

终极教官

作者：梁七少


内容介绍

　　铁拳所向，试问谁可争锋？

　　义胆柔情，各色美人争宠！

　　他，就是终极教官，当世大魔王！

　　为美人无限张狂；为兄弟两肋插刀；为亲人誓死守护！

　　尸山血海中杀伐，累累白骨中踏步，蓦然回首，已傲立巅峰，成就传奇霸业！


第1章 魔王回归！

　　俄罗斯，西伯利亚，地狱训练营。

　　西伯利亚黑拳训练营在全世界地下黑拳市场中可谓是如雷贯耳，但凡最终能够从西伯利亚黑拳训练营毕业后的学员具有惊人的力量和完美的格斗心理——冷酷、冷静、视死如归！

　　这些学员有着钢铁之躯，就像是一具具完美的杀人机器，在世界各地的黑拳格斗场中绽放出了惊人的光芒。

　　西伯利亚众多训练营中，最为恐怖与血腥的则是这座位于朱可夫小岛上的地狱训练营。

　　清晨的阳光洒落在了地狱训练营的营地上，训练营周围布满了电网、地雷，更有荷枪实弹的警卫在外巡逻，是以整个训练营看上去更像是一个独立的王国。

　　训练营内，已经有学员正在开始训练，他们彼此分散，练习各式各样一击必杀的格斗术。

　　整个训练营内弥漫着一股肃杀之气，隐隐又散发着一股不断累积之下所形成的浓郁的血腥味道，看着当真是犹如一个血腥地狱场般。

　　能够进入地狱训练营的学员都必须达到一个恒定的标准——卧推160公斤以上，深蹲400公斤以上，一脚能踢断直径30厘米的木桩！

　　这时，训练营一处居住基地一楼的一间门口打开，一个年轻的男子走了出来，他打了声呵欠，身上裹着一件军大衣。

　　虽说时值夏季，但在严寒的西伯利亚仍旧是寒风逼人。

　　走出来的年轻男子有着一张华国人的面孔，棱角分明，阳刚俊朗，高挺的鼻梁代表了他那坚毅的性格，深邃的目光恍如那看不见底的寒潭，只不过满是胡渣的他未曾修理之下倒是多了几分落拓随意之态。

　　他叫萧云龙，是地狱训练营中的一名教官——终极教官！

　　如果说这个死亡率达到了三分之一的训练营堪称是一个人间地狱，那他就是这座地狱中的魔王！

　　事实上，在整个西伯利亚各处训练营中，所有人私下底对他的称号就是魔王！

　　萧云龙口中叼着根烟，走到阳光洒落的空地上，他目光环视全场，看着分散在各处进行训练的学员。

　　地狱训练营内不仅只有萧云龙一个教官，还有其他十几名教官，这些教官都是从黑拳格斗场退役下来保持全胜纪录的强者，抑或是一些世界上最为顶尖特战队退役的特种兵王。

　　然而，场中其他的教官看到萧云龙走出来后，看向他的目光纷纷流露出一丝的敬畏之意，至于场中的学员更是卖力的训练，不敢有丝毫懈怠。

　　“马卡斯，给我停下！婊子养的！你发力不对，出腿速度不够，老子跟你说过多少遍了？”

　　萧云龙眼中的目光陡然一沉，猛地大步流星朝着一个黑人巨汉学员走去。

　　黑人巨汉马卡斯看着萧云龙走来，脸色一阵急促不安，他说道：“魔王教官，我再练习一次，一定能够达到要求！”

　　“叫我萧教官！”萧云龙目光一沉，他盯着马卡斯，一字一顿地说道，“我再示范一遍，如果还不能掌握，那你就进兽笼里跟那头大棕熊共度一天吧！”

　　“侧身，蓄力，腿部的爆发力量，瞬间出腿横扫！”

　　萧云龙沉声说着，他的身上陡然间有股沉凝如山般的气势爆发而出，恍如一头沉睡万古的凶兽骤然苏醒，弥漫而出的那股凶威直让一旁的黑人巨汉头皮发麻。

　　萧云龙话刚落音，他的右腿猛然间犹如一枚出膛炮弹般的横扫而出，重重的轰在了前面的一根木桩上。

　　咔嚓！

　　清脆无比的声音传递而来，这根直径达到了40厘米的木桩拦腰折断！

　　不难想象，如若这一脚扫踢轰在人体身上，足以让人瞬间毙命！

　　“看清楚了？”萧云龙盯着马卡斯。

　　“看清楚了！”马卡斯大声说着。

　　呼！

　　这时，一辆黑色的轿车呼啸而至，停在了地狱训练营营口前，车门被重重地踢开，一个满脸络腮胡魁梧如山的男人走下车来，后车座跟着走下来两名男子。

　　萧云龙目光一挑，他看到了这个男子，旋即冷笑着说道：“摩斯，怎么有空过来我这里？”

　　“魔王，你不觉得你太过于狂妄了吗？昨天你带着你的学员与我手下的学员说好了切磋，可现在我的学员一个个都还站不起来。”名为摩斯的男子怒吼，他是另外一个训练营的教官，绰号巨斧，曾打过黑拳，保持百场全胜的记录。

　　“摩斯，你应该庆幸这只是切磋，如果真的走上黑拳赛场，你的学员早就死了，而不是躺在床上这么简单。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“狂妄！那我倒是要领教一下你这个魔王几手！”摩斯带着一股怒火，他冲了进来，营口处的警卫并未阻拦。

　　“你当真要与我一战？”萧云龙眼中的目光一眯。

　　“当然！”

　　摩斯开口，冲过来的他右腿直接朝着萧云龙横扫而来。

　　极为不巧的是，萧云龙的手机这是骤然响起，他拿出手机一看，脸色怔了怔。

　　呼！

　　摩斯的右腿此刻却是犹如一柄巨斧般的横扫而至，萧云龙不紧不慢，抬起右腿招架过去，看似漫不经心的动作竟是将摩斯那重逾千斤的右腿之力格挡了下来。

　　“我不是说了吗，以后不要再给我打电话！”

　　萧云龙接了电话，语气有些淡漠。

　　“你是我的儿子，难道我这个做父亲的给你打电话还有错了？”电话中，传来一声老迈而又沉重的声音。

　　“我没有父亲，从我一出生开始，我看到的只有我的母亲。我所记得的唯有母亲带着我一人独自在海外流亡生活。那个时候，你这个所谓的父亲又在哪里？”

　　电话那头一阵沉默，半晌那声老迈的声音这才缓缓响起：“云龙，我知道对不起你们母子。我不祈求你的原谅，我只希望在我人生最后的这段岁月中，能够看到你一眼。”

　　萧云龙眼中的目光凌厉而起，他脸色微微一动，说道：“人生的最后岁月？什么意思？”

　　“魔王，你这是在无视我吗？你找死！”摩斯狂怒而起，此刻的萧云龙居然还有心情接电话，这让他感到莫大的耻辱感，发狂的他双腿宛如那轮转着的战斧般挥动而起，空气在他的腿势碾压之下发出了接连不断的爆破声，声势骇人。

　　萧云龙目光一沉，右臂上青筋暴露，汹涌澎湃的爆发力量席卷而出，他悍然出拳、臂挡、挥肘，显得游刃有余从容自若，竟是将摩斯那疯狂的腿势抵挡了下来。

　　“这是医生对我说的话。儿子，无论你是多么恨我这个当父亲的也好，你身体内留着的始终是萧家的血脉。家里这边才是你的根，我希望你能回来。让我看一眼，也让我这个当父亲的能够稍微弥补一下自己的缺憾与过失，好吗？”电话中，那声沙哑的声音说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他脑海中浮现出了一张美丽温婉而又慈祥的脸，那是他的母亲。

　　他还记得自己的母亲在临终前拉着他的手所说的话：“龙儿，不要恨你父亲，我也从未恨过他，相反他是我今生唯一爱过的男人，到现在也同样如此。我离开后，你带着我的骨灰回去，我生是萧家的人，死也是萧家的鬼。我希望能够在萧家祖祠宗堂中安息。龙儿，答应我好吗？”

　　“该死！”

　　这时，摩斯狂怒了，他深吸口气，庞大的身体宛如那推土机般的朝着萧云龙碾压而至，接着他腰身一扭，右腿借助腰身的力量横扫而出，虚空中掠过了一道巨大的腿影，当真是犹如一柄巨斧般朝着萧云龙当头劈杀而下。

　　萧云龙眼中目光一沉，一抹暴戾之色从他眼底闪过，他揉身而上，右腿猛地的横扫而出，这一腿太快了，根本看到他的腿势，唯有听到一声声噼啪作响的音爆声。

　　轰！

　　萧云龙这一腿轰杀而出，摩斯口中重重地闷哼一声，赫然看到他那庞大的身躯直接飞了出去。

　　摩斯的身体刚倒在地上，一道身影瞬间冲至，抬腿一脚踩在了他的胸膛上，一口鲜血从他口中狂吐而出。

　　“好，我回去！”

　　萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。

　　场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！


第2章 飞机上的美女！

　　一个小时后。

　　身负重伤的摩斯已经被他带来的人抬着灰溜溜的走了，那伤势据说没有三个月下不了床。

　　这时，三辆悍马越野车呼啸而至，训练营外荷枪实弹站着的警卫看到车牌后直接打开了训练营的铁门。

　　当前的一辆悍马车上，走下来一个白人男子，身形微微发福，有着一头金发，西方人特有的高挺鼻梁之上是一双宛如鹰眼般锐利的目光，他身材极为高大魁梧，走下车一眼看到前面站着的萧云龙，他笑了声，说道：“嗨，萧老弟，这么着急把我叫来，有什么事？”

　　其余的悍马越野车上走出来一个个黑衣大汉，他们每一个面容冷峻，身上散发出一股凌厉无匹的气势，一看便知是杀人不眨眼的冷血高手。

　　“杜克老板，我想我要走了。”萧云龙走了上来，用着标准而又流利的英文说道。

　　眼前的这个白人男子正是地狱训练营的老板杜克。

　　能够经营这座训练营，杜克自身的背景之深厚难以想象。在其身后有着世界上各大势力暗中资助的上百亿的美金用来经营打造这座血腥残忍的地狱训练营。

　　杜克脸色一怔，他脸色讶然的看着萧云龙，说道：“我说萧老弟，你这是跟我开玩笑吧？你要走？难不成是哪个训练营出高价要挖你吗？这我可是不允许的，不管别人出多少钱，我都可以给双倍。萧老弟，你是这里的终极教官，你走了这个训练营怎么办？”

　　“杜克老板，我是准备回国。我父亲给我打电话，他可能得了重病，我需要赶回去。你也知道，我跟他从未见过面。即便我表面上从不承认，但从心里面不可否认的是，他就是我的父亲。”萧云龙说道。

　　“原来如此。”杜克点了点头，他伸手拍了拍萧云龙的肩头，说道，“萧老弟，听到你父亲病重的消息，我深感遗憾，希望他老人家能够平安无事。如果有机会，我也想去华国一趟，看看你父亲究竟长什么样，居然能够生出你这么一个变态的儿子。”

　　萧云龙笑了笑，他问道：“杜克老板，这么说你同意了？”

　　杜克脸色一怔，他耸了耸肩，满脸无奈地说道：“我不答应还能怎么样？你要走，即便是我带来的这些人，加上训练营上的所有学员、教官一起出手拦截你，只怕你还是能够不费吹灰之力的直接杀出去吧？”

　　萧云龙淡然一笑，显得不可置否。

　　“嗨，老兄，记住了，我可是把你当兄弟看待的。只有那些愚蠢到家的混账东西才会跟你结仇，我可不愚蠢。我唯一担心的是你离开之后从这里走出去的学员只怕实力要大打折扣。”杜克说道。

　　“老杜克，你就放心吧。该教的我都已经教给他们。只要他们严格按照我的标准去训练，实力绝对足够强大。再则，关于训练场的训练方法我已经列了出来。即使我不在，其他的教官也能替代我的位置，他们的实力同样值得信任。”萧云龙说道。

　　“好吧好吧，你打算什么时候走？”杜克问着。

　　“今天！”

　　“今天？可真够仓促的。不过今晚应该会有航班，我会给你安排好。回头我给你卡里面打些钱过去。老弟，你也知道我最近手头不宽，所以只怕不能打过去多少钱。你可别介意，日后缺钱了你找我都行。”

　　“无妨。我对金钱没有多少兴趣。”萧云龙笑着。

　　“除此之外，你还想带什么走？”杜克又问道。

　　“怪兽！回头你派人把我的怪兽托运回去。”萧云龙开口。

　　杜克闻言后嘴角不禁抽蓄了一下——怪兽，那是一辆真正意义上的钢铁怪兽，一辆巨型的机车，各方面的性能足以完爆一辆作战装甲车！

　　“好吧。你走了之后，我会第一时间把你这辆怪兽托运回去。是华国的江海市对吧？你这玩意只能偷渡运过去了。我还是有办法的，但到了港口你怎么处理我可不管。”杜克说道。

　　“你只要负责帮我托运到港口就行。”萧云龙说道。

　　杜克又拍了拍萧云龙的肩头，说道：“老兄，说实在的，最后我看到你能够放下心结，回去你的故土，我还是为你高兴的。你回去了也就解脱了，能够过上平静的生活。不至于跟我一样，狗娘的就打打杀杀。听说东方的美女温柔典雅，有机会我去找你，你可要给我介绍几个。”

　　“没问题！”萧云龙一笑，他深吸口气，与杜克拥抱了一番。

　　萧云龙收拾好自身的行李，仅仅是背着一个双肩包，手中拿着一个黑色的骨灰盒，里面是他亲生母亲的骨灰。

　　他告别了地狱训练营，告别了他曾训练过的学员，还有共同相处的其他教官，走出了训练营的营门。

　　他回头看向了训练营，这里留下他太多的回忆，让他心中隐有不舍。

　　他握着手中的骨灰盒，脑海中浮现出了那个温柔慈祥但却也会严厉如父般的身影，她靠着自己的努力与勤奋将自己养大，即便是生活极为的贫苦，她也教会自己即便是贫苦也不能失去尊严而活，她教自己认识与学习华国文字，教自己华语，稍微长大点了她就教自己四书五经、唐诗宋词。

　　她是一个学识渊博、博览群书的世家女人，她用她的母爱与渊博学识教会了自己应有的知识，使得自己即便是从未上过学，却也掌握到了相应的丰富知识。

　　可是，在自己十五岁那年，她却是因为患上病毒型流感使得肺部受到感染，最终安详离去。

　　也就是在十五岁那年，萧云龙才知道他还有个父亲，是华国江海市萧家的现任家主。

　　“妈，回家了——”

　　萧云龙眼角禁不住微微湿润，他对着骨灰盒轻轻地说着，坐上了杜克的车子，就此离开。

　　从西伯利亚赶到莫斯科都需要大半天的时间。

　　因此，杜克陪着萧云龙来到莫斯科的时候已经是傍晚八点钟，杜克看了眼时间，说道：“嗨，老兄，你的飞机是今晚十点直达江海市。大概要飞七八个小时左右。不过莫斯科与你们那边时差五个小时。所以，你抵达江海市应该是你们那边时间的早上十一点左右。”

　　萧云龙点了点头，他看着杜克，用力的拍着杜克的肩膀，沉声说道：“杜克，非常感谢你让我进入地狱训练营担任教官，否则我现在还没离开佣兵团呢。”

　　“是兄弟就别说这些客气的话。这些年来你为地狱训练营做出的贡献无人能及，若非有你，训练营走出去的拳手岂能战胜一个个强大对手，拿到丰厚的利益？”杜克开口，他说道，“老兄，你可以进去机场了。以后有空记得回来找我。”

　　“没问题。那就再会了。”萧云龙开口，与杜克握了握手，他便是背起那简易的行囊朝着莫斯科国际机场里面走去。

　　杜克目送萧云龙离去，眼中有着丝丝不舍，其实他知道萧云龙早晚都要回去，只是或早或晚的问题。

　　……

　　萧云龙取了机票，走进了安检口，通过安检之后他来到的候机室等待着登机时间的到来。

　　他那双深邃的眼中隐有一丝按耐不住的激动之意，不过却也有些茫然。

　　他出生在海外，成长在海外，从未踏足过自己的国家半步，更是从未回去过自己的故乡，没有回去过自己那所谓的家。

　　不过他知道他迟早要回去，因为他曾答应过自己的母亲，要将她的骨灰带回家，将她安葬故土，更是要让萧家祖祠上立下她的牌位，让她的灵魂得以安息。

　　他十五岁的时候自己的母亲病逝，如今十年过去了，他想想也该回去了。

　　更何况他那个名义上的父亲身染重疾，那就趁着这个机会回去一趟吧。

　　正想着，候机室的广播提示，已经到了登机时间。

　　萧云龙站起身，排着队，随着前面排队的人流缓缓地走去，开始登机。

　　由于萧云龙赶着时间，今天就要走，因此早已经没有头等舱的座位，不过却也是买到了商务舱的座位。

　　这是一架俄罗斯航空公司的航班，因此清一色的俄罗斯美女空姐极为的养眼，她们高挑而又性感，肌肤雪白，面露热情的微笑。

　　俄罗斯这个国度可以说是男人的天堂，男女比例严重失调，华国那边是狼多肉少，这边则是反过来，女多男少。

　　是以，萧云龙在地狱训练营其间可是没少尝试过俄罗斯美女的那股奔放如火的热情。

　　萧云龙走进了飞机里面，看着登机牌来到了自己的座位旁，看到前面有个高挑妙曼的女人正在将她的行李箱举起要放进行李架。

　　这个女人手中的箱子似乎有些沉重。她举起来之后一时半会力竭了，因此箱子未能放上行李架，反而是顺着她举起的手势再度垂落了下来。

　　如此一来，这个身姿妙曼的女人身体立即失衡，朝后退了几步。

　　萧云龙就站在她的身后，她一退后背便是顶在了萧云龙的身上，带给她的感觉就像是撞在了一座山上，极为的踏实与沉凝，仿佛这世上没有任何的力量能够撼动这座“山”半分。

　　萧云龙脸色立即一怔，泛起了丝丝古怪之意——这女人的屁股未免也太大了一些吧？


第3章 媚骨天生柳如烟！

　　萧云龙倒吸口气，说起来他可不是雏，作为一个身经百战的男人，或多或少都会有点自制力。

　　现在的他却是忍不住倒吸口凉气，赫然发觉他此刻都无法压制下心中的那股名为魔鬼般的冲动感觉。

　　眼前这个美女的后背靠在了他的胸膛上，如此亲密的姿势下，她整个后背连同臀部自然也贴紧了上来。

　　加之这飞机过道本身就狭窄，后面站满了正等着往前走的乘客，萧云龙根本没有多余的空间来腾挪闪避，就这么的与眼前这个美女的后背紧紧相贴，所带来的那股撩拨人心的诱惑感当真是不可想象。

　　不过萧云龙仍旧是定了定神，伸手轻轻地握住了这个高挑女人的右肩，止住了她的身形。

　　这个身姿妙曼的女人也察觉到了异样，她轻呼了声，猛地转过头来，一张绝艳无双的玉脸便是在萧云龙的眼前呈现而出。

　　柳眉如烟若远山含黛，凤眸如水蕴皎月之辉，朱色红唇宛如盛开的玫瑰，一张美丽却又媚入骨髓般的玉脸带着丝丝的慌张与失措之意，反而是平添了那股芳菲妩媚的风情，让人看一眼都难以忘怀。

　　即便是萧云龙这些年已经见惯了各色美女，可眼前这个女人仍旧是让他有种为之惊艳之感。不过他并未失神，脸色仍旧是平静，便连那双深邃的眼中都没有丝毫波澜泛起。

　　“我来帮你吧。”

　　萧云龙微微一笑，走上前将这个美女的行李箱单手提了起来。

　　“谢谢！”

　　柳如烟开口，她展颜微笑，看向萧云龙的目光蕴含感激之情。她这个箱子的确是有些沉重，她原本想要托运，想到托运了下飞机了还要等行李太麻烦，因此她带上了飞机。

　　萧云龙单手将在她眼中极重的箱子显得不费吹灰之力的提了起来，直接放上了行李架。

　　柳如烟眼眸看着萧云龙，隐隐有着一丝异彩浮现而出，她想起刚才她踉跄后退的时候撞在了萧云龙的身上，似乎自己的臀部……她像是意识到了什么，娇艳无方的玉脸上染上了一抹嫣红之态，心间隐有丝丝异样之感。

　　“好了，还有什么需要帮忙吗？”

　　萧云龙看向柳如烟，嘴角带着一抹笑意，极尽礼节很有绅士范儿的问道。

　　“没、没了，谢谢啊。”柳如烟一笑，浑身在不经意间便是散发出一股媚意撩人之态。

　　萧云龙这才打量了眼柳如烟，一看之下更是为之惊叹，原本柳如烟已经极为的娇艳动人，不曾想她的身材竟然也是如此的万里挑一，堪称是性感到了极致。

　　她穿着一件亮紫色的衬衣，傲视群芳的高耸将衬衣高高地撑涨而起，恍如只要她稍稍挺胸之下将会发生纽扣崩开从而裂衣而出的壮观场景。往下则是她那纤细的腰肢，若风中细柳，摇曳出万千风情。

　　她穿着一步裙，完美的勾勒出了她那浮凸曲线，修长的美腿亭亭玉立，在那高跟鞋的衬托之下更是尽显腿线的修长。

　　萧云龙坐到自己的座位上，柳如烟则是坐在他右手边的位置，两人相隔一条过道。

　　很快，飞机起飞了，飞上了平流层后稳定了下来。

　　飞机飞行的时间需要七八个小时，这可是一个漫长的旅程，不过身边有着如此一个妩媚性感的女人看着，倒也是能够解去不少无聊时光。

　　萧云龙一转头，目光朝着柳如烟看去，看着她莹白如玉的侧脸，看着她那极尽成熟的身段，目光的视线自然是重点放在了她那片几欲裂衣而出的饱满之上——真他妈太养眼了。

　　柳如烟察觉到了萧云龙的目光，她本身的性格也是热情奔放，是以她猛地拧头，那双狭长而又妩媚的凤眸嗔了眼萧云龙，像是在做出回击。

　　萧云龙脸色一怔，旋即笑了笑，心中却是在惊叹这当真是一个妩媚入骨的女人，根本不需要刻意做出什么动作，仅仅是一个眼神便能将人的心神给勾走。

　　这时，柳如烟的右腿稍稍抬起，架在了她的左腿之上，如此一来她穿着的一步裙裙口更是朝上缩着，稍稍显露而出的大腿上那一抹雪白极为晃眼，在飞机灯光的照耀下更是让人为之炫目。

　　萧云龙看了眼，脸色愕然了一下。

　　“咯咯——”

　　柳如烟不由得掩嘴失笑，眼眸饶有深意的看了眼萧云龙。

　　飞机飞稳之后，空姐开始为飞机上的乘客提供了飞机餐跟饮料。

　　机上乘客用过餐之后已经来到了半夜时分，飞机机舱内主灯关闭，仅仅是开着昏暗朦胧的休息灯。

　　机舱内的乘客开始休息，萧云龙也闭着眼假寐。

　　约莫到了后半夜两三点左右，萧云龙感觉到了一丝动静，他睁眼一看，与他相隔过道上坐着的柳如烟忽而站了起来，她脚步很轻，朝着飞机上的洗手间走去。

　　那一刻，她那双妩媚的凤眸有意无意的看了眼萧云龙，嘴角扬起一丝笑意，像是在示威，又像是在挑衅。

　　如果这种内蕴着的含义化为语言，那就是——你敢不敢？

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，飞机上的乘客已经都入睡了，便连空姐也都在机尾的机舱内休息，因此除了萧云龙没有人能够察觉柳如烟正走去洗手间。

　　柳如烟走到了飞机上的洗手间前，她打开洗手间的门口走了进去，正要将门口关上。

　　突然间，一只凭空伸出的手将洗手间的门口拦住，就在她为之惊诧间，洗手间的门口被强壮有力的手给拉开，一道挺拔伟岸的身影‘嗖’的一声走进了洗手间内，反手将门口给关上。

　　“啊——”

　　柳如烟禁不住轻轻地娇呼了声，因为她已经看清楚，走进来的正是萧云龙。

　　洗手间的空间极为的狭窄，不过却也是能够容纳得下两个人的。

　　随着萧云龙走进来，这个狭窄空间内的温度陡然急剧上升，有股炙热的热流在涌动。

　　柳如烟的呼吸顿时变得急促起来，她感受得到从萧云龙身上散发而出的那股阳刚的男性气息，她娇艳的檀口微微张启，眼眸中半是娇羞半是惊慌，隐约间却又带着一丝的期待之感。

　　萧云龙伸手将柳如烟直接拉到了怀中，以吻封唇，堵住了柳如烟那娇润的红唇。

　　随后，萧云龙猛地柳如烟的身体转了过去，让她背对着自己，他的右手则是将柳如烟的一步裙直接朝上撩了起来。


第4章 踏上故土！

　　飞机仍在平稳的飞行着，机上的旅客几乎都已经入睡，整个机舱一片沉静。

　　飞机上的一间洗手间内，柳如烟身躯娇慵，看着像是浑身已经被抽离了所有力气般的靠在了洗手间门口上，她脸色潮红，微微张启的檀口中仍旧是在不断地呵出道道温热的气息。

　　萧云龙已经走了出去，方才萧云龙感觉一番，确认外面没人，他本想让柳如烟先走出去，可柳如烟却是让他先离开。

　　柳如烟似乎还未从那巅峰之境的感觉中回过神来，美眸中那一抹融合了羞意与妩媚的目光显得迷离而又魅惑，加上那微微潮红的玉脸，这时候的她堪称是秀色可餐，极为的撩动人心。

　　“自己真的是一个放浪的女人么？”

　　柳如烟轻轻自语。

　　直至此刻，她仍旧是难以置信自己竟然会跟飞机上的一个陌生男人在飞机的卫生间里发生这样的事情。

　　即便是木已成舟，该发生的都已经发生了，她仍是显得有些难以置信。

　　柳如烟深吸口气，她定了定神，走到了洗手间的马桶上蹲坐了下来，她拿出纸巾擦拭了一下。

　　如若萧云龙仍在卫生间内，将会看到柳如烟擦拭的纸巾上染红一片。

　　“与其被逼迫回去成为家族中的联姻工具，要嫁给那个纨绔恶心的大少，还不如就此将自己的第一次给了他人。至少往后也能留下一种相见如初的怀念不是？”

　　柳如烟心中暗想着，艳丽无双的脸上却是带着一抹浓浓的沉重与低落之色。

　　数年前，柳如烟就已经离开了家族，前往莫斯科发展，她的目的是为了摆脱家族的束缚，从而得到一片自由发展的天空。

　　不曾想，最终她还是逃不过家族的制约，被勒令回去与其他世家的公子大少联姻。

　　柳如烟几经反抗与挣扎，终究还是未能决定自己的命运，只好乘机回国。

　　也许是出于一种报复的心理，当萧云龙野蛮霸道的直接闯进洗手间的时候，她并未拒绝，反而是有种莫名的期待。

　　——我不能决定自己的命运，但我能决定我的第一次留给哪个男人！

　　这就是柳如烟的报复，对那个要联姻她的纨绔大少的报复。

　　……

　　萧云龙已经回到自己的座位上坐好，等了好一会儿都未见柳如烟出来，他心中不免有些疑虑。

　　他看得懂柳如烟的暗示，所以也就起身跟上，他自然是不会拒绝一个容貌身材堪称是极品存在的大美女如此的暗示，再则在这飞机之上，高空之上，发生点关系岂非是让人极为向往？

　　这要是拒绝了只怕都要遭到天谴啊！

　　约莫半小时后，萧云龙看到柳如烟从洗手间走了出来，走过来的时候她看了眼萧云龙，并未说什么，坐回到自己的座位上，眼眸闭上，似乎是累到了。

　　萧云龙哑然失笑，心想着莫非日后真的是相见不如怀念，成为最熟悉的陌生人？

　　如此也好，反正双方不过是相互寻求刺激罢了，日后又何必有过多的纠缠？

　　萧云龙也闭上了双眼，极为困乏的他沉沉睡去。

　　萧云龙并未察觉，当他沉沉入睡的时候，隔着过道上坐着的柳如烟双眸忽而睁开，转头静静地看着他的侧脸。

　　柳如烟双眸若水，静静地看着眼中的这个男人，似乎想要将这个男人烙印在自己的心扉般。

　　萧云龙这一觉睡得很沉，迷迷糊糊中他被人摇醒，睁眼一看，看到身边看着一个美丽动人的空姐，提醒他飞机已经落地，可以下机了。

　　萧云龙下意识的朝着旁边看去，竟是看到柳如烟早已经离开，座位上空空如也。

　　前面有着乘客正排队下机，或许柳如烟已经随着前面的人流缓缓下机了吧。

　　萧云龙拿起自己的背包，随着人流走下了飞机。

　　“这就是江海市吗？母亲曾生活过的地方！”

　　萧云龙走出了机场，心中泛起了一阵复杂之感。可以说，这里是他的故土，他这是第一次踏足江海市。心中并没有丝毫的熟悉之感，反而是感到无比的陌生。

　　时值盛夏，天气极为的闷热，不过江海市临近海边，闷热中却也有着丝丝清凉的风吹来。

　　萧云龙抽了根烟，右手握着母亲的骨灰盒，他记得自己的母亲说过，江海市是一个很美丽的城市，四季如春，临近大海，风景极美。

　　“妈，以前您曾说过待我成年了就带着我回来江海市。不曾想，天意弄人，您过早的离世了。现在，儿子带着你回家。”

　　萧云龙自语，将烟头熄灭，拦下一辆计程车坐了上去。

　　萧云龙拿出一张纸片，上面写着萧家地址，他念给了计程车师傅。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧家在江海市曾经是一个名望世家，有着辉煌的过往，不过却是日渐没落，直至今日萧家在江海市各大世家中已经是属于末流。

　　萧家老宅东院，这里有着一个小型的演武场。

　　整个东院的演武场内充斥着一股浓浓的火药味，更是有着一股剑拔弩张的气氛在弥漫。

　　演武场的擂台上，站着一个健壮结实的年轻男子，他身材魁梧，能够看得到他浑身的肌肉纠结而起，内蕴着一股惊人的力量。

　　然而，他的脸上却是充满了一股倨傲与不屑之色，他目视前方，开口说道：

　　“哼！堂堂萧家，居然连个胆敢上台来切磋对战的男人都没有吗？萧家果然是没落了，不堪一击！”

　　狂妄的声音在整个萧家东院内回荡着，经久不息。

　　年轻男子身后坐着一行人，居中的是一个五十岁左右的男子，他名为武建，是江海市武家之人，也正是现任武家家主的三弟。

　　今日，他带着武家的弟子前来萧家公然挑衅比试，因为各大世家中都有这样年轻一代弟子中的切磋比武。

　　武建眼中的目光微微一眯，朝着对面的一排座位看去，盯住了前面坐着的人当中居中的一个五十多岁的男子。

　　这个中年男子实际年龄只有五十岁出头，但看着却像是已经六十岁了般，脸上的神态显得极为苍老，脸色也发白，但双眉英挺，双目威严，一张国字脸更是有股凛然正义的威势。

　　他坐在那儿，有股渊渟岳峙的气势，岿然不动如山，八方风云无畏。

　　他正是萧家的现任家主萧万军，也正是萧云龙的亲生父亲！


第5章 给我滚出去！

　　萧万军自然是听得到擂台上那名年轻人的挑衅之语，这个年轻人是武家中年轻一代的弟子，名为武腾。

　　武腾在武家年轻一代弟子中不算是最杰出的，但就是这个不是最杰出的弟子站在萧家东院演武场的擂台上叫嚣着，要挑衅萧家年轻一代的弟子。

　　萧家一直是武道世家，无奈的是到了萧万军这一代，萧家人丁不旺，并没有嫡系的萧家子弟。

　　所以，武腾在擂台上叫嚣着，这多少就显得欺负人了。

　　说白了，就是在欺负萧家年轻一代没人。

　　“萧家主，不是说你有个私生子吗？那也算是你的儿子吧？你的儿子在哪里？是不是被吓得不敢出来了啊？”

　　武腾在擂台上开口说着，语气间显得极为的张狂。

　　“师父，我上去跟他一战！”

　　萧万军的身边，一个年轻的男子开口，他脸色显得无比的震怒，英挺的双眉一拧，有股凌厉的战意弥漫而出。

　　萧家年轻一代中虽说没有嫡系的萧家子弟，不过萧万军却也有不少弟子追随，开口的这个年轻男子名为吴翔，萧万军身边的三大弟子之一。

　　萧万军摆了摆手，他说道：“你不用上阵，对方此次前来是要挑战我萧家嫡系的子弟，外姓弟子不算。”

　　“师父，那他们这不是摆明了过来欺负人的吗？师父您的儿子并不在江海市，武家这分明是在上门来欺负人，太可恶了。”吴翔说着。

　　“云龙他——”

　　萧万军轻叹了声，而后他眼中的目光一沉，朝着对面一脸得意之色坐着的武建看去，他说道：“武建，这一次你带着武家弟子前来耀武扬威也足够了吗？要是足够了就离开吧！萧某愧对祖宗，萧家这一代的确是没有嫡系弟子。但如果你想一战，萧某可以上台与你切磋一番！”

　　武建闻言后阴测测的笑了起来，他说道：“萧家主言重了。萧家主不是还有个儿子吗？听说一直在海外流亡？这应该是不实之言吧？如若萧家主还有一个儿子在世，凭着萧家的权势又岂能看着自己的儿子流亡海外？不若萧家主将你的儿子请出来看一看如何？”

　　“武建，你可不要逼人太甚！”

　　萧万军冷喝，他猛地站起身来，身上有股不容亵渎的威势。

　　“逼人太甚？萧家主消消气，听闻萧家主身体抱恙，可不要因此而被气得伤到了身体，那我可就过意不去了。”武建冷笑着，斜着眼看着萧万军。

　　“你此番前来是武震的意思吧？当年武震战败于我，这多年过去了他都无法释怀，一直怀恨在心，因此派你带着武家弟子来我萧家耀武扬威吗？即便是萧家年轻一代没人，但萧家也不是你们能来折辱的！武震要有不服，那就让他前来与我一战，萧某随时恭候！”萧万军冷冷说着，身上有股不怒而威的气势。

　　武震正是武家现任家主，也是武建的亲生大哥。

　　武建听到这话后脸色一沉，一张脸阵青阵白，隐有一股怒意。

　　……

　　萧家老宅外，一辆计程车呼啸而至，停了下来。

　　车里面走下来一个身材挺拔的男子，他那张棱角硬朗透着几分英俊的脸朝着萧家老宅看了眼，眼中不免有股近乡情怯之感——这里就是萧家吗？就是自己名义上的家？

　　走下车的正是萧云龙，他深吸口气，走到了萧家门前按了门铃。

　　既然已经回来了，那就坦然的去面对这一切吧。

　　萧家老宅内，管家王伯走了出来，看到了眼前的萧云龙，他脸色顿时一怔，眼前的萧云龙竟是让他隐约间想起了一个人的身影。

　　“请问你是？”王伯已经年近六十，不过身板还很硬朗，他看着萧云龙，开口问着。

　　“我来找萧万军。”

　　“找家主？能否通报你的名字，我再去通报家主一声。”

　　“萧云龙！”

　　萧云龙开口说着。

　　“什么？你、你再说一遍！”王伯震惊而已，语气为之惊讶，那张老脸上布满了又惊又喜之色。

　　“我叫萧云龙，如果萧万军不方便接见，那我就先离开。”萧云龙开口，语气显得很淡漠。

　　“云龙，云龙……你、你就是云龙少爷？少爷你回来了？太好了太好了！”

　　王伯激动万分，他连忙打开了铁栅门，将萧云龙请了进去。

　　“萧万军呢？”

　　萧云龙走进了萧家老宅，开口问道。

　　“老爷他、他——”王伯一阵嗫嚅，而后他轻叹了声，说道，“老爷正在东院的演武场。进入武家的人带着弟子前来萧家挑战，所以老爷正在东院。少爷，要不我去给你通报一声？”

　　“不必了，直接带我去东院吧。”萧云龙说道。

　　“好，好，少爷请随我来。”

　　王伯说着，他为之激动，原先看到萧云龙第一眼，他就觉得萧云龙身上有着几分萧万军年轻时候的影子，长得极像，不曾想真的就是萧万军一直在海外生活的儿子回来了。

　　萧家东院，王伯带领着萧云龙走了过来。

　　远远地，王伯便是对着正在跟武建对峙着的萧万军激动万分的大喊起来：“老爷，老爷，您看是谁来了？云龙少爷回来了，老爷您一直盼望着的云龙少爷回来了！”

　　“云龙——”

　　萧万军听到这个名字之后他身体直接僵硬住了，甚至他那双无论何时都不会颤动的双手此刻正在微微抖动。

　　萧万军转头过来，他看到了正走过来的一个年轻人，他身躯挺拔，将近有一米八的个头，步伐沉稳，目光内敛，脸色极为平静，身上隐隐流露而出的那股气势沉稳如山，恍如世间没有任何的力量能够撼动。

　　兴许是父子连心，是以，仅仅是一眼而已，萧万军就确定这个年轻男子就是他的儿子——萧云龙！

　　“云龙，我的儿子，真的是你，你回来了，哈哈哈！”

　　萧万军朗声大笑，那一刻他似乎变得年轻了许多。

　　他大步朝前走来，站在了萧云龙面前，双手紧紧地握住了萧云龙的双肩，双眼认真而又仔细的打量着眼前的萧云龙，渐渐地他的双眼中有着泪花浮现，眼眶也为之湿润了起来。

　　萧云龙也在看着萧万军，他心知眼前站着的这个男人就是自己的父亲。

　　唯有亲眼看到了，他才意识到自己的父亲比想象中还要苍老，两鬓都出现了白斑，脸上也有了皱纹，脸上的气色并不好，显得很苍白。

　　那一刻，萧云龙心中一动，有股难以言喻的情感滋生而起，他张了张口，想要喊一声父亲，但却又说不出口。

　　因为自己母亲的缘故，他对于萧万军一直心怀芥蒂。

　　但，毕竟是父子连心，血浓于水，相逢的这一刻，他觉得无论什么芥蒂与隔阂都可以放下，唯有亲情是永恒。

　　“云龙，真的是你吗？你长大了！”萧万军开口，语气微微哽咽。儿子已经长这么大，可他却是未曾尽过一天父亲的职责。

　　“是我，我回来了！”

　　萧云龙开口。

　　场中之人已经为之震动，因为他们都看到与听到这一切，证实了萧万军的确一直有个儿子，现在萧万军的这个儿子回来了。

　　“萧云龙？你就是萧万军的儿子？哼，既然是萧家之人，你可敢上台一战？”

　　擂台上，武腾双目紧紧地盯住了萧云龙，冷声说道。

　　萧云龙猛地转头盯住武腾，忽然道：“给我滚出去！”


第6章 男儿须热血！

　　——给我滚出去！

　　这是萧云龙对龙腾所说的话，简单直接，粗暴狂妄，直接开口让武腾滚出去。

　　就在王伯带领着他走过来东院这边的时候，他已经听王伯说起了一些情况，得知武家正带领着年轻弟子前来萧家挑战。萧家眼下并无嫡系弟子在场，因为萧万军除了萧云龙这个儿子之外，再也没有其他的儿子。

　　萧云龙当时听到这些的时候心中不免有些怒意，再怎么说他也是萧家男儿，身体内流淌着的是萧家的血液。

　　如今他回来了，无形中自然也会担起萧家男儿应有的责任。

　　擂台上，武腾一张脸直接震怒而起，眼中泛起了丝丝冷意。

　　武家这些年发展得极快，武家男丁旺盛，年轻一代中更是出现了几个高手，是以武家的弟子平时在江海市可谓是趾高气扬。

　　武腾自然也不例外，是以他听到萧云龙那声冷喝之声后，他一张脸顿时阴沉了下来，冷冷说道：“滚？我就站在擂台上，有种你把我打下了！你叫萧云龙是吧？听说你就是萧万军在外面乱搞女人生出来的私生子？哼，一个私生子罢了，也胆敢让我滚？”

　　“狂妄至极，武家真是要欺我萧家没人吗？”萧万军愤怒而起，眼中有着两道寒芒闪现。

　　然而，站着的萧云龙一张脸却是变得铁青，脸色铁青至极，他那双深邃的眼中的目光却又无比的平静，平静得让人感到一种难言的惊惧之意，就像是那暴风雨来临之前的平静，又像是火山爆发前夕的寂静。

　　倘若在西伯利亚，亦或是一些认识萧云龙的人或者是对手，看到萧云龙此刻这样的脸色，他们都会知道萧云龙怒了！

　　魔王一怒，血流成河！

　　这句话是认识萧云龙之人或者是他的对手私底下给他的一句评论，在他们的眼中，萧云龙就是一个魔王，一个怒杀千里血流成河的魔王！

　　“你是武家的弟子？要来挑战萧家弟子？好，我遂了你的心愿！上台与你一战！”

　　萧云龙语气很平静，听不出来丝毫的怒意，但他心中却是有股宛如火山爆发般的怒火在升腾。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　萧云龙也有自己的逆鳞，他的逆鳞就是他的亲生母亲！

　　他不允许任何人用任何的方式去侮辱他的母亲，在他的心中，他那位已经逝去的母亲是无人可替代的。

　　刚才武腾那句话，无形中已经触犯到了萧云龙心中的逆鳞。

　　萧云龙说着便是朝着擂台走了过去。

　　“云龙，你回来。你刚回来，一路风尘仆仆，还是休息一下吧。”萧万军连忙开口说着。

　　萧万军并不知道萧云龙自身的实力，他一点也不了解自己的这个儿子。

　　武建身为武家子弟，自身的实力不俗，因此萧万军生怕萧云龙走上擂台之后有个什么闪失。

　　然而，萧云龙并未停下脚步，他的步伐沉稳，透出一股难以言喻的自信，直接走上了擂台，面对着眼前的武建。

　　萧家的外姓弟子心中激动，他们心知萧万军的儿子回来了，此刻更是代表着萧家弟子站上了擂台，他们自然是希望萧云龙能够杀一杀武家的威风，让他们心中也出口恶气。

　　武建双眼微微一眯，他看着擂台上的萧云龙，眼中有着精芒闪动。

　　关于萧万军有个儿子之事，江海市中不少人都知道，但从未有人见过萧万军的儿子。眼下萧云龙回来了，他也总算是看到了萧云龙的样子，的确是有着几分萧万军年轻时候的影子，看来是父子无疑了。

　　萧云龙要对阵武腾，武建却是一点都不担心，据他所知，萧云龙一直在海外长大，又能强到什么地步？只怕不过是会几手花拳绣腿吧？而这些花拳绣腿自然是不被武家这种传承已久的武道世家放在眼里。

　　“哼，看看你能接下我几招！”武腾盯着萧云龙，他阴森一笑，说道，“可不要连我一招都接不下啊，那可就太丢人了。”

　　“出手吧，不然你连出手的机会都没有。”萧云龙语气平静，淡漠无比地说道。

　　“你找死！”

　　武腾心中一怒，他暴喝了声，身形一动，“嗖”的一声以着极快的速度朝着萧云龙冲了过去，而后他的右腿横扫而出，迅猛无比。

　　呼！

　　武腾一腿横扫，这一腿之威极为的恐怖，便连空气都要被碾压着，发出了呜咽的风声。

　　“唔，不错，这一式腾云腿已经修炼得有几分火候！”

　　武建在台下看着，他暗自点了点头，显然对于擂台上武腾的这一腿显得极为的满意。

　　但下一刻，武建的脸色猛然的定格住，张着口，脸色为之愕然。

　　轰！

　　只因那一刻，萧云龙也出腿了，没有任何的花招，也没有任何的招式，仅仅是抬腿，而后一腿横扫而出，迎上了武腾横扫而来的腿势。

　　这在任何人看来仅仅是简简单单的一腿，毫无技巧可言。

　　但，这真的仅仅是一腿吗？怎么虚空中都要爆发出轰然一声巨响？这哪里像是一腿，分明就像是一颗轰杀而出的炮弹！

　　“武腾，退，速退！”

　　武建反应了过来，他脸色骇然，一张脸变得毫无血色，他惊恐万分的吼叫出声来。

　　一切已经迟了！

　　砰！

　　电光火石间，萧云龙这一腿已经迎上了武腾的腿势，紧接着赫然看到武腾的右腿就像是一截棉花般折成了一个90°角！

　　武腾的右腿本是直着的，此刻赫然折成了一个90°角，那只有一种解释——武腾的右腿腿骨折断了，弯成了九十度！

　　咔嚓！

　　果然，下一刻，一声刺耳无比的骨折声传来。

　　萧云龙这一腿直接打折了武腾的右腿，余势未减，顺着武腾折断的右腿重重地横扫在了其腰侧部位。

　　咔嚓咔嚓！

　　又是一阵密集的骨折声接连爆响，不用说武腾腰侧的肋骨肯定悉数折断。

　　“哇——”

　　武腾口中咳出了一口鲜血，他的身体犹如断了线的风筝般直接飞了出去，当他的身体直接飞出擂台重重地倒在地上陷入晕迷状态的时候，他咳出而出的鲜血才从半空中洒落而下，染红了擂台台面。

　　全场鸦雀无声！


第7章 若再踏足，杀无赦！

　　全场鸦雀无声，便连一根针掉落的声音都能听得到。

　　一腿，仅仅是一腿而已，武家之中一个极为出色的弟子竟是直接被横扫而出，腿骨折断，肋骨折断，口中吐血，晕迷倒地！

　　什么叫霸气？

　　这就叫霸气！

　　前一刻还在叫嚣着一招内将萧云龙击败的武腾，后一刻却是被萧云龙一腿横扫飞了出去，这是何等强烈的反差？

　　这一前一后不过在分秒之间。

　　萧云龙那一腿或者称之为一枚轰杀而出的炮弹更为贴切一些。

　　擂台上，萧云龙目光阴沉如水，一片森寒，他身上的气势陡然一变，恍如一头沉睡万古的庞然巨兽骤然苏醒，更像是一尊魔王回归，身上散发出滚滚魔气与杀机。

　　萧云龙身形一动，朝着擂台上跃下，直接冲向了晕迷倒地的武腾，眼中有着杀意闪动。

　　武建已经是率人来到了武腾的身边，看到萧云龙冲过来，他脸色一沉，喝声说道：“你想干什么？”

　　“滚开！”

　　萧云龙一声暴喝，一股恍如实质的杀机直接锁定住了武腾，从他的身上散发而出的那股威势恐怖无边，弥漫着的那股杀气笼罩全场，像是一尊大魔王屹立场中，睥睨环顾间无人能撼其威。

　　武建自身的实力并不弱，即便是还未达到宗师级别，但一身实力在江海市也是声名显赫。

　　不知怎么的，面对着眼前的萧云龙，武建眼中的瞳孔骤然冷缩，竟是有着一股难言的惧意蔓延全身。从萧云龙的身上他分明是感应得到那股恍如从尸山血海中杀出来的凌厉气势，让他都要为之心惊。

　　“云龙，冷静一下。”

　　萧万军走了上来，伸手拉住了萧云龙的手臂。

　　萧万军能够感应得到从萧云龙身上散发出来的那股杀气，所以他上前来制止。再怎么说，这也是擂台上的对战切磋，不可涉及生死，这也是武道世家流传多年的一种规定。

　　再则要是武腾就此死在萧家，那事情可就真的闹大了。

　　萧万军也不希望自己的儿子刚回来，就失手杀人，背负上一个杀人罪名。

　　萧云龙深吸口气，而后徐徐吐出，将心中的一股戾气吐了出来，他眼中的目光阴沉，盯着武建，一字一顿地说道：“带着你们的人，给我滚出去！胆敢再踏足萧家半步，杀无赦！”

　　这是一种警告，更是一份言出必行的誓言。

　　若在踏足萧家，杀无赦！

　　萧云龙说到做到，因为他有这份能力。

　　如若不是在萧家东院的演武场，如若不是当着这么多人的面，现在的武腾早就是一个死人了。

　　他的母亲已经逝去多年，他只希望自己的母亲在天之灵能够安息，如有侮辱者，他绝不会留任何情面。

　　萧云龙虽说就此住手，但武腾被他一腿横扫之下，不死也要彻底沦为一个废人了。

　　武建脸色阴沉，面如死水，他张了张口，想要说什么，可一看到萧云龙那双深沉如狱般的目光，他后脊背直冒寒气。他二话不说，喝令带过来的其他弟子，抬着武腾灰溜溜的离开了萧家。

　　“哗——”

　　直至此刻，萧家中在场之人如梦方醒，发出了阵阵哗然之声，他们兴奋而又激动，有些人甚至忍不住大喊出口。

　　因为这些年来萧家被欺压得太狠了，直让他们心中憋着一口怒气。

　　特别是萧家武馆中追随着萧万军的一些外姓弟子，更是兴高采烈，为之激动，他们看向萧云龙的目光充满了一股崇拜之感。

　　习武之人，以强者为尊。

　　萧云龙不仅是萧万军的儿子，还拥有如此恐怖的实力，更是让他们为之敬重。

　　萧万军看着萧云龙，他那张苍白的脸上露出一丝笑意，他拍着萧云龙的肩头，说道：“儿子，好样的！”

　　他发觉，他对自己的这个儿子真的是一无所知。

　　方才萧云龙那一腿之势，虽说没有任何的招式，可内蕴着的那股力量隐隐都要超越人类的极限。

　　所谓一力降十会，力量恐怖如斯，任何的招式都是多余的，唯有力量才是王道。

　　“走，我们去大厅。王伯，去沏上好茶，今晚准备家宴！”

　　萧万军脸色振奋，苍白的脸上多了一丝红晕，他笑颜逐开，露出了许久未曾有过的朗声大笑。

　　萧万军带着萧云龙朝着萧家大厅走去，经过前院的时候，一辆黑色的迈腾轿车缓缓驶入了前院，车门打开，一个年纪在四十多岁左右，面貌清秀，端庄大方的女人走了下来。

　　与此同时，副驾驶座的车门打开，一个年纪是十四五岁左右的女孩也走下车。

　　这个女孩竖着马尾辫，一张脸粉雕玉琢，显得极为的美丽可爱，特别是她那双乌溜溜的大眼睛，流转之间尽显灵气，恍如齐聚了天地之间的灵韵蕴藏于她的双眸之间。

　　“灵儿，放学回来了？哈哈，快，快过来见过你的哥哥。”

　　萧万军笑着，招呼小女孩走了过来，拉着她来到了萧云龙的面前。

　　“哥哥？”小女孩眨着一双无邪的大眼睛看着萧云龙，迟疑地说道，“你就是云龙哥哥吗？哥哥，真的是你啊？你回来了？太好了，爸爸说灵儿还有个哥哥，但灵儿一直都没见过。原来哥哥比我想象中还要帅呢。”

　　“云龙？你、你真的回来了？太好了，我们一直都在盼着你回来。”那个面貌清秀的女人也走了过来，笑着说道。

　　“云龙，她就是你的刘姨。”萧万军给萧云龙介绍了一番。

　　这个女人名为刘梅，她一直在萧万军身边照顾多年，虽说一直以来还没有什么名分，但萧家上下都已经把她看成是萧家的女主人。

　　那名粉雕玉琢的小女孩正是萧万军与刘梅的孩子，名为萧灵儿。

　　萧云龙点了点头，表示他已经知道。

　　走进了大厅，萧云龙从背包中将自己母亲的骨灰盒拿出来，说道：“这是我母亲的骨灰，她临终前的愿望就是能够在萧家的宗堂祖祠中安息。”

　　萧万军身形一震，他双手颤抖，从萧云龙的手中接过了这个骨灰盒，他努了努嘴，未语泪先流。

　　他伸手一遍遍的抚摸着骨灰盒，老眼通红，滴滴泪水滑落而下，在那股极度伤痛之感下，他整个人像是又苍老了十年，他呢喃自语：“莫灵，你回来了，时隔二十五年，你又回家了。可是，我怎么看不到你了——”

　　“开宗堂，升祖祠！”

　　萧万军开口，吩咐下人，而后他双手捧着骨灰盒朝着位于萧家老宅南侧院子里的宗堂内。

　　萧云龙跟随前往，进入了这个供奉着萧家列祖列宗的祖祠内，他目光朝前一看，心中猛地一震，他看到了祖祠的祭奠的台面上，有着一张牌位，上面写着——爱妻莫灵之位！

　　萧云龙看向萧万军，心中的感觉有些复杂，他记得自己的母亲说过她与萧万军还未来得及结婚，可在萧万军的心中，自己的母亲已经是他的妻子。

　　萧万军将骨灰盒先放在祭台上，他上了三炷香。

　　萧云龙也走上前，点了三炷香后拜了三拜，说道：“妈，回家了，您的心愿已了，望您在天之灵能够安息。”

　　刘梅一脸伤感，她轻叹了声，也走上前上了三炷香，说道：“姐姐，回家了就好。望姐姐在萧家祖祠中安息，萧家祖祠的香火永远都有姐姐一份。”

　　“你们先出去吧。我想跟莫灵单独呆一会。”

　　萧万军开口，语气显得老迈而又沉重，透着一股浓浓的哀伤与悲痛。


第8章 萧家家宴！

　　萧云龙与刘梅走出了萧家祖祠，刘梅看着萧云龙，她轻叹了声，说道：“云龙，你直到现在，也还不肯原谅你的父亲，对吗？”

　　萧云龙没有说话，掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　“也许你不知道，你父亲这些年过得并不快乐。他每次露出笑容都是跟你打电话的时候。即便你在电话中对他都是不冷不热，即便你一副不肯原谅他的语气。可通完电话后都是他最为高兴的时刻。高兴中又透着深深的愧疚，因为他知道对不起你们母子。”刘梅开口，她继续说道，“当年的事，你父亲不愿跟我多说。我只是隐约知道，二十五年前，萧家遭到仇家的联合追杀，当时萧家上下岌岌可危。你母亲那时候正怀着你，你父亲便是派人秘密护送你母亲直接出国避难。”

　　萧云龙指间微微一颤，眼中露出一丝异色，这些事他母亲未曾跟他提起过。

　　“其实在你父亲眼中，他的妻子永远只有一个，那就是你的母亲。”刘梅说着，她深吸口气，继续说道，“十年前，你第一次拨通了萧家的电话，说出了你的身份，更是说你的母亲已经病逝。那一刻，你父亲整个人就垮了，直接病倒。”

　　“十年前你父亲大病一场，那时候的他形如神魂出窍，他病重了整整三个月，原本八十公斤的他在重病期间只有四十公斤重，瘦骨如柴，已经都要不行了。我记得那个时候，他打了你的电话，他一遍遍的喊着你儿子，一直喊着喊着……从那以后，他焕发出了活下去的勇气，渐渐地，他的病情才得到控制与好转。

　　后面他跟我说，当时的他激发出了活下去的潜能，完全是因为你。

　　他说他还有个儿子，无论如何，也要活着亲眼见到你，弥补他未曾尽过的父亲职责的遗憾，弥补心中的愧疚。

　　他病重期间，我一直在他身边，照顾着他。其实在此之前，我就负责他的生活起居。

　　不可否认，我很爱你的父亲。同时我也知道，你的父亲这一生不会娶我，不会给我萧家夫人的身份。我并不后悔，我更不在意。相比那一张结婚证，我更加在意的是能够陪在你父亲身边，照顾着他的身体。

　　云龙，我希望你不要怪我此举是在跟你母亲争夺你父亲。我只是觉得，你父亲身边需要有个女人去照顾。

　　你更不要怪罪你父亲，你父亲曾发誓除了你母亲之外，一生不娶。因为你父亲是真的爱着你的母亲，在他心中你母亲永远都是他的妻子，直至现在也一样。”

　　刘梅看着萧云龙，开口缓缓说着。

　　萧云龙深吸口气，他看着刘梅，说道：“刘姨，我岂会怪你？你能够如此无怨无悔不计名分的照顾着他，这是一种真心实意。我也看得出来，他的确很爱我母亲。”

　　刘梅一笑，她说道：“云龙，你能够这么说我真的很高兴。我一直都很担心你会怪罪我。”

　　“不会的。他的确是需要人照顾。我想，即便我母亲在天之灵知道这一点，也会感激你所作出的一切。”萧云龙说道。

　　刘梅笑着，眼角微微湿润，她是一个贤惠善良的女人，在她内心深处也同样将萧云龙看成是自己的孩子一般，是以听到萧云龙这么说，这让她原本的担心变得释然与高兴。

　　萧云龙与刘梅回到了萧家大厅，刘梅要给萧云龙倒杯茶，却是看到萧灵儿跑了过来，她说道：“妈妈，我来给哥哥沏茶吧。哥哥，爸爸说灵儿沏的茶可好喝了，你尝尝看。”

　　说着，萧灵儿一双粉嫩莹白的手便是开始洗茶、泡茶，整个动作倒也是很连贯。

　　最后，她一双小手端起茶壶，给萧云龙面前的茶杯倒了杯茶。

　　做完这些后，萧灵儿退到了一边，一双乌溜溜的大眼睛看着萧云龙，美丽的小脸上隐隐带着一丝的怯意。

　　萧云龙喝了口茶，茶味的确是很不错，他再一抬眼，竟是看到萧灵儿像是在逃避他般，退到了边上的角落。

　　他脸色一怔，不由说道：“灵儿你怎么走到角落上站着？过来这边坐。”

　　萧灵儿看了看萧云龙，又看了看自己的妈妈，她莹白的贝齿轻咬着鲜艳润红的樱唇，半晌这才嗫嚅说道：“灵儿觉得哥哥似乎不太喜欢灵儿，所以……爸爸说要是有人不喜欢你，那就离他远一点就好了。”

　　萧云龙脸色为之怔住，他想起在前院第一次看到萧灵儿的时候，他的脸色的确是显得有些淡漠。

　　这主要在于他初来萧家，对于这个家还真的是没有什么特别的感情，再则以往都是在历经血腥杀戮的他身上就带着一股让人望而敬畏的气势，是以萧灵儿感觉得到似乎自己的这个哥哥显得有些冷漠。

　　出于一种小女孩的心理，萧灵儿自然是单纯的觉得萧云龙的这种冷漠可能是不喜欢她的缘故。

　　“灵儿，过来。”

　　萧云龙一笑，朝着萧灵儿招了招手。

　　萧灵儿乖巧的点了点头，走到了萧云龙的面前。

　　萧灵儿虽说才十五岁，可却已经亭亭玉立，约莫有一米六的身高，肌肤雪白，标致的小脸俨然透出了一股美人胚子的气质，她站在萧云龙面前，显得有些拘谨，又显得有些不安。

　　“灵儿，往后你记住哥哥的话，你是哥哥的妹妹，哥哥又怎么会不喜欢你？哥哥不但喜欢你，还会保护你。知道了吗？”

　　萧云龙一笑，伸手揉了揉萧灵儿的脸颊。

　　他与萧灵儿是同父异母所生，从这点而言萧灵儿就是他的妹妹，身体内流淌着的都是萧家的血脉。

　　再说萧灵儿如此的乖巧懂事，他又岂会不喜欢？

　　“哥哥，你说的是真的吗？”萧灵儿雀跃而起，她笑着，双眸都弯成了月牙儿。

　　“当然是真的。来，你眨一眨眼。”萧云龙笑着。

　　“啊？”

　　萧灵儿脸色一怔，她有些不解，不过仍旧是眨了眨眼。

　　那一瞬间，萧云龙的右手在她的面前一闪，待到她睁开眼的时候，竟是看到萧云龙的右手中多了一块绿意盎然毫无杂色被雕琢成月牙状的翡翠。

　　“喜欢吗？”萧云龙问着。

　　“哇，好漂亮。”萧灵儿睁大了双眸。

　　“这是哥哥送给你的第一件礼物。”萧云龙一笑，将这块绿翡翠放在了萧灵儿的手心上。

　　一旁看着的刘梅心中一惊，她本身也是个极有阅历的女人，是以一眼看得出来萧云龙要送给萧灵儿的那件翡翠竟然是帝王翠！

　　这个翡翠内蕴着的那股浓郁的绿意仿佛都要溢出来，而且毫无杂色，绿意分散均匀，这分明是帝王绿，堪称是翡翠中最为极品存在的帝王翠！

　　就这么一件翡翠，都要价值上千万！

　　“云龙，这千万使不得。这件翡翠太珍贵了。灵儿还是个孩子，你用不着送这么珍贵的礼物给她。”刘梅走了过来，从萧灵儿手中将那块月牙状翡翠取来，要还给萧云龙。

　　“刘姨，既然是一家人了，何必说这种见外的话。”萧云龙说着，执意将那件帝王翠送给了萧灵儿，他说道，“区区一件翡翠算什么，对我来说，即便是全世界的财富堆在眼前，也比不上我这个妹妹珍贵。”

　　刘梅脸色一怔，她心中涌起了一股暖流，眼角微微湿润，看着与萧灵儿如此亲昵的萧云龙，她暗自露出了欣慰的笑意。

　　“灵儿，哥哥送给你这件礼物你收起来。你现在还小，等以后你长大了再戴出去，好吗？”萧云龙笑着说道。

　　萧灵儿点了点头，她看着萧云龙，说道：“哥哥，这件礼物是不是很贵重啊？”

　　“不贵。你看，这不过是个石头而已，有什么贵的。”萧云龙不以为然地说道。

　　“哥哥，对不起啊，灵儿不知道你今天回来，所以没有准备礼物送给你。不过灵儿以后一定会送给哥哥礼物的。”萧灵儿说着。

　　“好，那我等着。”

　　萧云龙一笑，伸手揉了揉萧灵儿的脑袋。

　　看着萧灵儿那纯真而又高兴的笑意，萧云龙感觉得到自己内心深处的那一层坚冰正在逐渐的融化。

　　……

　　傍晚时分，萧万军从萧家祖祠中走了出来。

　　他的脸上仍旧是带着一抹伤感与悲痛，但他还是吩咐下去，今晚举行萧家家宴。

　　萧家如今只剩下萧万军这一脉，人丁不旺，是以今晚的家宴，萧万军让管家，萧家上下的仆人，还有萧万军收的三个弟子全都齐聚在了一起，举办了一次家宴。

　　萧万军收了三个弟子，大弟子吴翔，二弟子陈启明，三弟子铁牛。

　　吴翔性格沉稳，考虑事情全面周到，因此萧万军一直让吴翔管理着萧家武馆的大小事务。

　　陈启明是个俊朗阳光的年轻人，不过性格略显急躁，属于三句不和大打出手的类型。

　　至于铁牛，则是个老实憨厚的大个子，他极为的魁梧厚实，更是拥有着一股蛮牛般的力量，憨厚的性格使得他从来不轻易跟别人起冲突。可一旦萧家武馆遇到什么事，他往往都会跟一头疯牛般的冲在最前面。

　　萧万军将这三个弟子介绍给了萧云龙认识，吴翔他们连忙喊着少主。

　　萧万军是他们的师父，因此喊萧云龙少主倒也合情合理。

　　萧云龙却是不喜欢这个称呼，他说道：“如果不介意，往后就叫我一声大哥吧，既然是萧家的弟子，就不要有什么主次之分，更不能见外。”

　　“大哥，那我们敬你一杯！”

　　吴翔他们脸色激动，纷纷举杯，与萧云龙接连喝了三杯。

　　萧家家宴已经多年未曾有过，只有遇到特别重大的喜事才会举办家宴。

　　今晚的萧万军极为的高兴与激动，时不时的传来他那爽朗的笑声，尽显豪迈之情，恍惚间似乎又回到了多年之前威震江海市的“独挡万军，我自为雄”的那股气概！

　　家宴结束后，萧万军对着萧云龙说道：“云龙，你随为父到书房一趟。”


第9章 未婚妻！

　　萧家，萧万军书房。

　　萧家的书房在萧家发展的历史中都具有着极为重要的意义，萧家的每一次决议，每一个改革，每一个大事件，都是在书房中决出的。

　　并且，萧家也有条不成文的规定，除了萧家的嫡系弟子之外，其他人不得进入书房内。

　　即便是萧万军极为疼爱的萧灵儿，也未能进入萧万军的书房中。

　　因为萧家的书房是属于男人的，萧家的书房承载着的是萧家的成长史、血泪史，内蕴着厚重深沉的历史，而这种历史往往就是战争。

　　战争，从来都是男人之间的事，所以萧家的女性自然是不得进入。

　　萧云龙随着萧万军走进了书房中，书房显得很古老，保持着一种古老的传统，不过书房内布置着的书桌凳椅都是红木家具，因此无论历经多久这些家具都不会坏，反而是有股沉淀着的历史底蕴气息散发而出。

　　书房内，挂着两幅画像，萧云龙走进入后一眼就看到了，他正盯着。

　　萧万军说道：“右边的这幅画像是你的太爷爷，左边的这幅画像是你的爷爷。”

　　萧云龙点了点头，从这两幅画像中他看到了一股属于萧家男儿特有的气势——坚定、沉着与冷静！

　　“坐吧。”

　　萧万军说着。

　　萧云龙在书桌前坐了下来，转眼间便是看到了书桌上放着一个相框，相框内的照片是一对男女的合照，他一眼看得出来相片上的男人正是萧万军年轻的时候，而那个女人正是他的母亲。

　　相片上自己的母亲那张端庄秀丽的容颜上绽放着柔美的笑意，正依偎在萧万军的怀中，充满了温馨之感。

　　萧万军稍稍沉默，他看着萧云龙，说道：“你母亲在生前过得快乐吗？”

　　“虽然很清贫，但很快乐，也很充实。她教会了我很多做人的道理，她说人活着最重要的就是要过得快乐与知足。倘若有万贯财，却是过得不如意，那也不是人生。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，眼中流露出了一丝缅怀之意，呢喃说着：“这的确是她的性格，她是个极好的女人，此生能够遇到她，是我一生最大的幸运。”

　　萧云龙深吸口气，他想起了刘梅曾对他说的那些话，不由问道：“当年究竟发生了什么事？”

　　萧万军眼中的目光陡然一沉，眼中隐有一丝悲痛与愤怒之意呈现，他缓缓说道：“二十五年前，我清楚地记得，那是大年三十，阖家团圆之际。萧家的仇家联合了起来，突袭萧家。当时你的母亲刚怀上你，有身孕在身。我率人护着你的母亲杀了出去，到了港口，我让身边的人护送你母亲直接离开。因为那个时候，你的爷爷仍在萧家中陷入敌人的包围，我只能反身杀回萧家，解救你的爷爷。”

　　顿了顿，萧万军继续说道：“当时你的母亲被我身边的人护送着上了一艘轮船，可以前往海外暂避风头。那一战过后，我亲自去寻找你母亲。却是得知那艘轮船触礁而毁，我找到了护送你母亲离开的那几个人的尸体，可却是找不到你母亲。”

　　“当时我心急如焚，无数次的寻找你的母亲。并没有发现你母亲的遗体，那我坚信她还活着。可我无论怎么找，也找不到她。到最后我万念俱灰，以为你母亲已经遭遇不测。不曾想，十年前你第一次给家里打电话，道明了你的身份，更是说你母亲病逝的消息。”萧万军说道。

　　萧云龙闻言后稍稍沉默，这些内幕他母亲不曾跟他说过。

　　一直以来，萧云龙都觉得是萧万军抛弃了他们母子，明知他们母子流亡海外却没有去寻找。原来事情的真相不是他所想的这样，他一直误解了萧万军。

　　“这些，难道你母亲没有跟你说起过？”萧万军问着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“母亲临终前才跟我说我还有一个父亲，我在江海市还有一个家。”

　　萧万军脸色一怔，半晌之后他轻叹了声，说道：“我明白你母亲的用意了，她是希望你能够无拘无束的生活着，不要卷入太多的是非当中。不要让你跟我一样，连自己的女人也无法保护。”

　　萧云龙一阵沉默，二十五年前萧家遭遇的那一次袭击，设身处地的想想，换做是他，他也会做出同样的选择。

　　自己的父亲仍陷入敌围，岂能一走了之？

　　是以，萧万军当年让身边之人护送自己的母亲离开，他在反身回去营救他的父亲也就是自己的爷爷，这是一个男人应该做出的选择。

　　“爷爷……他莫非就是在当年那一战中不幸离世？”萧云龙问着，眼中隐有几许杀意呈现。

　　“对，那一战过后，你爷爷身负重伤，不久便离开了人世！”萧万军开口，他的右手紧握着，有股怒气呈现，冷冷说道，“当年那一战，害得我家破人亡，妻离子散，我恨啊……咳咳咳！”

　　突然间，萧万军一阵剧烈的咳嗽起来，他咳得很厉害，腰身都弯了下去，恨不得把自己的肺给咳出来一般。

　　他掏出一张手帕，捂住了自己的嘴角，仍旧是在剧烈的咳着。

　　慢慢地，他的情绪稍微稳定下来之后，他那剧烈的咳嗽才得到控制。他捂着嘴的手帕一擦，便是收了起来。

　　虽说萧万军在刻意的掩饰，但凭着萧云龙的眼力，仍旧是看到萧万军手中的手帕上染红了一片，那是咳出来的血！

　　“你、你的身体……”

　　萧云龙皱了皱眉。

　　“没事，没事。”萧万军豪迈的笑着，他说道，“以前一天几包烟的抽着，落下了病根，没事的。”

　　“当年，袭杀萧家的那伙人是什么人？他们现在可还健在？”萧云龙问着，语气泛冷，眼底深处有股锐利的杀意在弥漫。

　　萧万军脸色一怔，他笑了笑，说道：“上一代的恩怨，你就不用去管了。你既然已经回来了，那你也有属于自己的责任。也有属于自己的生活。云龙，你今年二十五岁了吧，年纪也不小了，该考虑终身大事了。”

　　“嗯？”萧云龙有些不解，感觉到萧万军话中有话。

　　“我也就不瞒你了，其实从你出生下来，就一直有个指腹为婚的未婚妻。”萧万军笑着说道。

　　“什么？”

　　萧云龙心中一震，这个消息太出乎他的意料了，根本就是意想不到。

　　“这是你爷爷那一代决定的。二十五年前你母亲怀着身孕，正好秦家现任家主秦远博的妻子也怀着身孕。于是你爷爷跟秦家老爷子就做出了决定，倘若你母亲跟秦夫人生下的是男女就结为亲家。”萧万军笑着，他继而说道，“秦家千金名为秦明月，她是个极好的女孩子，为父见过她几次，不仅容貌气质无人能比，更是知书达理，跟你极为般配，哈哈！”

　　秦明月？

　　秦家千金？

　　自己的未婚妻？

　　萧云龙一下子懵了。


第10章 搅动风云！

　　萧云龙走出萧家书房的时候已经是晚上十点半钟，他跟萧万军谈了不少事情，通过这样的交流，他也逐渐的了解到了自己这个父亲铁血与柔情的一面。

　　他几次询问二十五年前联合袭杀萧家的那伙人是什么人，萧万军总是顾左右而言他，并未跟他说太多的内幕。

　　他能够理解萧万军此举的用意，那就是不希望他卷入上一代的恩怨，不愿他卷入上一代的打打杀杀中，只希望他回来之后过着平静的生活。

　　而这，岂非是也是自己的母亲一直所希望的？

　　事实上，萧万军的确是这样想的，他心知莫灵希望萧云龙日后过着的是平静的生活，不希望他长大之后卷入萧家太多的争斗漩涡。

　　萧万军心中一直对莫灵有愧，如今莫灵已经病逝，他又岂能连莫灵生前的这个愿望都不能满足？

　　不过，既然萧云龙已经决定回来了，他身上流淌着的是萧家的血脉，对于萧家之事他也不会置之身外。

　　除此之外，最让萧云龙感到意外的莫过于自己多出一个未婚妻的事实。

　　并且，萧万军今晚嘱咐他早点休息，他的房间已经收拾干净，明天一早就去秦家，带着他正式拜访秦家。

　　萧云龙并不知道，随着他回归江海市，日后将会在江海市中搅起多大的风云，掀起多大的浪涛。

　　……

　　武家。

　　武家的议事厅内，一个中年男子目光阴鸷无比，一张倒三角显得极为尖瘦的脸上乌云密布，带着一抹阴沉之感，身上有股凛然的气势弥漫而出。

　　他正是武家现任家主武震。

　　“三弟，你是说萧万军的儿子回来了？叫什么萧云龙？”

　　武震盯住了眼前站着的一个男子，他正是今日带着武家弟子前去萧家挑战的武建。

　　武建点了点头，他说道：“确实如此。萧云龙与萧万军有几分相似，可以确定就是萧万军那个传说中一直流亡海外的儿子，正是他打伤了武腾。”

　　“武腾现在伤势如何？”武震沉声问道。

　　“武腾还在医院躺着，医生说已经渡过了危险期，不过——”武建顿了顿，他看了眼武震那张阴沉的脸，他缓缓说道，“即便是武腾醒过来，只怕也要成为一个废人了！”

　　“哼！好个萧云龙，竟然出手这么重，将我武家弟子打废，根本不将我武家的颜面放在眼里！”武震震怒而起。

　　砰！

　　这时，武家议事厅的门口被人推开，一个年轻而又显得极为阴柔的男子走了进来，他门都不敲，直接就闯了进来。

　　武家年轻一代弟子中，胆敢这样做的只有一个人——武震之子武凌！

　　“爸，我刚闭关出来。听说萧万军的儿子回来了？”走进来的正是武凌，他双目阴冷而起，一张阴柔苍白的脸上更是涌上了一股嫉恨的潮红，身体内隐有一股杀机在流露。

　　“凌儿，你也听到这个消息了。目前初步证实，萧万军那个传说中在海外流亡的儿子的确回来了。”武震说道。

　　“听说他还打伤了武腾？”武凌眼中目光阴森凌厉，语气中透出一股浓浓的杀机。

　　“的确如此。武腾现在还在医院躺着。”武建说道。

　　“我武家什么时候被萧家这样欺压过？这口气我要讨要回来！”武凌冷冷说着，转身正要走出去。

　　“凌儿你回来！现在都什么时候了，大半夜的你闯入萧家？”武震冷喝而起，他说道，“这口气我武家自然不会咽下去，但却也不是这个时候就去找回场子。好了，这件事我自有打算。萧家已经衰败，萧万军的儿子回来也挽不回什么局面。”

　　武凌脸色阴沉如水，他说道：“爸，萧家与秦家这一代不是有联姻吗？倘若萧万军的儿子回来了，那秦明月岂非要跟他成亲？我决不答应，我不允许秦明月嫁给他人，她是我的！”

　　“凌儿，这件事还没成为定局，你着急什么？再说了，只要你能打下江海市这片江山，江山内的一切都是你的，包括女人！即便那个时候秦明月是萧云龙的女人，你也可以抢回来。”武震说道。

　　“萧云龙，你在海外流亡二十多年，如今却是要回来，你这是在跟我作对，也是在自寻死路！我会让你不得好死！”武凌双拳紧握，眼中流露出一股疯狂的杀机与恨意。

　　武凌得知萧云龙回归之后显得如此的嫉恨与愤怒，那是因为他一直在追求着秦家千金秦明月。

　　而他也知道，秦明月与萧万军的儿子之间有着指腹为婚的约定，只要萧云龙回来，那这个约定将会付诸现实。

　　武凌心胸狭窄，嫉妒心极重，因此得知这个消息之后他情绪为之失控，恨不得立即前往萧家，将萧云龙给打残。

　　……

　　江海市，添香楼。

　　添香楼是江海市声色犬马之地，这里更是男人的天堂，里面各色各样的女人都有，萝莉、御姐、熟女、少妇，全都是极品，能够满足任何年龄段男人的胃口。

　　甚至，如果运气好还会在这里面遇到一些三线女明星，至于嫩模那是更不在话下。

　　当然，并非是说有钱就能够出入添香楼的，添香楼采取严格制度的会员制，需要有人介绍担保并且拥有一定的权势财势才有资格成为这里的会员。

　　添香楼，品箫阁。

　　品箫阁内两张特制的床上躺着两个年轻的公子哥，他们显然刚快活完，在他们的示意下，两名年轻貌美几乎是一模一样的女人走了出去，她们是一对姐妹花。

　　“吴总管说得没错，这对新来的姐妹花品箫功夫的确是绝顶一流，不虚此行啊！”右边的一个年轻男子朗声笑着，他剑眉星目，唇红齿白，极为英俊，他看向左边的那名年轻公子，说道，“林少，我真是想不到你今晚会邀我过来，即将跟你联姻的柳家的大美人柳如烟不是回来了吗？都快是你的人了，怎么今晚撇下柳大美女独守空房，邀我过来此地？”

　　左边的年轻公子名为林飞宇，是林家的少爷，他那张像是纵欲过度而显得极为苍白的脸变得极度阴沉起来，他说道：“临风，你别说了。柳如烟今天的确是回来了，下午那会我还去找她，原本想要约她出来吃饭，谁知道吃了个闭门羹。她说她赶一天的路需要休息为由拒绝了我。”

　　陈临风一笑，他风度翩翩，玉树临风，他说道：“林少，别急。江海市第一女神非秦明月莫属。但要论性感妩媚，却是柳如烟当之无愧。江海市中能够媲美秦明月的非她莫属，所以我倒是很羡慕林少即将抱得美人归。这美人嘛，得要慢慢调教，才有滋味不是？千万急不得。”

　　“这个柳如烟，待到婚事确定下来之后，我要让她在床上求生不得求死不能！”林飞宇冷冷说着，眼中有股狂热之感在闪现。

　　“对了，今天发生了件值得关注的事，听说萧万军的儿子回来了，叫什么萧云龙。还将武腾给打伤了。”陈临风忽而说道。

　　“我也听闻了此事。看来传闻是真的，萧万军还真的是有个流亡在海外的儿子。”林飞宇说着，他顿了顿，笑着说道，“据说萧家与秦家可是有指腹为婚的婚约。临风，你岂非是一直都爱慕着秦明月吗？武凌这个家伙肯定是争不过你的，看来你最大的对手就是这个萧云龙了。”

　　陈临风双眼微微一眯，他嘴角扬起一抹冷笑之意，并未说什么。


第11章 前往秦家！

　　翌日清晨。

　　萧云龙还没睡醒，迷迷糊糊间却是听到萧灵儿在房门外喊着他的声音：

　　“哥哥，哥哥——”

　　萧云龙努力的睁开了惺忪的睡眼，他说道：“灵儿吗？进来吧，我房门没有反锁。”

　　“哥哥你醒啦？那我进来了哦。”萧灵儿在房门外说着，她推开门口走了进来，看到萧云龙还躺在床上，她精致的小脸蛋绽放出一缕笑意，说道，“哥哥，太阳都升起来了呢。你快起来吧，爸爸让我来喊你。说今天要带着你去秦叔叔家。”

　　萧云龙脸色一怔，这才想起昨晚在书房萧万军说过今天要带他去秦家正式拜访的事。

　　“灵儿，你这么早就起来了？”萧云龙问着。

　　“灵儿还要去上学呢，当然要早起了。其实灵儿也想去秦叔叔家，我想去看秦姐姐。秦姐姐可好了，每次都带灵儿去玩。可惜今天灵儿还要去上学。”萧灵儿口中不无遗憾地说道。

　　萧灵儿口中的那位秦姐姐想来就是自己的未婚妻秦明月了。

　　萧云龙真是没有想到，这一次回国居然还整出一个未婚妻来，这叫什么事？

　　“我这就起床。”

　　萧云龙说着，他从床上走了下来，穿上衣服后随着萧灵儿走了房间。

　　萧灵儿领着萧云龙去洗手间洗漱了一番，便是一蹦三跳显得极为开心的带着萧云龙前往餐厅吃早餐。

　　餐厅上萧万军与刘梅已经在坐着等候，早餐已经摆在桌子上上，有各式各样的点心，热气腾腾的小笼包、油条等等，可谓是极为丰富。

　　“云龙，昨晚睡得可好？”萧万军问着。他有些担心萧云龙刚从海外回来，会不习惯。

　　“挺好的。”萧云龙说道。

　　“来，坐下来吃早餐吧，不然一会儿可要凉了。”刘梅笑着。

　　萧云龙点了点头，坐下来一起吃了早餐。

　　吃过早餐后，刘梅要送萧灵儿去上学，而萧万军则是带着萧云龙前往秦家。

　　秦家老宅并不在江海市，而是在江海市下面的丽水镇上，从江海市开车下去需要一个半钟头左右的时间。

　　“我来开车吧，你给我指路就行。”

　　萧云龙看着萧万军要去开车，他抢先一步，坐上了一辆别克车内。他心知萧万军身体不好，虽然路程不算太长，可开车总会劳顿受累。

　　萧万军笑了笑，心中泛起一阵暖意，他看得出来萧云龙此举是关心他，这让他真的很高兴。

　　即便是萧云龙回来至今，都还未出口喊过他一声父亲，但这种关心又何尝不是他心里面已经开始认同自己这个父亲的体现？

　　……

　　江海市，秦氏集团大厦，董事长办公室。

　　一个灿如春华，皎如秋月的女人正坐在办公室的办公桌前，她肌肤细润如脂，粉光若腻，绝丽无双的玉脸不施粉黛而颜色如朝霞映雪。

　　她静静地坐着，身上却是有股从骨子里散发而出的优雅与高贵，这股气质只怕天下女人无人能出其右。

　　她刚来到公司，准备开始这一天的工作，这时她的手机骤然响起，她一看是家里人打来的电话，她接了，说道：

　　“喂，爸，怎么一大早给我打电话？家里出什么事了？爷爷还好吧？”

　　“家里没事，老爷子也很好。不过还真的是有件大事，萧云龙这孩子回来了。”

　　“萧云龙？”

　　“就是你萧叔叔的儿子，他回来了。明月，萧云龙这孩子跟你可是有指腹为婚的婚约的。今天你萧叔叔带着他正朝着家里赶来。所以，你也回来吧。跟云龙见上一见。”

　　“什么？”女人惊慌而起，她脸颊上泛起一丝红晕，而后她语气急促地说道，“……爸，我、我今天在公司还有很多事情要做，只怕没法抽空回去。”

　　“公司运转得好好地，能有多少事情？明月，我跟你说啊，是老爷子让我打电话催你回来的。你要是不想回来，那你自己去说服老爷子吧。老爷子什么脾气你又不是不知道，他要是发急了只怕心脏病会犯啊！”

　　“爸，你、你这是要挟我！有你这么当父亲的吗？居然用爷爷来要挟我！回头我跟妈告状去！再说了，你还担心你女儿嫁不出去了是不是？非得要我回去见那个什么萧云龙……”

　　“我的宝贝女儿啊，不是爸要挟你啊，这是老爷子的命令，你说我能怎么办？”

　　“哼，我总算是看出来了，你跟爷爷都巴不得我早点嫁人，嫁出去的女儿泼出去的水，往后你们就不需要管我了，包袱也就减轻了，对吧？”

　　“瞅瞅我这宝贝女儿，哈哈，爸爸还巴不得你永远留在爸爸的身边呢。你萧叔叔亲自带着云龙前来拜访，你不回来总归是不好的嘛。你抽时间回来一趟，也就是一上午的事情。就这么决定了啊。”

　　这句话说完，电话那头已经挂断了。

　　“真是气人！”

　　女人恼羞的说了声，她那双宛若秋水泛波的美眸一转，自语了声：“这一天真的到来了吗？都什么年代了，为什么还会存在指腹为婚这样的婚约？这跟包办婚姻有什么区别？这个萧云龙，到底是个什么人？据说此前一直在海外流亡？不会是个满脸横肉凶神恶煞的家伙吧？”

　　女人猛地站了起来，她在偌大的办公室内来回走着，显得六神无主而又手足无措。

　　对她而言，这个消息来得太突然了，一点心理准备都没有。

　　“不行，我得要回去一趟！如果这个家伙满脸横肉凶神恶煞，无论说什么我都不同意这桩婚事！”

　　……

　　丽水镇，秦家老宅。

　　一辆别克轿车缓缓驶来，停在了秦家老宅面前，开车的正是萧云龙，他按照着萧万军一路指点，驱车而至。

　　秦家老宅的管家看到萧万军来了，连忙走进去通报一声。

　　萧云龙与萧万军停好车后刚走下来，便是看到秦家老宅内一对中年夫妇笑着迎了出来。

　　男的相貌英武，气势不凡，虽说已经步入中年，仍旧是依稀看得出来年轻时候的他必然是英武俊朗的一个男人。陪伴在身边的那名女人气质华贵，端庄美丽，风韵犹存。

　　那名男的正是秦家的现任家主秦远博，身边的女人正是他的妻子陈雅涵。


第12章 秦家明月！

　　“哈哈，远博兄，算起来你我也有一段时间没见面了，近来可好？”

　　萧万军朗声一笑，朝前走去。

　　“一切都好，一切都好。”秦远博笑着，走上来与萧万军热情握手寒暄，而后他目光朝着一旁站着的萧云龙看去，注意到萧云龙身躯挺拔仪表堂堂，更是有股属于男人的阳刚气势，他不由暗中点了点头。

　　“他就是云龙？”秦远博问着。

　　“对，他就是犬子云龙。刚从海外归来。”萧万军笑着，拉着萧云龙走上来，给秦远博夫妇介绍了一番。

　　“秦叔，陈姨，你们好。”萧云龙问候了声。

　　陈雅涵笑着，所谓丈母娘看女婿，怎么看怎么顺眼，在她眼中萧云龙外貌谈吐上很符合她的要求，特别是那股沉凝如山般的气势，年轻一代中更是少见，她说道：“快，快到里面来说话。”

　　“好。”萧万军应了声。

　　萧云龙则是提着已经提前备好的一些礼物跟随着萧万军走进了秦家老宅。

　　秦远博夫妇带领着萧万军与萧云龙走进了大厅内，刚坐下，一声老迈可却是显得极为洪亮的声音传来：“听说万军你带着云龙过来了？我这个老头子得知这个消息，当真是高兴万分。”

　　话刚落音，却是看到秦家的管家扶着一个白发苍苍的老人走了进来，他年事已高，将近八十岁了，可身体仍是硬朗，精神矍铄，走进来的他一双老眼直接看向了萧云龙。

　　“老爷子您来了。”萧万军连忙站起来，他对着萧云龙说道，“云龙，这位是明月的爷爷。跟你的爷爷当年是结义兄弟。快来见过老爷子。”

　　萧云龙站起身，语气恭敬地说道：“云龙见过老爷子。”

　　这位年事已高的老人正是秦老爷子，秦远博的父亲，秦明月的爷爷，他一双老眼仔细端详着萧云龙，末了笑着说道：“好，好，一看就知道是萧家的男儿，坐如钟，站如松，铁骨铮铮，一身正气。你坐下，快坐下，喝杯茶水。”

　　“云龙，听说你一直在海外长大，这是第一次回来？”秦老爷子问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“的确如此。”

　　“你与明月之间指腹为婚之事，你父亲跟你说了吧？二十五年前，我与你爷爷定了下来，万军跟远博这一代要是生一对男女那就结为亲家。倘若生一对儿子，那就结为兄弟，生一对女儿那就结为姐妹。这门亲事，就是这么来的。”秦老爷子笑着说道。

　　“我已经得知了，刚知道这个事情的时候，我还真的是很惊讶。”萧云龙一笑，开口说道。

　　“我当年与你爷爷做出这个决定，是为了让秦萧两家亲上加亲，永结同盟，共同进退。”秦老爷子说道。

　　萧云龙点了点头，他听得出来秦老爷子的那份坦诚之心。

　　如今萧家不复当年威望，逐渐的显得落败。秦家却是如日中天，在商界领域呼风唤雨，然而秦家非但没有退掉这门亲事，还一如既往的跟萧家结合，这足以说明一切。

　　陈雅涵看着萧云龙，她笑着问道：“云龙，这些你在海外，想必很辛苦吧？”

　　萧云龙脸色一怔，而后他淡然一笑，显得云淡风轻地说道：“陈姨，其实也不辛苦，就是没有什么大的作为罢了。这点说来有些惭愧。”

　　实则，萧云龙在海外这些年，所历经之事说出来足以让人脸色为之惊变，认识的他的人都说他是一尊魔王，那是因为他是一次次的闯过那地狱的关口，历经无数次的生死险境，这才成就了他的魔王名头。

　　“这有什么好惭愧的？你还年轻，回来之后只要脚踏实地，勤勤恳恳，会有一番作为的。”秦远博语重心长地说道。

　　“远博，明月呢？明月她怎么还没回来。”秦老爷子问着。

　　“爸，我早上那会儿已经给她打电话了，她应该正在路上。”秦远博连忙说道。

　　话刚落音，却是看到秦家的老管家走了进来，他通报了声，说道：“老爷，大小姐她回来了。”

　　厅外也响起了一阵高跟鞋的脚步声，转眼间便是看到一个身材高挑，身姿妙曼，婀娜美妙的倩影走了进来，随着她走来，整个大厅宛如一轮明月升起，蓬荜生辉，有种光鲜夺目之感，这是一种气质的呈现。

　　她穿着一身灰色的职业装，剪裁合体的职业装将她那性感妙曼的身段展现得淋漓尽致，一张玉脸堪称绝美无瑕，秋水美眸顾盼之间流光溢彩。

　　可谓是流风之回雪，轻云之蔽日，那股气质无可比拟，优雅万分。

　　“明月你回来了，呵呵，回来了就好。”秦老爷子笑着。

　　“爷爷。”走进来的正是秦家的掌上明珠秦明月，她眼眸一转，看到了萧万军，盈盈一笑，温和有礼地说道，“萧叔叔，你好。”

　　萧云龙也转眼看向了秦明月，一看之下心中不由感慨，如此绝色之女本应天上存，不该世间有。

　　丽质仙娥生月殿，两颊笑涡美如幻。

　　这说的就是这样的女人吧。

　　“明月，这位就是云龙，你快跟云龙见个面，彼此认识一下。”秦老爷子很热情，迫不及待的便是让刚回老的秦明月与萧云龙相互认识一番。

　　秦明月转眸看向了萧云龙，自然是迎上了萧云龙看向她的目光。

　　“你……就是萧云龙？”秦明月问着。

　　“是我，见过秦小姐。”萧云龙淡然一笑，打了声招呼后他不动声色的挪开目光，端起面前的一杯茶喝了一口。

　　秦远博与陈雅涵一直在暗中观察萧云龙，特别是陈雅涵，她身为秦明月的母亲，对于自己未来的女婿自然是需要严格把关。

　　秦明月的美名在整个江海市都是声名远扬的，陈雅涵见过不少青年才俊，第一次看到秦明月的时候，都为之六神无主、神魂颠倒，或多或少都会有些失态举动。

　　可通过刚才的观察，陈雅涵注意到萧云龙看到秦明月时显得从容自若，特别是他那双深邃的眼的目光显得很平静，显得礼节有度。

　　这无疑让陈雅涵心中极为满意，认定萧云龙的确是一个很不错的年轻人。

　　“云龙啊，你刚才称呼明月显得太生分客气了。往后你直接叫她名字就是。从这以后，我可是将我这个宝贝孙女交给你了，你可要好好地呵护她疼爱她。”秦老爷子开口，又说道，“明年就是我的八十大寿了，我希望到时候能够看到你们的孩子，也让我这个老头子有生之年能够四世同堂。”

　　“爷爷——”

　　秦明月脸颊泛红，她娇羞得咬牙跺了跺脚，心中真的是感到极为的恼羞——这什么跟什么啊，八字都还没一撇呢，爷爷反而是扯到往后生孩子的事情去了？还让不让人站在这里啊，简直是无地自容！


第13章 征服女神计划！

　　秦明月急得眼泪都要出来了，她有种感觉，自己的爷爷恨不得把自己推向萧云龙，如果按照他老人家的意思，只怕巴不得自己今天就跟这个萧云龙登记结婚，明天就开始造人计划吧？

　　天呐！

　　这叫什么事？

　　秦明月有种为之崩溃的感觉。

　　“老爷子，我与明月刚刚认识，很多方面都还没有相互理解。所以有些事是急不来的。特别是感情这方面，更是不能有丝毫的勉强。否则只怕弄巧成拙。”萧云龙开口说着，算是在间接的替秦明月解围。

　　秦老爷子闻言后一对花白的眉头一皱，他沉声说道：“云龙，莫非你还嫌弃我家明月不成？”

　　“老爷子，你误会了，我自己都一无所有，又岂会嫌弃明月？我只是担心——”萧云龙一笑，开口说着。

　　话没说完，却是被秦老爷子直接开口打断，他说道：“哈哈，那就没有什么可担心的。你们两人对上眼，在一起那是最好的结局。反正这门亲事是一定要定下来的。至于感情，你们往后可以慢慢培养的嘛。”

　　“爷爷——”秦明月站也不是坐也不是，她脸色一片羞红。诚然，她在江海市是一个商界奇才，但对于感情这方面她真的是一张白纸。

　　从她成年起，她就知道自己一直存在着一个指腹为婚的未婚夫，她是一个生活在新时代的女人，心中向往的自然是那种自由恋爱，可既然老一辈们已经给她定下了这门婚事，凭着她那孝顺的性格她也就默认了。是以，这些年来，饶是身边的追求者排队都能排上上百米，可她仍旧是洁身自好，从未与任何一个男人交往过。

　　她也曾无数次幻想过自己这个所谓的未婚夫究竟是一个什么样的男人，是英俊潇洒玉树临风还是满脸横肉凶神恶煞？

　　今天，她倒也是亲眼看到了自己的这个未婚夫，说实话，从第一印象来看，萧云龙比她的心理预期要高一些。

　　至少，萧云龙身上流露而出的那股俊朗阳刚之气算得上是一个男人。

　　只不过，她还是希望在这个老一辈们指腹为婚的亲事中能够有自己的一些主动权，不说别的，至少得要相处接触一段时间看看双方合适不合适嘛，岂能就这样直接定下来了？

　　“秦老爷子，依我看啊，这年轻人的事情我们这些做长辈的就别去掺合了。现在云龙跟明月已经认识，就先让他们彼此交往一段时间再看看。这明月今天刚跟云龙见面，他们对于彼此都还不了解。毕竟以后他们成了，过生活的是他们两口子，性格各个方面也得要合得来不是？”萧万军开口说道。

　　“萧叔叔这话我爱听。爷爷，你看，萧叔叔都懂得体谅我。”秦明月对着秦老爷子嗔声说道。

　　“明月，你听爷爷一句话，云龙这孩子绝对不差。萧家的男儿一个个都是顶天立地的，把你交给云龙，爷爷我是放一百个心。”秦老爷子说道。

　　萧云龙听着秦老爷子对自己如此的赏识，他都感到一阵汗颜，也不知道秦家如若知道自己的过往会作何感想。

　　说起来，自己的双手沾满了血腥，曾经杀戮无数，当过雇佣兵的他曾在世界上一些黑暗地带征战厮杀过，后面更是担任西伯利亚地狱训练营的终极教官，这些经历放在都市中无疑是显得很黑暗与血腥。

　　“对了，云龙，这些年你在海外都做了些什么工作啊？”陈雅涵笑着问着，有意的将话题引导开来。

　　“呃……最近这几年在国外一直担任教官。”萧云龙下意识地说道。

　　“教官？”陈雅涵一怔，有些不明白。

　　秦明月一双秋水般的美眸也朝着萧云龙看了过来。对于萧云龙，她的确是一点都不了解，或许能够从他在国外经历过的工作中能够了解一二。

　　“就是教别人打——”萧云龙开口，说了一半猛地意识到不对劲，连忙改口说道，“就是在国外一家安保公司里面培训一些安保行业的人员，比方说保安、保镖一类的。”

　　“这也挺好的嘛，说起来你们萧家可是武道世家。云龙你虽说不在萧家长大，可却也继承了你们萧家的武道基因，你所从事的行业，也是跟武道有关的嘛。”秦老爷子笑着说道。

　　“其实也谈不上什么武道，我那点三脚猫的身手也就是针对一些保安人员进行简单的培训罢了。”萧云龙说道。

　　萧万军颇为意味深长的看了眼自己的这个儿子，他可是不会忘记昨天萧云龙一腿将武腾横扫飞出去的那一幕。

　　萧云龙当时爆发而出的那一腿之力，便连他都要感到震惊万分，因此心知萧云龙在国外的经历可没有他所说的那么简单。

　　对于自己的这个儿子，他也还没来得及去做多了解，只能往后有机会了找他好好谈谈。

　　“云龙，那你现在回来了，可曾想过要做些什么？”秦远博问道。

　　“这个我还真是没有想过。”萧云龙显得有些不好意思地说道。

　　“云龙你要是不介意，那可以进入秦氏集团中磨练一下。现在我已经将秦氏集团交给明月打理，你进入了秦氏集团，说不定在一些方面也能够帮得到明月。”秦远博说着。

　　“对对对，远博你这个提议很好。明月，你不是需要时间来跟云龙相互了解嘛，云龙进入公司跟你在一起，你们相处的时间也就多了。”秦老爷子笑着，顿了顿，他想起了什么般，又说道，“明月，一直以来爷爷对于你独自一人在江海市是有些不放心的。所以，就让云龙过去跟你一起住吧。反正你在江海市住的房子也足够大。如此一来，有云龙在你身边，爷爷也不会担心什么了。”

　　“什么？！”秦明月惊呼而起，她满脸的不可置信，语气惊诧地说道，“爷爷，你、你让他跟我一块住？”

　　“这有什么大惊小怪的。别以为爷爷老了，不懂得与时俱进。现在的年轻人未婚同居的现象很普遍的嘛。再说了，你跟云龙之间可是有着婚姻关系的，他是你的未婚夫，住在一起怎么了？”秦老爷子说道。

　　秦明月张了张口，却不知道说什么，她求助般的朝着自己的父母看了过去。

　　萧云龙脸色则是一怔，他怎么觉得秦老爷子热情高涨而又不遗余力的将秦明月朝着自己身上推啊，对自己就这么放心？

　　或许，对于秦老爷子而言，他是在履行当年与萧老爷子之间的承诺，也是对萧家男儿的一种信任。

　　这种信任让萧云龙有些感动，同时他眼中的目光微微一眯——跟秦明月同居？看来自己很有必要拟定一套征服女神的计划了。


第14章 最拉风的教官！

　　不知不觉，已经临近中午。

　　秦明月说道：“爷爷，爸妈，萧叔叔，我还要赶回去公司。我今天约好了一个大客户见面会谈，眼下时间马上要到了，得要赶回去。”

　　“不一起吃个午饭再走？”秦老爷子问道。

　　“爷爷，我赶时间的嘛。再说了，等周末了再回来吃也是一样的。”秦明月说道。

　　“好，好，也好。到时候带着云龙一起回来吃饭。”秦老爷子呵呵笑着。

　　秦明月顿感一阵头疼——怎么自己的爷爷三句话都要带上这个萧云龙啊？他真的有这么好吗？我怎么看不出来他到底好在什么地方啊？为何全家人都觉得他挺好的，都觉得他就是最适合我的那个人？

　　“那我先走了啊，今天真的是很忙。”秦明月说着便是站了起来。

　　“明月，忙归忙，但你可要照顾好自己。”陈雅涵嘱咐说道。

　　秦明月点了点头。

　　“云龙，你还坐着干什么？既然明月要回去江海市，你跟她一起回去吧。否则明月一人开车回去，路上也孤单。你跟她一起去，路上还有个说话的伴，同时到了秦氏集团公司，明月好给你安排个工作先磨练磨练。”秦老爷子说道。

　　爷爷，人家一点也不孤单好吧？

　　秦明月欲哭无泪，她简直就是无语了，她总算是看出来了，在秦老爷子的心中，萧云龙这个孙女婿是跑不了了，堪称是最佳人选，她无论说什么都无济于事了。

　　萧云龙脸色一怔，他看了看秦老爷子，又看着秦远博夫妇以及萧万军，心想着这样真的好吗？秦老爷子这么热情，可秦大美女可是一脸拒人于千里之外的冰冷神色啊。

　　“云龙，你就随着明月一起去公司吧。”秦远博也开口说着。

　　萧万军呵呵一笑，说道：“云龙，那你就听从老爷子的话，随着明月一起返回江海市吧。”

　　“好。”

　　萧云龙点了点头，他本身就不是个磨叽的男人，他站起身就要跟着秦明月一起走出去。

　　其间，萧云龙隐约感觉得到秦明月一道冰冷的目光朝着他看了眼，那内蕴着的意思他心知肚明，那就是——长辈们是这么提议的，但你完全可以有权拒绝不是？就这么厚颜无耻顺水推舟的顺着他们的意思要跟自己回去公司，也太厚脸皮了吧？

　　秦明月心中的确是这么想的，但看着萧云龙不以为然故作不知的模样，她芳心一阵气恼。

　　秦明月没说什么，转身走了出去。

　　萧云龙笑着跟秦老爷子他们打了声招呼，也跟着走了出去，坐上了秦明月开回来的一辆玛莎拉蒂总裁豪华轿跑车上。

　　……

　　“万军，你这个儿子云龙很不错，我相信我这双老眼。他是个好孩子，如此年纪就有股沉凝如山般的稳重，依我看他往后绝不会简单。”秦老爷子老怀开慰的笑着说道。

　　“老爷子说的是，云龙这孩子的确是挺好，显得老实憨厚。”陈雅涵也笑着。

　　倘若萧云龙听到这样的评价，也不知是该笑还是该哭了——貌似老实憨厚这四个字用在他身上显得太名不副实了。

　　“明月跟云龙都已经到了谈婚论嫁的年龄，希望他们能够好好相处，那我们这些做长辈的就没什么可牵挂的了。”秦远博笑着说道。

　　萧万军笑了笑，他心中的确是很高兴，他心知秦老爷子一贯来都极少会对一个年轻人如此的赞赏，老爷子对萧云龙的赏识，一方面源于萧云龙是萧家男儿，一方面也在于萧云龙的确很不错，表现出来的那股从容与稳重让人觉得踏实。

　　“老萧啊，你这个孙子可真不赖，你在天有灵也能安息了。我相信云龙这孩子能够带着萧家实现复兴！”忽然间，秦老爷子感慨了声，一双老眼中流露出了丝丝缅怀之意。

　　萧万军脸色稍稍黯然，他心知秦老爷子正在缅怀他的父亲，如若自己的父亲活到现在亲眼看到云龙，想来他老人家也会很开怀高兴吧！

　　……

　　通往江海市的高速路上，一辆白色的玛莎拉蒂总裁呼啸飞驰。

　　秦明月正在开车，她的脸色显得有些冰冷，副驾驶座上坐着的萧云龙却是一脸的平静与淡然，他转眼看着秦明月那张绝美无瑕的侧脸，说道：“要不我来开车？往后我就是秦氏集团的一名员工，你是老总，这世上似乎没有老总开车，下属施施然坐着的道理吧？”

　　“不必了！”秦明月冷冷回绝，她看了眼萧云龙，说道，“看不出来啊，你挺会装的。”

　　“装？什么意思？”萧云龙有些不解。

　　“还需要明说吗？你看看我全家对你多满意啊，装出一副老实巴交的样子，你这是扮猪吃虎呢？”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙刮了刮自己的高挺鼻梁，笑着说道：“你这话把你比喻成老虎了？呃，小时候我妈妈曾教会我一首儿歌——小和尚下山去化斋，老和尚有交待，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。走过了一村又一寨，小和尚暗思揣，为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？”

　　秦明月抓着方向盘的双手因为用力过度而变得阵青阵白，青筋毕露——这、这……这家伙居然还唱起来了？天呐，这到底是如何极品的存在？那嗓音足以让小儿止啼好吧？

　　“你能不能不要唱了？还让不让人好好开车？”

　　秦明月深吸口气，压制住心头的那股恼怒火气，她那双美丽万分的秋眸狠狠地瞪着萧云龙。

　　“唱得不好？”

　　“——”

　　何止唱得不好，简直是杀猪般的声音好吧？

　　“你在国外这些年，真的只是当什么安保公司的教官？”秦明月冷冷问着。

　　“嗯。怎么了？”

　　“我怎么那么不信呢！只怕你不过是在糊弄我爷爷的说辞吧？说不定你在国外就是个凶神恶煞的家伙！”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙一怔，心想着莫非女人的直觉有这么恐怖？

　　“好吧，其实在国外，认识我的人都叫我魔王。”萧云龙语气平静地说道。

　　“魔王？”秦明月好奇的看了眼萧云龙。

　　“对，魔王！顾名思义，魔王自然是杀人如麻，血腥残忍的代名词。”萧云龙笑着说道。

　　“你能不能不要开玩笑？这种玩笑很好玩？就不知道说点正经的吗？”秦明月几乎被气得一肚子气，心想着这家伙太不靠谱了，三句话里面只怕没一句是真的。还说什么魔王，什么杀人如麻，拜托，现在是和平年代法治社会好吗？

　　萧云龙为之苦笑，他说自己是教官，这可一点都没错，黑拳教官也是教官不是？秦大美女还不信，他本着坦诚以待的赤诚之心实话实说自己就是一尊魔王，她更加不信。

　　那自己还有什么可说的？

　　想了想，萧云龙说道：“那就说正事，你准备把我安排在秦氏集团担任什么要职？”

　　“还要职呢，你倒也是狮子大开口——”秦明月看了眼萧云龙，她美眸中似乎闪过一丝狡黠之意，她忽而一笑，说道，“你不是说你在国外的安保公司当教官嘛。正好秦氏集团也有保安部，要不你去给保安部的保安担任教官？”

　　萧云龙眼中目光一亮，他猛地一拍大腿，说道：“就这么说定了，我将会是有史以来最帅气最拉风的教官！”

　　秦明月差点没有直接一头栽倒在方向盘上。


第15章 男人要霸气！

　　——最帅气最拉风的教官！

　　秦明月听到萧云龙如此厚颜无耻的话，她差点呕吐。

　　“你、你还真答应了？”秦明月调整了一下自己的情绪，忍不住开口问道。

　　萧云龙狐疑的看了眼秦明月，说道：“你可别说刚才你是在开玩笑的……我可不是跟你开玩笑，我觉得当你们公司保安部的教官也挺好的嘛，有句话叫什么来着……什么人啊物的要发挥应有的作用……他娘的，简直是欺负我读书少啊，事到临头居然忘了那是个什么词了。”

　　“人尽其才，物尽其用！”

　　秦明月一脸无语，在旁补充说道。

　　“对对，就是这句话。你看，我当教官，岂非就是人尽其才嘛。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月一时间不知道该说什么好，刚才她不过是随口一提，更多的是带着一种戏谑的意味，不曾想这个家伙居然当真了。

　　倒不是说她不能给萧云龙安排这个职务，只是再怎么说，从名义上萧云龙都是她的未婚夫，而她身为秦氏集团堂堂的董事长，自己的未婚夫却是公司里保安部的一名教官，多少有些不好吧。

　　再则，这要是传到自家爷爷的耳中，也不知道爷爷会不会说自己这是在恶意报复萧云龙。

　　“怎么，难道你介意我担任这个职务？”萧云龙似乎看出了秦明月的心思，开口问道。

　　“我不是这个意思，只是——”秦明月开口，她本身就不会在意这些名声，她担心的是这样一来会不会让萧云龙有种委屈感。

　　“你不介意，那我更不介意。不瞒你说，除了当个教官，你安排别的职务，我还真的是做不来，总不能混吃等死光拿钱不做事吧？那引起的非议就更大了。”萧云龙说道。

　　秦明月深深地看了眼萧云龙，她听得出来萧云龙语气间的淡然与平静，真的是并不在意这个在外人眼中显得很低微的职务。

　　“你、你真的决定了？”秦明月问着。

　　萧云龙点了点头。

　　“好，那就给你安排这个职务吧。”秦明月说着——可她心中仍是有些疑虑，不知道萧云龙日后能够给秦氏集团的保安部培训些什么。

　　秦明月并没有意识到，她这个决定日后所带来的巨大影响，因为萧云龙就此打造出了一支足以让整个江海市闻之变色的虎狼之师。

　　……

　　江海市，秦氏集团。

　　秦明月开车回到了秦氏集团总部大厦，车子停好后她与萧云龙一起走进了公司里面。

　　秦氏集团的总部大厦位于江海市繁荣的金融街区，这里大楼林立，鳞次栉比，齐聚了江海市各大集团公司的总部，也有不少外资企业的总部位于此地，这个地段可谓是寸土寸金。

　　二十八层楼高的秦氏集团总部大厦也彰显出了一股气势恢宏之感。

　　回到公司后，秦明月也开始着手为萧云龙办理相关的入职手续，她让萧云龙填写一份自己的资料，不曾想萧云龙很快便是填好了。

　　她拿来一看，上面的内容少得可怜，唯有短短的两行字，姓名年龄性别就占据了一行，另外一行写的是他在国外一家安保公司担任教官的经历。

　　“只有这些？”秦明月诧异的问着。

　　“是。只有这些。”萧云龙说道。

　　“学历呢？”

　　“没上过学。”

　　“——”

　　秦明月为之无语，不过她仍是将这份资料发给了人力资源部，让萧云龙担任保安部的教官。

　　人力资源部的部长林晓梦接到这个通知之后那张美艳至极的脸上一片愕然，她从来不知道公司里的保安部里会有教官这个职位，似乎从未看到过有别的公司设立这样的职位过吧？

　　但亲自给她打电话的是秦明月董事长，她心中就算是有疑虑也照做了，并且通知了保安部，说他们即将迎来一名教官。

　　保安部位于二楼，保安部部长刘正接到通知之后立即通知保安队的队长高云，让高云来到了他的办公室。

　　高云年纪在三十四五岁左右，一米七五的个头，脸色黝黑，身体强壮，龙行虎步却又脚步沉稳，一看就知道是个练家子。

　　“刘部长，我没听错吧，保安部来了一个教官？”高云皱了皱眉，那双精芒内敛的眼中有股诧异之色。

　　“上面已经通知下来了，说是公司高层的决定。虽然我也不知道保安部来一个教官是什么意思，但既然是公司高层安排下来的，那我们唯有服从。”刘正开口，他已经五十多岁了，脸色显得很沉稳，他说道，“这个教官叫萧云龙，通知上说萧云龙就要去公司大厦外面的广场见你们。所以，你去把保安部的其他人员都召集起来，在广场上集合。”

　　高云脸上显得疑虑重重，他从未听闻过任何一家公司的保安部会有教官这个职位。

　　既然是上面通知下来的，他也唯有说道：“好，我这就去。”

　　说着，高云便是走了出去，通过对讲机吩咐公司内的保安在大厦外面的广场集合。

　　秦氏集团的保安部门的保安队加上高云，一共有十二个人，此刻他们都已经在大厦外面的广场上集合。

　　这些保安人员也从高云口中得知了保安部将会迎来一个教官之事，这让他们大感意外，不由议论纷纷：

　　“队长，咱们保安部来了一个教官？什么意思？”

　　“难道公司特意请来了一个教官训练我们？”

　　“这倒也是稀奇事，此前可从未听说有这样的事情啊。”

　　高云听着这些议论，他扬了扬手，说道：“大家都安静下来，我也不知道这是什么意思。一会儿等那个教官萧云龙过来了，就知道什么意思了。”

　　呼！

　　高云话刚落音，一辆面包车呼啸而至，大咧咧的停在了秦氏集团大厦的广场前。

　　公司有规定，广场前不能轻易停车，因此有个保安看到后走了过去，准备让对方离开。

　　车门打开，却是看到这辆面包车内走下来六个男子，这几个男子流里流气，斜视着走过来的保安。

　　“你们是来干什么的？这里不能随便停车。”

　　走过去的那名保安开口，他叫吴小宝，是个年轻人。

　　走上来的那几个流里流气的男人直接伸手将吴小宝推开，其中一个男子冷冷说道：“滚，让你们队长过来说话。”

　　高云皱了皱眉，他带人朝前走去，他说道：“我就是队长。你们这是干什么？来这里闹事？”

　　“我们过来是告诉你，从今往后，这块地盘是我们管理。所以，你们要交保护费！你们是这家公司的保安对吧？你们保护这家公司，我们保护你们。听明白了吗？”对方一个男子冷笑着说道。

　　“跑来这里收保护费？”高云冷笑了声，他说道，“行啊，那我让警察过来跟你们谈谈，怎么个收保护费法。”

　　“想报警？可以，欢迎至极！不过，你们一个个可都要想好了，得罪青龙会是个什么后果！”一个男子将烟头朝地下一扔，狠狠地踩了脚，冷声说道。

　　“青龙会？！”

　　场中那些保安听到这三个字后一个个倒吸口凉气，顿感后背一阵凉飕飕的。

　　青龙会，那可是江海市的地头蛇，据说有着强硬的后台罩着，所以在江海市一直横行无忌，无人敢惹。青龙会里面人手众多，一个个血腥残忍，招惹上了说不定全家都要遭到血洗。

　　恰好这时候，萧云龙从公司的大厅走了出来，看到了这一幕。

　　“有人来闹事？老子入职第一天，这些流里流气的混混哪来的？分明是在拆老子的台嘛！”

　　萧云龙心想着，他不动声色的朝前走去。

　　“报警啊，怎么不报警？没带手机？我把我手机给你，你拿去报警。”对方一个家伙把手机掏了出来，语气显得嚣张而又跋扈。

　　高云脸色一沉，有股怒火在胸前内燃起，不过他没有妄动。

　　青龙会此前在江城闹出过不少大事，引得警方介入了，最终都是不了了之。

　　所以，高云心知，他就算是报警也无济于事，他正打算跟刘部长通报此事，看怎么解决。

　　“我们在这里收保护费，那是看得起你们！没有我们的保护，你们这些所谓的保安算个什么东西？还能悠哉悠哉的站在这里？”对方一个脖子上带刀疤的男子开口，他继续说道，“保护费每个月十万，这点钱对于你们公司而言那是毛毛雨。如若不交……嘿嘿，你、你、你还有你们往后就别想在这里混了。”

　　这个脖子带着刀疤的男子伸出手右手食指，朝着高云以及其他保安一个个的指着，开口说道。

　　嗤！

　　猛然间，一只铁钳般的大手从那虚空中直接伸出来，直接抓住了刀疤男的这只伸出来的食指。

　　下一刻——

　　咔嚓！

　　一声刺耳无比的骨折声传来，赫然看到刀疤男的这只食指直接被硬生生的掰断，白森森的指骨直接刺破手皮显露而出，显得无比的森然可怖。

　　砰！

　　紧接着，一只脚狠狠地踹在了刀疤男的胸膛之上，刀疤男整个身体直接飞了出去，砰的一声撞在了后面停着的那辆面包车上，兀自看到那辆面包车摇晃了几下，车玻璃直接龟裂。

　　可见，这一脚的力道何其凶猛！

　　刀疤男身体瘫软，嘴角不断冒血，整个人犹如一摊烂泥般的倒在地上，就此晕死过去。

　　不知何时，一道沉凝如山般的身影站在了高云他们与那伙青龙会混混的中间，他转头盯住了高云他们，一字一顿的开口说道：

　　“这是我的教给你们的第一堂课——男人，要霸气！我叫萧云龙，从现在开始正式担任你们的教官！”


第16章 这个世界太疯狂！

　　萧云龙看着高云等人，他的目光深邃却又锐利，完全将眼前的高云等十二名保安当成了他的学员。

　　在他的身后，则是站着的那五名呆若木鸡的混混，他们转头看着被一脚踢飞而出倒在地上晕死过去的刀疤男，再看看背对着他们就像是当做他们不存在的萧云龙……他们怒了，简直是怒火中烧！

　　他们是谁啊？！

　　那可是青龙会的成员，即便是青龙会最下面的成员也罢，那也是青龙会的人，出门在外代表着的就是青龙会不是？

　　可这个不知从哪儿冒出来的家伙居然胆敢率先对他们出手，这已经不仅是对他们的侮辱，更是不将青龙会放在眼里。

　　他们跋扈惯了，在江海市横行霸道多年，冷不防看到有人胆敢对他们出手，也激起了他们心中的那股暴戾之气。

　　“草！哪里冒出来的不知死活的东西？胆敢动我们青龙会的人，你这是在找死！”

　　对方中，有人冷喝出口。

　　其中一个离得萧云龙近一点的家伙眼中闪过一抹狠厉之色，二话不说，直接挥拳朝着萧云龙的后脑袋轰了过去。

　　萧云龙都不需要转身，他脑后仿佛长了眼睛般，右手朝着身后一伸，那名挥拳偷袭而来的混混的手腕就像是主动的送到了萧云龙右手张开宛如铁钳一般的五指中。

　　嗤！

　　萧云龙钳住了这名混混的右手手腕，他骤然转身，宛如铁钳般的右手将这名混混的手腕关节一拧，同时他的左手搭在了这个混混的右臂之上，顺着他肘关节反方向一拧，又朝前踏一步，将这个混混的右肩关节反方向旋转！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三声爆响声以此在虚空中响彻而起，一声未落一声又起，那是骨折的声音，是以显得极为的尖锐刺耳。

　　反关节技之三段折！

　　这也是黑拳中较为常用的一种格斗技巧。

　　反关节技的要点就是通过螺旋运动，借助杠杆原理，使对方的关节向与其生理结构相反的方向转动，从而起到擒住对方或者伤害对方关节的作用，这种伤害不是折断就是脱臼！

　　当世的擒拿手就是反关节技的一种，黑拳格斗中的反关节技可谓是这一格斗技巧的极致升华，一经施展非死重伤！

　　方才萧云龙施展而出的是反关节技中的三段折，顾名思义，就是关节三处折断，好比此刻那名发出杀猪般惨叫声的混混，他右臂的手腕关节、肘关节、肩关节已经折断！

　　“聒噪！”

　　萧云龙冷冷说着，他嫌那名混混杀猪般的惨嚎太过于刺耳，他右手一伸，钳住了这名混混的咽喉，整只右臂根根青筋宛如虬龙般的突兀而起，一股雄浑的巨力涌现而出，直接将这名混蛋整个人提了起来。

　　砰！

　　萧云龙就像是将一条死狗直接拎了起来，而后直接朝着地面直接一砸，砰的一声头破血流，这个混混来不及惨嚎一声便是晕死了过去。

　　至此，萧云龙这才眯着眼，看向了对面四名已经脸色发白、头冒冷汗、浑身战栗的混混，他缓缓开口，语气如刀锋在磨刀石上刮着，有股极度的森寒之感：“你们刚才说什么？你们是什么青龙会的人？青龙会是什么鸟蛋玩意？他妈的竟然跑到这里来收保护费？这个城市的治安是差到了这个程度，还是说你们太过于嚣张？”

　　那四名混混浑身战栗，迎着萧云龙那宛如杀人般的目光，他们哪敢开口说话？

　　“我在问你们话，如果你们要当哑巴，那我就让你们这一辈子永远都说不出一句话！”萧云龙脸色一沉，有股森然的杀机在涌动。

　　“我说，我说——”

　　一个混混隐隐感受到了萧云龙身上的那股杀气，他都要被吓尿了，浑身哆嗦不已，他开口说道：“我、我们这是来、来跑腿的……是孟老大让我们过来……真、真的不关我们的事啊，求求大哥你手下留情，饶了我们吧。”

　　“抱歉，我的心胸没有那么宽广！”

　　萧云龙开口，一个箭步冲上去，一脚将这个混混直接踢飞。

　　萧云龙又盯住了另外一个混混，问：“这个孟老大是谁？”

　　“他、他是青龙会第六分堂的堂主，分管附近这一带。”那名混混语气颤抖的说着。

　　砰！

　　话刚落音，这个混混又被萧云龙一脚踢飞了出去。

　　场中还有两个能够站着的混混，萧云龙盯住了左边那个人，左边那个混混哭丧着脸，他说道：“大、大哥，我自己滚出去行吗？”

　　“你这么喜欢当球？行，那你滚吧！”

　　萧云龙说着，走上前一伸手，钳住了这个混混的咽喉，随手一扔。

　　呼的一声，这个混混就像是一个人肉炮弹，重重地撞在了前面那辆面包车上，倒在地上后一口血吐出，也晕过去了——至于真晕还是假装晕那就无从考证了。

　　噗通！

　　最后剩下的那个混混直接跪倒在了地上，他一把鼻涕一把泪的哭着说道：“大哥，饶命啊，我上有八十岁老母，下有刚满月的孩子，我、我还要养活他们啊，求大哥您手下留情……我、我以后再也不敢上这里来了。”

　　“你毛都没长齐吧？毛都没长齐就下有小了？”萧云龙目光一寒，他盯着这个混混，开口说道，“不过你很幸运，因为你是目前为止唯一完好无损的人。你完好无损，那是因为我需要开车把这几个家伙全都拉回去，免得在这里让我犯恶心。”

　　“此外，回去了记得给你们那个孟老大带句话——从现在开始，他需要给我每个月交十万块钱的保护费，如果他不交就不要踏足这里半步，只要他包括你们在这附近出现，下一次你们就不是缺胳膊少腿这么简单了。当然，如果给我上缴了保护费，我倒是欢迎你们没事了过来这里走走散散步——你看，这广场多大啊，散个步晒晒太阳也挺不错的。”

　　萧云龙盯着这个混混开口说着。

　　“记住我的话了吗？”萧云龙最后问道。

　　“记住了，记住了。”

　　“那还快给我滚！”

　　“这就滚，这就滚……”

　　那名混混真的是吓破胆了，心想着这叫什么事啊，原本是他们这边过来收保护费的，最后却是变成对方让他们交保护费——你见过混道上的反过来要给别人交保护费的道理吗？这世界真是太疯狂了！

　　想归想，这个混混手脚很麻利，三下两下的将倒在地上的五个混混都塞进了那辆车门、玻璃都受损的面包车，一溜烟的开跑了。


第17章 好血腥好残忍！

　　秦氏集团大厦，六楼，一间办公室中正对着大厦广场的窗口前，一道美艳性感的倩影呆若木鸡的站在。

　　砰！

　　她手中正拿着的一杯咖啡突然间从手中滑落，砸在了地面上，使得她双腿上穿着的肉色丝袜立即沾染上了点点咖啡渍。

　　“他、他就是那个萧云龙？他好血腥好残忍！太可怕了！”

　　林晓梦呢喃自语，刚才她正好看到萧云龙将一个混蛋右臂关节悉数折断，又一脚一个的将一个个混混踢飞而出，口中吐血，晕迷倒地，让她为之震惊。

　　她正是秦氏集团人力资源部的部长林晓梦，她接到秦明月亲自打来的电话让萧云龙担任保安部的教官，也知道萧云龙要在大厦的广场上召见保安部的成员。

　　她心中有些好奇这个萧云龙到底是谁，为何能够让秦总亲自打电话过来安排他的职务？更好奇萧云龙被安排在这个所谓的教官职务上具体要做些什么，她冲好一杯咖啡后走到窗子前，准备观看一番。

　　不曾想，竟是看到了萧云龙如此血腥残忍的一面！

　　她也看出来那些混混是来闹事的，可这不应该交由警察去处理吗？这个萧云龙直接大打出手，手段还如此的残忍可怖，肯定是一个冷血的家伙。

　　想到这，林晓梦有种头皮发麻之感。

　　说起来，林晓梦可谓是秦氏集团的一个大美女，人气之高无人能及——当然，秦明月除外！

　　在秦氏集团，秦明月不仅是董事长，更是女神一般的存在，只可远观，不可近渎，像是一轮悬挂夜空的明月，寻常之人只能抬头望月，赞其姣美无暇，岂可伸手摘月？

　　林晓梦确实也是一个难得一见的美人，淡扫蛾眉，眸似水杏，薄粉敷面，风娇水媚。

　　最迷人的却是她的身姿，婀娜多姿，丰韵娉婷，勾勒而出的那道浮凸玲珑的曲线也不知道成为了多少秦氏集团男性员工的撸管幻想对象。

　　“这个萧云龙以后一定要离他远一点，太可怕了！”

　　林晓梦自语，再定神抬眼看去的时候，那帮混混已经开车跑了。

　　萧云龙正好转过身来，正午的骄阳照在他那张棱角分明的脸上，小麦色的肤色在阳光下闪动着一股阳刚的气息，身上更是有股霸道绝伦的气势在弥漫。

　　林晓梦的芳心忍不住轻轻一颤——好吧，她承认，她对于男人的这种阳刚霸烈的魅力的确是没有什么免疫力，谁让自己喜欢的就是有这种气质的男人呢？只是，这个家伙也太过于血腥残忍了一点——不过，他倒也是挺帅的！

　　……

　　萧云龙转身，看向了高云等十二名保安，他们一个个包括高云在内脸色满是震惊之色，久久未能回过神来。

　　高云他们的确是很震惊，在江海市生活多年的他们心知青龙会意味着的是什么，那可是江海市中三大道上的顶级势力之一。寻常人听到青龙会的大名如谈虎色变，可萧云龙却是大打出手，全然不顾及什么青龙会的势力。

　　事实上，萧云龙的确是不将什么青龙会放在眼里，他刚回归江海市才一天，自然是不知道江海市的一些势力，在他眼中所谓的青龙会就跟一坨翔差不多。

　　就算是知道青龙会在江海市的势力，萧云龙也会出手，只怕手段更狠更残忍。

　　对于一个曾当过雇佣兵，曾在枪林弹雨中厮杀，曾一次次的从鬼门关险之又险的捡回条命，又曾担任西伯利亚地狱训练营黑拳终极教官的魔王来说，他从来不知道什么叫做怕，什么叫做妥协，什么叫做忍气吞声！

　　对于主动寻上门来的对手，他的反击永远且只有一个——杀！

　　这就是他的原则，历经无数杀戮历练而成的弱肉强食的原则。

　　他相信的只有自己的拳头！

　　“抽根烟？”

　　萧云龙掏出包烟，这是俄罗斯的一种烟，价格低廉，并非是他抽不起高档烟，只因低廉烟的味道有个特点——够呛够烈够刺激。

　　他就喜欢这样的味道。

　　“你、你就是新来保安部的教官？”吴小宝反应过来，他看向萧云龙，眼中满是崇拜之色。

　　“对，我就是你们的萧教官！”萧云龙开口，他目光如炬，从眼前的保安一个个扫过去，最后定格在了高云身上，说道，“你是保安队的队长？”

　　“我是。”高云点了点头。

　　“退伍几年了？”萧云龙问着。

　　高云脸色一怔，脸上满是不可思议之色，他看着萧云龙，诧声说道：“你看得出来我曾参军过？”

　　“只要当过军人，身上就会有股军人的特质，无论时间过去多久，这股军人的特质是不会改变的。”萧云龙说道。

　　“萧教官，我退伍已经三年。”高云开口，语气中满是一股敬佩之色。不仅是因为萧云龙方才表现出来的强势手段，更是因为他能听得出来萧云龙语气中对军人的那股尊重之意。

　　萧云龙点了点头，他说道：“接下来我们先相互认识一下吧。列队，站好。”

　　高云转身，喊着口令，让其余的保安站成了整齐的一列，随后他小跑到列队右边边上站着。

　　“从队长开始，自报姓名。”萧云龙说着。

　　“高云。”

　　“吴小宝。”

　　“陈胜德。”

　　“龙飞。”

　　……转眼间，一共十二名保安自报姓名，萧云龙也认真的一一记在心头。

　　萧云龙看着眼前这一队人，说道：“也许你们很诧异，为何公司的保安部会有我这个教官，这一点只怕别的公司是没有的吧？你们更加诧异的在于，不知道我要教给你们一些什么。方才我跟你们说过，我要教给你们的第一堂课就是男人要霸气！霸气从何而来？——勇气！从你们的勇气而来！”

　　“男人没有勇气，就像是那无脊椎的软体动物一样，永远都抬不起头，直不起腰。这种男人称之为软蛋或者是娘炮更为贴切一些。”萧云龙开口，继而沉声说道，“就好比刚才，那些混混欺压而上，如果我不出现你们是不是准备跟他们讲道理？”

　　“但凡是混混，他们都有一个通病——你跟他们讲道理的时候，他们跟你讲拳头。你唯有跟他讲拳头，他们才会跟你讲道理。一味的退缩与忍让，只会让他们得寸进尺。人生就他妈的这么短暂，你忍气吞声到什么时候？到七老八十吗？”

　　“所以，记住这第一堂课我说的话，男人就要有勇气，悍然无畏的勇气！唯有如此，你们才是一个合格的保安！也许你们身上各司其责，但在我看来，保安的作用就是保卫整个公司的安全，没有勇气，一味忍让，拿什么去保卫？”萧云龙语气一厉，他目光一沉，继而说道，“你们也不要怕得罪什么人，得罪什么势力。从此，我是你们的教官，你们是我的学员，任何人胆敢动你们，那就是在挑衅我。我会跟你共进退。”

　　“都记住我的话了吗？”萧云龙猛地大声问着。

　　“记住了！”

　　“再说一遍，大声点！”

　　“萧教官，我们记住了！”

　　高云、吴小宝、龙飞等人齐声大喊，他们感觉到浑身的热血在燃烧，他们紧握着拳头，身体内流淌的血液宛如岩浆般的滚烫。

　　特别是高云，这一刻他激动异常，想要呐喊出口，只因为这种场面这种气氛恍如让他回到了三年前他仍在部队中的那一幕幕，铁血而又不乏激情！


第18章 美女真开放！

　　萧云龙解散了队伍，让其余保安返回自己的岗位上班，却是让高云留下，他需要了解一些情况。

　　萧云龙第一天担任保安部的教官，第一堂课交给这些保安的是男人要有勇气，特别是当保安。他心里面也清楚，勇气这玩意不是凭空而来的，需要一定的实力作为底气，一个没有实力的人也就没有胆量，没胆量那勇气从何而来？

　　所以，接下来萧云龙打算训练这些保安，把他们训练成一支有军人的钢铁意志更有特种兵般身手的队伍。

　　提到训练自然是需要有场地，是以场地这个问题萧云龙需要解决。

　　“高云，公司里面有没有一些健身场所之类的？”萧云龙问道。

　　“有，公司三楼就是一个休闲娱乐的场所，有兵乓球室，有健身房等等。是提供给公司的员工下班休息的时候去放松锻炼用的，不过平时很少人去。”高云开口，语气显得很恭敬，那是对强者的一种敬重。

　　高云是军人出身，退伍之后应聘到秦氏集团担任保安队的队长，他性格坚毅，处事沉稳，由于有当过军人的经历，因此他心中还是有些傲气的，平时不会轻易的敬佩一个人。

　　可对萧云龙，也不知怎么的，他打心眼里有股敬佩之意。这无关于萧云龙方才击退青龙会的混混时展现出来的身手，而是萧云龙身上那股无形中散发而出的气势让他自然而然的就产生一种敬畏之意。

　　萧云龙闻言后眼前一亮，他说道：“带我去看看。”

　　“萧教官随我来。”高云开口，带着萧云龙朝着三楼走去。

　　走上了三楼，萧云龙这才意识到秦氏集团是如何的财力雄浑，整整一个楼层，全都作为休闲运动的场所，有室内兵乓求、羽毛球馆，还有一个起码五百平米大的健身房，里面各种健身器材都一一具备。

　　不过这些健身器材都显得极为的崭新，崭新不是因为刚买的，而是平时几乎没人过来使用。

　　看到这个偌大却又显得清冷的健身房，萧云龙眼前一亮，他绕着这个健身房走了一圈，只要将一些器材重新布置，中间就可以空出一个场地，中间的场地可以放下一个擂台，如此一来一个较为简易的训练场所也就形成了。

　　针对这些保安的训练，当然不能按照训练黑拳拳手那样的标准来，所以也不需要太大的场地跟设备，只要有这么一个等同于闲置的空地就足够了。

　　“看样子似乎这里很少人过来健身锻炼。”萧云龙说道。

　　高云一笑，说道：“是的，公司里的员工一下班基本都赶着回去，谁会抽时间过来这里健身锻炼。也就是偶尔的时候我跟我的弟兄们过来这里练练。所以这里平日里几乎没什么人。”

　　“以后，这里会热闹起来的。”萧云龙淡然一笑。

　　这时，萧云龙手机响起，他一看是秦明月打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，明月吗？”

　　“你已经入职了，不过你还没去人力资源部报到吧？你有空就去人资源部一趟，去找林部长。”电话中，秦明月说道。

　　“好。”萧云龙说着。

　　话刚落音，秦明月挂断了电话，也不知道她太忙还是惜字如金懒得跟萧云龙多说一个字。

　　“人力资源部？忘了问在那几楼了……”萧云龙嘀咕了声，他看向高云，问道，“高云，人力资源部在几层楼？”

　　高云还没反应过来，如果刚才他没有听错，他听到萧云龙直接喊了一声明月——明月？秦氏集团的董事长秦明月？秦总？

　　高云还真的是怔住了，秦明月在秦氏集团等同于女神一般的存在，所有人提到这位女神董事长只会恭敬的称之为秦总。

　　萧云龙居然直接喊秦总的名字？这让高云心中掀起了惊涛骇浪，意识到萧云龙与秦总之间只怕有着不浅的关系，否则不会这样自然而然的直呼对方名字。

　　“高云。”萧云龙看着高云怔怔出神，又喊了声。

　　“萧教官，什么事？”高云回过神来，连忙问道。

　　“人力资源部在几楼？”

　　“六楼，就在六楼。”

　　“嗯。没什么事了，你先去忙自己的事吧。顺便去跟保安部的弟兄们说，让他们做好心理准备，接下来我会针对他们制定一套训练方法，会很辛苦。”萧云龙说道。

　　“好的。”高云点了点头，他心中又是一惊——感情萧云龙来查看这个健身房就是为日后的训练做好准备？

　　这让高云心中泛起了一丝的期待之感，迫不及待的想要知道萧云龙针对他们做出怎样的训练要求。

　　……

　　秦氏集团六楼，人力资源部。

　　萧云龙走了过来，秦明月电话中让他去找林部长，想来应该是就是人力资源部部长了。

　　萧云龙走进了人力资源部内询问，才知道林部长有自己的单独办公室，就在人力资源部外面。他走出来寻找了一番，看到了人力资源部部长办公室的标牌，他走过去伸手敲了敲门。

　　敲门后萧云龙静等了一会儿，居然没有丝毫反应。

　　他又伸手敲了敲，还是没有丝毫反应，这让他皱了皱眉，他问过人力资源部的员工，说林部长就在办公室里，可怎么敲门没人应一声？

　　萧云龙皱了皱眉，他伸手握住了办公室门口的把手，轻轻地一旋，发觉门口没有反锁，他推开门口走了进去。

　　萧云龙抬眼朝前一看，整个人直接目瞪口呆，饶是他见惯各种大场面，可此时的他仍是觉得不可置信，脸上写满了诧异之感。

　　办公室前面的办公桌后面的椅子上坐着一个穿着黑色职业装的美女，她耳朵塞着耳塞，此刻的她正弯着腰，双手竟是将她那一步裙朝着大腿上面翻起，而后她双手抓着大腿端处的丝袜，正缓缓的脱下来。

　　从萧云龙目光的角度，正好看到她那双修长匀称的美腿，那修长的曲线堪称是美不胜收，特别是随着她渐渐地将那丝袜褪下，露出来的那雪白如玉般的肌肤，恍如吹弹得破，让人浮想联翩。

　　“她这是要干什么？把丝袜脱了然后在办公室里玩自慰？”

　　萧云龙脸色愕然，心中暗想着。

　　难道自己太长时间没有在都市里面生活，思想已经跟不上潮流了？现在的美女都这么开放？

　　看来这个世界真的是日新月异，人的思想也翻天覆地，特别是现在的美女也太过于开放了一点，当真是工作高潮两不误啊！


第19章 投怀送抱！

　　萧云龙陷入进退两难之地，他心想着这样打扰了别人美女的雅兴是不是不好？不过自己有事情找她，谁知道她要玩到什么时候？

　　眼下的这一幕的确是显得有些香艳，这大门开着也不太好，他自己看到也就算了，万一再给第二个人看到那就说不过去——不管怎么说美女的隐私权还是要保护一下的不是？

　　心想着，萧云龙先将办公室的门口关上。

　　林晓梦正在听着音乐，可隐约间她像是听到了一丝关门的声响，她脸色一怔，忍不住抬起眼朝前一看——

　　“啊——”

　　一看之下，林晓梦忍不住发出了一声撕心裂肺般的叫声，大声尖叫的分贝刺得萧云龙耳膜都要生疼，他诧异的看着林晓梦，心想着自己又不是入室劫财劫色，她叫个什么？

　　不过萧云龙想想也就释然了——人家美女正满怀兴致的脱掉丝袜准备自给自足的带给身心以及精神上的快感，自己冷不防的闯进来，她看到了不惊叫才怪。

　　萧云龙老脸有些尴尬，他仍是一笑，问道：“请问你就是林部长吗？”

　　林晓梦猛地将耳朵上的耳塞拔了下来，她满脸羞红，却又无比的恼怒，她斥声问道：“你、你怎么就直接闯进来了？进来之前要敲门，这个最起码的礼貌你都不懂吗？”

　　“我已经敲了三次门，但没有任何反应，所以我就——真的很抱歉，我并不知道你正在那啥……总之，对我的冒昧打扰我感到抱歉，但我是有事找你的。”萧云龙说道。

　　林晓梦脸色一怔，方才她一直在听歌，还真的是没有注意到有人敲门。

　　道理是这么个道理，可美女大抵都是不讲理的动物，是以林晓梦岂会承认是因为她带着耳机听歌之际没有听到萧云龙的敲门声？

　　“那你就不知道用力敲门吗？我看你就是故意闯进来的！你、你这人太可恶了！”

　　林晓梦气恼的说着，她越想越气，特别是想到自己方才正在脱着丝袜，这家伙居然就闯进来了？肯定看到那羞人的一幕了，这真是叔叔能忍婶婶不能忍啊！

　　林晓梦气恼之下她猛地站起身，大步流星的要朝着萧云龙走去，想要当面狠狠地教训一下这个冒失的家伙。

　　可她兴许是被气昏了头，她忘了她的丝袜并未脱下来，尽是褪到了小腿位置，因此她站起身朝前猛地跨步之下，她的双腿被那相连着的丝袜牵扯拉绊，她的身体直接失去了重心。

　　“啊——”

　　林晓梦又惊呼出口，不过这一次的惊呼并非是带着惊诧跟怒意，而是带着一股惊慌失措之感。

　　林晓梦重心不稳，脚步踉跄，整个人眼看着就要朝前倒在地上。

　　这一刻，恍惚间，林晓梦似乎看到眼前有着一道人影一闪。

　　接着——

　　砰！

　　林晓梦还是倒了，不过并非是倒在地上，而是倒在了一具结实宽厚的胸膛之上，给她的感觉就像是她那羸弱的娇躯迎面撞上了一座沉凝雄浑的山体般，将她那要倒地的身体给支撑住了。

　　萧云龙那一刻是冲过来了，就站在林晓梦面前，林晓梦的身体迎面倒在了他的怀中。

　　看着这一幕，萧云龙想笑但还是忍住了，有句话叫什么来着——步子大了容易扯到蛋。

　　女人也一样，步子大了也会扯到腿的。

　　“你没事吧？”

　　萧云龙开口问着，他努力让自己的语气平静下来，可内心根本无法平静，简直是掀起惊涛骇浪了。

　　林晓梦那浮凸有致、性感玲珑的娇躯就这么正面的倒在了自己的怀中，她娇躯内蕴着的那股柔软弹力立即沿着他的胸膛蔓延向了全身，所带来的那股冲击感甭提有多刺激人心了。

　　林晓梦怔了怔，她回过神来，才发觉她没有倒在地上，而是倒在了萧云龙的怀中。

　　原本她已经做好额头鼓起个大包的心理准备了，不曾想却是倒在萧云龙怀中，并未摔个四平八仰，这也算是个意外之喜了。

　　“可是，怎么就倒在了这个家伙的怀中？他这是在故意占我便宜吗？”

　　林晓梦心想着，回过神来的她立即感觉到了萧云龙那踏实如山般的胸膛，更是闻到了一股从萧云龙身上散发而出阳刚气息，她的芳心一颤，整个娇躯为之一软，想要站稳的她顿感双脚无力，就这么的趴在了萧云龙身上。

　　呜呜~~人家对于男人的这股阳刚之气真的是没有任何免疫力啊！

　　林晓梦都要崩溃了，一颗芳心急促跳动着，想要站着可双腿发软，可继续这样趴在这家伙的胸膛上更加不像话，这可怎么办？

　　萧云龙满脸的诧异之色，心想着现在的美女不仅开放而且脸皮还厚，她怎么就趴着不起来了？占便宜占到老子身上了？真是太不像话了，这个世界本末倒置了吗？不应该是男人主动占女人便宜的吗？

　　什么时候女人占男人便宜显得如此的天经地义了？

　　“你不会扭到脚了吧？”

　　萧云龙开口，心想着林晓梦会不会是因为扭到脚，所以无力站起身。

　　心想着，萧云龙的双手扶住了林晓梦的双肩，让她站直了身体。

　　林晓梦满脸通红，她银牙暗咬，朝后退了一步，双手扶住了办公桌台面，这才站稳了身体。

　　“林部长，你的脚踝没事吧？需不需要我看看？”萧云龙开口，正欲朝着林晓梦走过去。

　　“你、你别过来——你给我站住，不许过来，你退后，退后！”

　　林晓梦叫了起来，玲珑别致的娇躯因为激动而在轻轻地颤动着。

　　林晓梦反应如此的激烈，那是因为她担心万一萧云龙靠近过来，她再感受到萧云龙身上那股浓烈的阳刚气息，即便是她扶着办公桌台面只怕都要无济于事——为什么自己对男人的这股阳刚气息如此的没有免疫力，为什么偏偏这个又血腥又残忍的家伙身上具有如此浓烈的阳刚霸烈的气息？

　　这就是所谓的天意弄人吗？

　　林大美女欲哭无泪。

　　萧云龙怔了怔，他点了点头，目光一低，看着那两截雪白滑腻的美腿，笑着说道：“好，我退后……需不需要我转过身去？你的丝袜还没脱下来呢。”

　　林晓梦一低头，她的脑袋轰然一声，一片空白。

　　她都恨不得找个地缝钻进去了。

　　原先她站在窗口看到萧云龙击退青龙会混混的那一幕，她手中的咖啡脱手倒地，丝袜上沾满了咖啡渍，所以她才准备将自己的丝袜脱下来。

　　否则那肉色的丝袜沾着咖啡渍，根本就不能继续穿了。

　　再则她有听歌放松心情的习惯，她这才带着耳机边听歌边将丝袜脱下，谁曾想这个节骨眼上萧云龙却是闯进来了，这才引发了这一系列事情。

　　说起来，这一切都是萧云龙害的不是？

　　要不是他，自己手中的咖啡怎么会脱手落地？要不是他闯进来，自己怎么会情绪失常从而倒在他怀里？

　　“都是他，这个可恶的萧云龙！”

　　林大美女双拳紧握，美眸恼怒万分的瞪着萧云龙。


第20章 美女，请继续！

　　萧云龙皱了皱眉，此时此刻林晓梦那杀人般的目光让他感到莫名其妙，不就是兴……呃，性致被他打断了一下嘛，又不是什么深仇大恨，犯得着用这样的目光来审视自己？

　　这美女真是无可理喻！

　　啪！

　　萧云龙眯着眼，身经百战历经无数枪林弹雨无数次从鬼门关捡回条命，即便是面对黑暗世界那尊死神都未曾让他动容半分的他，岂会在意林晓梦这杀人般的目光？

　　他施施然的点了根烟，抽了一口，说道：“这样的谈话方式真是让人印象深刻……自我介绍一下，我叫萧云龙。是明……秦总让我来找你，说我刚入职公司，需要过来找你报到。”

　　“我知道你是萧云龙。”林晓梦气恼地说道，她瞪着萧云龙，又说道，“还有，我办公室不允许抽烟。”

　　“烟的生命在于燃烧，这烟都点上了，你让我熄灭岂非等同于在扼杀一个生命吗？”萧云龙说着，脸色显得不以为然，继而说道，“我需要办理什么入职手续吗？”

　　“当然需要！”林晓梦没好气地说道。

　　“我知道你时间很宝贵，既然需要那我们直接进入主题吧。”萧云龙说道。他目光一低，看着林晓梦露出来的两截美腿，饶有深意地说道。

　　让他颇感意外的是，林晓梦那件一步裙仍旧是朝上翻起的，雪白的大腿显露无遗，再往上一点只怕就要露底了。

　　这一幕像极了一个女人偷情之后的衣衫不整，这让他想起飞机上遇到的那个极品美女。

　　当时，她也是穿着这样的短裙，当时她也是穿着丝袜……

　　“你、你可恶——”

　　林晓梦注意到了萧云龙的目光注视，她满脸羞红，急忙的将裙口抚平，看着悬在小腿下的丝袜，他当真是又气又恼，怎么就偏偏遇上这样的事儿呢？真是太丢人了！

　　反正都已经这个样子了，林晓梦索性弯下腰，将悬在小腿上的丝袜给脱了下来。

　　林晓梦又凶狠的瞪了眼萧云龙，转身走到她的座椅上坐下，操作电脑，开始给萧云龙办入职手续。

　　“你以前没有过什么工作经历？”

　　“我资料上不是写了吗？教官。”

　　“教官？这算是什么工作经历？还有，你的学历——”

　　“没上过学。”

　　“——”

　　林晓梦抬起眼看着萧云龙，当今这个时代，没上过的人可谓是凤毛麟角了，最不济也要混个初中毕业证吧？国家不是九年义务教育吗？这家伙居然没上过学？他到底有着怎样的过往？

　　林晓梦猛地想起萧云龙那股血腥残忍的手段，她浑身忍不住激灵灵的打了个冷战，心想着这个家伙不会是作奸犯科刚被释放出来的甲级凶犯吧？

　　想到这，林晓梦不由自主的泛起了一丝寒意，险些浑身冒冷汗。

　　公司里日后有这样一个凶神恶煞般的家伙，那岂非会很危险？

　　不行，明天开始我得要把我网上买的防狼电击器随身携带！

　　“还有什么问题吗？”萧云龙问道。

　　“没、没了——”林晓梦下意识的开口，她并未意识到她的语气中有些惊怕之感。

　　“意思是我可以离开了？”

　　“嗯！”

　　林晓梦拼命的点了点头，巴不得萧云龙赶紧走，走得远远地——跟这样的家伙在一起，太没有安全感了——可是，就这样放他走，自己岂非亏大了？

　　正想着，林晓梦赫然看到萧云龙绕过了办公桌，走到了她的面前。

　　林晓梦脸色一怔，有些不安的看着萧云龙。

　　萧云龙走到林晓梦面前，他蹲下身，直接将林晓梦的双腿抬起，握住了她的脚踝。

　　“你、你要干什么——不、不可以啊，这、这是在我的办公室，你、你怎么可以这样？你、你给我住手……不要！”

　　林晓梦极为不安的惊叫出口，一颗芳心砰然跳动，呼吸不由自主的急促而起，可她发觉自己的身躯正在酥软发麻，有股难言之感。

　　——难道这家伙是那传说中的色胆包天的色情狂？而且还是有着恋足癖的那种？

　　“给我闭嘴！”

　　萧云龙冷喝了声，深邃的目光冷冷地看了眼林晓梦。

　　林晓梦一怔，美艳无方的脸上一片惊愕，嘴巴都张得大大的，她心中满是委屈——你都要准备对我强、强那个啥了，还不允许人家反抗叫喊了？太不近人情了吧？

　　萧云龙双手摸了一下林晓梦的脚踝，说道：“你的脚没事，原本还担心你是不是扭伤了，既然没事了就好。”

　　说着，萧云龙站起身，准备走出去。

　　刚走两步，他想起了什么般，回头看了眼林晓梦，说道：“刚才打扰到你的兴致真的很抱歉，那啥……美女，你请继续。”

　　说着，萧云龙不顾一脸茫然不解的林晓梦，径直走出了她的办公室。

　　“兴致？什么兴致？”

　　林晓梦心中愕然，脸上满是不解之色。

　　林晓梦满脸的疑惑，她目光一转，看到了被她脱下来后直接仍在地上的丝袜，那一刻她脑海灵机一动，就像是有着一道闪电闪过——天呐，这个家伙难道以为我、我之前是在准备、准备……他、他怎么会有如此龌龊无耻下流至极的想法？

　　林晓梦一张脸宛如火烧般的通红了起来，眼眸中又羞又恼，胸腔内有股气儿简直是没处撒。她粉拳紧握，银牙暗咬，因为过度的恼怒与愤慨，高挺的事业线更是在剧烈的晃动着，摇曳出了诱惑人心的曲线。

　　“萧云龙，你、你真不是个东西！”

　　林晓梦恼怒的骂了声，她气得只想摔东西，心想着这一天原本很美好的心情算是被这个家伙给破坏了。

　　……

　　秦氏集团，第二十八层楼。

　　萧云龙走出了电梯，他来到了这一层楼，这里是秦明月办公所在的楼层，他的目的自然就是来找秦明月。

　　“整个楼层都是明月的办公地点？看来自己这个未来的媳妇当真够奢侈的，不过这样一个偌大的楼层倘若只有她一个人是不是太过于冷清了？”

　　萧云龙暗想着，他一路朝前走，看到了这个楼层中分布着不少大型会议室。

　　前面一间办公室的标牌上写着董事长办公室，看来就是秦明月办公室无疑了。

　　“你是谁？谁让你擅自跑上这个楼层的？难道你不知道只有得到秦总同意才能上来吗？”

　　这时，董事长办公室对面的一间办公室门口推开了，一个高冷的美女走了出来，她盯着萧云龙，语气冷冷的问着。

　　她很高，也很瘦，属于骨感美女类型，一张无比精致的瓜子脸上戴着一副眼镜，镜框是红色的，与她那宛如烈焰般的红唇倒也是相得益彰。

　　她很美也显得很冷，玉脸上正笼罩一层寒霜，看着萧云龙的目光就像是萧云龙欠了她百八十块钱没还一样。


第21章 老婆大人！

　　苏雪目光冷淡的看着萧云龙，那目光带着审视，也带着问责。

　　“莫非这秦氏集团当真是美女如云？怎么看到女人一个个都是难得一眼的美女？”

　　萧云龙脑海中闪过这个疑虑，至于苏雪眼中的审视以及从她身上散发而出的那股宛若冰寒般的气息则是被他自动的过滤掉了，因为他觉得这份冷傲配得上眼前这个美女。

　　对于女人而言，冰冷也是一种气质。

　　并非是说这种冰冷的气质放在任何一个女人身上都具有苏雪这样的迷人的魅力，比方说你让凤姐摆出这样冰冷的气质那就让人忍不住想要砸臭鸡蛋了。

　　“我来找秦总。”

　　萧云龙说着，语气显得很平静，全然不受苏雪那冰冷气质的影响。

　　不可否认，苏雪这股冰冷的气质彰显而出的气场很强，但还没强大到足以震慑住萧云龙的程度。事实上，这世上只怕没有任何一个女人仅凭美丽与气质彰显而出的气场能够镇得住萧云龙，因为他心里住着一个魔王。

　　苏雪宛若细柳的柳眉轻轻一挑，她身为秦明月的秘书，可是没有接到任何通知说秦总今天有萧云龙这个前来会见的客人。

　　“抱歉，秦总很忙！”苏雪开口，她看着萧云龙，问道，“你是公司的员工？”

　　“对！今天第一天上班。”萧云龙说道。

　　“难道没有人跟你说秦总工作的时候不允许任何人前来打扰吗？除非有事先安排好的会见，否则秦总不会见任何人。再说，我也想不出来你找秦总能有什么事？即便有什么事，你应该先跟你的上级汇报，而不是擅自上来这个楼层打扰秦总。”

　　苏雪看着萧云龙说着。

　　她不是一个话多的女人，可刚才却说了不少话，她自己也不知道为什么。

　　见自己的未婚妻还需要约见？

　　萧云龙有些诧异，他看了眼前面的董事长办公室，他说道：“秦总就在里面吧？我真有事找她。你放心，秦总看到我她会接见我的。”

　　说着，萧云龙朝前走去。

　　然而，苏雪朝前跨了一步，伸手横在了萧云龙的面前，她说道：“请你离开，否则我叫保安了。”

　　萧云龙目光微微一眯，他看了眼苏雪，自然也将她那高挑妙曼的身姿尽收眼底。

　　原来是个飞机场啊！

　　萧云龙眼中的目光从苏雪的胸前扫过，心中暗想着。

　　严格算起来，苏雪也不能说是飞机场，说是有点坡度的飞机场更为贴切一些，估摸着也就是盈盈一握的尺寸吧。

　　“你可拦不住我。”

　　萧云龙微微一笑，让自己显得绅士一些，但他的举动却一点都不绅士。

　　他右手闪电般的伸出，指间在苏雪伸出来的右臂上轻轻地一弹，顿时，苏雪顿感自己的右臂连同半边身体宛如遭到电击了般，一时间竟是发麻了起来。

　　苏雪脸色讶然，公司上下从没有人胆敢对她如此的无礼，眼前这个家伙非但无礼，而且还动手？

　　苏雪还未回过神来，萧云龙已经走到了前面的董事长办公室前抬手敲了敲门。

　　苏雪咬了咬牙，心中气恼万分，可那阵发麻之感还未消失，等到她身体恢复如常的时候，却是看到萧云龙敲门之后不等里面的秦明月做出回应，他直接拧开了办公室的门口。

　　“你、你这人怎么如此的无礼？竟敢硬闯秦总办公室……”

　　苏雪身上那股麻痹感消褪后她急忙朝前跑来，想要阻止萧云龙的举动。

　　无奈萧云龙已经推开了董事长办公室的门口，门口打开，苏雪那急促的话语也传入了办公室内，正在办公桌后坐着的秦明月闻到了声响，她抬起螓首，朝着门外看了眼，下意识地说道：“怎么回事？”

　　“秦总，这个人太无礼了，没有事先的约见就直接上来找你。我不让他来打扰，他非要闯进来。”苏雪说道。

　　秦明月这时候也看清了门外站着的是萧云龙，她说道：“萧云龙你找我？有什么事？”

　　“还真的是有事找你谈，所以就上来了。”萧云龙说道。

　　“小雪，你先退下吧。”秦明月说着。

　　苏雪脸色一怔，她诧异的看了眼萧云龙——这家伙跟秦总认识？

　　“小雪，我就说了吧，秦总会见我的。”

　　萧云龙对着苏雪微微一笑，他走进了秦明月的办公室内，将门口关上。

　　门外的苏雪脸色微红，心中有股难以言喻的恼意——小雪是你叫的吗？只有秦总才会这样称呼好吧？！

　　“那个小雪是你的秘书？倒也是尽忠职守的，我来见自己的老婆都需要预约，这叫什么道理？”萧云龙走了过去，开口说道。

　　“萧云龙，你刚才说什么？”秦明月猛地站起身来，因为激动之下，她那妙曼的娇躯轻轻颤动，胸前划过一道道美妙起伏的曲线。

　　“噢……是未婚妻。”

　　萧云龙改口说道。

　　“你——”

　　秦明月气得直咬牙，可却又无从反驳，因为这是一个不争的事实，难道她还能否认什么？

　　只不过她心中蛮不是滋味，她瞪了眼萧云龙——果然，这家伙早上那会儿在自己的爷爷父母面前那副老实巴交的模样是装出来的，一旦没有长辈在场……这不，原形毕露了！

　　“来找我什么事？”

　　秦明月重新坐了下来，开口问道。

　　“我既然当了保安部的教官，那我就要训练公司里的保安，提高他们自身的能力。训练的场地选在了公司三楼的健身房内，反正那健身房平时几乎没有员工去使用。”萧云龙走过去，坐在了秦明月的面前，他继而说道，“不过仍是缺少一些器材，比方说擂台。因此，我想让你帮我解决这个问题。”

　　“你要训练保安部的保安？”

　　秦明月一怔。原本她遂了萧云龙的心意给他这个教官职位，本来她就没期盼萧云龙能够在这个岗位上做出什么成绩来，未曾想萧云龙却是如此上心，要训练保安部的保安。

　　公司三楼的健身锻炼场所平常的确是没有多少人去光顾，是以让萧云龙用来作为训练那些保安的场地也未尝不可，至少也算是不辱没健身房那些器材的存在。

　　秦明月沉吟了声，说道：“你还需要什么器材？你列个表，我让采购部去安排。”

　　“行，我列个表给你。”

　　萧云龙说着，拿起纸笔，列出了他需要选购的几样器材，其中一个小型的擂台是最主要的。

　　秦明月看了眼萧云龙列表上需要选购的东西，她问道：“就只有这些？”

　　“对！”

　　“我知道了，我会让小雪安排采购部去尽快采购回来。要没别的事，你先出去吧，我还有事情需要做。”

　　“秦老爷子说我们需要多交流。”萧云龙看着秦明月那张绝美无瑕的玉脸，意味深长地说道。

　　秦明月放心暗恼，她粉拳微握，说道：“现在是上班时间，我可没时间陪你进行所谓的交流。”

　　“也对。那下班了咱好好交流交流。”萧云龙一笑，他站起身来准备离去。

　　“萧云龙！”

　　“嗯？”

　　“我、我警告你啊，我跟你的关系你可不要在公司里胡乱宣扬吹嘘。”

　　“可是……纸是包不住火的！”

　　“包不住也要给我先包着！”

　　“遵命，老婆大人！”

　　萧云龙一笑，话刚落音，他便是走了出去。

　　身后，隐约传来了砰的一声，听声音应该是秦大美女握起的粉拳狠捶办公桌面的声音。


第22章 猛龙过江！

　　过江堂。

　　过江堂是江海市青龙会第六分堂，堂主名为孟过江，他一直都很喜欢自己的这个名字，隐喻猛龙过江之意。

　　事实上，孟过江的确是一条猛龙，也许在青龙会各大堂主中，他不是最强的，但他绝对是最为勇猛的那一个——果敢、无畏、悍不怕死！

　　正是凭着他的这份勇猛不可挡的气势，他才率领着过江堂杀出了一片天地，更是占据了江陵路一带的地盘。

　　这一日，孟过江正在过江堂堂口中查看着这个月的月报。

　　所谓的月报无非就是过江堂这个月的收入情况，当中包括堂口下分管的夜总会、赌场、暗中一些见不得人的交易，此外还有一笔重要资金来源那就是保护费的收取。

　　孟过江精芒内敛的双目扫过这份月报报表，嘴角勾起了一抹笑意，显得很满足。

　　这时，堂口外一个男子脸色慌张的跑了进来，他开口说道：“堂主，不、不好了，刀疤他们被人打了，小六正带着他们回来。”

　　“什么？！”

　　孟过江闻言后霍然起身，他眼中的目光一沉，冷冷说道：“刘毅，谁敢动我堂口的人？他不想活了？在江海市胆敢动我青龙会的人，我看对方真的是活得不耐烦了！”

　　孟过江说着朝着外面走去，他身边的二号人物刘毅紧随其后。

　　过江堂的大厅上，那几个被萧云龙打伤晕迷的人手全都被带了回来，名号为小六的那个混混完好无缺，他站在大厅上浑身瑟瑟发抖，似乎还未从那股惊怕之感中回过神来。

　　这一路上小六他都不知道自己是怎么开车回来的，想起萧云龙表现出来的那股宛如魔王般的神威，他当真是有种被吓得肝胆俱裂之感。

　　太可怕了！

　　这世上怎么会有如此手段狠辣之人？

　　“孟、孟老大——”

　　小六看到孟过江脸色铁青，一脸杀气的走进来，他连忙开口，语气颤抖地说道。

　　“说，这是怎么回事？”

　　孟过江盯着小六，一字一顿的问道。

　　小六浑身一阵哆嗦，他连忙将他们前往秦氏集团收取保护费的时候被一个横空出世般的家伙痛揍一顿之事一五一十的说了出来。

　　孟过江一张脸渐渐地变得阴沉了下来，他眼中寒芒闪动，冷冷说道：“那个家伙叫什么？跟秦氏集团保安部是什么关系？”

　　“老大，小、小的也不知道他叫什么……好像听他自称为那些保安的教官。其他的我就不知道了。”小六语气哆嗦地说道。

　　“废物一个！被人打得抬回来了，居然连对方是什么人都不知道！”孟过江冷哼了声，他眼中目光一沉，说道，“秦氏集团倒也是一个庞然大物，堪称是江海市的一个财团。不过，所谓强龙也斗不过地头蛇。秦氏集团的保安部这么嚣张？竟敢欺上我青龙会头上了！不敲打敲打他们，他们不知道在江海市到底谁说了算！”

　　“老大，我认得秦氏集团保安部的一个保安，知道他住在哪里。”小六连忙说道。

　　“哦？”孟过江眼中寒芒一闪，他说道，“那最好不过！那就先从这个保安下手，杀一儆百！”

　　“啊？老大，你、你是说要杀了他？”小六脸色惊恐地说道。

　　啪！

　　孟过江直接一巴掌扇了过去，怒声说道：“那是一个形容词，打个比方，懂不懂？真他妈没文化！就算是不要他命，也要让他断几根骨头！刘毅，这事你全权负责，安排下人手，让小六带着你去盯住那个保安，至少要让他断几根骨头！”

　　“是，堂主！”

　　一旁的刘毅开口，眼中闪过一缕寒芒。

　　……

　　下午六点，秦氏集团已经到了下班的时间点。

　　整个下午，萧云龙基本也没什么事，更多的是在了解保安部成员更加具体的情况，如此一来倒也是跟这些保安混熟了。

　　通过短暂的接触，萧云龙也了解到从部队退役下来的高云是有些底子的，龙飞这个年轻人也很不错，吴小宝则是较为开朗，八面逢源，陈德胜显得老实木讷……总而言之，他还是发现了一些好苗子，通过专门的训练能够让他们成长到独当一面的程度。

　　“萧教官，下班了。”

　　高云走过来，对着萧云龙说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“你们没事的就先走吧。我等会儿。”

　　“行！”高云应了声，不需要留下值班的保安相继离开。

　　萧云龙想了想，乘坐电梯朝着顶楼升了上去，不管怎么说秦明月也是自己名义上的未婚妻，要走也是一起走才合乎道理吧？

　　萧云龙乘坐电梯到二十八楼，走出电梯又看到了苏雪，迎着她那冰冷的目光，萧云龙唯有暗自苦笑，不过他还是打了声招呼，说道：“小雪，准备下班了？”

　　“你就是萧云龙？保安部新来的教官？”苏雪语气冷冷问着。

　　自从见到萧云龙后，苏雪还特地的去查了一下萧云龙的身份，得知公司进来新来了一个保安部的教官，名为萧云龙，想来就是眼前这个家伙无疑了。

　　“是我。小雪，往后咱们就是同事了，多多关照。”萧云龙笑着说道。

　　“我不喜欢你这样称呼我。”苏雪说道。

　　萧云龙脸色一诧，他说道：“我觉得这个称呼挺好的啊。”

　　苏雪心中暗恼——你是觉得挺好，可我一点儿都不好！

　　砰！

　　这时，秦明月办公室门口打开了，她走了出来，看到了廊道上的萧云龙，她诧声问道：“萧云龙？现在不是下班了吗？你怎么还在这里？”

　　“我这不是在等你嘛。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月脸色微微一红，她都感觉到一旁的苏雪看向她是眼角流露而出的那抹讶然之意，她深吸口气，说道：“小雪，你先回去吧。”

　　苏雪点了点头，她明白秦总这是在支开她，这更让她心中感到诧然了——这个萧云龙跟秦总是什么关系？

　　苏雪离开后，秦明月气恼的瞪了眼萧云龙，说道：“谁让你等我的？你、你有你家，我有我住的地方，不需要你等我。”

　　“下班了我这样一走了之就显得太不负责任了。所以，一块走吧。你不觉得双宿双飞是一种很美好的幸福吗？”萧云龙煞有介事地说道。

　　“萧云龙，我还没嫁给你，也没答应要跟你在一起，你不要三言两语就把我们拉扯到一块！”秦明月粉拳一握，气呼呼地说道。

　　“好吧——不过你看我等都等了，正好你也准备要走，那就顺道一起吧。我刚回来，人生地不熟的，也没开车，厚着脸皮蹭下你的车子总可以吧？”萧云龙说道。

　　“真看不出来你是这样一个厚脸皮的男人！”

　　秦明月开口，脚踩着高跟鞋，咚咚咚的朝前走着。

　　萧云龙淡然一笑，举步跟了上去，这位美女董事长没有明言拒绝那就是同意了，女人的这点心思萧云龙还是知道的，否则也对不住他身经百战这些年了。


第23章 上了贼船！

　　从萧云龙坐上车的那一刻，秦明月就有些后悔了——早知道应该让他直接打车回去！

　　现在可怎么办？总不能带着他回去自己居住明月山庄吧？

　　也唯有先将他送回萧家了。

　　这让秦明月郁闷得不行，自己堂堂一个董事长，秦家的千金大小姐，反倒是成为这个家伙的专属司机了。

　　所以，一路上秦明月寒着脸，心情显得极为不佳，她的确是高兴不起来，自己凭空出现了这么一个未婚夫，更让她不可思议的是秦家上下对这个未来的姑爷还很满意，特别是自己的爷爷简直是满意得不得了。

　　这叫什么事啊，满不满意不应该是自己说了算吗？

　　秦明月有种很不好的预感，自己往后肯定被这个家伙纠缠不清，也不知道会发生些什么让她无可忍耐之事。

　　“我知道你心里有抵触，毕竟都是新时代了，指腹为婚这样的事情已经很少见。事实上，我也是昨天才知道跟你有这门上一辈的老人定下来的婚事。这世上有很多事不是能够随着我们的意愿所能改变的，比方说你我之间的这门婚事。我不知道你对我印象如何，反正我对你挺满意的——外表上！”

　　萧云龙看了眼秦明月那张绝美如玉的侧脸，开口说道。

　　秦明月俏脸上笼着的寒霜更浓烈了，心中没来由的有股恼怒之气，前面的话听着还挺顺耳，可最后那句——什么叫外表上？说到底这家伙也是以貌取人呢，这跟其他男人有什么两样？

　　果然，天下乌鸦一般黑，天下男人一样俗！

　　“我知道你心里面肯定想着这个男人真俗气，对不对？我没否认，我的确是俗不可耐。对于一个在海外为了生存而不择手段的男人而言，他能高雅到什么程度？从海外回来江海市，冷不防知道自己多出来一个未婚妻，我心中的郁闷不比你少。唯一值得高兴的，你长得挺不错。”

　　萧云龙笑着，语气悠然地说道。

　　“你说够了吗？”秦明月一字一顿的问道。

　　“你要不开腔我还会说下去，这车里面的气氛太沉默了不好，让人感到压抑。”萧云龙说道。

　　“说够了就下车吧。”秦明月深吸口气，说道。

　　萧云龙一怔，他抬眼一看，不知不觉间秦明月已经开车来到了萧家大宅门前。

　　恰好这时，一辆黑色的迈腾轿车缓缓开了过来，萧云龙认得出来这是萧家的车子，想必是刘梅将放学的萧灵儿接回来了。

　　迈腾车缓缓停下，副驾驶座的车门打开，果真是看到萧灵儿满心欢喜的走了下来，她认得出来秦明月的车子，是以一路小跑过来，精致的小脸蛋上流露出了高兴的笑意：“秦姐姐，你来了啊？”

　　看到萧灵儿，秦明月那张原本寒霜笼罩的脸上才绽放出了一丝微笑，她说道：“灵儿，放学了？”

　　“对啊——”萧灵儿水灵的大眼睛一转，她看到了车里面坐着的萧云龙，她咦了声，说道，“哥哥，原来你跟秦姐姐在一起啊，太好了！”

　　秦明月差点没有一头栽倒在方向盘上——这有什么好的？灵儿这肯定是童言无忌。

　　这时刘梅也走下车来，她笑着说道：“明月你来了，有段时间没看到你了，一切都还好吧？”

　　“刘姨，我一切都好。今天就是顺便送——”秦明月正想说什么，冷不防的却是被萧云龙开口打断。

　　“刘姨，明月说今晚来家里吃个饭。”

　　萧云龙一本正经地说道。

　　“什么？！”

　　秦明月脸色愕然，她猛地转过头来，一双秋水明眸显得无比气恼的盯着萧云龙，心中的气可谓是不打一处来，这家伙也太可恶了吧？自己什么时候说过要来吃饭？

　　“那挺好的啊，正好我今天买了不少菜，明月你过来吃饭那就是再好不过了。”刘梅笑着。

　　“刘姨，不、不是……我、我……”秦明月连忙开口，心急之下一时间不知道该说什么好。

　　“明月，萧家跟你们家是世交，很快就更加的亲上加亲了，来家里吃饭很正常的嘛，没什么不好意思的。”刘梅开口，又笑着说道，“先开车进去吧，再说你在江海市一个人住，这个点你回去了再自己做饭也有点晚了，就在萧家吃吧。”

　　萧家大宅的门口打开，听到声响的萧万军走了出来，看到萧云龙与秦明月在一起，他眼中有着喜色流露。

　　“万军啊，明月过来了，说今晚在咱家里吃饭。”刘梅说道。

　　萧万军闻言后朗声一笑，说道：“那就再好不过了。明月你也有段时间没过来了，那就今晚一块吃个饭吧。”

　　秦明月立即陷入了左右为难的境地，其实倘若没有萧云龙在场，她来萧家吃顿饭也没什么，一来萧家跟秦家本身就是世交，二来加上她爷爷那一辈定下来的这门亲事。以往的时候她也来萧家吃饭过。

　　问题是，现在多出了个萧云龙，总让她心里头有种别扭之感。

　　可事已至此，她还能说什么？面对萧万军与刘梅的热情相邀，她更说不出拒绝的话来。

　　“都是这家伙——”

　　秦明月心中气恼，又狠狠地瞪了眼萧云龙，若非没有萧云龙方才那句无中生有的话，也不至于让她现在这样的尴尬。

　　萧云龙对于秦明月恼怒的目光视而不见，一脸的平静淡然，仿佛这事跟他半毛钱关系都没有。

　　秦明月暗自轻叹了声，唯有开车驶入了萧家前院内，她有种上了贼船的感觉，太无可奈何了！

　　如果时间可以逆流，她宁愿把自己的车子让给萧云龙开回来，她也决计不跟萧云龙坐一辆车子。

　　萧家大厅内显得热热闹闹。

　　萧灵儿很喜欢跟秦明月在一起，缠着秦明月一起聊着，秦明月也很喜欢萧灵儿这个丫头，与她相处得很亲热。

　　萧灵儿眨着眼看着秦明月，又看着萧云龙，她说道：“秦姐姐，我以后是不是要叫你嫂子了？你会跟哥哥在一起的，对吗？”

　　“噗——”

　　一旁坐着的萧云龙听到萧灵儿如此天真无邪的话，一时没忍住，笑了声。

　　秦明月脸色羞红，眼角的余光又瞪了眼萧云龙，她对着萧灵儿说道：“灵儿，大人的事情你就别管了哈，以后的事情以后再说。”

　　“哦……秦姐姐，你不会不想要我哥哥吧？我哥哥很好的，哥哥说他会保护灵儿，以后也会保护秦姐姐的。”萧灵儿又说着，语气显得很着急，像是担心秦明月真的不要萧云龙一样。

　　秦明月心中无语，面对萧灵儿她也不知该说什么，唯有敷衍着。

　　“咳咳——”萧万军干咳了声，他说道，“灵儿，你去看看你妈妈做饭好了没。”

　　“嗯！”

　　萧灵儿点了点头，小跑着出去了。

　　“明月，今天中午我离开你家的时候，老爷子特地嘱咐了我一声，说让我带句话给你。”萧万军开口说道。

　　秦明月心中一怔，隐隐有种不好的预感，但她还是问道：“萧叔叔，爷爷让你带什么话？”

　　“秦老爷子他担心你一个人在江海市住着不安全，所以他准备让云龙搬过去跟你一起住。”萧万军说道。

　　“啊——”

　　秦明月忍不住惊呼出口，手中拿着的茶杯轻轻一抖，险些掉落。


第24章 出事！

　　萧家，餐桌上。

　　秦明月被特地安排到跟萧云龙坐在了一起，这多少让她有种别扭之感。但客随主便，她也只好坐在萧云龙身边，难免的感应到了从萧云龙身上散发而出的那股刚烈的男性气息，竟是让她有些心慌。

　　萧万军的三个弟子吴翔、陈启明、铁牛也从萧家武馆赶过来了，大家伙一起坐下来，开始热热闹闹的吃饭。

　　“哈哈，家里面已经许久没有这样热闹过了。云龙，你要不要喝点酒？”萧万军朗声大笑，开口问道。

　　“可以喝点。”萧云龙说道。

　　“小梅，你去将我窖藏的老酒拿过来，今晚喝一杯。”萧万军说道。

　　“万军，你最好还是不要喝了吧，医生说——”刘梅脸上隐有担忧之意，轻声说道。

　　“没事，没事，趁着今天高兴，再说了我跟云龙父子两喝点小酒没什么的。”萧万军打断了刘梅的话，开口说道。

　　刘梅也只好走了出去，没一会儿便是将一坛酒拿了过来。

　　“云龙啊，这酒叫烧刀子，一等一的烈性酒。你在海外肯定是没喝过这样的酒。”萧万军笑着，打开了酒坛，给萧云龙倒上了酒。

　　“你们三个也喝一点。”萧万军对着自己的三个弟子说着。

　　吴翔他们三人应了声，也倒上了酒。

　　萧万军当即举杯，萧云龙他们也端起了酒杯，都喝了一口。

　　萧云龙喝了口烧刀子，酒劲的确是很烈，但很醇厚，很清香，这个味道他极为喜欢。说起来国外并没有白酒，也唯有华国才有白酒存在。萧云龙在海外这些年，喝的基本是洋酒，极少喝过白酒。

　　这烧刀子他喝了一口，觉得这酒味的确是很不错，很对他的胃口。

　　“那个……萧大哥，秦姐，我敬你们一杯。”吴翔站起身，开口说道。

　　“师哥，你这话说的不对。萧大哥是我们大哥没错，可往后我们再喊秦姐就称呼不对了，得要改。”一旁的陈启明说道。

　　吴翔一怔，他反应过来，说道：“对对对，以后是要改口叫嫂子了。”

　　秦明月脸色窘迫，涨红着脸，竟是无言以对。

　　“翔子，喝酒就成了，犯不着说这些。”萧云龙笑着，端起酒杯喝了一口。

　　秦明月也只好端起面前的高脚杯，轻抿了一口杯中的红酒。

　　“嫂、嫂子，我也敬、敬你一杯……”铁牛那魁梧的身体站起来，他老实木讷，有时候一天都说不上一句话，这会儿站起身来要敬秦明月，加上心情有些紧张之下，说话都不顺了。

　　“铁牛哥，你不要跟秦姐姐喝酒了，秦姐姐已经醉了……你看，秦姐姐都脸红了。”萧灵儿看着秦明月那张染红的脸，急声说道。

　　“灵儿，我、我没醉……”

　　秦明月开口说了声，她不过才抿了一口红酒而已，怎么会醉？她脸红自然不是因为醉，而是因为窘迫与娇羞，可是这些又如何跟还是个小女生的萧灵儿解释？

　　“秦姐姐你没醉啊？”萧灵儿眨着眼看着秦明月，狐疑说道，“我听说只有喝醉的人才会脸红呢……”

　　萧云龙禁不住一笑，伸手摸了摸萧灵儿的脑袋，说道：“灵儿，你看看桌上的菜那些好吃，可以多夹点给你秦姐姐。”

　　“好啊。”萧灵儿笑着。

　　秦明月倒也是端起酒杯，与相继跟她敬酒的铁牛跟陈启明喝了一口。

　　萧万军心情激动，多喝两杯酒，而后他忍不住剧烈的咳了一阵，刘梅连忙端来白开水跟几颗药片让他吞服下，这才好了一点。

　　“萧叔叔，你少喝点吧。”秦明月连忙说道。

　　“你别喝了，先养好身体。”萧云龙也沉声说着。

　　“没事的，没事的……”萧万军笑着，他说道，“吃饭，吃饭，明月，你多吃点……这是你爱吃的红烧猪蹄，你刘姨特地为你做的，以往你吃了都赞不绝口，来，多吃点。”

　　秦明月脸色又红了，萧云龙就坐在自己身边，说这样的话多不好意思啊，岂非是让他觉得自己就是个吃货？

　　这一次的晚饭就在欢乐的气氛与秦明月度日如年的感觉中结束了。

　　刘梅与萧家的佣人一起收拾餐桌，萧万军领着萧云龙与秦明月来到大厅坐着继续闲聊，说起来萧万军对于秦明月自然是极为的满意与喜爱，倘若秦明月能够成为自己的儿媳妇，那真的是再好不过了。

　　秦明月来到大厅刚坐没一会，她的手机骤然响起，她接了电话，说道：“喂，刘部长吗？”

　　“秦总，刚接到消息，公司里的一名保安今晚被一伙不明身份的人突袭，重伤在身，已经被送往医院。”电话中，传来一声急切的声音。

　　“什么？公司有员工受伤？这到底什么情况？伤势如何？”

　　“目前还不确定伤势情况。我也是接到了高云的电话，才得知此事。此外，我已经报警，警方人员开始介入调查。”

　　“受伤的员工在哪家医院？”

　　“被送往了第一人民医院。”

　　“好，我现在就过去看看具体情况。”

　　秦明月开口，她挂断了电话，对着萧万军说道：“萧叔叔，公司里出了点事情，我得要走了。”

　　“明月，出了什么事？公司有人受伤？”萧云龙站了起来，皱着眉问道。

　　秦明月看了眼萧云龙，说道：“听说公司一名保安被人打伤了，正在医院中，伤势情况还不知道如何，我要过去看看。”

　　秦氏集团的保安被人打伤？

　　萧云龙眼中目光一沉，眼底有着一抹厉色闪过——他今天刚把青龙会的几个混混轰飞了出去，转眼间保安部的一名保安就被人打成重伤？这自然不是巧合，而是有着必然联系！

　　“我跟你过去！”

　　萧云龙开口说道。

　　秦明月张了张口，本想下意识的拒绝，可她看着眼前的萧云龙，感觉到了他身上那股不容置疑的威势，这让她到了嘴边想要拒绝的话都没说出口。

　　“明月，就让云龙跟你一起过去吧，有个照应也好。”萧万军沉声说道。

　　秦明月点了点头，告别了萧万军后走了出去。

　　萧云龙跟上，坐上了秦明月的玛莎拉蒂总裁，秦明月驱车朝着江海市第一人民医院飞驰而去。


第25章 打伤！

　　一路上萧云龙没有说话，他脸色显得有些冷，一双眼却是宛如一汪寒潭般的平静，无波无谰，当他要冷静下来的时候，这个世上没有任何事情能够改变他脸色的神色半分，也唯有冷静下来才能把事情解决好——包括战斗与杀人！

　　秦明月显得心事重重，是以也没有说话，她一路开车，约莫在晚上十点钟左右赶到了第一人民医院。

　　秦明月来到的医院后拨打了保安部部长刘正的电话，便是带着萧云龙来到了医院急诊室的手术室外面，手术室外正站着两个人，一个是保安部的部长刘正，一个是保安队的队长高云。

　　“秦总，萧教官，你们来了。”

　　高云看到秦明月与萧云龙，连忙打了声招呼。

　　“这是怎么回事？受伤的员工情况如何？”秦明月急声问道。

　　“被打伤的保安是吴小宝，大概半个多小时前，我接到吴小宝的电话，说他被一伙人截住打伤了。我连忙赶了过去，然后就立即叫了救护车。我第一时间通知了刘部长。”高云说道。

　　“吴小宝被人打伤？”萧云龙眼中目光一沉，他自然是知道吴小宝，他是保安队的一名保安，性格开朗活泼，是保安队的一个活宝。

　　一旁的刘正说道：“具体的情况我也没有多了解，吴小宝正在里面进行救治。此外我已经报警了。”

　　“高云，小宝有没有说到底是什么人截住了他？”萧云龙沉声问道。

　　高云脸色稍稍迟疑，他深吸口气，说道：“当时小宝跟我说过，他说是青龙会的人干的。”

　　听到这话，萧云龙眼中的目光陡然一寒，身上隐隐散发出一股嗜血的威压。

　　“青龙会？青龙会是什么？”秦明月问道。

　　“青龙会是江海市的一股势力。今天青龙会有几个混混过来公司要收取保护费，萧教官把他们打跑了。结果晚上小宝就出事。所以很有可能如同小宝说的那样，是青龙会的人截住了他。”高云说着。

　　“你是说青龙会蓄意报复？这个什么青龙会竟然还去公司收保护费？真是无法无天！”秦明月脸色冰寒起来。

　　这时，前面有着三个警察走了过来，为首的是一个三十多岁左右的男子，身材高大结实，脸色黝黑，穿着一身警服之下看着倒是很威武，不过一双倒三角的眼睛却是破坏了这种威武之感，反而是给人一种阴沉之意。

　　看到这个走过来的警察，刘正迎了上去，他笑着说道：“马队长，你来了。”

　　刘正身为保安部部长，自然是经常跟江海市的警察打交道，因此他认得出来正走过来的这个警察名为马占山，是江海市刑侦大队的队长。

　　这个马占山暗地里还有个绰号叫马三眼——认权、认势、认财！

　　“刘部长，接到你电话我就带人过来了。听说你们公司保安部有一名保安被人截住打伤了？”马占山走过来，开口问道。

　　“是的，那名保安正在里面救治。”刘正开口，而后他介绍一旁的秦明月，说道，“这位是我们公司的秦总。知道此事后极为关注，特地赶过来了。”

　　马占山看向秦明月，他眼前一亮——眼前这个就是秦氏集团的董事长秦明月？江海市的第一美女？

　　果然是闻名不如见面，的确绝美无瑕不可方物！

　　“原来是秦总。”马占山微微一笑，而后他正色说道，“你们掌握一些具体的情况吗？”

　　“马队长，被打伤的保安名为吴小宝，据他说打伤他的人是青龙会的人手。”高云开口说道。

　　“青龙会？！”

　　马占山皱了皱眉，眼中闪过一丝不可察觉的光芒。

　　萧云龙就站在一旁，马占山眼中闪过的那一丝神色并未逃得过他的火眼金睛，但他神色不动，并未说什么。

　　“案件发生的时间、地点你详细说说。”马占山问着。

　　高云便是将他所知道的情况详细的说了一遍，马占山带来的两个警察坐着笔录。

　　这时，急诊室门口打开了，里面有着医生走了出来。

　　“医生，伤者情况如何？”萧云龙一个箭步走上去，问道。

　　“你们都是伤者的亲属吗？伤者主要是受到外伤，身上出现了多处骨折，暂无生命危险，但需要调养一段时间。你们谁方便就去为伤者办理一下住院手续吧。”一名医生说道。

　　秦明月对着刘正说道：“刘部长，麻烦你去帮忙办理一下住院手续。需要交什么费用你先垫上，回头公司再补给你。同时告诉医生，用最好的治疗手段给吴小宝疗伤，公司会替他报销一切的医药费用。”

　　“好。”刘正点了点头，先去给吴小宝办理住院手续。

　　“医生，那我们可以进去看望病人吗？”高云问着。

　　“可以。等一会儿我们把病人转移到医护室你们再进去看。不过时间不宜太长，病人需要多休息来养伤。”另外一名医生说着。

　　……

　　医护大楼的三楼，一间医护室内。

　　萧云龙、秦明月、刘正、高云跟马占山带来的两名警察走了进去，也看到了正躺在病床上的吴小宝，他全身几乎都打上了石膏，缠着绷带，像是包着的一个特大号粽子。

　　“秦总，刘部长，萧教官……”

　　吴小宝看到萧云龙、秦明月等人，连忙喊了声，想要挣扎着坐起来。

　　“小宝你别动！”

　　萧云龙喝声说着，他走了上去，伸手摸了一下吴小宝身上受伤的几大部位，对于吴小宝的伤势有了个大体的了解。

　　吴小宝右臂、左腿被打断，多处肋骨跟胸骨折断，不过这些折断的胸骨并未伤及他的脏腑心肺，可见打伤吴小宝的人是一个高手，拿捏得恰到好处。

　　“你就是吴小宝是吧。跟我说说你被人截住打伤的情况。”马占山走过去问道。

　　“是青龙会的人……他们中有一个人今天中午那会儿要去公司收取保护费，我还认得他。就是他带人过来截住了我。”吴小宝语气激动的说着。

　　马占山让带来的手下做好记录，而后他说道：“情况我大致了解了一番。回去之后我会立案调查。你先好好养伤，案情有什么进展我会通知你们。”

　　说着，马占山跟秦明月、刘正打了个招呼，就带人走出了医护室。

　　萧云龙眼中目光一沉，他跟着走了出去，看着马占山的背影，他说道：“马队长，你就这样走了？”

　　马占山回头看着萧云龙，他说道：“你这话什么意思？”

　　“我的意思是，这件案子你似乎不怎么放在心上啊。不过是来过过场子的吧？说得明白点，这个案子你其实并不打算管，对吗？”萧云龙说道。

　　“注意你的语气！警察办案轮不到你来说三道四！一个案件，需要先立案，再调查取证。”马占山冷冷说道。

　　“吴小宝都说了，打伤他的人是青龙会的人，马队长要是上心为何不将青龙会的人抓过来对质一番？”萧云龙问道。

　　“警察办案是讲证据的，岂能凭他一面之词？”马占山开口，他那双倒三角的眼角斜睨萧云龙，说道，“再说了，你是谁？我办案你有什么资格来说三道四？”

　　萧云龙嘴角扬起一丝冰冷的笑意，他说道：“既然你们警察不想管此事，我自然也不会强迫你们。后会有期，马队长。”

　　萧云龙最后颇为意味深长的说着，他转身走进了医护室。

　　马占山盯着萧云龙的身影，不知怎么的，方才面对萧云龙，他竟是有种不安的感觉，他都不知道这种不安之感从何而来。

　　“想管青龙会的事？一个不知死活的东西！”

　　马占山心中暗想着，他转身离去。

　　……

　　医护室内。

　　“吴小宝，你安心养伤，其他的不用去想。你的治疗费用公司会给你出的。”秦明月说道。

　　吴小宝眼角有些湿润，他心中极为感动，说起来他这并不算是工伤，因为他是在下班之后遭遇青龙会的人截住打伤，可秦明月仍旧是让公司给他出医疗费用，的确让他为之感动。

　　“谢谢秦总。秦总，没想到我一个小小的保安，您都会过来看望。我真的很感动。”吴小宝诚心说道。

　　“保安怎么了？保安也是公司里面的员工！公司一旦有什么事，岂非都是你们最先冲上去。所以，公司绝不会亏待你们。不仅是医药费，你住院期间，工资也不会少。”秦明月说着。

　　“谢谢秦总！”

　　吴小宝开口，他已经不知道该说什么感激的话了。

　　萧云龙看了眼秦明月，自己这个未来的媳妇不仅通情达理，而还很善良。面对这样的事情，不是每个公司的老总都能够做出同样的决定。

　　“明月，很晚了，你先回去休息吧。这里我跟高云看着就行。”萧云龙开口，他也对着刘正说道，“刘部长，今晚麻烦你了。你也回去吧。这里也不需要太多人照料，有我跟高云就够了。”

　　刘正点了点头，他看向了秦明月。

　　秦明月也知道留下来也没多大作用，眼下的情况是吴小宝好好养伤就行，旋即她说道：“那好吧，萧云龙那就麻烦你在这里照料一下吴小宝了。这件事情公司会督促警方那边尽快查明，给出一个合理交代。”

　　说着，秦明月嘱咐吴小宝好好养伤，她便是告别了萧云龙，走了出去。

　　刘正也叮嘱吴小宝几声，也离开了医护室。


第26章 魔王出动！（一）

　　萧云龙将医护室门口关上，他掏出根烟点上，深吸了一口，说道：“高云，今天那几个混混说他们是属于青龙会的第六分堂是吧？这第六分堂的情况你了解吗？跟我说说。”

　　“听说青龙会第六分堂堂口叫过江堂，堂主叫孟过江。”高云说道。

　　“过江堂？”萧云龙眼中的目光微微一眯，他指间一动，弹了弹烟灰，又问道，“过江堂具体位置在哪里？”

　　“萧教官，这个我就不知道了。不过据说绯色夜总会就是过江堂管理的一个夜店场所。”高云想了想，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好。高云，你留下来照看小宝，我出去一趟。”

　　高云脸色一惊，他连忙快步走上去拦住了萧云龙，说道：“萧教官，难道你要去找过江堂的人？”

　　“萧教官，千万不要。我这点伤势其实没什么，养一段时间就好了。青龙会势力庞大，萧教官，你可不要因为我而得罪了他们。”吴小宝闻言后也急了，连忙开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，他伸手拍了拍高云的肩头，说道：“留下了看好小宝，没事的。”

　　说着，萧云龙转身看着吴小宝，说道：“小宝，今天我给你们上第一堂课的时候我就说过，我是你们的教官，你们是我的学员，任何人胆敢动你们，那就是在挑衅我。一个不能保护好自己学员的教官，是个不合格的教官！好好养伤，其他的事你不用管。”

　　萧云龙话刚落音他就走了出去。

　　萧云龙走出了医院门口，眼中有着一抹森寒杀机在涌现。

　　自从担任西伯利亚地狱训练营的教官后，萧云龙就养成了一种护短的性格，谁他妈的敢动他的学员，他都会百倍偿还。也正因如此，他才会受到地狱训练营中一个个学员的敬畏与拥戴，包括那些最后走出训练营，在世界各大地下黑拳赛场上大放异彩的学员。

　　如今他回来江海市，成为了秦氏集团保安部的一名教官，从那一刻起，保安部的保安就是他的学员，他当然要维护他的学员。

　　再则吴小宝被青龙会的人截住打伤，起因在于他出手镇压了那几个前来收取保护费的混混。

　　是以，这件事萧云龙不会置之身外，他之前追出去询问马占山实则是在暗透一个信息——你们警察不想管此事，那就由我来管！

　　萧云龙拦下一辆计程车，朝着绯色夜总会飞驰而去。

　　……

　　绯色夜总会。

　　一辆呼啸而至的计程车停下，没一会，车里面走下来一个身躯挺拔的男子，他那双深邃如星空的目光淡漠的朝着绯色夜总会看去，脸上的表情古井无波，淡漠到了极点。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口。

　　绯色夜总会是过江堂管理的一个夜场，所以这绯色夜总会中当然有过江堂的人手在坐镇着。

　　萧云龙不急于进去，站在绯色夜总会前静静地观察着，就像是一头匍匐在黑暗中的猛兽，正在挑选自己的猎物。

　　一根烟抽完，萧云龙熄灭了烟头，他眼中的目光盯住了时而在绯色夜总会中出没的一个男子，这个男子脸色警惕，不断地进出夜总会，监视着四周的情况，显然是过江堂中的一个弟子。

　　萧云龙走了过去，夜总会前停着一辆辆豪华车子，他走到一辆保时捷卡宴面前一阵鼓捣着，看上去就像是一个偷车贼一般。

　　在绯色夜总会中进出的那个男子目光一转，看到了眼前这一幕。

　　这名男子眼中的目光一沉，他一眼之下就看得出来萧云龙那显得鬼鬼祟祟的模样有些问题。

　　“他奶奶的，竟敢来绯色夜总会动手脚？也不看看这里是谁的地盘！”

　　这个男子冷笑了声，他大步流星的朝着萧云龙走了过来，盯着萧云龙的背影，喝声说道：“你在干什么？”

　　嗤！

　　这个男子话刚落音，一道锐利的破空声传来，这名男子只感觉到自己的咽喉被一只手掐住了，他眼前一黑，赫然短暂的失去了知觉。

　　当这个男子逐渐醒过来的时候，竟是看到身处在一个暗处，一只宛如钢铁浇铸而成的手钳着他的咽喉，他感觉得到身后站着一个人，他根本不知道对方是谁，长什么样，唯有眼前的墙壁上投射着一道黑影。

　　这道黑影自然就是身后劫持他那名男子的影子，带给他的感觉就像是一尊狰狞可怖的魔王，森然骇人，有股嗜血的杀机。

　　这是一个不知名的角落，阴沉而又黑暗，墙壁上那道黑影如魔如王，隐有嗜杀的杀机在弥漫，直让那名被劫持的青龙会的弟子浑身战栗，不由自主的恐惧起来。

　　“过江堂的堂口在哪里？”

　　这时，一声冰冷淡漠的声音响起，那声音恍如一柄锋利的刀锋在磨刀石上磨着，让人不由自主的感到一股刺耳森寒之感。

　　“你、你是谁？你知道我是青龙会过江堂的人你还敢动我？”

　　“我问什么，你就答什么。我脾气不好，不要试图挑衅我的耐性！”

　　“我、我真的不知道……”

　　“那你可以去死了！”

　　说话间，那只宛如钢铁浇铸而成的手猛地爆发出了一股雄浑的力量，掐着这名青龙会弟子的咽喉，那五指深深地陷入到了这个青龙会弟子的咽喉中，恍如要将他的咽喉直接掐出五个鲜血淋漓的血洞。

　　这个青龙会弟子一张脸直接涨成了猪肝色，他的双眼瞪大，张着口，却根本无法呼吸。

　　那股窒息的感觉渐渐地沉重，带来的感觉自然就是那死亡之感渐渐临近，恍如一尊死神拿着一柄嗜血的镰刀慢慢地将他的咽喉一分一寸的切割。

　　死亡的过程是极其残酷的，倘若一下子毙命或许没有什么太多的感觉，因为来不及。可一旦这种死亡的过程变得极为缓慢，一点一滴的进行的时候，那是极为让人恐惧万分的。

　　这名青龙会弟子清晰的感觉得到身后那名男子散发而出的那股凛然的杀机，也能够感觉得到他的五指宛如钢铁般正在渐渐地掐断他的咽喉，这种感觉无疑让他心胆俱裂，整个人完全被那股濒临死亡之感所笼罩。

　　他的心理防线也在骤然间崩溃瓦解。

　　“我……我、我说，我说……”

　　最终，这个青龙会弟子语气颤抖的说着，那声音完全是迸出来的，而不是说出来的。

　　那只宛如钢铁般的手稍稍一松，等待着他的答案。

　　当这个青龙会弟子说出了他所知道的一切后，猛然间他的脑后传来一道重击，他眼前一黑，就是昏迷倒地。

　　……

　　富春山别墅。

　　这是一栋独栋别墅，同时也正是过江堂堂口所在之地。

　　这栋独栋别墅分为了前院跟后院，前院正是过江堂的堂口，有堂口大厅，议事厅等等，后院则是一栋三层高的小洋楼，过江堂的堂主孟过江就是居住在后院这三层高的小洋楼中。

　　这栋别墅与四周的别墅都区分开来，有着一条专门的山道通往这栋别墅，沿途有着不少过江堂的弟子在把手，层层卡关，是以任何一个陌生人想要接近这栋别墅都难如上青天。

　　呼！

　　这时，山道上有着三辆车子呼啸而至，为首的是一辆奔驰S600的豪华轿车，别墅四周正在守卫巡视的过江堂弟子看到这三辆车后连忙打开了别墅的大门，他们自然是认得这三辆车子，为首的那辆豪华奔驰更是他们堂主的座驾。

　　三辆车子驶入了别墅前院的停车场，那辆奔驰S600车门打开，孟过江走了下来，他体型魁梧，穿着一件黑色的紧身衣下那突兀而起的肌肉线条贲张而起，脖子上戴着一串巨大的金项链，豹头环眼，一看就是一个极为凶狠的角色。

　　后面两辆车子也陆续有人走了下来，其中一个正是他身边的二号人物刘毅。

　　“今晚我刚参加了会里八大堂主的会议，由副会长主持召开。这种鸟蛋的会议无非就是比较那个堂口的业绩更为出色，不过让老子极为欣慰的是咱们过江堂很给力，这个月的业绩排在了八大分堂的前三。这些都是兄弟们的功劳。”孟过江开口说道。

　　“要不是有堂主英明的领导与神勇的魄力，过江堂也取不到这样的成绩。”刘毅连忙笑着说道。

　　孟过江对于这个马屁很受用，他嘿嘿一笑，掏出根雪茄点上，说道：“下个月再接再厉，那天咱们堂口业绩第一了，兄弟们的奖金提高一倍！”

　　“堂主放心，我们一定会努力。”刘毅说道。

　　而后，孟过江想起了什么般，他问道：“对了，今天的事情处理得如何了？”

　　“堂主是说秦氏集团的那个保安？哼，那个保安骨头都被打断了，当然没有伤及他的性命。这算是给秦氏集团一个警告，往后他们要是还不识趣……嘿，那可就不是断骨这么简单了。”刘毅冷笑着说道。

　　“很好！秦氏集团又如何？在江海市的地盘上，还是我们说了算！”孟过江冷冷说着。

　　他朝着里面走了进去，对着刘毅嘱咐了声，说道：“刘毅，你把这个月堂口兄弟的功绩都核算一下。月底了，把兄弟们的功绩核算出来，给他们发笔钱，让他们高兴高兴。”

　　“堂主，我知道了。”刘毅开口说道。

　　孟过江点了点头，他离开了前院的过江堂堂口，直接朝着后院的三层小楼走了进去。


第27章 魔王出动！（二）

　　这栋三层小楼是孟过江日常生活的地方，没有他的话，堂口中的弟子没有人胆敢踏入半分，即便是他身边的二号人物刘毅也不能。

　　孟过江走了进去，一楼大厅显得富丽堂皇，装修得极为的奢侈，更是有着一件件古董摆饰摆放期间。

　　他给自己倒了杯红酒，走到沙发上坐着，他喝了一口，有种浑身惬意之感。

　　眼看着自己带领的过江堂蒸蒸日上，日渐强大，得到了青龙会高层的赏识，这让他感到满足与自豪。

　　孟过江喝了小半杯红酒，顿感浑身有些燥热，他拿出手机，翻看着手机相册中一张张或美艳或性感或妩媚的女人照片，心想着今晚将那个女人叫过来快活一阵呢？

　　他有着众多情人，不过他从不让他的情人跟他住在一起，有需求的时候他会让他的情人自己过来这边找他。

　　孟过江当即决定，今晚将他身边那两个最媚最风骚的女人叫过来，他喜欢她们的浪叫声。

　　孟过江准备打出电话，然而这时，一声淡漠而又平静，可听在孟过江的耳中犹如地狱传来般的声音骤然响起——

　　“你，就是孟过江？”

　　孟过江心中大骇，他反应很快，霍然起身，循声看去，竟是看到一楼大厅右侧洗手间的方位上，一道身影就像是凭空冒出来的般，正缓缓地朝着他走过来，那双平静得没有丝毫波澜的目光正看着他，仿佛在看着一个死人一般。

　　这道身影就像是凭空出现，显得极为的突然，仿佛从那黑暗的角落中走出来，无声无息，诡异无比，却是带给人一种无尽的森寒冷意。

　　孟过江脸色惊骇万分，他整个脑海都被一个巨大的问号所占据了——他是谁？他是怎么潜入进来的？为何没人发觉？这怎么可能？！

　　孟过江对于自己过江堂以及居住之地的层层守卫与戒备情况最清楚不过了，可谓是十步一层关卡，说句不夸张的话，就算是一只苍蝇都难以飞进来，更何况一个活生生的人？

　　难道自己真的是活见鬼了？

　　除了鬼魅之外，还能作何解释？

　　但，孟过江注意到，在客厅灯光的照映下，眼前这个男子身侧有着一道影子，不是说鬼是没有影子的吗？

　　所以眼前这个男人不是无中生有的鬼魅，而是一个活生生的人，一个活生生的能够悄无声息穿过他布置下的层层关卡直接潜入到他居住之地的男人！

　　萧云龙那双深邃而又平静的目光看着孟过江，将他脸上的种种骇人惊讶之色看在眼里，他不以为然，直接走了过去，身上开始散发出一股恐怖的威压，那是一种从无尽的尸山血海中走出来才能历练而成的威压，恍如一个从地狱中走出来的魔王。

　　嗤！

　　突然间，孟过江动了，他朝着萧云龙疾冲而来，速度快到了极致，犹如一头骤起伤人的凶豹。在他身形一动的过程中，他的右手已经从身上掏出了一柄寒光逼人的军刀，握着手中的军刀陡然间朝着萧云龙直刺而去。

　　孟过江这一击迅若雷霆，速度快到了极致，也彰显出了他自身那股不俗的实力。

　　他并没有问萧云龙是何人，在道上厮杀多年的他心里很清楚，这样一个不速之客肯定是来者不善，开口询问一些多余的话不过是在浪费时间，还不如骤然间发起这致命一击，将眼前这个不速之客直接击伤甚至是击杀了再说。

　　不得不承认，孟过江骤起发动的这一刀的确是凌厉无比，换做其他人断难躲避过去，即便是一些沉浸武道多年的高手也难以保证能够全身而退。

　　萧云龙的脸色却是极为的平静，他没有闪避，更没有后退，他仿佛是算准了孟过江的身形般，他的右腿朝着右上方斜跨了一步，身体稍稍一侧，接着他的右手五指张开，直接迎了上去。

　　砰！

　　这时，孟过江的身形也扑杀而至，但他那握着军刀的右手手腕就像是主动的迎上了萧云龙伸手张开的五指般，萧云龙右手五指牢牢地钳住了孟过江右手持刀的手腕。

　　那截锋锐的刀锋距离萧云龙的咽喉不过十厘米左右，但孟过江却已经分寸难进了。

　　萧云龙五指宛如钢铁浇铸而成，右臂上爆发出一股恐怖绝伦的臂力，竟是握着孟过江的手腕，将他的手臂缓缓地朝上移动，也使得孟过江手中握着的那柄军刀刀锋渐渐地朝着他的咽喉伸递而去。

　　孟过江脸色大骇，他的左拳握起，想要攻杀而出。

　　冷不防的，孟过江身躯一震，整个身体一阵发麻，左臂都抬不起来了。却是看到，不知何时萧云龙的左手五指已经扣住了孟过江肩头上的肩胛骨，使得孟过江浑身发麻僵硬了起来。

　　“嗬~~~”

　　孟过江低沉冷喝，他的右臂猛然间爆发出了一股雄浑的力量。

　　孟过江能够当上过江堂的堂主，自然是有其过人之处，他体型魁梧，一身蛮力常人难及。

　　可让孟过江脸色极为骇然的是，无论他的右臂爆发出如何强大的力量也好，都犹如泥牛入海般，消失得无影无踪，根本未能撼动萧云龙的右臂半分。

　　萧云龙握着孟过江的手腕，以着缓慢但恒定的速度朝上移动，整个过程中萧云龙脸色平静如水，没有丝毫波澜。

　　最终，那截冰冷的刀锋抵在了孟过江的咽喉之上，再稍稍往前一划，孟过江咽喉的皮肤被划开，鲜红的血流淌而出，顺着那雪亮的刀身滴落而下，看上去让人有种头皮发麻之感。

　　孟过江脸色惊恐，冰冷的刀锋划破他咽喉皮肤那一刻，那股冰冷与刺骨之感传递而来，当中还内蕴着一股森寒的杀机，让他不寒而栗，浑身颤抖起来。

　　“朋、朋友，我与你无冤无仇，为何要如此？倘若我孟某人无意中曾有得罪之处，我愿意道歉赔偿，只要朋友开个条件，我一定会做得到。”

　　孟过江开口，他没有大声喊着求助，因为他知道，他一旦喊出来，他就会立即死去。只怕还来不及喊出口，对方一刀就切断了他的咽喉。

　　退一步说，即便是能够惊动过江堂堂口中的弟兄前来又如何？对方既然能够神不知鬼不觉的潜入进来，那他想要杀出去显得轻而易举。

　　孟过江是个聪明人，他不想激怒萧云龙，语气放缓，跟萧云龙谈条件。

　　他并不想死，只要有一线生机的机会他都会去争取，无论对方提出什么条件，他都会答应，只要能够保住一条命。

　　“是你派人将吴小宝打伤？”

　　“吴小宝？他是谁？”

　　“秦氏集团保安部的一名保安！”

　　“保、保安？秦氏集团的保安？！”

　　孟过江脸色一怔，他猛地想起今天曾派刘毅带人去教训秦氏集团的一名保安，看来眼前之人是来为那个保安出头的。

　　“朋、朋友，这件事存在着一定的误会，我承认我也有不对的地方。对方不过是一个小小的保安而已，何必如此大动干戈？我愿意付出百倍赔偿，我给他赔二十万……不不不，五十万，然后亲自给他赔礼道歉，这样总行了吧？”

　　“提起保安，在社会上的确没什么地位。但保安首先也是一个人，是人就有尊严。其次，他是我的学员。我的学员，就算是天皇老子都不能动！”萧云龙开口，右臂猛地发力，那截军刀朝着孟过江的咽喉又刺入了一分。

　　“别、被杀我……求求你饶了我一次，我、我再也不敢出现在秦氏集团面前，回头我还给你交保护费，每个月十万……二十万……不，五十万！求求你放了我！”孟过江惊恐而起，他可不想死，身为过江堂的堂主，手底下弟兄众多，钱财无数，他都还没来得及享福呢。

　　“再说不是我将那个保安打伤的，是刘毅，是刘毅出手打伤的。”孟过江又说道。

　　“刘毅？他是谁？”

　　萧云龙眼中目光一沉，冷冷问道。

　　“刘毅就是我身边的二号人物，他、他就在前面，前面的堂口中。”孟过江急忙开口，为了保命他可以出卖任何人，即便是为他立下汗马功劳的刘毅也一样。

　　“谢谢！”

　　萧云龙开口，他握着孟过江的手腕继续朝着他咽喉内一切，那举动就像是孟过江自己拿刀自刎一般。

　　阵阵冰寒而又刺痛之感传来，孟过江喉结蠕动，随着喉结的蠕动，一股殷红的鲜血从他的咽喉刀口上流淌而出，这时候他才想要大叫出口，却已经迟了。

　　他的咽喉被他手中的锋利军刀缓慢的切断，他咽喉蠕动，根本说不出来一句话，反而是迫使咽喉划开的伤口上有着汩汩温热的鲜血不断地涌出。

　　最终，孟过江浑身僵硬，整个人动也不动，双眼瞪得大大的，早已生机断绝。

　　萧云龙将孟过江的尸体放在沙发上，让他坐着。

　　孟过江右手保持着原来的姿势，手握军刀，那柄军刀兀自还留在他的咽喉深处，看上去他像是自刎身亡般。

　　萧云龙从容不迫的从沙发上将孟过江的手机捡起来，查看联系人列表，找出了刘毅的手机号，他给刘毅发了条短信。


第28章 父亲！

　　刘毅正在过江堂堂口的一个办公室内忙着孟过江给他交代的任务，冷不防的，他手机响起，收到了孟过江手机号发过来的一条短信。

　　“堂主找我过去有什么事？”

　　刘毅诧异了声，他并未有任何的起疑，他想着的是孟过江是不是还有什么事情要吩咐他，所以需要他过去一趟。

　　刘毅起身，朝着后院走了过去，看到后院那三层小楼一楼大厅开着灯，想必孟堂主正在里面等自己。

　　“堂主，找我过来有什么事？”

　　刘毅推开了一楼大厅的门口，走进去后开口问着。

　　他话刚落音，猛然间从门口的侧面赫然有着一只手臂伸了出去，直接钳住了他的咽喉，他一句声音都发不出来，一阵窒息之感传递全身。

　　刘毅心中大骇，他想要奋起抵抗，可从虚空中伸出来的那双宛如死神的手握着他的脑袋直接朝着后面一拧！

　　咔嚓！

　　一声刺耳无比的声音骤然响起，竟是看到刘毅的正脸直接被硬生生的拧到了他的身后，这个景象极为的可怖，让人看了足以夜间做噩梦。

　　至此，萧云龙这才闪身而出，将已经断气的刘毅尸体缓缓地平放在地，他将门口关上，这一切未曾惊动到任何人。

　　萧云龙看着孟过江与刘毅的尸体，眼中的目光仍旧是平静得没有丝毫波澜，脸上更是不曾有任何的怜悯之情。

　　这两人身为过江堂的一号跟二号人物，双手上早已经沾满了血腥，而且还是一些无辜平民百姓之血！

　　过江堂能够如此迅速的窜起来本身就充满了血腥与残忍，欺男霸女、杀人放火以及地下各种违法交易是常事。

　　因此，杀了孟过江与刘毅，萧云龙心中没有丝毫的怜悯。

　　再说这件事上已经不能私了，今晚即便是放过孟过江与刘毅，他们非但不会感激，日后还会想方设法的在背后伺机捅你一刀，倒不如就此除掉一了百了。

　　萧云龙不急于离去，他将现场所有的痕迹全都抹掉。

　　而后他查看了整个三层小楼，确认没有安装任何的监控录像，他这才放心下来。

　　萧云龙走到洗手间，拧开水龙头，伸手在水龙头下清洗了一番。他的双手涂上了白蜡，有了这层依附在双手指纹表面上的白蜡，他自身的指纹不会留下半点。

　　洗完了手，萧云龙看着镜子中的自己。

　　他本以为回来江海市之后能够告别以前的生活，不需要再去打斗，更不需要去杀人，可以就此过上一段平静的生活。

　　不曾想，他刚回来两天的时间，就已经行动杀人了。

　　看来，无论在什么地方，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有纷争，就会有战斗。

　　倘若，这个繁华的大都市就是一个战场，那就战吧！

　　魔王一怒，血流成河，杀他一个昏天暗地！

　　威势从来不是别人给的，而是杀出来的！

　　……

　　江海市第一人民医院。

　　萧云龙返回来的时候已经是十二点左右，他来到了吴小宝所在的病房，推门走进去。看到吴小宝已经睡了，高云仍是守在床边上。

　　看到萧云龙回来，高云连忙站起身，他上上下下打量着萧云龙，发觉萧云龙跟离开之前一模一样，未曾有半点变化，他旋即问道：“萧教官，你去哪儿了？”

　　“没去哪。就是出去透了透气。”萧云龙淡然一笑，他看着吴小宝，说道，“小宝已经睡了？”

　　“他也是太累了，再说有伤在身，早点休息也好。”高云说道。

　　萧云龙点了点头，掏出根烟递给高云，跟他一块抽了一会。

　　萧云龙当然不会将他今晚行动之事跟高云说起，他抽着烟，脸色很平静，对他而言，今晚杀两个人实在是太寻常不过。

　　他并非是一个嗜杀之人，但对于自己的敌人，他从来不会手软。

　　再则，孟过江这一类人，双手也不知道沾满了多少无辜之人的鲜血，杀一个嫌少，杀一双也不嫌多。

　　高云凭着直觉心知萧云龙肯定是出去办事了，他并没有继续问下去，他看得出来萧云龙对吴小宝被打伤之事极为关照，这让他心头泛起暖意。

　　一根烟抽完，高云看了眼时间，说道：“萧教官，要不你就先回去吧。今晚我守在这里就行了。半夜小宝醒了，他想要吃点什么喝点什么，我照顾着就行。这点事用不着两个人留在这里。”

　　“好！高云，那就麻烦你了。”萧云龙说道。

　　高云一笑，说道：“萧教官你客气了。我是保安部的队长，保安部的人就是我弟兄，这谈不上什么麻烦。”

　　“那有什么事就给我打电话。”萧云龙说着，又叮嘱了高云几声，这才离开。

　　萧家大宅。

　　萧云龙打车回来，他有大铁门的钥匙，打开了铁门走了进去。

　　已经是深夜，萧家上下想必已经入睡了。

　　萧云龙走进大厅里面，竟是看到萧家书房的灯仍是亮着，接着看到萧万军推开书房门口走了进来，他看着萧云龙，说道：“云龙，你回来了。”

　　“这么晚了你还没睡？”萧云龙问着。

　　“你还没回来，有点不放心。我也就是想问问明月公司里到底发生了什么事？”萧万军问着。

　　“秦氏集团一个保安被人打伤了，臂骨、腿骨跟胸骨多处折断。并无性命之忧，正在医院中住院治疗。”萧云龙如实说道。

　　“骨折了？”萧万军皱了皱眉，开口问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“出手的人手段极为阴狠，不仅多处骨折，他还受到了极重的内伤。”

　　“云龙你随我来。”萧万军说着。

　　萧云龙一怔，有些不明所以，但还是跟着萧万军走进了书房里面。

　　萧万军坐在书桌前，他拿起纸跟笔，在一张白纸上写了一个中草药方，看向萧云龙说道：“听说你担任秦氏集团保安部的教官，想必你也很关心那个受伤保安的情况。明天你将那个保安接到萧家武馆中调养，吴翔他们一直都在哪儿。萧家武馆有续骨膏，武馆中切磋比试经常有被打伤骨折的情况发生，因此武馆内一直备有续骨膏。这是一则药方，对于治疗内伤有着莫大功效。你把那个保安接到萧家武馆，拿着这个药方给吴翔，他去抓几副药回来，内服这方中药，外涂续骨膏，他的伤势很快就好了。比起在医院调养的速度都要快上一倍，并且这个办法能够治标治本，不留后患。”

　　顿了顿，萧万军又笑着说道：“要论开刀动手术等其他方面，西医的确是比中医强得多，有着中医不可企及的优势；不过要论治疗内伤，续骨接筋，调养身体这些方面，西医是远远不及中医的。我们萧家是传承下来的武道世家，自古武与医就不分家，是以萧家中也有不少中医古籍，有空你可以学一学，是有益处的。”

　　说着，萧万军将那方写好的药方递给了萧云龙，说道：“拿去吧，明天一早你就把那个保安接去萧家武馆。”

　　萧云龙接过了萧万军递过来的药方，于微黄的灯光下看着萧万军那张略显苍白的脸，也看得出他眼中流露而出的那抹老迈之意，更重要的他真切的感觉得到一个父亲对自己儿子的那份赤诚之心与厚重如山的爱。

　　父爱如山，亘古不变。

　　那一刻，萧云龙顿感身体内的血液变得滚烫炽热起来，那是一种血浓于血的亲情的撞击，那是一种他身体内流淌着的萧家男儿血液的沸腾。

　　眼前这个两鬓斑白，脸色也苍白，可却对他一直以来都包容与关爱的老人就是自己的父亲！

　　“父、父亲，谢谢！”

　　萧云龙心中一热，他开口，终于是忍不住说出了那两个字。

　　萧万军的身躯猛地一震，他那双原本平稳的手陡然间颤动了起来，他蓦地抬眼紧盯着萧云龙，唇角微微颤动，他不可置信地说道：“云龙，你、你刚才喊我什么？”

　　“父亲！”

　　萧云龙开口，他的声音清晰，语气平稳。

　　“哈哈——”

　　萧万军忍不住大笑而起，笑着笑着，他眼角猛地一阵湿润起来，他眨了眨眼，说道：“好，好，为父真是太高兴了。”

　　萧万军朗声笑着，整个人看上去仿佛一下子年轻了十几岁般，脸色也红润起来了。

　　萧云龙一怔，没想到他不过是喊出口的简简单单的“父亲”二字就能够让萧万军如此的高兴，如此的激动。

　　“云龙，时候不早了，你回房间休息吧。”萧万军顿了顿，笑着说道。

　　“好，你也早点休息。”萧云龙点头，他走出了书房。

　　萧云龙离去后，萧万军将书桌上那张合影的相框拿了起来，他伸出微微颤抖的手指在相框上那个温顺秀丽的女人身上轻轻地抚摸着，两行老泪顺着他的眼眶滑落而下，他又是笑又是愧疚地说道：“莫灵，我们的儿子终于叫我一声父亲了！我萧万军有生之年能够听到云龙叫的这一声父亲，死而无憾啊！莫灵，是我对不起，未能保护好你们母子……往后，我绝不会让这样的悲剧在云龙身上重演，我知道你的心思，希望云龙能够平静幸福的生活着，我一定会满足你这个愿望。”


第29章 萧家武馆！

　　第二天，萧云龙起床的时候看到吴翔过来了。

　　吴翔看到萧云龙走出来，他迎了上去，说道：“萧大哥，你起来了。师父跟我说今天萧大哥要把你一个骨折受伤的朋友接过去萧家武馆。所以我就过来帮忙，顺带带萧大哥去萧家武馆。”

　　“好，翔子，麻烦了。”萧云龙一笑，伸手拍了拍吴翔的肩头。

　　吴翔连忙一笑，他说道：“萧大哥你言重了，这没有什么可麻烦了。再说萧大哥你回来之后还没去过萧家武馆呢，正好带着你过去看看。”

　　萧云龙点了点头，他回来之后已经是大致明白，萧家武馆是萧家的一个重要产业，也是萧家一块重要的收入来源。

　　他回来之后一直还没机会去萧家武馆一趟，正好可以趁着这个机会过去看看。

　　萧云龙起来得有些晚，已经是将近十点钟，是以萧灵儿已经上学去了。

　　萧万军跟刘梅出去了，想必是有什么事。

　　萧云龙简单的吃过早饭，就开着萧万军特地留下给他使用的那辆别克车朝着第一人民医院飞驰而去。

　　半途中他给秦明月打了个电话：

　　“喂，明月，我去医院给吴小宝办理出院手续，把他接出来。”

　　“什么？他昨天刚做完手术接受治疗，今天就要出院？萧云龙，你没有搞错吧？”

　　“回来之后我父亲跟我说对于骨折内伤的治疗，采用中医草药外敷内服效果更好，比起在医院待着恢复伤势起码快一倍。所以我打算把小宝接到萧家武馆中养伤。”

　　“原来是这样啊，你说的也对，萧叔叔在中医方面的确是有着很强的造诣。那行吧，这件事你去办，你跟吴小宝说让他不需要担心什么，一切费用公司会出，让他安心养伤就行。”

　　“好！”

　　萧云龙开口。

　　……

　　第一人民医院。

　　萧云龙驱车而至，与吴翔走下车，走进了医院，来到了吴小宝的病房内。

　　高云仍在病房中，看到萧云龙来了，他连忙起身相迎。

　　“萧教官。”吴小宝也喊了声。

　　“感觉如何？”萧云龙问着。

　　“感觉挺好的，萧教官，劳你费心了，我休养一段时间就好。希望到时候我还能继续在保安队待着，继续成为你的学员。”吴小宝说道。

　　“放心吧，你永远都是我的学员。”萧云龙说着，他转向高云，又说道，“高云，你去给吴小宝办理出院手续。”

　　“啊？”

　　高云脸色一怔，显得有些不明所以。

　　“我准备将小宝接到萧家武馆中养伤。我父亲说用中医的方法治疗小宝的伤势会事半功倍。”萧云龙说道。

　　“没错。萧家武馆有最好的续骨膏，再加上吞服治疗内伤的中药，伤势很快就好了。”吴翔也说道。

　　高云脸色猛地一惊，他迟疑说道：“萧家武馆？莫非是江海市萧家的萧家武馆？萧家现任家主萧万军前辈，莫非就是他管理的那家武馆吗？”

　　“对！”萧云龙笑着说道。

　　高云立即看向萧云龙，说道：“萧教官，那你跟萧万军前辈是？”

　　“他是我父亲！”萧云龙说道。

　　“原来萧教官是萧前辈的儿子，我早该想得到了。说起来在江海市，提起萧前辈那可是无人不知，他是一个让人敬重的武道前辈。更是为我们华国人长脸，三年前曾有泰国的一个泰拳高手前来江海市各大武馆中踢馆。各路高手均败在了这个泰拳高手之下，当时萧前辈出马，将这个泰拳高手击败，一时成为美谈。但凡习武之人，对萧前辈那是极为的敬仰。”高云语气敬重地说道。

　　“那一战我亲眼目睹，师父的确是很厉害。”吴翔笑着。

　　萧云龙心中一动，不曾想还有这样的往事。

　　“高云，先去办理小宝的出院手续吧。”萧云龙吩咐说道。

　　“好，好，我这就去。”高云边说边走了出去。

　　办理好了出院手续，萧云龙、高云与吴翔一起将吴小宝抬了出去，把他放在车上，由吴翔开车朝着萧家武馆方向飞驰而去。

　　……

　　江海市，武道街。

　　武道街很长，这里也远离市区，来到此地恍如置身于上个世纪般，这里的路面一律都是青石板铺成，各种建筑风格没有丝毫现代化的气息，都是仿古而造，青砖绿瓦，青石楼阁等等陈列其中。

　　来到此地，萧云龙赫然看到整个武道街上有着各式各样的武馆，什么太极武馆、形意武馆、洪拳武馆、八卦武馆、百形武馆等等不一而足。

　　这里人影涌动，有着不少人，当中一些进出武馆的弟子穿着各式各样的武道服，但更多的却是一些前来参观的游客。

　　武道街一些铺面上摆放着关于武道一类的装饰、小玩意、纪念品等等。

　　看到这一幕，萧云龙忍不住问道：“这里是武馆集中营？”

　　“萧大哥，你有所不知。江海市有着诸多武道世家，从祖上传承武道。江海市政府根据这个特有的武道文化专门开辟了这条武道街，将江海市所有武馆都集中在了这里。这里也形成了一个特色的旅游景点。很多前来江海市的游客都是慕名这条武道街而来的。”吴翔开口，又笑着说道，“到了节假日的时候，这条武道街挤满了人，走都走不动。这里武馆虽多，但大部分都是带着商业性质，武馆的师父也就是会几手花架子唬唬那些不是行家的游客罢了。真正传承华国武道的武馆没有几家。”

　　萧云龙想想也就明白了，江海市政府这个举动可谓是一举两得，一来可以让江海市的武道文化传承下去，二来也可以开发成为旅游景点，吸引大批慕名而来的游客，从而拉动江海市的经济发展。

　　萧家武馆几乎在这条武道街的最尽头，相比武道街前面那些装饰得美轮美奂带着浓浓古风的武馆，萧家武馆显得很寻常，说白了就是很不起眼。

　　而且萧家武馆门面也不大，一栋三层高的楼层，每一层都是一个修武区，一层是初级弟子习武之地，二层是中级弟子，三层是高级弟子。

　　此外萧家武馆后面还有个小庭院，平常的时候吴翔、陈启明跟铁牛就居住在后面的小庭院里。

　　萧云龙走下车，他看着眼前的萧家武馆，目光被当前的那块牌匾所吸引，这块牌匾上写着的正是“萧家武馆”四个大字，此外牌匾两边还有着两行字，左边是“人以武立”，右边是“武以德立”！

　　无论是“萧家武馆”这四个字，还是“人以武立，武以德立”这两行字，字迹笔走龙蛇，入木三分，显得苍劲有力，隐隐透出一股气势磅礴之意，更是有股历经了上百年岁月沧桑之感，那股盎然古意让人看着为之肃然起敬。

　　“萧大哥，据师父说这块牌匾已经有上百年历史了，是师父的爷爷当年所写的。”吴翔说道。

　　萧云龙一怔，自己父亲的爷爷，那就是自己的太爷爷了。

　　看来这块牌匾的确是有着厚重的历史。

　　“我们先进去吧。”

　　萧云龙开口说道。他与吴翔、高云他们抬着吴小宝走到了萧家武馆的后院中，将他安置在了一张特制的椅子上，这张椅子就是萧家武馆用来安置一些不小心骨折的弟子所用的。

　　是以，吴小宝躺在上面极为的舒坦。

　　没一会儿，陈启明跟铁牛也从武馆中走过来了，萧云龙便是给高云、吴小宝他们介绍了吴翔、陈启明、铁牛的身份。

　　“二弟三弟你们过来帮忙把小宝身上的绷带跟石膏都解下。”吴翔开口。

　　陈启明与铁牛走过去帮忙，萧云龙倒也想帮上手，不过他发觉吴翔他们三人处理这一类伤势比他娴熟得多，他要是过去帮忙反而是越帮越忙。

　　很快，吴小宝身上的缠着的绷带以及臂骨腿骨上打着的石膏被卸下，吴翔将已经准备好的续骨膏均匀的在吴小宝骨折的部位上全都涂抹了一遍，陈启明与铁牛却是在一个炭烧的火炉上烤着一截截的藤子。

　　这些碧绿色的藤子经过烤热之后竟是散发出了一股奇异的药香味。

　　随后，陈启明与铁牛拿着烤热的藤子走过来，逐一在吴小宝的手臂、小腿跟胸腹上包扎着，阵阵温热之感传递吴小宝全身，却是让他感到极为的受用，原本肿大刺疼的骨折部位反而是没有那么疼了。

　　“这种藤子我们称之为养骨藤，温热之后藤子上有着药性挥发出来，能够温养骨骼，配合续骨膏使用效果极好。”吴翔解释说道。

　　萧云龙点了点头，他一直在海外，鲜有接触到中医，是以这些他自然是不了解。

　　“师父开的那个药方我已经抓药回来熬上了，等一会儿熬好了小宝你喝一碗。用不了多久，保准你活蹦乱跳的。”吴翔说道。

　　“吴哥，萧教官，真的太感谢了……真的，我现在心里特感动，都不知道说什么好。”

　　吴小宝眼圈有些泛红，他开口嗫嚅着，只觉得心里面暖烘烘的，除了感激之话他都不知道该说什么好。


第30章 美女来踢馆！

　　吴小宝的感激之语完全是发自肺腑，发自内心。他没上过几年学，出来后一直当着保安。

　　平日里，谁把保安当人看？

　　无论是公司里的保安还是一些小区里的保安，那个人不是直接大声呼斥的？

　　可无论是萧云龙、高云还是吴翔他们都把他当弟兄看着，并未因为他的身份而看低他，这让他为之感动，心中暗自发誓等伤势养好了就铁了心追随着萧云龙，报答这份恩情。

　　“小宝，往后这些话就不要说了，说了显得客气跟生分。你安心在这里养伤就行。”萧云龙沉声说道。

　　吴小宝使劲的点了点头。

　　这时，一个萧家武馆的弟子脸色匆忙的跑了过来，陈启明看到后问道：“张赫，你怎么跑这里来了？出了什么事？”

　　“各位师哥，不好了，有人找上武馆，那架势像是来踢馆的！”这个名为张赫的弟子说道。

　　“踢馆？”吴翔皱了皱眉。

　　“带我去！”铁牛瓮声瓮气的开口，像是一头被激怒的斗牛，身上那股憨厚老实之态荡然无存，取而代之的是一股狂暴如虎般的气势。

　　这就是铁牛，萧家武馆出现任何事，他往往都是第一个冲锋陷阵。

　　“三师弟，先别冲动，过去看看对方是什么人。”吴翔沉声说着。

　　“走吧，我也去看看。”萧云龙开口。

　　“小宝，你先一个人在这里休息。反正你有伤在身不宜走动太多。我随萧教官他们去看看情况。”高云开口。

　　吴小宝虽说也很想去看看，可他也知道他现在的状况根本就是不允许。

　　……

　　萧家武馆一楼划分为两个区域，右边的区域是初级弟子修武之地，左边的区域有着一个对战擂台。

　　武馆中除了武馆弟子相互切磋之外，时常也会有外面其他武馆的人过来挑衅比试，是以擂台是必不可少的。

　　萧家武馆的弟子张赫带着萧云龙等人朝前走，来到了左边区域的对战擂台前，最先看到的竟然是一个约莫二十岁左右的美女！

　　“师哥，就、就是她要过来踢馆。”张赫指着那个美女说道。

　　这个美女听到声音，她转身过来，看到了正走过来的萧云龙等人。

　　萧云龙目光朝前一看，脸色为之怔住，他心想着自己莫非撞到了什么桃花运？怎么回来江海市之后看到的女人一个个全都是绝色极品的美女？

　　她颜如玉，气如兰，腰肢袅娜似弱柳，酥胸盈盈若蓓蕾，回眸一转流光溢。

　　如此一个绝色美女居然要来踢馆？

　　萧云龙显得有些不可思议，看她的模样弱不禁风似得，怎么看都不像是一个高手。

　　反倒是她身后站着一个黑衣男子，看着像是她身边的保镖。

　　“这位小姐，不知道你来萧家武馆有何贵干？”吴翔开口问着。

　　唐果一听这话心里头不乐意了，她那张精致绝伦的玉脸一扬，骄傲得像是一只白天鹅般，她说道：“你才是小姐，你全家都是小姐，哪有你这么称呼人的？难道你没看出来我是宇宙无敌超级美少女吗？”

　　“这位小……哦，美少女，我不是那个意思。”吴翔苦笑了声，感情是武馆来了一个难缠的千金大小姐了。

　　“刚才那个谁不是说了吗，本小姐是来踢馆的！你们的萧馆主呢？听说他很厉害，我来见识一下，如果萧馆主跟盛传的那般厉害，我就拜他为师。”唐果说道。

　　“你、你是来、来踢馆的？”

　　铁牛有些结巴的说着，他原本一听有人来踢馆当真是怒不可遏，但一看到居然是个美女，他反而是有些不知所措了。

　　天地良心，铁牛属于那种一看到美女就说不出来的类型。

　　“那当然！武道街武馆林立，但很多都是中看不中用，有些武馆的师傅连我的保镖都打不过，简直是浪得虚名。听说你们萧家武馆很有名，本小姐就过来了。”唐果开口说道。

　　萧云龙笑了笑，闹了半天原来不过是一个美女想要过来试探萧家武馆的实力。

　　这个美女也不知道是哪家的千金大小姐，突发奇想之下就想来找一家武馆玩玩，待这股好奇心一过，只怕她也就索然无味了。

　　“那个谁，你笑什么笑？还笑得这么猥琐，一看就不是个好人！”

　　唐果猛地盯住了萧云龙，一双晶亮的美眸摆出一副凶狠之色。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，打量着眼前的美女，她一身极为休闲的装扮，穿着一条超短热裤，上面则是一件粉色的吊带，身姿妙曼，曲线玲珑，更是透出一股少女特有的青春气息，美丽而又灵动。

　　“你再这样猥琐无耻的盯着姑奶奶看着，信不信姑奶奶把你眼珠挖下来？”唐果气恼的说着——她知道自己天生丽质人见人爱，但胆敢如此光明正大而又肆无忌惮的盯着她看的男人唯有眼前的萧云龙。

　　萧云龙正想说什么，突然间——

　　砰！

　　却是看到萧家武馆的门口猛地被人踢开，门外有四个人气势汹汹的闯了进来。

　　四个人，来势汹汹，为首的是一个年轻男子，他脸色阴柔，又带着一丝苍白之感，像是多年未见过阳光一般，身上却是流露出一股盛气凌人的威势，眼中的目光就像是不曾将任何人放在眼里般，有股睥睨之意。

　　“武凌，你这是什么意思？竟然带人直接闯入我萧家武馆，也太目中无人了吧？”陈启明一看到对方的人，直接喝声问着。

　　闯进来的这四人中，为首的那个正是武凌，也正是武家家主武震之子，武家大少爷。

　　武家在武道街也有武馆，名为武氏武馆，武凌身后跟着的那三个人正是武氏武馆的核心弟子。

　　“在我眼中，废物形同虚设，因此你说我目中无人也没有错！”武凌开口，言下之意很明确，那就是将萧家武馆的人当成是废物看待。

　　“简直是欺人太甚！”陈启明怒喝。

　　铁牛一张脸更是铁青，他双拳紧握，像是一头被激怒的斗牛。

　　武凌全然不理会，他的目光盯住了萧云龙，一字一顿地问道：“你就是萧云龙？萧万军的儿子？”

　　“是我。你又是从哪里冒出来的傻叉？”萧云龙语气淡然的问道。

　　“好，很好！果然是你，就是你把武腾打伤的吧？你胆敢打伤我武家之人，我要让你付出百倍代价！”武凌冷冷说着。

　　武凌并不在武氏武馆，不过他却是在暗中派人盯着萧云龙的行踪，当他接到武氏武馆的弟子回报，说看到萧云龙来到了萧家武馆的时候，他立即赶来了武道街，率领着武氏武馆的三名弟子直接找上门来。

　　武凌自视甚高，被视为武家一脉百年难遇的一个武道高手，他不过才二十出头，但却已经修炼出了武道气劲，被视为前途不可限量。

　　他也并非是浪得虚名，在江海市年轻一代中，能够与他匹敌的人并不多。他更是将武家传承下来的武道融汇贯通，这自然也养成了他那自傲的性格，眼中无他，不曾将年轻一代中任何一个对手放在眼里。

　　武凌这么急于来找萧云龙，一方面是想要给武家扬威，另一方面自然是为了争夺秦明月。

　　秦明月与萧云龙有着指腹为婚的婚约不假，倘若萧云龙成为了一个废人了呢？甚至废到不能房事的程度呢？那时候秦明月当然不会嫁给一个废人，这份所谓的指腹为婚的婚约也就无形中瓦解了。

　　“原来是武家的人，我不是说了吗，武家之人再敢踏足，杀无赦！怎么，把我的话当耳边风？”萧云龙开口，语气很平静，可他的身上却是开始散发出了一股嗜血的威压。这一缕威压很淡，自然而然的散发而出，笼罩全场，有股不容置疑的威势。

　　那一刻，唐果身后站着的那个保镖脸色一动，饶有深意的看了眼萧云龙。

　　当即这个保镖对着唐果低声说道：“大小姐，此人是一个真正的强者！”

　　“啊？你是说这个看上去色迷迷的家伙是个高手？”唐果下意识的开口，那声音很大，场中之人全都听到了。

　　搞得她身后那个保镖挺不好意思的——大小姐，你心里知道就好，何必这样大声的说出来，岂不是让对方知道我们在背后议论他了吗？

　　萧云龙一脸无语——色迷迷这三个字用在自己身上真的合适吗？

　　“唐小姐？你、你怎么也在这里？”武凌循声看来，看到唐果之后他脸色一怔，忍不住开口问道。

　　武凌原先并没有看到唐果，这会儿看到了这个在江海市素有小魔女之称的千金大小姐，他说话的语气也不由自主的带上几分客气之意。

　　唐果可是唐家的千金大小姐，唐家背景雄厚，据说与军方有着千丝万缕的关系，即便是倨傲如武凌也不敢就此得罪到唐家这位在江海市被誉为小魔女的古灵精怪至极的大小姐。

　　“武少爷这是来萧家武馆踢馆呢？你当我不存在好了，我是来看热闹的。”唐果笑嘻嘻的说着，她决定了，眼下的情况先当一个看客，看看武氏武馆跟萧家武馆的对决情况。

　　说起来武氏武馆在江海市的名望也很高，算是一个实力派的武馆，她正好可以看看到底那一家的武馆实力更强大。

　　“给我趴在地上滚出去，否则我就让你们爬着出去！”

　　萧云龙盯着武凌等人，语气冷漠地说道。


第31章 对战！

　　萧云龙刚回来，并不知道武家与萧家之间的恩怨，但武家之人如此的耀武扬威、嚣张跋扈，居然直接找上门来踢馆，那就不可容忍了。

　　武凌听着萧云龙直言呵斥让他滚出去，这让他脸色为之一怒，他冷冷说道：“真是狂妄！你找死！”

　　武凌身边一个武氏武馆的弟子说道：“少主，用不着你出手，我先来！”

　　说着，这个弟子直接跳上了擂台，他换目四顾，冷声说道：“你们萧家武馆谁敢来应战？”

　　“我来！”

　　铁牛怒气冲冲，直接走上了擂台。

　　“战！”

　　这个武氏武馆的弟子一声怒喝，欺身而上，朝着铁牛直接冲了上来，临近后他的双腿如风，横扫当空，正是武家的排风腿。

　　“吼！”

　　铁牛不退反进，他右肩一沉，双足发力，赫然直接朝着对手冲撞了上去，那阵势看着就像是一头蛮牛高高地扬起尖锐的双角，朝着对手死冲了上去。

　　蛮牛冲撞！

　　这个招式是铁牛自己创造出来的，算起来这不算是武道范畴内的招式，仅仅是凭着自身的一股蛮力直接冲向对手，这样的打法很容易玉石俱焚。

　　然而，萧云龙眼前一亮，出现了一丝赞许之意。

　　萧云龙练的不是正宗的武道，他修炼的是杀人之道！

　　何为杀人之道？

　　那当然是一击必杀，利用自身的优势，发挥自身的长处，爆发出最强一击，将对手瞬间击毙，这就是杀人之道！

　　所以，杀人之道从来不讲究什么套路，什么招式，什么合理不合理，只要能够利用自身的优势重创击杀对手，那你就是胜利者！

　　比方现在的铁牛，他魁梧雄壮，皮糙肉厚，一身蛮力雄浑万分，是以他直接一记蛮牛冲撞冲了上去，迎上了对手横扫而来的排风腿。

　　砰！砰！

　　这名武氏武馆的弟子踢来的排风腿横扫在了铁牛的肩头上，不过铁牛这一记冲撞内蕴着的那股爆发力量也将对方撞得踉跄后退。

　　轰！

　　趁着对方身形还未站稳，铁牛那硕大的铁拳直接轰杀了过去。

　　对方奋力抵抗，使出巧劲要划掉铁牛拳势之力，同时他腿势再度横扫而来，要将铁牛逼退。

　　岂知铁牛根本没有要闪退之意，他怒喝了声，双眼如牛眼般的瞪大而起，猛地双拳轰杀而出，施展出了萧家武馆中的青龙出海拳。

　　砰！砰！

　　这名武氏武馆弟子的腿势横扫在了铁牛的胸膛之上，不过他却也被铁牛的双拳击中，整个身体直接飞了出去，倒在了擂台外面，口中闷哼一声，“哇”的吐出一口鲜血。

　　铁牛脸色略显苍白，嘴角也有一丝血迹流出。

　　但这一战，他无疑胜出了。

　　对手被打下擂台，意味着的就是战败！

　　……

　　武凌脸色一阵铁青阴沉，如此出师不利，第一战他这边就败了，如何不让他恼怒？

　　“我来！”

　　这时，武凌身边一个弟子开口，他名为王风，在武氏武馆中他的实力很强。

　　王风走上了擂台，眼中的目光阴冷的看着铁牛。

　　“铁牛你下来。”陈启明走了上来，他接着说道，“这一战让我来。”

　　铁牛也不争，他走下了擂台。

　　“陈启明，看我如何将你击败！”

　　王风冷冷说着，他身形一动，朝着陈启明冲了上来，出手极为的刁钻诡异，让人防不胜防。

　　萧云龙一眼就看得出来王风的路子走的是刁钻诡异型，他的速度很快，身法飘忽不定，出手阴狠毒辣，刁钻无比，往往能够趁着对手不经意间给予致命一击。

　　陈启明性子烈，是以他的打法也偏向于刚烈，他施展出了炮拳攻势。

　　炮拳属火，一点即燃。

　　是以，这套刚烈无比的炮拳施展在陈启明的手中倒也是显得霸烈无比，迎上了王风的攻势。

　　可以说他们两人的攻势互有优势，谁也不能真正的制衡谁，陈启明的力道刚烈，王风则是阴柔，柔可以克刚，刚也可以破柔，所以这一战比拼的将会是他们两人自身的对战经验跟临敌的反应能力。

　　嗤！

　　这时，王风右手五指一曲，曲成鹰啄之势，以着一个刁钻的角度朝着陈启明的右侧腰肢狠狠地抓取而去。

　　陈启明避无可避，他暴喝一声，右拳一拳破碎虚空，显得暴烈无比，迎面轰向了王风！

　　砰！

　　王风这一击狠狠得轰在了陈启明的腰侧上，不过陈启明这一拳也击中了王风的胸膛，两人身形倒退，相互对峙着。

　　王风眼中目光一沉，这一战他本想上来为武氏武馆扳回一局，不曾想竟是未能顺利的拿下陈启明，他能击伤陈启明，陈启明也同样击伤了他，因此谈不上谁更胜一筹。

　　王风深吸口气，准备继续发动攻势，这时——

　　“王风，退下！”

　　武凌猛地开口，他看得出来，王风与陈启明实力相当，谁也不能压制谁，战下去也是徒劳无功，是以这一局算是战平。

　　王风心中虽说不甘，但他还是不敢违抗武凌的命令，唯有转身退下了擂台。

　　王风一退下，武凌身边的一个弟子就走上了擂台，他叫武雄，是武家子弟，算起来是武凌的一个堂弟。

　　武雄的实力在武家年轻一代弟子也属于前列，比起曾被萧云龙一腿踢飞的武腾还要强。

　　所以，武雄一直在武氏武馆中担任大弟子的角色。

　　武雄走上擂台之后双目阴冷的盯着陈启明，眼中有着杀机在闪动。

　　吴翔见状后他立即冲上了擂台，让陈启明退了下来，由他来对战武雄。

　　吴翔性格沉稳，是以他目光平静的看着武雄。

　　“你不是我的对手！”

　　武雄朝着武雄直接伸出了一根食指，直接摇了摇，充满了挑衅意味。

　　吴翔沉默不语，因为他知道武雄说的是实话，他的确不是武雄的对手，这一点他心里面承认。可那又如何？即便不是武雄对手，这一战他也会上！

　　萧家武馆的弟子，没有一个是孬种！

　　这时，擂台四周已经是站满了黑压压一片人在观战，大部分是萧家武馆中初级、中级、高级的弟子，还有外面一些听闻武氏武馆前来挑战萧家武馆，从而闻风前来观战的各家武馆的之人。

　　“武雄可是武家的核心弟子，就算是在各大武道世家年轻一代中，武雄实力都是可圈可点的。吴翔肯定不是其对手。”

　　“这个是当然的，就看看武雄多少招之内击败吴翔了。”

　　“我赌十五招之内。”

　　“我赌十招！”

　　这时，外面一些武馆前来观战的弟子纷纷开口，要打赌吴翔几招之内败在武雄手下。

　　“翔子，对战讲究的是心平气和，不为外物所动。”这时，萧云龙忽而开口说道。

　　“师哥加油！”

　　“师哥，将他击败，为我萧家武馆争光！”

　　萧家武馆的弟子纷纷不约而同的喊了起来，为吴翔加油打气。

　　吴翔深吸口气，眼中的目光一沉，他让自己的内心平静下来，沉作应战。

　　轰！

　　武雄动了，他朝着吴翔冲过来，随着他身形一动，赫然有着轰然之声响彻而起，可见他自身的力量绝对恐怖。

　　武雄拳势如虎，刚猛爆裂，朝着吴翔攻杀而至。

　　吴翔朝着右侧一闪，避开武雄的拳势，施展长拳，攻向武雄的腰侧。

　　武雄猛地腰身一拧，他嘴角露出一丝森然冷笑之意，右手一拳赫然带起了一阵锐利的罡风，以着碾压般的气势镇杀向了吴翔的长拳。

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，吴翔口中闷哼一声，身形微微摇晃。

　　呼！

　　几乎是刹那间，武雄的左手一掌拍向了吴翔胸口，这一掌竟是有着丝丝阴煞之气。

　　天罡地煞手！

　　这正是武家杀伤力极大的天罡地煞手，天罡是天罡拳，地煞是地煞掌。

　　武雄一直潜行修炼天罡地煞手，到如今已经有着很深的火候，他右手天罡拳，左手地煞掌，拳掌交叠，拳风呼啸，掌风如潮，内蕴着一股骇人的罡气跟阴森的煞气，完全将吴翔笼罩在其中。

　　“盖手六合拳！”

　　吴翔沉声一喝，他施展出了萧家的盖手六合拳，盖手六合，覆盖八方，威慑六合，拳势如潮，迎战而上。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵剧烈的对抗神响彻而起，突然间却是看到武雄的地煞掌撕开了吴翔的拳势，一掌印在了吴翔的胸膛上，吴翔立即朝后倒退了数步，脸色苍白而起，体内气血一阵翻涌。

　　“给我倒下！”

　　武雄一声暴喝，他不给吴翔丝毫喘气的机会，庞大的身躯碾压而上，天罡拳与地煞掌如狂风暴雨般的攻击而上。

　　吴翔脸色一阵惨白，心中有股无助之感，他方才被武雄一掌击中，体内气息紊乱，一口气还来不及提上来，面对着武雄如此排山倒海而来的攻势，他当真是无法抵挡。

　　“攻下盘！”

　　猛然间，一声低沉声音响彻而起，传到了吴翔耳中。

　　吴翔脸色一怔，现在的他就像是一个溺水者，这声响彻而起的声音无疑是水中的一根稻草，他自然要去抓住。

　　所以，吴翔想也不想，右腿猛地朝前一扫，直接横扫向了正冲过来的武雄的下盘。


第32章 萧云龙出手！

　　吴翔这一腿势大力沉的朝着武雄的下盘横扫而出，腿风呼啸，力量强劲。

　　武雄脸色陡然一变，他骤然疾冲而来，因此下盘并不稳。倘若他继续攻杀而上，或许能够给予吴翔重创，但他难免将会被横扫倒地，甚至直接被扫出擂台。

　　“嗬~~”

　　武雄一声暴喝，竟然硬生生的止住了身形，他唯有中途变招。

　　“右侧两点钟方向上三步！”

　　那声声音再度响起。

　　吴翔依言照做，朝着右侧两点钟方位瞬间走上了三步。

　　轰！

　　就在吴翔身形一动的刹那，武雄一拳朝着他原本的方位轰来，方才那声提示声像是算准了武雄的攻击，提前让吴翔做出了行动，也恰到好处的避过了武雄的攻势。

　　“左臂手肘横扫！”

　　那声声音又一次响起。

　　吴翔左臂立即朝前横扫轰击而出，砰的一声，这一击赫然正好轰在了转身而来的武雄身上，武雄口中闷哼一声，脚步一阵踉跄。

　　“左前方三步！”

　　“拳出攻中三路！”

　　“朝左斜跨一步，锁喉！”

　　那声声音沉稳而又平静，持续不断的回荡在四周。

　　吴翔一一照做，最后他朝左斜跨一步，又是恰到好处的避开了武雄的地煞掌，他的右手曲成龙爪，施展出了锁喉手，赫然将武雄的咽喉直接扣住！

　　咽喉是人体最为致命部位，一旦咽喉被锁住，非死即伤！

　　吴翔眼中的目光一沉，擂台上他无法痛下杀手，唯有一用力，将武雄整个人推下了擂台！

　　武雄败了！

　　全场一阵寂静，随后——

　　刷刷刷！

　　一双双目光纷纷朝着擂台前站着的萧云龙看了过去，方才发出一声声提示声的，正是萧云龙！

　　转眼间，无数道目光看着萧云龙，这些目光中有震惊、骇然、炙热、欣喜、激动，更有愤怒与仇恨等等，不一而足。

　　那些前来观战的其他武馆的弟子全都被深深地震撼到了，他们很清楚武雄的实力，他坐镇武氏武馆，一身实力在年轻一代中属于拔尖水平。

　　吴翔身为萧万军的大弟子，自身实力也不弱，但跟武雄比较起来他还是差了一段很大的距离。

　　此刻，武雄却是被击败了，被吴翔钳住其咽喉推下了擂台！

　　场中之人都知道，吴翔最后时刻能够反败为胜，那是因为萧云龙出口的几次点拨，这才是让他们感到震惊得难以复加的原因。

　　不需要出手，仅仅是开口点拨吴翔几声，就能够让吴翔反败为胜，战胜比他强大得多的武雄。

　　这意味着什么已经是不言而喻！

　　也就是说，眼前的萧云龙才是一个真正的深不可测的强者！

　　一眼就能够看穿武雄的武道套路跟破绽弱点所在，才能让吴翔反败为胜。

　　这显得太离奇了，偏偏这样离奇的事情就发生了。

　　“他是谁？萧家武馆什么时候出现了这么一号强大的人物？”

　　“听说他就是萧云龙。”

　　“萧云龙？萧万军的儿子？当日将武腾一脚踢飞的人就是他？”

　　“果真是虎父无犬子，萧家的人果然厉害！”

　　“可不是吗，武氏武馆前来挑战踢馆，看来是一脚踢到钢板上了，而且还是带铁钉的钢板。”

　　四周，纷纷响起了一阵阵议论声，从起初的震撼转为释然——既然是萧家男儿，如此厉害倒也合情合理了。

　　武凌双拳紧握，一张脸为之铁青，他将这些议论声全都停在耳中，这些议论声就像是一根根刺，直接扎入了他的心房，让他变得狂怒起来，因为这是对武氏武馆跟武家的一种莫大耻辱！

　　可以说，今天他要是不找回场子，那武家的颜面可谓是丢尽了。

　　武凌霍然抬头，通红的双眼盯住了台面上的吴翔。

　　吴翔还没从那股难以置信中回过神来，他做梦都没有想到他竟然战胜了武雄，这太不可思议了。他很清楚他自身的实力与武雄之间有着不小的差距，可方才一战，他却是战胜了这个强大的对手。

　　吴翔朝着萧云龙看去，眼中的目光满是感激与崇拜之意，他心知若无萧云龙的指点，他根本无法战胜武雄。

　　“小心！”

　　这时，萧云龙眼中目光猛地一沉，张口暴喝了声。

　　吴翔一怔，他听到了一声锐利无比的破空声传来，他转头一看，赫然看到双眼通红的武凌直接一跃冲上了擂台，正一腿朝着他横扫而来。

　　吴翔闪避不及，唯有抬手格挡！

　　砰！

　　武凌这一腿之力堪称是狂暴无边，当中赫然内蕴着一丝气劲，吴翔根本挡不住，被武凌一腿横扫直接身形接连倒退，更是被震得口中咳血。

　　轰！

　　武凌没有就此住手，他瞬间冲向了吴翔，一拳轰向了吴翔的脸面。真要被武凌这一拳击中，吴翔不死也要就此沦为植物人，脑部受到巨大外力震动之下那是极为致命的。

　　“滚！”

　　一声宛如春雷乍响的暴喝声响起，一道宛如渊渟岳峙的身影不知何时站在了吴翔的身后，他的右臂抬起，于半空中招架住了武凌的这一拳攻击，竟是看到武凌这气势绝伦的一拳都未能撼动这只抬起的手臂半分。

　　这只手臂在半空中纹丝不动，接着这只手臂猛地一震，一股巨力传来，武凌脸色微变，身形忍不住朝后退了一步。

　　“哼！萧云龙，你终于站上擂台了吗？”

　　武凌眼中的目光阴沉而起，紧紧地盯住了正站在吴翔身后的萧云龙。

　　“翔子，你没事吧？”萧云龙没有理会武凌，问着吴翔说道。

　　“萧大哥，我没事……受点内伤，调养一下就好。”吴翔擦去嘴角的血迹，开口说道。

　　“好！你先下去吧。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，你小心。武凌练出了气劲。气劲是修炼内家拳达到一定的火候之后产生的气劲之力，极为强大。”吴翔提醒说道。

　　“气劲？无非就是力量的不同体现罢了。我知道了。”萧云龙点头说道。

　　吴翔应了声便是朝着擂台下走了下去，陈启明与铁牛迎上去扶住了他的身体。

　　萧云龙原本平静的目光中泛起了一丝森冷的杀意，他盯着武凌，说道：“你竟敢下杀手？”

　　“擂台之上比试难免有受伤情况发生，他真要是出了什么意外，只能说他命不好。”武凌冷笑着说道。

　　“很好！那接下来，你好好祈祷你的命能够好一些吧。”萧云龙冷冷说道。

　　他心中有股怒意在滋生，武家之人接二连三的挑衅，就算是脾气再好的人也会冒火。更何况萧云龙从来不是一个脾气好的男人，他从来不知道什么是忍让，什么叫退避三舍，既然你找上门来那就爬着出去吧！

　　“萧云龙，你本不该回来的。你不是在国外待得好好的吗？为什么要回来？你真以为你配得上明月？你不配！”武凌显得有些竭斯底里的说着。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他从武凌的话中听出了内蕴着的一些意味——感情这个武家少主也是在爱慕着秦明月？自己回来之后与秦明月有婚约在身，因此他就主动上门挑衅，想要趁机把自己除掉？

　　“配不配轮不到你来说，因为你没有这个实力！这个世界上讲究的是实力，在我眼中，你显然还没有这样的资格！”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“是吗？那就让我领教一下你的实力如何吧！”

　　武凌语气冰冷，身上涌起了一股强盛无比的战意与杀机，如潮水般的席卷向了萧云龙。

　　萧云龙静静地站着，不为所动，宛如那中流砥柱，任你风浪再大，我自岿然如山，纹丝不动。

　　擂台下，唐家大小姐唐果那双晶亮的美眸宛如那灯光照耀下的黑宝石般，刹那间熠熠生辉，她双眸亮了起来，瞬也不瞬的盯着擂台——看上去这个萧云龙很厉害的样子，可不要让人家失望哦。

　　“萧云龙，今日必将你踩在脚下！”

　　武凌猛地开口，他暴喝一声，他双足猛地一蹬地面，嗤的一声，他双足在擂台上一蹬，地面上赫然留下了两道清晰的印记，那是鞋印，可见他自身的发力有多么的狂暴凶猛。

　　轰！

　　武凌人还未至，一拳已经轰杀而出，拳势如龙，内蕴着一股骇人的气劲力量，眼前的空气在他这一拳的碾压之下都发出了阵阵爆破之声。

　　武凌拳未至而气先至，那股拳势携带而起的气劲堪称是凌厉万分，就此朝着萧云龙的脸面轰杀而来。

　　“武氏龙形拳！”

　　场中有人惊呼而起，那是一个四十多岁左右的中年男子，他是从别的武馆前来观战的。

　　不仅是他，还有不少闻风而动前来观战的一些老武师，这些武师都是各大武馆中的强者，是武馆的中流砥柱，自身的实力比起小一辈的弟子要强大得多，眼界也更加的开阔，见多识广。

　　因此，场中有人认得出来武凌施展出来的正是武氏龙形拳。

　　武氏龙形拳脱胎于十二形拳中的龙形拳，不过经过武家历代先祖的改良与升华之后，已经形成了武家一脉密不外传的强大拳势，是武家的三大绝学之一。

　　武凌一上手就是武氏龙形拳，可见他这是全力一战，要将萧云龙击倒在地。

　　萧云龙仍旧是八风不动，岿然如山，待到武凌这一拳逼近过来，他才右手一拳迎接而上，也没看他怎么发力，这一拳更像是抬手间直接迎击了上去，显得随意洒脱而又轻描淡写。

　　砰！

　　两人的拳势轰击在了一起，爆发出了一声沉闷的声响。


第33章 杀人之道！

　　两人拳势对轰所爆发出来的那股沉闷之声在整个武馆中砰然响起。

　　萧云龙双眼微微一眯，他感觉得到从武凌的拳势上有着一股内家气劲冲击而至，比起单纯的力量的确是要强大得多，不过他整个身形仍旧是纹丝不动。

　　“这就是所谓的内家气劲？无非就是将力量进行强化精炼，使得自身的力量变得更加的纯粹与强大罢了！说到底，就是自身力量的不同程度的体现！”

　　萧云龙心中暗想着。

　　呼！呼！呼！

　　这时，武凌施展而出的武氏龙形拳堪称是狂暴而起，拳势如风，迅猛如龙，当中更是内蕴着一股内家气劲，使得他攻杀而出的拳头上笼罩着一层薄薄的气劲，这层气劲的破坏力极为的强大，从四面八方接连不断的朝着萧云龙攻杀了过去。

　　萧云龙双臂抬起，或格挡、或迎击、或擒拿，竟是将武凌那密不透风而又内蕴着强大气劲的拳势逐一招架了下来。

　　在不懂行的外人眼中，萧云龙看上去就像是被武凌压制得毫无还手之力，但在内行人眼中却全然不是这样，特别是场中那几个老武师，他们眼中的目光极为震惊。

　　因为从始至终，萧云龙的脚步不曾挪开过半分，他直挺挺的站着，就像是耸立在擂台上的一座山峰，任凭武凌的攻势如何的狂风暴雨，他自岿然不动。

　　这就极为的恐怖了，毕竟武凌已经修炼出了气劲，在如此强大的攻势之下，场中的老武师没有一个人说能够这样站着不动挡下武凌的攻势。事实上换做他们上台，全力出手之下只怕都要被武凌压制逼退。

　　可萧云龙却是站着动也不动，他每一次的出手都恰到好处，将武凌的攻势全部封死。

　　武凌怒了，有种为之羞辱之感，他猛地暴喝一声，右拳化为掌刀，在一股内家气劲的笼罩之下他一掌切割空气，当头朝着萧云龙的脸面斩杀而下。

　　“武家十二散手中的破空杀！”

　　一个老武师禁不住惊呼出口。

　　“武家能够出此子当真是百年难遇，如此年纪就能够将武家三大绝学中的十二散手练到如此程度，十二散手比起武氏龙形拳更加的难以修炼！”

　　“话虽没错，但这个萧云龙的深浅却是让人看不透！”

　　“听闻萧家此子一直在海外长大，从未接触过萧家武道，也不知道他自身的武道套路是什么。”

　　“我好奇的是在武凌的十二散手之下，萧云龙是否还能够这样站着不动。”

　　那些老武师在擂台下议论纷纷。

　　武凌的破空杀斩杀而至，那股内家气劲激荡而出，看着犹如一柄锐利的刀破杀虚空，直接斩杀了下来，那股气势与声威的确是比武氏龙形拳要凌厉得多，杀伤力也更加强大。

　　面对武凌这一击，萧云龙脸色仍旧是平静，他右拳猛地出击，那一拳太快了，就像是瞬间而上，破空而起，迎上了武凌右手掌刀破空杀的这一击。

　　砰！

　　一声砰然之声响起，竟是看到武凌右手掌刀与萧云龙的拳头对接在了一起，按理来说武凌掌刀上的内家气劲极为凌厉，换做其他人只怕拳头都要开裂，指骨都要折断。

　　可萧云龙的拳头仍旧是安然无恙，甚至武凌这一击都未曾在萧云龙的拳头上留下半点痕迹。

　　“这就是你的实力？”

　　萧云龙忽而开口问道。

　　“如果真是这样，那这一战可以结束了。”萧云龙接着说道。

　　他双目猛地开阖间有着一股嗜血的杀意弥漫而出，身上一股雄浑磅礴的威势席卷当空，恍如一头沉睡万古的猛兽骤然间苏醒爆发出了绝世凶威。

　　那股威势太过于恐怖了，隐隐携带着一股浓烈的血腥气味，像是一个嗜血魔王露出了他那狰狞的面目，要血洗千里，杀伐天下！

　　那一刻，武凌不知何故，竟是感觉到了一股莫大的危机，在这股极度危险感觉之下，他的心中不由自主的泛起了一丝森寒冷意。

　　轰！

　　骤然间，萧云龙一拳直接朝着武凌轰杀而去。

　　这一拳没有任何的招式，显得平淡无奇却又四平八稳，但太快了，快到了极致！

　　拳势轰杀而出，一股呼啸的破空声响彻而起，四周的空气恍如实质般，而后在这一拳的轰杀之下砰然之声爆发出了炸裂般的破空之声！

　　这一拳在外人眼中的确是没有丝毫出奇之感，可在场中那几个老武师眼中，他们直接变色！

　　他们看得出来，这一拳无论是角度的拿捏还是出拳的力量都达到了一个巅峰之境，没有丝毫的拖泥带水，拳势轰杀而出的角度恰好能够将这一拳内蕴着的那股难以想象的力量爆发而出，而那股力量之强让他们为之张目结舌。

　　武凌心中大骇，他想退，却根本无法退，唯有将武家十二散手接连出击，他自身的那股气劲也爆发而出，要抵挡下萧云龙这一拳。

　　砰！

　　然而，根本无法抵挡，在萧云龙这堪称是压倒性的一拳之下，武凌的种种攻势形如虚设，直接被这一拳所破杀。

　　一拳之下，武凌整个人直接被震得气血翻涌，嘴角溢血，朝后倒退。

　　呼！

　　武凌还未站稳，萧云龙一记扫腿宛如那席卷而至的龙卷风，横扫而来！

　　这一腿也很平常，角度很小，于瞬息间抬腿，横扫向了武凌的腰侧。

　　观战之人根本看不清萧云龙这一腿的腿势，看到的唯有一道残影在虚空中掠过，腿势所过，四周的空气直接紊乱，在那股霸烈无边的力道之下一切都是虚的，唯有力量是永恒！

　　“杀人之道！这、这是杀人之道！萧云龙他修炼的是杀人之道！”

　　这时，场下一个老武师脸色惊恐语气惊颤的开口，眼中满是恐惧不安之色。

　　场下的老武师脸色惊恐而起，因为他们感受得到从萧云龙的身上散发而出的那股恍如从尸山血海中走出来而沾染着的浓浓杀机，此外还有萧云龙的攻势——简单而又粗暴，往往越是这种看上去简单无奇的攻势爆发出来的威力才是最强大的。

　　这的确是杀人之道，一击必杀的杀人之道！

　　呼！

　　萧云龙这一击扫腿正是黑拳赛场中最为常见的扫腿，扫腿在黑拳赛场中得到推崇，原因无他，在于扫腿的威力比起任攻击的手段都要强大恐怖得多，糅合了全身的爆发力量，凝聚于腿上，一脚横扫而出，被踢中意味着的将会死亡！

　　“金钟罩！”

　　武凌根本避不开这一腿，他暴喝一声，双手一横，全力格挡萧云龙这一腿，同时他也运起了一门内劲护体的横练功——金钟罩。

　　妄图以此来抵挡下萧云龙这一腿。

　　“罩你妈逼！”

　　萧云龙冷声说着，这一腿也瞬息间横扫而出，砰的一声，武凌只感觉到恍如有着一座巨山朝着他的身躯直接碾压而至，在这股雄浑如山的力量面前，一切都形如虚设。

　　所谓的金钟罩也在这股磅礴无边的力量之下被攻破！

　　咔嚓！

　　一声刺耳无比的骨折声传来，赫然看到武凌横档而出的右臂臂骨直接被踢断，他那所谓的金钟罩根本不顶事，这一腿连同他那被打折的右臂狠狠地踢在了他的腰侧之上。

　　嗖的一声，武凌整个人犹如那断了线的风筝般飞了出去，口中更是狂吐鲜血。

　　武凌的身体重重地倒在了擂台上，整个人动也不动，浑身都在抽蓄痉挛，双眼泛白，口中吐着鲜血与白沫，其状极为的骇人。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙一步步的朝着武凌走了过去，恍如一个魔王，身上尽是一股骇人无比的威压。

　　这一刻，全场为之寂静。

　　武凌，被誉为武家百年难遇的一个武道天才，年纪轻轻就已经修炼出了内家气劲，更是将武家祖上传承下来的三大绝学融会贯通，可就是这么一个天才在萧云龙的面前显得如此的不堪一击，像是纸糊人般。

　　萧云龙只需要一拳一腿，便将武凌直接轰杀倒地！

　　这是何等的神威？

　　此刻，在萧云龙身上释放而出的那股威压气势之下，场中之人特别是别的武馆前来观战的各大弟子跟武师们，一个个心头就像是被一块巨石压着，有种喘不上气来的感觉。

　　“这个家伙怎么还爆粗口……不过挺霸气的！”

　　唐果一双美眸滴溜溜的转着，她看着台面上的萧云龙，似乎觉得很满意，浑然忘记了先前她还评价萧云龙如何的猥琐无耻，甚至还把萧云龙说成是一个色迷迷的家伙的事儿。

　　砰！

　　萧云龙走到武凌面前，抬起脚直接一脚踩了下去。

　　武凌还没有晕死过去，剧烈的疼痛过后他脑海倒也是清醒过来，可现在的他根本无法动弹，他不知道自己身上到底有几根骨头断了，总而言之他受到了难以想象的重伤。

　　因此，萧云龙这一脚直接踩下来，他根本无法闪避，心中有股难以言喻的耻辱之感蔓延全身，可以说这种侮辱的方式比杀了他都让他感到难过。

　　他心高气傲，不曾将任何人放在眼里，但在萧云龙面前却是遭遇到了惨败，这对他的自信可以说是难以言喻的打击。


第34章 美女要拜师！

　　萧云龙脚踩武凌，身上有股莫大的威压在弥漫，全场在这股威压的笼罩之下鸦雀无声，特别是场中的那些老武师跟其他武馆的弟子们，感觉到似乎有座无形的大山压得他们透不过气来。

　　萧云龙目光环视全场，像是一个王者在俯视群雄，他开口一字一顿地说道：

　　“萧家武馆不惹事，但从来都不怕事！”

　　“萧家男儿不犯人，若有人犯，杀无赦！”

　　萧云龙一字一顿的说着，清晰的声音传遍全场，更是在传达着他的一股信念，不仅是在立威，更是在道出他的一个原则——若有人主动冒犯，萧家之人绝不会忍气吞声，而是强势镇压！

　　吴翔、陈启明、铁牛他们听着萧云龙的话，只感觉到浑身热血都要沸腾了，有股振奋之感，更是让他们有股扬眉吐气的快意。

　　前来萧家武馆学艺的弟子更是激动万分，这一刻，他们以能够进入萧家武馆成为一个弟子而自傲，无论是初级弟子、中级弟子还是高级弟子，都亦然。

　　其他武馆的弟子以及武师一阵沉默，他们亲眼目睹了萧云龙这一战中体现出来的深不可测的实力，心知方才的话他说得出口，更是有能力做得到。

　　萧云龙低头看向了武凌，冷冷说道：“原本想让你爬着出去，不过现在看来，你已经爬不动了。那我就送你一程吧。”

　　说着，萧云龙的脚尖一挑，赫然将武凌的身体直接挑起，接着他一脚踢了过去。

　　砰！

　　这一脚踢在了武凌的身躯之上，直接将武凌整个人踢飞而出，嗖的一声，正好穿过擂台下观战着的黑压压人群的人头，直接飞出了萧家武馆的门外。

　　末了，萧云龙盯着武雄那三名武氏武馆的弟子，喝声说道：“给我滚！”

　　武雄他们三人脸色惨白，在萧云龙那股深沉如狱恐怖如渊般的威压下，他们哪还敢留在萧家武馆，一个个脚步踉跄，都要瘫软走不动了般，几乎是连爬带滚的离开了萧家武馆，将被踢出萧家武馆的奄奄一息的武凌带着离开。

　　“果真将门出虎子，萧少主年纪轻轻，可却又如此了得身手，让人敬佩！”

　　一个老武师开口说道。

　　“萧少主实乃人中之龙，日后萧家武馆何愁不能崛起。”

　　“论起来萧家武馆在江海市已经存在近百年，底蕴之深厚是别的武馆不能望其项背的。如今萧少主实力如此不凡，必然能够让萧家武馆重现当年之威！”

　　一时间，擂台下一个个武师开口说着。

　　他们这么说一方面是在主动跟萧家武馆交好，另一方面他们说的也是一个客观事实，萧家武馆的历史底蕴本身不是别的武馆能够比拟的。

　　“诸位都是各大武馆的武师吧？虽说我刚回来，对于萧家武馆很多方面并不是很了解。但萧家武馆的态度与立场在武馆外面那块挂着的牌匾上已经写得清清楚楚，那块牌匾是我的太爷爷所立，当中有两句话——人以武立，武以德立。这个德指的想必就是武德。所以，萧家武馆会跟各家武馆和平共处，相互扶持，一起推动武道文化的发展。”萧云龙开口说道。

　　各大武师听到萧云龙这么一说，暗自纷纷点头，他们也诧异与萧云龙的这份沉稳，并未丝毫的盛气凌人之意，实属难得。

　　唐果盯着擂台上的萧云龙，美眸中绽放异彩，她对着身边的保镖说道：“如果你们跟这个萧云龙对战，能够战胜他吗？”

　　那个保镖连忙摇头。

　　“那你能够接下他几招？”唐果又问着。

　　那个保镖想了想，便是伸出了一个手指头。

　　“一百招？”

　　“不是！”

　　“难道是一招？”

　　“也不是？”

　　“那是什么？”唐果气呼呼的问着。

　　“大小姐，他要是全力出手，我只怕一招都接不下。”这名保镖苦笑着说道。

　　“什么？！”唐果诧异而起，她盯住了擂台上的萧云龙，说道，“本小姐决定了，我要拜他为师！”

　　……

　　萧云龙与前来观战的其他武馆的武师寒暄了一番，而后那些武师纷纷离去，其他武馆的弟子也陆续离开。但也还有不少弟子仍是留下，这些是在其他武馆学艺的弟子，他们亲眼目睹萧家武馆的实力之后不免产生一种跳槽的心理，便是上前询问萧家武馆招收弟子的条件以及费用等等。

　　这些萧云龙并不熟悉，唯有让吴翔、陈启明他们去应付。

　　萧云龙刚走下擂台，鼻端立即扑来一阵处子幽香的味道，却是看到唐果兴冲冲的朝着她跑了过来，那架势犹如一个少女看到了阔别已久的情郎便是迫不及待的冲过来要扑入情郎怀中一般。

　　“停！”

　　萧云龙开口喝了声。

　　唐果跑到萧云龙面前，急忙停住了脚步，她眨着一双晶亮的美眸看着萧云龙，郑重其事地说道：“弟子唐果拜见师父大人！”

　　萧云龙脚下一阵趔趄，差点没有一头栽倒在地，他一头雾水百思不得其解——自己什么时候收她为徒了？

　　“美女，你认错人了。我不是你的师父。”萧云龙说道。

　　“从现在开始，你就是我的师父了。师父在上，受弟子——咦，你这儿的拜师礼有什么讲究呢？不会是三跪九叩吧？”唐果问道。

　　萧云龙一阵无语，他深吸口气，缓缓说道：“你叫唐果？嗯，倒也是人如其名，看上去很好吃很甜的样子。但是，我很有必要提醒你，第一，我不收徒弟；第二，我不收美女徒弟；第三，你要是对武道感兴趣，可以加入萧家武馆，会有人教导你，那个人不是我。”

　　“不行，我就要拜你为师！因为你最厉害！”唐果不依不饶，她又说道，“我爸爸给我找的这个保镖说是什么特种兵退役的高手，可他说连你一招都抵挡不下。”

　　那名保镖听到唐果这话，恨不得找个地缝钻进去——大小姐，能不能不要当面揭短啊？我的确是货真价实的从特种部队退役下来的特种兵啊，可人外有人，山外有山，不是我太弱，而是这家伙太变态了好吧？

　　萧云龙看了眼唐果，问道：“那你说说，你为什么想要习武？”

　　“习武能够让自己变强啊。我要是变强了，就可以……额，保护家人。最重要的一点，我要是变强了就不需要这个保镖一直跟着了。这可烦人了，去到哪他们跟到哪，没一点自由！”唐果气呼呼地说道。

　　那名保镖脸色一阵惭愧，心想这儿要是有个地缝钻进去就好了，他本以为当上了唐家千金大小姐的贴身保镖就能够近水楼台先得月打动这位千金大小姐的芳心，从而抱得美人归更是能够继承唐家丰厚无边的家产——网络上一些保镖题材的小说不都是这样写的吗？可现实跟小说里写的怎么差距这么大？感情在这位大小姐心中自己成为一个甩不掉的包袱了。

　　萧云龙朝着唐果身后那名保镖看去，问道：“阁下是特种队伍退役下来的？”

　　“正是，在下杨兵，刚刚退役一年。”那名自称为杨兵的保镖开口说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“你年纪也就是二十多岁左右，为何这么早就退役？”

　　杨兵脸色一怔，他努了努嘴，似乎有着什么难言之隐，唯有苦笑了声，说道：“日后若有机会再跟你细说吧。”

　　萧云龙点了点，心知这可能涉及到杨兵自身的一些隐私，也没有深究下去。

　　“萧师父，你就答应人家嘛，好不好？”唐果直接伸手抓住了萧云龙的右臂，一阵摇晃起来，居然使出了撒娇这门专属于女人的大杀器。

　　“我有这么老吗？”萧云龙黑着脸。

　　唐果古灵精怪更是冰雪聪明，她眼眸一转，笑着说道：“云龙哥，你就答应人家嘛……你看，人家天生丽质，气质与美貌并存，你怎么忍心拒绝呢？我要是成为你的徒弟，一定会为萧家武馆争光的……我已经想好了，以后我可以当萧家武馆的形象代言人，这可是别人请都请不来的哦。只要我当武馆的形象代言人，武馆保准就红火起来。”

　　萧云龙瞧着她那细胳膊细腿的，真看不出来日后她能够为萧家武馆争什么光。

　　至于形象代言人——武馆又不是妓院，找个美女门前一站就能够闻名遐迩？就算是武馆找个代言人，那也是要找个远近闻名的高手好吧？

　　萧云龙真心觉得自己跟这个美女真是没有任何共同语言可以交流的，他虽说不知道唐家在江海市意味着什么，却又看得出来唐果是一个千金大小姐，估摸着是一时兴起才会有拜师习武这个念头。

　　待到她这个劲头一过，只怕就要觉得索然无味了。

　　“唐果是吧，我还有事，得要先离开了。”萧云龙说着，潜在的意思很明显，他有事要忙，你哪儿凉快待哪去。

　　“不行，你得要答应我的要求才能走！”

　　唐果拉着萧云龙的手臂不放，甚至她那玲珑妙曼的娇躯来主动贴了上来。


第35章 擦肩而过！

　　萧云龙脸色一怔——哥真不是个随便的人啊，怎么这个小美女就主动的贴身上来了？

　　萧云龙深吸口气，他回过神来，双眼微微一眯，暗忖：“美人计？可惜你胸还不够分量，所以诱惑力要减少许多。”

　　饶是如此，他手臂还真的是感觉到一阵软绵绵的，看来这肉太少那也是肉。

　　再则唐果这样的美女的确有着她自身独特的韵味，青春靓丽，曲线高挑，唯一的缺点那就是胸——不过，女大十八变，好好培养之下日后未必不能傲视群芳。

　　“我记性不太好，好像之前有人说我猥琐无耻还色迷迷来着……”萧云龙一脸恍然地说道。

　　唐果脸色微微一红，她撅了撅嘴，说道：“云龙哥，我承认这些话是我说的……但那只是气话呢。云龙哥你仪表堂堂英俊潇洒，是人家见过的最有男人味的帅哥了，跟猥琐无耻一点都不沾边。”

　　“——”

　　萧云龙还能说什么？

　　这美女一张精致的玉脸看着吹弹得破，不曾想脸皮却是如此之厚，翻脸与翻书还快，转眼间就改变原先的态度与看法了。

　　萧云龙真是有些无奈，眼看着唐果缠着他不放，一时间都难以脱身，他沉吟了声，说道：“这样吧，你先加入萧家武馆，你也知道我是萧家之人。日后我也会时常过来武馆，到时候我可以指导你一二。不过事先声明，我指导你并不意味着我就是你师父，你往后也用不着喊我师父，这样总行吧？”

　　唐果乌溜溜的眼珠子一转，她嘻嘻一笑，说道：“好，那就这么定了。”

　　同时，她心中却是在想着：我要的就是你这句话，以后我就缠着你不放，看你还能逃得出本小姐的手掌心？

　　萧云龙并不知道唐果心里面盘算着的小九九，他只想着如何能够尽快的摆脱这个小美女的纠缠。

　　岂料，唐果拉着他的手臂就是不撒手，让他真的是不好意思直接掰开唐果拉着他的小手。

　　唐果眼眸一转，她张了张口，想要询问她成为萧家武馆目前为止第一个美女弟子之后需要做些什么，比方说训练课程啊，从什么时候开始来习武啊等等。

　　可还没等她开口，她的手机响了起来。

　　唐果拿出手机一看，看着来电显示，她唯有先走到一边去接电话。

　　唐果走开之后萧云龙如蒙大赦般，总算是摆脱了这个小魔女的纠缠。他立即叫来吴翔，嘱咐他照看好吴小宝，至于武馆其他方面的事情吴翔他们三名弟子都会自行处理好，也不需要萧云龙多费心。

　　随后，萧云龙招呼上高云，先离开了武馆。

　　……

　　另一边，唐果接了电话，说道：“喂，如烟姐，你找我啊？”

　　“果儿你去哪里？去你家没看到你，我一人有些闷，想找你出来逛逛。”电话中，一个语气动听却又透着几许妩媚的声音说道。

　　“我在武道街这边呢……就在萧家武馆里面。”

　　“武道街？我离武道街也不远，那我去找你吧。萧家武馆是吧？我到了直接去找你。”

　　“好啊，那我等着。”

　　唐果笑着，说了几声就挂断了电话。

　　唐果转身一看，却是看不到萧云龙身影了，她一双乌溜溜的眼眸朝着四周顾盼寻找着，仍是没有看到萧云龙的身影。

　　“萧师父呢？”

　　唐果问着身边的保镖杨兵。

　　“他刚走了。”杨兵说道。

　　“什么？他走了？他也太不负责任了吧？怎么就把我一个人丢下就走了？”唐果气呼呼的说着。

　　吴翔迎了上来，他笑着问道：“唐小姐，你要有什么事可以跟我说，萧大哥他还有事，所以先离开了。”

　　“算了算了，那就找你解决吧。我要加入萧家武馆，需要办什么手续？”唐果问道。

　　“手续很简单，就是需要填写一些资料。此外唐小姐你要是加入萧家武馆，那只能先进初级班，从初级弟子做起。”吴翔耐心的解释着。萧云龙离去之前曾吩咐过让他招待一下唐果，他自然也不会有丝毫怠慢。

　　“就这么简单？”唐果问着。

　　“对！除此之外，初级班需要交两万块钱作为学费。”吴翔说着——虽说提钱伤感情，跟一个美女提钱更是让人不好意思，可这是武馆的规矩。萧家武馆主要的经济来源靠的就是这部分学费收取。

　　其实两万块钱收得并不贵，在武道街林立着的各式各样的武馆中，萧家武馆的收费已经是属于偏低的了。

　　“钱不是问题，才两万块钱，我都觉得有点少呢。”唐果说道。

　　唐果在进入萧家武馆之前，已经是去过别的武馆，也了解了其他武馆的一些情况，心知对于别的武馆收费而言，萧家武馆算是低的了。

　　“那我带唐小姐去填写资料？”吴翔问着。

　　“好！”

　　唐果点了点头，随着吴翔走进了一间单独的办公室内填写相关资料，手续万办完之后她就正式成为萧家武馆的一名初级弟子了。

　　其实萧家武馆招收弟子并非是说有钱交学费就可以进入的，在招收弟子方面，萧万军给武馆定下了严格的规矩，最主要的一条就是看性格，倘若争强好斗妄图通过习武去打架斗殴、持强欺弱这一类的弟子就算是出再多的钱也不会招收。

　　不过唐果是萧云龙特意叮嘱要收为萧家武馆弟子的，这些考核就不需要了，相当于走了后门。

　　再则唐果贵为唐家的千金大小姐，也不至于争强好斗。

　　一会儿后，一个穿着一身连身裙光鲜艳丽的女人走进了萧家武馆，她柳眉如烟，凤眸如水，朱色红唇宛如盛开的玫瑰，一张美丽却又媚入骨髓般的玉脸带着丝丝的妩媚风情，一眼看去便是给人一种芳菲妩媚之感，让人看一眼都难以忘怀。

　　一个女人有如此一张绝色魅惑的脸蛋就足够让男人感到致命的了，她却还有着一副魔鬼般的身段，浅色印花的连身裙穿在她的身上几近完美的将她那性感婀娜的娇躯曲线勾勒而出，走动间胸前巨浪翻涌，妙曼的水蛇腰若迎风弱柳，摇曳身姿，散发而出的那股魅力风情无可比拟。

　　这无疑是一个绝色性感的女人，倘若萧云龙稍微晚走一步，他看到这个女人那一定会很诧异，因为他认识她——准确的说他曾与这个女人在飞机上有过一次短暂却又美妙的激情碰撞。

　　她正是柳如烟。

　　“果儿——”

　　柳如烟走进了萧家武馆，她张口喊了声。

　　铁牛正好在武馆门口处，看到柳如烟走进来，他张着口：“你、你……来、来找人的吗？还、还是来、来咨询成、成为武馆弟、弟子的……”

　　原本是一句简单的问话，铁牛却是急得满头大汗，费了好大的劲才说完。

　　铁牛本身就不擅长于跟女人打交道，特别是漂亮的女人，因此一看到柳如烟，他一阵紧张之下说话也显得结结巴巴的。

　　“我是来找人的。请问唐果在这里吗？”柳如烟微微一笑，开口问着。

　　“唐唐唐……唐小姐，她、她在。”铁牛说着。

　　看着铁牛那显得又紧张又着急的样子，柳如烟禁不住一笑，她正想说什么，却是看到前面一道青春靓丽的身影走了出来。

　　“如烟姐，你来了。”

　　走出来的正是唐果，她看到柳如烟后一笑，迎了上来。

　　“果儿，你怎么跑这里来了啊？”柳如烟问道。

　　“如烟姐，从现在开始，我就是萧家武馆的一名弟子了。虽说只是一个初级弟子，但我跟其他初级弟子是不同的。因为我的师父是武馆里面最强最帅的。”唐果兴奋地说道。

　　柳如烟脸色诧异，禁不住说道：“果儿你说什么？你一个女孩子家的，居然要来习武？这事唐叔知道吗？”

　　“我爸还不知道呢。回头我再跟他说，先斩后奏呗。反正到时候木已成舟，他也无可奈何。”唐果不以为然地说道。

　　“我真是搞不懂你了，好端端的练什么武啊。”柳如烟万分不解的说着。

　　“等我学艺有成的时候身边就不需要保镖跟着了啊，省得我爸爸总是拿我安全问题作为借口，派个保镖一直跟着我，说白了就是在监视我的行踪，哼！”唐果说道。

　　身后的杨兵胸口再度中箭，无地自容。

　　“好吧……那你的师父呢？是哪个啊？”柳如烟问着。

　　唐果撅了撅嘴，说道：“我师父太可恶了，趁着我接你电话的间隙就跑了，刚走没多久。我的师父就是萧家的萧云龙，如烟姐，我师父可帅了，又霸气又厉害，非常非常的Man！要不，改天我介绍给你？”

　　“你胡说什么呢。”柳如烟瞪了眼唐果，她想了想，说道，“这两天江海市盛传萧家家主萧万军的儿子从海外回来了，莫非就是这个萧云龙？”

　　“对啊，就是他。”唐果说着。

　　柳如烟点了点头，她并不知道这个萧云龙正是在飞机上与她有过一次情缘的那个男人。

　　或许冥冥之中自有命运的安排，萧云龙前脚刚离开萧家武馆，柳如烟后脚过来萧家武馆，两人堪称是擦肩而过。


第36章 杀人案！

　　柳如烟与唐果的关系形如姐妹，她比唐果大三岁，当初曾在同一个中学上学，可以说自小就认识了。

　　后来柳如烟出国，虽说她在国外几年没回来，可她与唐果之间的那份姐妹情不减反增，已经成为了无话不谈的好姐妹。

　　柳如烟回来之后烦闷无聊了就会找唐果一块逛街购物看电影。

　　“那你成为萧家武馆的弟子了，该不会现在开始就习武吧？”柳如烟问着。

　　“不用啊，反正我师父不在。等他来的时候我让他教我。”唐果开口，她眼眸一转，说道，“如烟姐，要不我们出去逛吧。”

　　“也好。”

　　柳如烟笑着。

　　唐果便是告别了萧家武馆的吴翔等人，准备要走的时候她想起了什么般，又跑去找吴翔要了萧云龙的手机号，这才跟柳如烟走出了萧家武馆。

　　刚走出去，柳如烟的手机响了起来，她看了眼手机，柳眉微颦，脸上隐隐流露出一抹极不耐烦之意，可她还是接了电话：

　　“什么事？”

　　“如烟，今晚有个晚会，在红梅山庄举行。陈家大少举办的，邀请了江海市不少年轻俊杰，希望今晚你也能来参加。”

　　“我没空！”

　　“如烟，陈家、柳家跟我林家算是世交盟友，陈公子举办这次晚会，你不来参加只怕有些不妥吧？我们几家年轻一代有必要进行多交流，这对彼此的家族特别是柳家是有益无害的。”电话中，一声年轻的声音不紧不慢地说道。

　　柳如烟脸色一沉，她稍稍沉默，半晌之后说道：“好，我知道了。”

　　说着，柳如烟直接挂断了电话。

　　“谁打来的电话？”唐果问着，她看着柳如烟脸色变得不太好，隐约猜出些什么。

　　“除了他还能有谁？”柳如烟语气微冷地说道。

　　“林飞宇？”唐果说着，她看着柳如烟，说道，“如烟姐，我知道你并不喜欢林飞宇，可你真的要跟他在一起吗？既然不喜欢，为什么还要跟他在一起？”

　　是啊，不喜欢为何还要在一起？

　　可是，有时候自己的命运能够自己掌控吗？一旦被铐上家族的枷锁，又如何挣扎与解脱？

　　柳如烟深吸口气，让心头的那片阴霾散去，她一笑，说道：“算了，不说我的事。这武道街我许久没来过了，你陪我逛逛吧。”

　　“好！”

　　唐果笑着点了点头。

　　对于柳如烟被迫与林家大少联姻之事唐果是知道的，她本身就不喜欢林飞宇这种纨绔子弟，她更是知道柳如烟同样也不喜欢林飞宇。

　　但有时候人的命运还真的是无法自主掌控，特别是世家子女。

　　柳如烟不喜欢也很反对这门联姻，她还是无可奈何的被迫从国外回来了。

　　……

　　富春山别墅。

　　这里已经被警方的警戒线拉上，一个个警察在富春山别墅中进进出出，他们脸色凝重，愁眉不展。

　　富春山别墅原本是青龙会第六分堂所在之地，可现在，这里已经成为了一个凶杀案发生的地点。

　　第六分堂过江堂堂主孟过江以及他身边的二号人物刘毅惨死，最先发现这个情况的是过江堂的一个弟子，他在凌晨六点左右看着后院那栋三层小楼一楼灯光一直开着，而孟过江与刘毅不见人影，他壮着胆子推门进去，一进去便看到了惨死的孟过江与刘毅。

　　这个弟子脸色大惊，立即跟青龙会高层取得了联系，汇报此事。

　　这件事惊动到了青龙会老大陈青，他当即决定，派人先将过江堂堂口中的一切私密文件、资料、物资全都转移，然后让人报警，让警方介入调查。

　　刑侦大队队长马占山一张脸极度阴沉与铁青，他看着孟过江与刘毅的尸体，他觉得难以置信。

　　昨晚的时候，孟过江还给他打电话谈了些事情，怎么刚过一晚上，他就死了？

　　现场有着法医在鉴定两人的死因，更是有刑侦人员在现场进行侦查，可到现在为止，任何的蛛丝马迹都查不到。

　　“马队长，从死者情况来看，孟过江死前曾与人打斗过。刘毅则是被人直接拧断咽喉断气身亡。从孟过江的死况来看，他手中的刀刺入自己的脖子，像是自刎而亡。”一个法医对着马占山说着，他分析了下，说道，“从现场情况来看，并没有看到有第三人存在的痕迹。那就只有一种情况，就是孟过江与刘毅发生争执打斗，孟过江杀死了刘毅，他自己则拿刀自刎。”

　　“这不可能！”

　　马占山几乎是下意识的开口，他意识到了什么般，补充了句，说道：“孟刘二人并无恩怨，倘若孟想要除掉刘，他最后为何要自杀？这根本不是孟刘两人之间的内斗，他们肯定属于他杀！”

　　马占山如此肯定，因为他知道孟过江与刘毅之间的关系，刘毅对孟过江忠心耿耿别无二心，孟过江岂会杀了刘毅？最后孟过江还要自刎身亡？他很清楚，孟过江将自己的命看得比什么都重，这样的人岂会自杀？

　　可是，倘若这两人是他杀，为何没有丝毫的痕迹留下？

　　这时，负责调查的几个刑侦人员走过来跟马占山汇报结果，当中一人说道：“马队长，整个别墅范围内都查过了，没有查到任何可疑的痕迹。”

　　“别墅区范围内的监控录像呢？调查了吗？”马占山问着。

　　“已经调查过，也没有任何的疑点。”

　　“这不可能！就算对方是一个幽灵，也会留下一个黑影，怎么可能没有任何的蛛丝马迹？”马占山冷冷说着。

　　“别墅内的所有人已经接受调查询问，事发之时他们并没有看到任何异常的情况。甚至他们都听不到这里发生过打斗或者争执的情况。此外，案发之地，也就是这栋三层楼内我们一分一寸都查过了，没有第三者任何的指纹、鞋印、痕迹等等留下。”一个刑侦人员说道。

　　马占山脸色一怔，他办案多年，类似这样毫无痕迹留下的案发现场他是第一次遇到。

　　对方是谁？是孟过江的仇敌吗？对方到底用了什么办法，竟然杀人之后将一切痕迹都抹掉？

　　难道孟过江与刘毅真的是起了内斗？

　　不！绝不会是这样！

　　马占山脸色极度阴沉，他认真的回想着昨晚之事，冷不防的，他想起了昨晚秦氏集团一个保安被孟过江派去的人手打伤之事，而昨晚岂非就是刘毅亲自带人动手的吗？

　　这件事，昨晚的时候孟过江已经给他打电话事先通了气。

　　到了今天，孟过江与刘毅就被杀身亡，两者之间存在着什么关联？

　　马占山脑海中回放着昨晚的一幕幕，冷不防的，他脑海中浮现出了一张刚毅而又淡漠的脸，也想起了昨晚他在面对这个人的时候心中泛起的那一丝不安之感。

　　“是他？！”

　　马占山眼中目光一沉，凭着办案多年养成的一种直觉，他几乎肯定到底是谁杀了孟过江与刘毅。

　　“原来是你，你自以为神不知鬼不觉，这次我看你如何逃过我的手掌心！”马占山心想着，脸上的神色显得极为的阴沉与冰冷。

　　而后，马占山收队，现场只留下几个侦探人员在查探着，他率人先离开了富春山别墅区。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙与高云回到了公司，保安部的人看到萧云龙与高云纷纷围了上来，陈德胜、龙飞他们纷纷开口询问吴小宝的伤势情况。

　　他们已经得知吴小宝被青龙会的人打伤之事，他们曾去市人民医院，却是看到吴小宝已经办理出院手续了。

　　“放心吧，小宝目前的情况很好，伤势已经稳定。我把他转移到萧家武馆中养伤了，很快他的伤势就能够恢复。”萧云龙对着龙飞等人说道。

　　“小宝没事就好。”陈德胜开口，他那张沉稳的脸上满是怒容，他说道，“打伤小宝的就是青龙会的人？那青龙会也太过于嚣张了，简直是目中无人！昨天派人来收取所谓的保护费不成，就把小宝打伤，他们简直是无法无天！”

　　“何止目中无人，简直是欺人太甚！”

　　龙飞开口，他年轻气盛，血气方刚，听到这样的事情他极为的愤慨。

　　秦氏集团的保安部在高云的带领之下本就极为的团结一致，平日里都以兄弟相称，因此吴小宝发生这样的事情他们感同身受般，都有种为之愤懑之感。

　　“这样的事情以后不会再发生！”

　　萧云龙开口，平静的语气中却是流露出了一股难以言喻的自信威压。

　　“萧教官，今天可曾有什么训练项目？”高云问着。

　　高云在萧家武馆可是亲眼目睹了萧云龙那恐怖无边的实力，着实让他心中为之震撼。虽说他在部队期间曾练过军体拳，但跟萧云龙比较起来那简直就是云壤之别。

　　他想要变强，唯有变强了类似于吴小宝发生的事件才不会重演。

　　“会有的。你们先做好自身的本职工作。我先去见见秦总，随后我会开始拟定你们的训练计划。”萧云龙说道。

　　高云他们点了点头，心中有些激动，更是有着无尽的期待之感。


第37章 明月之羞！

　　萧云龙来到了董事长办公室，这一次苏雪再也没有阻拦，她心知阻拦也没有用。再则她看得出来萧云龙与秦明月之间的关系非同一般，不过具体是什么关系她就不得而知了。

　　秦明月给萧云龙的感觉像是一直在忙碌着的样子，一个认真起来的女人是极为具有魅力的。

　　当然，对于秦明月这种女神级别的美女而言，她无论何时都是具有魅力的。

　　“吴小宝已经被安排到萧家武馆了？”秦明月看着坐在面前的萧云龙，问道。

　　萧云龙点头，说道：“对。并且已经开始用中医手段进行治疗，伤势的恢复要比在医院快得多。”

　　“那就好。吴小宝也是公司里的一名员工，所以公司会对他受伤之事负责。同时我已经督促警方那边尽快查明此案，严惩凶手。”秦明月说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“明月你果然很是体恤下属。看来我进入公司里面还真的是一个正确的选择，希望以后也能够感受得到你对我温暖的关怀。”

　　“萧云龙，你能不能没话找话啊？”秦明月气恼地说道。

　　“有句话说交流能够让人拉进彼此的距离。明月，你不觉得我们之间的距离应该再拉近一些吗？”萧云龙一本正色的说着，他站起身，朝着秦明月走去。

　　“喂……你、你要干什么？”秦明月脸色一怔，秋水美眸中隐有一丝慌乱之意闪现。

　　“你怎么这么大的反应？我看你衬衣第三颗纽扣松了，我想帮你扣上。”萧云龙开口说道。

　　“什么？！”

　　秦明月惊呼而起，她连忙低头一看——果然，身上穿着的衬衣第三颗纽扣果真崩开了！如此一来，衬衣衣襟大片敞开，不禁露出了大片雪白如玉的粉嫩肌肤，隐约间那一道深不可测的雪沟也若隐若现。

　　怎么会这样？

　　自己今早出门之前明明已经束胸了啊，怎么还会崩开？

　　她也不知道最近她是长胖了点还是胸上的肉又长了，她穿这件衬衣的时候发觉胸前一阵紧绷，为此她束了束胸，目的就是穿这件衬衣扣上扣子之后不至于太紧绷，不曾想这纽扣还是崩开了。

　　秦明月连忙双手捂住了自己的胸口，她满眼警惕的看着萧云龙，说道：“你、你不要过来——”

　　“我真的是好心好意想帮你扣上。”萧云龙语气诚恳地说道。

　　好心好意？哼，你哄三岁小孩呢，这种事能安好心吗？

　　秦明月心中一阵恼羞的想着，她发觉自己真的糗大了，难怪方才这个可恶的家伙眼中的目光一直盯着她的衣襟方向看着，原来是这一回事。

　　“你、你果然很可恶！”秦明月忍不住说道。

　　萧云龙哭笑不得，他说道：“原本一片好心，怎么就变成可恶了？我说明月，这样真的好吗？”

　　“你就是可恶！难怪之前你目光不对劲，你早就发现了对不对？”秦明月红着脸，一双美眸满是羞意。她身边虽说不缺乏追求者，但她从未跟别的男人接触过，在这方面她的确是有着一颗少女般易羞的心态。

　　秦明月这样的反应让萧云龙有些不理解，这跟萧云龙一直在海外生活有关。

　　比方说在俄罗斯，那边的美女热情奔放，别说衬衣第三颗纽扣开了，就算是她们穿着极为性感的露点装也不会有丝毫娇羞之感，反而是对于男人那种炙热的目光为之兴奋起来。

　　所以，打小接受的文化不同，导致了萧云龙与秦明月在这方面的思想自然也不同。

　　“好吧——”萧云龙两手一摊，说道，“看来我刚才的提醒反而是一个错误了。”

　　“你、你还有别的事吗？”秦明月问着。

　　“你这是要下逐客令啊？喂，我是你的未婚夫好吧，我觉得我们很有必要沟通一下彼此的人生观世界观什么的。”萧云龙一本正色地说道。

　　“不必了，我们的人生观世界观没什么好沟通的。”秦明月说着。

　　萧云龙心中苦笑，看来自己这个名义上的未婚妻真的是油盐不进啊。

　　咚咚咚！

　　这时，门外响起了一阵急促的敲门声。

　　秦明月皱了皱眉，说道：“进来吧。”

　　门口推开，却是看到苏雪脸色有些着急的走了进来，她看到了萧云龙，也看到了秦明月双手捂着自己胸口的样子，她脸色有些愕然，不过很快平静了下来，说道：“秦总，公司来了警察，说要找萧云龙。”

　　说着，苏雪的目光朝着萧云龙看去。

　　萧云龙听到苏雪之言后脸色为之一怔，有警察上门来找自己？

　　他眼中有着一丝精锐的光芒一闪而逝，如果所猜不错，应该是为了昨晚之事吧？

　　萧云龙脸色显得极为的平静，他笑了笑，说道：“那些警察来找我？找我有什么事？”

　　“我也不知道，这是保安部的刘部长跟我通报此事。那些警察正在保安部中。”苏雪说道。

　　“那好，我去看看找我究竟有什么事。”萧云龙开口，朝着门外走去。

　　秦明月听到此事她脸色也为之一怔，她反应过来后说道：“你等等，我跟你过去一趟。”

　　说着，她站起身，衬衣上的第三颗纽扣自然是重新扣上了，扣上之后她果然是感觉有些紧绷，看来以后这件衬衣不能再穿了，类似方才的尴尬情况她可不想再发生第二次。

　　萧云龙、秦明月一齐来到了位于二楼的保安部，看到江海市警局的刑侦大队队长马占山带领着七八名警察而来，刘正正在接待他们。

　　马占山看到萧云龙，他眼中的目光一沉，站起身冷冷问道：“你就是萧云龙吧？”

　　“原来是马队长啊，不知找我有何贵干？”萧云龙语气淡然的问道。

　　“我怀疑你跟一起谋杀案有关，需要带你回警局接受调查。”马占山开门见山，一字一顿地说道。

　　保安部中不仅有刘正，还有高云、龙飞、陈德胜等其他保安在场，他们听到马占山这话后脸色为之一惊，便连跟随而来的秦明月脸色也变色了，这样突如其来的消息让她都意想不到。

　　“谋杀案？马队长真是会开玩笑，不知我谋杀了谁？马队长可有任何的证据？”萧云龙笑了笑，不以为然地说道。

　　“今日凌晨警方接到报案，孟过江与刘毅被杀身亡，警方有足够的理由怀疑你跟此次谋杀案有关，特地将你带回去接受调查。”马占山说道。

　　“孟过江死了？”

　　高云脸色为之震动，不仅是他，其他的保安更是显得难以置信，孟过江可是青龙会第六分堂的堂主，竟然被杀身亡？

　　青龙会在江海市权势滔天，青龙会一个堂口的堂主那更是风云人物，手下弟子众多，高手如云，怎么会被杀身亡？

　　江海市谁胆敢动青龙会，而且还是青龙会中的一个堂主级人物？

　　萧云龙脸色却是显得极为的淡然，眼中的目光更是波澜不惊，他好整以暇地说道：“马队长，孟过江跟刘毅是谁啊？我并不认识他们。说起来我刚回到江海市不过才三天时间而已，我非但不认识他们，与他们更是无冤无仇，马队长却说我杀了他们。未免有点天方夜谭了？”

　　“我怀疑你这是在蓄意报复！”马占山喝声说道。

　　“怎么个蓄意报复？”萧云龙问着。

　　“昨晚你们公司保安部的一名保安吴小宝被打成重伤，所以你就蓄意报复，杀了孟过江与刘毅。”

　　“吴小宝被打与孟过江、刘毅有关系？”

　　“你——”

　　马占山脸色一怔，惊醒过来的他发觉像是落入到了萧云龙的一个陷阱中。

　　不过孟过江已经死了，马占山也就没什么可顾忌的，他说道：“经由警方查明，昨晚吴小宝的确是被孟过江派人去截住打伤。所以你怀恨在心，就去杀了孟过江跟刘毅。”

　　“警方什么时候查明吴小宝是被孟过江派人截住打伤的呢？”萧云龙问着。

　　马占山眼中目光一沉，他说道：“今天早上时分。”

　　“孟过江跟刘毅又是什么时候死的？”

　　“昨天夜里！”

　　“那就奇怪了。”萧云龙笑着，他看白痴般的看着马占山，冷笑着说道，“吴小宝被打伤之事在你们警方调查出结果之前，我并不知道他是何人所伤，我就算想要给吴小宝讨回个公道也不知道找谁不是？方才马队长说是孟过江派人打伤的吴小宝，我这才知道他是幕后指使之人。”

　　顿了顿，萧云龙继续说道：“可你又说孟过江昨晚就死了，这显得前后矛盾啊。昨天夜里的时候，我可不知道孟过江就是背后指使打伤吴小宝之人。试问，我又怎么会去谋杀了孟过江？再则，昨天夜里我一直在医院病房看护吴小宝，直到午夜时分我才会去家里休息。我很好奇为何马队长一口咬定孟过江、刘毅之死与我有关呢？”

　　“谁能证明你昨天夜里在医院？”马占山问着。

　　“我能证明。昨晚我与萧教官就在吴小宝的病房里看护着。直到半夜十二点左右，萧教官才离开，回去休息。”

　　高云猛地开口，他站了出来。

　　高云脸色不动，可他内心早已经掀起了惊涛骇浪——他想起了昨天晚上萧云龙曾离开过医院一段时间，在离开之后还询问了他关于过江堂的一些情况。

　　如今听闻孟过江与刘毅被杀身亡之事，这让他猜出了些什么，可他当然不会将这些事情说出来。

　　孟过江、刘毅身死，他高兴还来不及，过江堂的人来秦氏集团耀武扬威也不是一次两次了，他们仗着青龙会的势力作威作福，稍有与他们作对的人不是被打成重伤就是莫名其妙的失踪，可谓嚣张跋扈到了极点。

　　是以，孟过江死了，只会让人拍手称快。


第38章 萧云龙的强势！

　　马占山看了眼高云，他冷哼了声，说道：“他？哼，身边亲近之人的作证不成立，这你都不知道？总之，警方有理由怀疑你有作案动机，现在正式逮捕你会警局接受调查。”

　　说着，马占山朝着身边的警察示意了个眼色。

　　两名警察立即朝着萧云龙走了过来，当中一个还亮出了手铐。

　　“想抓我？”萧云龙冷笑，眼中的目光一沉，有股暴戾的威压弥漫而出，他喝声说道，“给我滚！”

　　那两个走上了的警察被萧云龙这一声冷喝之下给威慑住了，在于萧云龙身上散发而出的那股滚滚威压让他们感觉到一种被一头嗜血猛兽盯着的感觉，浑身寒毛竖立，有种无法自控的惊恐之感。

　　“马队长，你要带我走也要给出合理的解释。按照你这样的办案方法，是不是怀疑谁就可以把对方带走？警察办案是讲证据的，如果你有证据表明我与此案有关，那我二话不说可以跟你走。如若没有直接证据，那你他妈的带着你的人从老子眼前滚远点！”萧云龙盯着马占山，一字一顿地说道。

　　萧云龙显得无比的强势，全然不将马占山以及他带来的人放在眼里。

　　马占山看着萧云龙丝毫不将他放在眼里，这让他恼羞成怒，他喝声说道：“还愣着干什么？给我上去，抓人！”

　　“真是好大的威风好大的胆子，没有任何的证据，仅仅是想当然就来我秦氏集团抓人。不就是一个小小的队长吗，是谁给你这样大的权力？”秦明月脸上寒霜笼罩，眼中有股怒意，她说道，“我倒是要将你们局长叫过来问问，这是怎么回事。”

　　马占山脸色一怔，他心知秦明月是秦氏集团的董事长，位高权重，而秦氏集团在江海市更是一个庞大的集团公司，他的身份跟秦明月自然是无法相提并论。

　　“秦董事长，我无意要冒犯贵公司。只是此人与这起案件有着莫大关系，我只是依法将他逮捕归案接受调查。如果他是清白的，自然会放出来。”马占山开口，语气显得很强硬。

　　接着，马占山大手一挥，说道：“上去，把萧云龙给我扣押了！”

　　那些刑警队的警察在马占山的命令之后唯有朝着萧云龙冲了上去。

　　“当个刑侦队的队长就可以无法无天了吗？就可以随便乱抓人？我倒是要看看你们有什么能耐！”

　　萧云龙冷笑着，说话间他出手了。

　　面对着当先冲上来的两个警察他毫不客气，直接挥拳而上。

　　砰！砰！

　　手起拳落，两拳之下将这两个警察直接打到。

　　后面又有警察冲上来，萧云龙自然是毫不客气，直接大打出手。

　　这些刑警队的警察虽说也练过一些搏击术，可在萧云龙的眼中那完全就是花拳绣腿，他们中没有一个人能够接下萧云龙一招，纷纷被打倒地上。

　　这还是萧云龙手下留情，倘若他真动起杀机，可以在瞬息间将马占山以及他带来的警察全都格杀一空。

　　转眼间，五个警察倒在了地面上，萧云龙仍是站着，睥睨着马占山以及他身边还能站着的两名警察。

　　“你竟敢袭警？你这是不想活了！”

　　马占山开口，他眼中满是愤怒之色，他猛地伸手将他身上的配枪拔了出来，枪口直指向了萧云龙。

　　嗖！

　　就在马占山拔出配枪的刹那间，他眼前猛地有着一道身影闪过，竟是看到萧云龙不知何时已经冲到了他的面前，并且萧云龙的右手已经搭在了他手中的配枪之上。

　　下一刻，马占山手中配枪的弹匣先是弹了出来，接着枪身、枪管、枪柄等等零件赫然在转眼间直接被支离分解，被拆成了一件件零件掉落地上。

　　原本好端端的一把枪，这一刻赫然变成了零散的零件。

　　“在我面前也敢玩枪？不知死活！”

　　萧云龙那冰冷的语气在惊愕万分的马占山耳中响起，接着，一记硕大的拳头完全占据了马占山眼中的视线与瞳孔。

　　砰！

　　血光迸起，萧云龙一拳重重地轰在了马占山那张脸上，直接将他一张脸打得面目全非。

　　就在马占山喝令手底下的人动手之处，秦明月拨打了一个电话，是打给她爷爷秦老爷子的。

　　……

　　市政府，公安局。

　　局长办公室内，韩锋坐在办公室内看着呈报上来的一份文件，这份文件正是关于孟过江与刘毅被杀身亡的案件。

　　这时，韩锋的手机响起，并非是办公桌上的座机，而是他的私人手机。

　　韩锋看了眼手机的来电显示，他脸色微微一变，连忙接了电话，笑着说道：“喂，秦老吗？不知秦老打电话过来有什么事吩咐一声呢？”

　　“韩局长，你手底下的人能耐很大啊，竟然胆敢去我秦家的秦氏集团闹事。不知道这是不是韩局长的意思呢？”电话中，一声老迈但尽显威严的声音传来，正是秦老爷子的声音。

　　韩锋脸色一惊，他连忙说道：“秦老，此事我完全不知情啊。我底下有人去秦氏集团闹事？这是为何？”

　　“你手下一个队长带人去秦氏集团要抓萧云龙，说萧云龙与一起谋杀案有关。这分明是无中生有！萧云龙刚回来江海市才三天，与别人无冤无仇，怎么会杀人？韩局长，萧云龙可是我的孙女婿，我亲自给你打电话，就是希望韩局长你秉公办事，秦家的孙女婿不是想抓就随便抓的。”

　　“秦老，此事我事先的确是不知。秦老，您老先息怒，这样吧，我亲自去秦氏集团一趟，去了解情况。”

　　“好，那就麻烦韩局长了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　韩锋连忙开口，秦老爷子那边也挂断了电话。

　　韩锋眼中目光一沉，秦家在江海市可谓是举足轻重，秦氏集团对于江海市的经济推动有着莫大作用，即便是江海市的一把手面对秦家老爷子都要客气三分，更何况是他。

　　所以，韩锋接到电话后也不敢怠慢，立即将他的助手叫过来，备车之后朝着秦氏集团飞驰而去。

　　韩锋带着身边一个助手匆忙的赶到了秦氏集团，来到了二楼的保安部。

　　韩锋以走进去，就看到了倒在地上的一个个警察，还有面目全非满脸是血的马占山。

　　“这是怎么回事？”韩锋皱了皱眉。

　　“局长，你来了。”场中还有两个站着的警察，他们看到韩锋之后连忙说着，语气带着一丝的惶恐。

　　“韩局长，他们无缘无故的要来公司抓人，没有任何的证据之下就要把人带走。这未免也太无法无天了？”秦明月看着韩锋，开口说道。

　　“见过秦小姐，方才秦老已经给我打过电话，我这才知道马占山带人来秦氏集团抓人之事。”韩锋说着，他目光朝着萧云龙看去，因为萧云龙钳住了马占山的咽喉，他说道，“可是，他们这又是什么情况？”

　　“韩局长是吧，我不知道你们警察在什么情况下可以拔枪对人。方才这个马队长不由分说就拔出了抢，难不成这里的所有人包括秦总在内都成为他眼中的犯人了？”萧云龙开口，又冷笑着说道，“拔枪唬唬人不要紧，可万一擦枪走火闹出人命，后果就不堪设想了。所以，我只好将马队长他们制服住。”

　　韩锋闻言后脸色为之铁青，他盯着马占山，喝声说道：“马占山，你竟然拔枪了？你也是个老刑警了，配枪是随便能拔出来的吗？这里这么多人，秦小姐也在场，你竟敢胡乱把枪？简直是目无法纪！”

　　马占山被萧云龙掐着咽喉，感受着从萧云龙身上散发而出的那股森然嗜血的杀意，他曾一度心中感到异常的惊惧，看到韩锋过来之后才让他心中的那份恐惧感减轻了一些。

　　韩局长亲自，萧云龙松开了钳住马占山咽喉的手。

　　马占山干咳几声，那种窒息感随之减轻，对于刚才萧云龙的话他自知理亏，在这样的情况下他拔枪的确是太过于冲动了一下。

　　面对韩锋的质问，马占山转移话题，说道：“局长，他、他袭警。你都看到了，他出手将刑警队的人打伤了，我也是不得已才……”

　　“真是会告状。那你怎么不说你连个具体证据跟理由都没有就过来抓人呢？按照你这样的作案手段，是不是随便就可以上街去将任何一个你怀疑有罪的平民百姓都抓回去警局询问一番？难道除了你们警察之外，别人的人身自由就不受法律保护，随便就可以把人抓回去警局吗？”秦明月冷冷说着。

　　“局长，我、我……”马占山脸色有些发白，额头都冒出了冷汗。

　　“闭嘴！你还嫌不够丢人吗？案件不明，都还没查出个所以然就随便派人来抓人，我看你是真糊涂了。”韩锋喝声说道。

　　马占山咬了咬牙，没有再多说什么。

　　“韩局长，据说那个死者孟过江是什么青龙会的人。我虽说刚回来，但却也知道这个青龙会可是一股江海市的地下势力。不知道这个马队长这么急于为青龙会的人出头，这里面是不是有些不可告人的猫腻呢？”萧云龙语气淡然地说道。

　　“你、你血口喷人。”马占山脸色一变，语气又怒又惊地说道。

　　萧云龙冷冷地看了眼马占山，慢条斯理地说道：“我只是随口一提，马队长何必如此的激动？马队长在面对我公司一名保安被人截住打伤之事显得爱答不理，说白了就是撒手不管。可在孟过江的案件中，马队长的热情显得过火了一些。当然，打伤案件跟杀人案件自然程度不同，可既然是杀人案不应该越加慎重才对吗？不知马队长掌握了什么证据来证明是我所为？”

　　“孟过江为非作歹，欺男霸女，无恶不作，也不知道得罪了多少人。马队长直接一口咬定是萧教官杀人，未免太过于草率了？孟过江仇家那么多，怎么不见马队长去抓他们回去审问？相比之下，孟过江的那些死对头更具有作案动机，不是吗？”高云也说道。

　　马占山脸色一阵阴沉，有韩锋在场，他也不敢说些什么，唯有闭口不语。

　　韩锋深吸口气，他说道：“秦小姐，萧先生，这一次我给你们陪个不是。案件不明的情况之下胡乱抓人的确是不对，是我平日疏于管教，才会发生这样令人不愉快的事。我保证这样的事情不会再发生。只要萧先生是清白的，警方绝不会诬陷他。”

　　“有韩局长这句话，我就放心了。”秦明月说道。

　　“那我就先带他们回去了，他们此前多有冒犯之处，我给诸位陪个不是。”韩锋说道。

　　“韩局长客气了。”萧云龙开口。

　　韩锋点了点头，喝令马占山他们等人离开，他也告别了秦明月、萧云龙，带领着马占山他们离开了秦氏集团。


第39章 青龙与狂虎！

　　江海市警局。

　　“局长，我百分百肯定那个萧云龙就是凶手。”马占山在韩锋的办公室内开口说道。

　　韩锋看了眼马占山，说道：“这起案件我已经看过了，包括法医的死亡鉴定还有刑侦人员的汇报结果，凶杀现场根本没有第三个人留下的一丝一毫的痕迹，任何的蛛丝马迹都没有。你怎么就随便去怀疑别人，甚至还带人去抓人？那个萧云龙我查过了，他正是萧家萧万军之子，刚回来江海市三天。此外，他更是与秦明月有着婚约在身，是秦老的孙女婿。萧云龙不过刚回来，与孟过江并无恩怨瓜葛，他有什么作案动机？”

　　马占山努了努嘴，正想说什么，却也是被韩锋抬手打断，他继续说道：“这个孟过江是青龙会的人，而青龙会在江海市是一股什么样的势力你很清楚。一般而言，这种帮派势力之间的事情，警方能不管就不管。孟过江就算是他杀，也有可能是青龙会的仇家所致。我丝毫看不出来这起案件跟萧云龙有什么关系。”

　　“局长，那个萧云龙肯定是想为秦氏集团的那名保安出头，这是在蓄势杀人报复。”马占山说道。

　　“我看你是真糊涂了。萧云龙犯得着为一个保安铤而走险的杀人？真要是他所为，怎么查不出丝毫的蛛丝马迹？警察办案讲究真凭实据，而不是你的想当然！按照你的推论，孟过江得罪过的人没有上千也有数百，那是不是也把他们全都抓回来审问啊？”韩锋冷冷开口，意味深长的看了眼马占山，说道，“这件案件你从此以后不用管了，正好你脸上有伤，就先休息一段时间吧。最近有人举报，你跟青龙会走得很近，什么该做什么不该做，我点到为止，你好自为之。”

　　马占山闻言后脸色一阵惨白，他哪还敢多说什么，灰溜溜的走出了韩锋的办公室。

　　“青龙会！哼，迟早我要让江海市这片天恢复朗朗乾坤！”

　　韩锋语气一沉，自语说着。

　　说起来韩锋还是一个极有正义感的警察，他从外省调来江海市担任这个局长之位还未到一年，来了之后他了解到江海市有着几股地下势力横行霸道，极大的扰乱了江海市的治安情况。

　　警局中，与这些势力暗中勾结的不在少数。

　　韩锋想要改变这种局面，无奈他初来乍到，都还未真正的在江海市的官场上站稳脚跟，再则那几股势力特别是青龙会背后更是有着大人物暗中撑腰，他有心打击粉碎这几股势力，却又不能妄动。

　　是以，韩锋打算徐徐图之，先将警局队伍的纪律风气进行整顿，再慢慢的对付这几股势力。

　　当韩锋看到青龙会过江堂孟过江、刘毅身死消息时，他心中并不为所动，倘若能够找到什么线索追查到犯罪嫌疑人，那当然要去抓捕；既然这起案件根本查不到任何线索，那就让它沉下去吧。

　　韩锋手里面掌握着不少过江堂的一些犯罪事实，但孟过江每次都会推出替死鬼，一直逍遥法外。

　　如今孟过江死了，从心里面而言，韩锋不仅无动于衷反而还高兴。

　　……

　　青龙山庄。

　　江海市郊外的青云山上坐落着青龙山庄，青龙山庄依山而建，背靠青云山，可作为一道天然的屏障，面对贯穿整个江海市的运水河，可谓是依山傍水，景色宜人。

　　陈青坐在青龙山庄那富丽堂皇宛如皇宫大殿般的大厅内，一张高高在上的王座，王座上铺着一张完整的虎皮，一个狰狞的虎头位于王座顶上，俯视而下，带着一股无上的威严与气势。

　　陈青看上去还很年轻，他的年纪也不多，三十五岁左右，一张脸白白净净，如剑的双眉下双目却是显得深沉无比，从他的眼中根本看不出来他的喜怒哀乐，唯有偶尔间闪现而出的一缕寒芒内蕴着凌然的威势。

　　他正是青龙会的老大，绰号青龙。

　　王座下面，青龙会的师爷张策正在跟他汇报关于过江堂堂主孟过江身死之事。

　　“昨天，过江堂的人前往秦氏集团，要收取保护费。秦氏集团保安部新来的教官名为萧云龙，他出手将过江堂之人打伤，唯有外号为小六的人安然无恙。之后，孟堂主让小六带着刘毅等人去截住秦氏集团保安部的一名保安吴小宝，将其打伤住院。到了第二天，便是发生了孟堂主与刘毅被杀身亡之事。”

　　“昨天晚上，经过调查，绯色夜总会一名青龙会的弟子被人打晕。经过询问，这名弟子证实了有人劫持他，并且逼问他过江堂的具体地点位置。这名青龙会的弟子从头到尾都看不清劫持他的人是谁。”

　　“由此推测，孟堂主与刘毅的确是被人所杀，杀他们的人就是那个暗中劫持了绯色夜总会那名青龙会弟子之人。”

　　张策开口，对着陈青说道。

　　陈青一双细长的手在胸前交织，他的双手细长而又沉稳，这样一双手无论是拿枪还是持刀想必都极为的沉稳。

　　“过江堂那个叫小六的人呢？”陈青开口问着。

　　“小六已经失踪，人已经不见。据说今天凌晨的时候过江堂还有人看到小六，但孟堂主、刘毅身死的消息报出来后，小六就不见人了。想必是因为害怕而逃走。”张策说道。

　　张策所言没错，小六的确是逃离了，当他知道孟过江与刘毅神不知鬼不觉的被杀之后，他脑海中第一个浮现出了的就是萧云龙的身影。

　　回想起萧云龙那恐怖万分的身手，小六被吓得心胆俱裂，立即逃离了江海市，跑回老家去了。

　　“哼！也就是说，孟过江就是那个萧云龙杀的，对吧？”

　　一声怒喝声传来，陈青所坐的王座右下方坐着一个男人，相比陈青的清秀与儒雅，他显得魁梧而又狰狞，他浓眉大眼，狮鼻阔口，魁梧的身躯上那一根根虬结而起的肌肉宛如黑铁打造而成，透出几分狂暴的气势。

　　这个魁梧如山气势狂暴的男人叫狂虎，是陈青的结义兄弟，是青龙会的二号人物，更是青龙会的一员虎将。

　　“虎爷，种种迹象表面，这个萧云龙的嫌疑的确是最大的。”张策说道。

　　狂虎眼中的目光一沉，有着狂暴的杀机迸发而出，他冷冷说道：“这个萧云龙算什么鸟东西？胆敢动我青龙会的人，老子去把他给杀了一了百了！”

　　“老二，不要冲动。”陈青开口，他沉声问道，“警方那边有什么消息？”

　　“警方在案发现场没有查到任何的蛛丝马迹。并且马占山已经被命令不再接管此案。”张策说道。

　　陈青眼中有着一丝寒芒闪现，他冷笑着说道：“看来韩锋是打算让这起案件沉入海底了。这个韩锋来江海市还不到一年，可却是油盐不进，青龙会的几次示好都被他婉拒。看来他是铁了心要肃清江海市的地下势力了。到时，我青龙会必然是他第一个开刀的。”

　　“大哥，用不着怕这个韩锋。既然我们能够逼走上一任局长，他要是不长脑子，那他也别想在江海市混了。”狂虎冷冷说道。

　　“此事不宜着急，且看韩锋日后是一副什么态度再说。”陈青开口，他沉吟了声，说道，“孟过江放在他书房中的一份绝密文件也消失了，这份文件上有关于我青龙会不少私密之事。倘若这个萧云龙就是凶手，那这份文件就在他的身上。”

　　“大哥，那就更应该尽快的将这个萧云龙给除掉。”狂虎说着，身上杀机盛烈。

　　陈青摆了摆手，说道：“眼下青龙会正处在风口浪尖，不宜再惹出别的事。江山会与铁狼帮近期有意联合，要针对我青龙会。这个节骨眼上，不能让他们有机可乘。至于孟过江之事，先押后，让这阵风声过去了，我们再秋后算账。”

　　说着，陈青眼中的目光渐渐凝聚在了一起，宛如一柄即将出鞘的利剑，他说道：“倘若凶手真是萧云龙，他能够神不知鬼不觉的杀死孟过江与刘毅，足以说明他的过人之处。先去将萧云龙的身份彻底查明。知此知彼方能百战百胜，对于一个未知的对手，不宜盲目出击。”

　　“老大，我会查明萧云龙的身份。”张策说着。

　　陈青点了点头，继而说道：“吩咐各大堂口，让他们这段时间安分一点，别再惹出什么事。否则，按青龙会律法严惩。”

　　“是！”

　　张策开口，他退了出去。

　　偌大的大厅内只剩下陈青与狂虎，狂虎心有不甘，问道：“大哥，难道真的就此忍下这口气？不管这个萧云龙是不是凶手，他曾出手打伤过青龙会的弟兄，这个场子必须找回来！”

　　陈青想了想，说道：“那就让夜刺出动吧，试探一下萧云龙的实力。”

　　“夜刺？”

　　狂虎脸色一怔，旋即他嘴角露出了一丝狰狞的笑意。

　　夜刺，在青龙会中除了陈青与狂虎之外，无人知晓。

　　顾名思义，代号为夜刺，那他只有在夜间出动，是匍匐在黑暗中的一个刺客。事实上，夜刺这些年来为青龙会也不知道秘密除掉了多少对手，但凡夜刺出手，就没有失手过。

　　他就是青龙会一柄隐藏的嗜血刺刀，这柄刺刀一出动，必然会见血！

　　所以，狂龙听到陈青要出动夜刺，他嘴角泛起了狰狞笑意，恍如亲眼看到了萧云龙无声无息的倒下直到死也不知道何人所杀的那一幕。


第40章 训练开始！

　　秦氏集团，三楼。

　　已经是中午休息时间，吃过饭后萧云龙将秦氏集团的保安全都召集到了这一楼层的健身房中。

　　萧云龙要求订购的器材已经下单了，但还没送过来。

　　萧云龙看着眼前站成一排的保安，他开口说道：“从今天开始，我将会正式对你们进行训练。高云已经跟你们通过话了，训练将会很辛苦，我希望你们做好心理准备。”

　　“萧教官，我们已经做好准备！”高云开口说道。

　　其他保安也纷纷开口。

　　历经了刚才的风波之后，无论是高云还是其他保安对萧云龙那可谓是敬佩得五体投地。

　　吴小宝被过江堂的人打伤，可一夜之间，过江堂的一号二号人物孟过江与刘毅就被杀身亡，他们不知道这跟萧云龙是否有关系，总之这两人身死着实让他们心中出了口恶气。

　　也唯有高云能够隐隐猜测得到孟过江与刘毅之死与萧云龙有关，这让他对萧云龙更加的敬佩，能够悄无声息的出入孟过江的堂口，杀人于无形，事后不留痕，这份实力绝对深不可测。

　　“一个个都给我站好站稳了！”

　　萧云龙开口，他走到了这些保安面前，从最左边开始，他伸出右手，在这名保安的肩头上猛地一拍。

　　啪！

　　萧云龙这一拍之下，这个保安身体一软，直接倒在了地上。

　　萧云龙从左到右一路拍着这些保安的肩头，饶是这些保安双腿绷直，全身用力的站着，可在萧云龙那看似轻描淡写的一拍之下，全都站不稳，纷纷倒在地上。

　　轮到高云的时候，萧云龙一拍之下，高云身体一阵踉跄，勉强还能站着，并未倒地。

　　转眼间，萧云龙将眼前站着的保安一个个的肩头都拍了过去。

　　除了高云之外，其他保安没有一个能够站稳的，都倒在了地上。

　　萧云龙眼中目光一沉，从眼前的保安逐一扫过，说道：“都给我站好了！现在你们的问题是力量太弱了。力量是一个人自身最基本的实力体现。没有强大的力量作为后盾，无论如何你们也无法变强。无论是防身术还是搏击术，都需要力量作为载体，才能发挥出应有的威力。这好比一个三岁小孩，就算他掌握最强大的搏杀术，也根本打不过一个普通人一样的道理。因为没有足够的力量作为载体，也就发挥不出精湛的搏杀术的威力。”

　　场中的保安一个个脸上露出了一丝的惭愧之色，在此之前，他们根本不会想到有人能够轻描淡写的一拍他们的肩头，他们就会倒地。

　　不难想象，倘若萧云龙直接一拳轰向他们，只怕他们整个人都要飞出去。

　　事实上也是如此，当初萧云龙在西伯利亚地狱训练营担任教官，能够进入地狱训练营的学员都要达到一个恒定的标准——卧推160公斤以上，深蹲400公斤以上，一脚能踢断直径30厘米的木桩！

　　其中卧推与深蹲的条件就是对自身力量的要求。

　　毫不夸张的说，一个能够深蹲200公斤的人，一脚之下能够将一个成年男子直接踢飞出去。而倘若深蹲达到400公斤以上，全力一脚之下，能够将人的脏腑直接踢爆，从而生机断绝而亡。

　　这就是为何高级的黑拳赛场中一场比赛最少十几秒最多几分钟内就会结束，因为只要被对手一击侧踢抑或扫腿踢中，非死即伤，会瞬间丧失战斗力。

　　“你们的力量太弱，所以我会从你们自身的力量开始训练，主要有两个方面的训练，一个是卧推，一个是深蹲。卧推能够提升你们的臂力，深蹲能够训练你们的腰部力量跟腿部力量。只要你们有强大的力量，随便一拳一腿之间，就能够给对手造成巨大的杀伤力，这就是一力降十会的道理。”萧云龙沉声说着。

　　场中的保安闻言后纷纷点头。

　　萧云龙朝着健身房中的卧推器材走去，他说道：“现在开始吧，让我看看你们每个人极限的卧推跟深蹲是多少。我先给你们示范一遍。”

　　萧云龙说着便是将健身房内几乎所有的哑铃片都拎过来加在了卧推的横杠上。

　　高云、龙飞、陈德胜等一个个保安看着卧推横杠左右两边堆满的哑铃片，他们不由自主的一阵头皮发麻起来。

　　龙飞计算了一下，卧推横杠上的所有哑铃片加起来赫然足足有200公斤！

　　“两、两百公斤……我能够卧推五六十公斤就很不错了，萧教官竟然卧推达到了两百公斤？！”

　　“难怪萧教官的力量如此的恐怖，这太吓人了！”

　　“两百公斤啊，除了那些专业的在力量领域的运动员之外，只怕没有多少人能够卧推达到这样的级别！”

　　场中的保安脸色一阵震惊，显得难以置信。

　　这时，萧云龙躺了下去，他双手握住了卧推横杠，喝了一声，双手手臂猛然间青筋毕露，一道道肌肉线条更是贲张而起，内蕴着一股雄浑万分的爆发力量。

　　萧云龙猛地一用力，便是将这两百公斤级别的卧推横杆直接举了起来。

　　接着，萧云龙以着飞快的速度在做着卧推训练，场中的保安忍不住开口数着：

　　“一个，两个……五个，六个……十个！”

　　“十五，十六，十七……二十！”

　　“二十一，二十二……”

　　高云他们忍不住开口念着，到最后他们都感觉到麻木了，看向萧云龙的目光就像是在看着一个怪物一般，带给他们的视觉跟心理的冲击感太大了，完全震撼到了他们。

　　“二十五，二十六，二十七……三十！”

　　一直到三十个，萧云龙这才‘咣当’一声，将那卧推横杠放回铁架上。

　　萧云龙站起身，他轻呼口气，身上已经有着热汗冒出。

　　一口气做了三十个两百公斤的卧推，这已经不能用震撼来形容了，简直是变态！

　　高云他们震惊得久久不语，看向萧云龙的目光满是敬畏之意，萧云龙身高约莫一米七八左右，他的身体并非是那种壮硕贲张式的魁梧体格，整体的身材看着极为的匀称与标准，可这份力量太吓人了。

　　“接下来，轮到你们。让我看看你们最大极限能够卧推、深蹲多少公斤。”萧云龙开口。

　　高云他们反应过来，按照萧云龙的要求尝试着他们最大限度的卧推、深蹲公斤数。

　　约莫半个小时后，萧云龙统计了出来，除了高云之外，其他保安的卧推平均在40~55公斤数值内，深蹲则在60~75公斤数值内。高云稍强一些，卧推达到了70公斤，深蹲达到了110公斤。

　　这些数字统计出来之后，萧云龙对他们每一个人都拟定了针对性的训练，并且对他们每个人都提出了要求，一个礼拜后，要达到在现在的强度上卧推增加15公斤，深蹲增加25公斤。

　　一时间，在此之前显得极为冷清的健身房一下子变得热闹非凡起来，萧云龙指导着每一个训练的保安，规范他们的动作，让他们掌握如何发力、运力的技巧，如何激发自身的爆发力等等。

　　对于这种训练，萧云龙自然是驾驭得无比娴熟，身为西伯利亚地狱训练营终极教官的他完全掌握一套极为系统的训练方式。

　　他将高云他们都当成了自己的学员，对他们自然是极为认真与耐心的教导着。

　　……

　　秦氏集团，六楼。

　　本该是午休时间，林晓梦却是没有感到什么疲倦，自然也没有想要休息的念头。

　　当即，林晓梦约上了她在公司里的好朋友苏雪，看看苏雪有没有兴趣跟她去三楼的室内羽毛球馆打打球。以往的时候她经常跟苏雪在羽毛球室内利用午休的时间打打球，运动一个小时左右，然后再洗个澡，也就到了下午上班时间。

　　苏雪很快回复说她也想打打球，两人便是一齐约着来到了秦氏集团的三楼。

　　三楼有着衣物存放的小柜子，林晓梦与苏雪平日里都将运动的衣服鞋子存放在这里，她们来了之后从各自的小柜子中将运动穿的衣服跟鞋子取出，走到女士换衣间中换上。

　　转眼间，她们从办公室里的OL女郎摇身一变，变成了一个洋溢着青春活力的运动美女。

　　说起来在秦氏集团除了秦明月这个公认的女神之外，林晓梦与苏雪便是数一数二的大美女了，林晓梦美艳而又性感，苏雪则是唯美而又气质高冷，各有千秋，一个热情如火，一个冷若冰山，在秦氏集团素有冰火美女的称号。

　　“感觉一周不运动那么几次，浑身都不对劲。”林晓梦换上了一声运动装，穿着超短的运动短裤配上一件性感惹眼的吊带，使得她那火辣性感的曲线展露无遗，勾勒而出的S型曲线极为的诱人眼球。

　　苏雪换上了一件七分的紧身裤，上身则是一件白色的无袖T恤，她的身材曲线远没有林晓梦那般的浮凸性感，但显得极为的高挑妙曼，加上她那股与生俱来的冰冷气质无端的让人心生几分征服欲望。

　　“走吧，我们打打球去。”苏雪笑着说道。

　　林晓梦点了点头，与着苏雪走出了女士更衣间。


第41章 同仇敌忾！

　　林晓梦与苏雪一齐朝着羽毛球室走去，临近之后却是听到隔壁的健身房内传来一阵阵喝斥的声音，更是有着极大的声响从里面传来。

　　这让林晓梦与苏雪脸色为之愕然，她们相互对视了眼，感到有些奇怪，平日里这个健身房几乎都没人的，怎么今天却是显得很热闹的样子？

　　“谁在健身房里面？我们看看去。”

　　林晓梦说着。

　　苏雪点了点头，反正要去羽毛球室也要经过健身房。

　　健身房的门口没有关上，这两个美女走过来后便是看到了整个健身房内都被公司里的保安都占据了，他们一个个在萧云龙的督促之下正做着力量训练。

　　林晓梦第一眼看进里面，就看到了萧云龙，她忍不住张了张口，发出了一声轻呼声，脸上似有一丝红晕爬上了脸颊。

　　她竟是看到，此时的萧云龙上半身光着，他那充满了极致的阳刚气息的肌肉线条彰显而出，两块胸肌极为的显眼，往下则是八块极尽完美的腹肌，他身上有着一层汗，正在认真的查看着每一个保安的训练情况。

　　一张线条刚硬而又阳刚俊朗的脸上满是认真之色，充满了阳刚气息的肌肉线条内蕴着一股狂暴的爆发力量般，给人一种难以言喻的冲击感。

　　林晓梦的呼吸陡然急促了起来，她喜欢男人的阳刚气息，对于男人身上的这股阳刚之气更是没有什么抵抗力，她看着萧云龙那线条优美的人鱼线，顿感一颗芳心在噗通跳动着，呼吸也情不自禁的变得急促起来。

　　“是他？这家伙也太随便了一些吧，怎么说这里也是在公司，他怎么能够随便脱衣服？”苏雪也看到了萧云龙，她柳眉微蹙，语气气恼的说着。

　　原来萧云龙训练这些高云他们的时候出了一身汗，上衣都要被浸湿了，他索性直接脱下了衣服。

　　反正按照高云说的，这个楼层平时也没什么人过来。

　　他岂会想到林晓梦与苏雪这会儿正在门外盯着他看着。

　　“你也知道这个混蛋啊？”林晓梦问着。

　　“当然知道了，他不就是那个保安部的教官嘛，他这个人很没礼貌，着实让人觉得可恨！”苏雪语气愤愤的说着，她可不会忘记当初萧云龙对待她的那一幕，显得太无礼与随便了，让她无法接受。

　　“雪儿你真的是说对了，他这个人特没有礼貌，昨天我就被他气到了。”林晓梦也开口说着。

　　“嗯？你怎么被他气到的？”苏雪好奇的问道。

　　“昨天我在办公室里面脱丝袜他就闯进来了……”林晓梦下意识的说着，一开口发觉这话的歧义太大，她连忙又说道，“昨天在办公室我的咖啡不小心打翻了，弄脏了丝袜，我就准备脱下来。谁知道他就闯进来了……那场面好尴尬的。”

　　提起昨天之事，林晓梦就一肚子火气，特别是萧云龙临走前说的那句意味深长的话让她反应过来之后更是为之抓狂——敢情在这家伙的眼中自己昨晚脱下丝袜是想要自、自那啥了不是？

　　苏雪心中引起了共鸣，她控诉般地说道：“也是在昨天，这家伙要去找秦总，他又没说他跟秦总是认识的。我不让他打扰秦总，他竟然直接伸手在我的手臂上一弹，让我身体发麻了好一会儿，简直是让人气恨！”

　　两个美女说着说着不免都有种同病相怜之感，到最后她们更是同仇敌忾，一同在声讨着萧云龙的种种恶行。

　　“真不知道为何秦总把这个家伙给招进来，以后公司里面还能安宁吗？”林晓梦说着。

　　苏雪看了眼萧云龙，说道：“他跟秦总之间的关系好像还不浅呢，他都可以随意走进秦总的办公室。”

　　“啊？还有这回事？”林晓梦脸色一怔，旋即她愤声说道，“不管如何，这家伙行径太可恶了，可惜了他身上那股阳刚之气。”

　　“可惜什么？阳刚之气？”苏雪愣了一下。

　　林晓梦反应过来，她玉脸微微羞红，她怎么好意思告诉苏雪她喜欢男人身上的那股阳刚之气呢？特别是萧云龙这样的，可以说是她见过的最具有阳刚气质跟霸气的男人了。

　　“没、没什么，就是觉得他太可恶了。”林晓梦连忙说着。

　　苏雪大为认同，两个美女像是找到了发泄的话题，一阵的声讨控诉着萧云龙的种种不是，浑然忘了她们是约好了一起来打球的。

　　最后，林晓梦一锤定音，也许是陶醉在那种气恼的情绪当中，她大声地说道：“萧云龙，他就是个混蛋！”

　　这句话的声音很大，也很响亮，几乎传遍了整个楼层。

　　那一刻，整个健身房内的动静都停了下来——

　　唰唰唰！

　　一道道目光纷纷朝着门外看了过来。

　　——萧云龙，他就是个混蛋！

　　林晓梦这一声带着控诉与恼怒的声音何其高亢何其洪亮。

　　到底是什么仇什么怨才促使她这么一个大美女喊出这样的话啊，不知情的人闻其声听其意还以为萧云龙曾对她做出过一些什么人神共愤之事呢。

　　苏雪檀口微张，精致美丽的脸上满是愕然之色，心想着就算你对萧云龙再怎么幽怨也好，不至于这样大声的喊出来啊。

　　这下可好，那一双双目光齐刷刷的看过来，直让苏雪都有些不好意思了。

　　林晓梦也反应过来了，迎着健身房内十几号男人充满了诧异、不解、好奇、疑惑等等目光，她粉脸涨红，羞得恨不得找个地缝钻下去。

　　萧云龙转过身来，看到了门外站着的林晓梦与苏雪，他眼中的目光微微一眯，看着这两个美女的穿着还有手中拿着的羽毛球拍，像是要去打羽毛球运动一下，怎么就站在门口处偷看他训练手底下这些保安呢？

　　偷看也就算了，居然还如此大声的喊着，直呼自己是个混蛋，这就显得有些不近人情了吧？

　　不就是昨天不凑巧的打扰到了你的美事嘛，何必如此的记恨在心？

　　萧云龙心想着日后大家一起在一个公司里面共事，这关系得要处理好才行，有什么误会得要消除，这让一个美女三天两头的记恨在心可不是什么好事。

　　萧云龙环视了眼高云、龙飞、陈德胜他们，开口说道：“一个个给我好好练，公司里的两大美女特地过来给你们加油鼓劲了，还不给我把吃奶的力劲都使出来？在美女面前，是男人的就不能说不行！”

　　场中正在训练的保安们自然是知道林晓梦与苏雪这两大美女，只不过他们的身份是保安，在秦氏集团属于身份较低的职员了，而这两个美女一个是人力资源部的美女部长，一个是秦总身边的美女秘书，身份何等高贵，跟他们素来没有什么交集。

　　他们平时的时候也就是远远地看着这两个美女一眼，满足一下视觉享受，这会儿公司这两大美女竟然来看他们训练，当真是激起了他们自身的那股荷尔蒙，一个个都卖力的训练着，都想要最大限度的展现出自己男人的一面。

　　林晓梦与苏雪听到萧云龙这话，差点气得七窍生烟——拜托，我们只是路过然后好奇的看一眼好吧，谁说特地来看你们训练了？

　　真是个厚颜无耻的家伙！

　　两个美女心中暗忖。

　　这时，萧云龙已经走到了她们的面前，萧云龙浑身是汗，走进过来，一股浓烈的汗味夹杂着男性特有的那股气息扑面而至。

　　苏雪忍不住皱了皱眉，她很不习惯面对着一个光着上半身的男人，这样的情况她是第一次遇到，难免有些手足无措，她只觉得这个男人不仅无礼而且还很粗野，哪有这样就面对着一个女人的？难道他就没有一点廉耻心吗？

　　林晓梦则是轻轻地娇呼了声，随着萧云龙走近过来，那股极为浓烈的阳刚气息便是扑面而至，这让她一颗芳心不由自主的紊乱，娇躯都有些酥软发麻起来，她仿佛都站不稳了，整个人靠在了苏雪的身上。

　　苏雪看着林晓梦的反应，不明状况的她对着萧云龙斥声说道：“你看你，吓到晓梦了。”

　　萧云龙脸色也一阵讶然，他不过是走过来而已，并未做什么事，怎么林晓梦是这副反应？

　　“雪儿，我、我没事……”

　　林晓梦开口，一张美艳的脸上浸染红晕，她眼眸看了眼萧云龙，显得极度的不好意思，但却又有种气恼之意。

　　她觉得真的是太郁闷了，这个混蛋明明很可恶，但为何他身上偏偏具有如此浓烈的阳刚之气啊？偏偏自己对于这股阳刚之气却是没有任何的免疫力，老天爷这是在捉弄我吗？

　　“两位美女，你们是要去运动？打羽毛球？”萧云龙问着。

　　“是啊，怎么了？”林晓梦深吸口气，她决心要让自己内心变得强大，强大到能够无视萧云龙那股阳刚之气，做到坦然面对他的程度。

　　“可是你们怎么站在这里？难道你们不知道偷看别人训练是很不好的行为吗？而且，你刚才还诬陷我的名节。”萧云龙看着林晓梦，他继而说道，“我知道，我曾打扰过你，我已经道过歉……再说，我走了之后你完全可以继续的嘛。那事儿，晚一会早一会也没什么的。”

　　“萧云龙，你、你可恶！根本不是你想的那样！”林晓梦心中气恼，忍不住气呼呼地说道。

　　萧云龙有些不解，问道：“那是怎样？”

　　“我、我当时只是在脱、脱……”

　　林晓梦开口说着，话没说完，健身房那十几号男人的目光又是齐刷刷的看了过来。


第42章 无关无耻！

　　林晓梦刚才的话健身房内的高云、龙飞、陈德胜等人全都听到了，他们忍不住朝着门外看了过来，一双双目光中充满了惊讶与不解之色——

　　脱？脱什么？！

　　难道萧教官刚来公司，就已经跟公司里的美女部长有一腿了？还看到了美女部长脱衣服的场面？

　　果然，猛人就是猛人，彪悍的人生不需解释啊！

　　林晓梦一看健身房里的保安都转眼看过来了，她羞红着脸，那还好意思说下去？心中气恼得不行，一双美眸狠狠地瞪着萧云龙，那模样像是恨不得将眼前这个家伙给大卸八块。

　　“我说你这个人怎么回事？哪有你这样跟女人说话的？而且……你、你也太不注意形象了。”苏雪皱了皱眉，她看着萧云龙说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“小雪，女人才要形象，男人要什么形象？对我而言，男人最好的形象就是没形象。”

　　“你这个人简直就是无赖！”苏雪忍不住说道。

　　苏雪真的是无语了，这个家伙到底是有多么的无赖才能说得出‘男人最好的形象就是没形象’这样的话？

　　“小雪，请不要调戏我。”萧云龙义正词严地说道。

　　调、调戏？！

　　苏雪都要崩溃了，她真没看出来她那点调戏萧云龙了，这家伙是不是太过于自恋了一点啊？

　　“萧云龙，谁调戏你了？真是厚颜无耻！这话亏你说得出口。”林晓梦没好气地说道。

　　“那我就放心了，我这个人经不起美女的调戏，更是有选择恐惧症，否则到时候你们两个美女……呃，二选一真的是太为难人了。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“萧！云！龙！”

　　这一次，苏雪与林晓梦不约而同的开口，语气恼羞而又愤恨的叫喊了起来。

　　她们气愤填膺，怒视萧云龙，有股恼羞之态。

　　苏雪气质冰冷，冷若冰山，平日里公司全体上下对她都是客客气气，也很少看到她动怒的时候，那种精致美丽的脸上永远都是那副万古不变般的冷冰冰的脸色。

　　但现在，她却是怒了，脸上更是染上了一抹红晕，倍现娇艳，这可是极为少见的。

　　她心中真的是无语了，她真没有见到过如此厚颜无耻的家伙，这样的流氓话居然就堂而皇之的说出口了，这让她情何以堪？

　　林晓梦也是被气得不浅，急促的呼吸之下胸膛一阵起伏，蔚为壮观。

　　“雪儿，我们走，不要理会这个无耻的家伙。”林晓梦说道。

　　“我纠正一下，这无关无耻。”萧云龙正色说道。

　　苏雪都懒得再说什么了，与着林晓梦直接转身离开。

　　她们原本说好起打羽毛球的，可经过这段小插曲后哪还有心情打球啊？直接走进更衣室重新换上衣服，离开了这一层楼。

　　“真是莫名其妙！”

　　萧云龙看着两个带着一肚子恼羞之气离开的美女，他开口嘀咕了声。

　　他有些不明白这两个美女的反应，搞得自己真的很无耻一样，看来国内美女的芳心真的是海底针，捞都捞不到。

　　萧云龙返回了健身房内，高云这些保安他们完成了萧云龙交代的训练任务，他们一个个浑身肌肉开始发酸，累得都要虚脱了，可还是抵不住内心那股火热的八卦之心，纷纷朝着萧云龙围了上来。

　　“萧教官，你果然厉害！”

　　一个精瘦的保安走上来，朝着萧云龙竖起了大拇指。

　　这个保安名为方候，据说他老爹给他取这个名字的寓意在于希望他长大之后能够成为一方诸侯，可惜的是方候长大之后显得又瘦又小，精瘦精瘦的，现在更是当上了一名保安，看来是辜负了他老爹为他取这个名的期望。

　　“小猴子，这怎么就厉害了？”萧云龙问着。保安部所有人都喊方候为小猴子，对于这个绰号方候并不排斥，反而倒也很欣然接受，久而久之大家都这么喊了。

　　“萧教官，你有所不知，这两个美女可是公司里的两朵金花啊。一个性感火热，一个冷若冰山，被誉为冰火美女。公司里也不知道有多少人把她们当成梦中情人。”方候嘿嘿笑着，又说道，“不过也没看到有谁能够把她们给收了……萧教官，你刚来公司两天就一箭双雕，这还不厉害？”

　　“萧教官，你真是牛！平日里公司里的男人看到这两个美女，巴结都还来不及。饶是如此，这两个美女都不理会公司里的其他男人。不曾想，萧教官你刚来公司，就一箭双雕了，兄弟们真的是不佩服都不行啊！”龙飞也嘿笑着说道。

　　萧云龙闻言后脸色大惊，连忙回头朝着门外看了眼，确定林晓梦与苏雪已经离开了，否则她们要是听到什么一箭双雕这样的话岂非是要跟自己拼命了？

　　“小猴子跟龙飞说得没错，萧教官你真的是厉害！武力值变态，就连泡妞也这么厉害。萧教官，我觉得你日后很有必要也教教我们一些泡妞的技巧，也好让我摘掉初哥的帽子，脱贫致富奔小康啊。”一个名为张伟的保安也开口说着。

　　“嘿嘿，萧教官，泡妞方面的技巧的确可以教教我们，这关系到我们的终身大事啊。”便连一向老实忠厚的陈德胜也开口说着，咧着嘴笑个不停。

　　“咳咳——”萧云龙干咳了声，他正儿八经地说道，“兄弟们，你们也知道，我一向心性高远，对美色不是那么感兴趣，在我看来男人嘛红颜知己什么的有个十来个就够了。这女人属于三天不打，上房揭瓦的类型……至于什么一箭双雕这种事，咱几个弟兄知道就好，千万不要声张出去，低调，做人要低调。有关于泡妞的技巧不是不可以教你们，只要你们以后完成我规定的训练任务，作为奖励我还是会跟你分享一下泡妞心得的。”

　　“欧耶——”

　　“太好了——”

　　整个健身房内，响起了阵阵欢呼声。

　　……

　　过了午休的点，开始上班的时候萧云龙让有职务在身的保安去自己的岗位工作，其他暂时没什么事的则留下了继续训练。

　　针对这些保安的训练，当真是不能操之过急，唯有一步步来。

　　转眼间，已经是到了下班的时间点，一些训练了整个下午的保安真的是浑身疲累，走出健身房的时候浑身都没力气了般，但他们并不喊苦也不喊累，反而是有种极为充实之感。

　　因为他们的心中有个目标——变强！

　　对于任何一个有血性的男人而言，变强就是自身最好的动力了，再则有萧云龙这样的终极教官训练他们，更是他们的福气。

　　萧云龙眼瞅着已经到了下班的点，他直接乘坐电梯到顶楼，来到了秦明月的办公室。

　　萧云龙推开秦明月的办公室走了进去，她正在接电话，萧云龙也不打扰，在沙发上坐着，随手拿起一份报纸看着。

　　过了一会，秦明月接完了电话，她看向了萧云龙，问道：“不是下班了吗？你怎么来我办公室了？”

　　“就是下班了才过来等你啊。”萧云龙放下手中的报纸，开口说道。

　　“下班了你就可以回去了啊，为什么要等我？”秦明月绝美无瑕的玉脸看向了萧云龙，满是不解之色。

　　萧云龙一笑，说道：“下班了是该回去，不过是我们一块回去。”

　　“我们？！”

　　秦明月一听这话，心中顿时有种很不好的预感。

　　“秦老爷子说了，让我搬过去跟你一块住。一方面有更多在一起的时间相互了解，另一方面秦老爷子也是出于对你安全方面的考虑，多个人也相互有个照应嘛。”萧云龙笑着说道。

　　果然，这家伙说的果然就是这件事。

　　秦明月脸色微红，一口晶莹的贝齿轻咬着鲜艳欲滴的下唇，她说道：“就算是不住在一起也、也可以了解啊，再说我不觉得我有什么安全问题方面的顾虑。”

　　“难道你不觉得有个男人跟你住在一起，会让你比较踏实？”

　　“不觉得！”

　　“难道你不觉得一个人住一间偌大的房子会感到寂寞空虚冷？”

　　“不觉得！”

　　“难道你不觉得秦老爷子的一番心意我们做晚辈的不应该拒绝吗？”

　　“不——萧云龙，你拿我爷爷来压我是不是？”秦明月反应过来，没好气地说道。

　　“我没有这个意思，我只是认为尊老爱幼是中华民族的传统美德，所以我会尊敬秦老爷子的这份建议。”萧云龙一本正色地说道。

　　“你——”

　　秦明月气得简直是无话可说，倘若自己拒绝了是不是就不尊老不爱幼了？

　　她心里也很清楚，即便是打电话回去跟自己的爷爷交涉，自己的爷爷也会坚定这个立场，让萧云龙搬过去跟她住在一起。

　　眼下的状况是，这个事实她不接受也好接受也罢，都成为定局了。

　　“我突然觉得你不仅厚颜还很无耻！”秦明月气恼地说道。

　　“这无关无耻。”

　　萧云龙一笑，话说出口他猛地意识到这是他今天第二次说过这句话了。


第43章 女神啊！

　　明月山庄。

　　秦明月都不知道她是如何开车回来的，一路上她的心情显得很复杂，也很纠结。车子驶入明月山庄她转头看向坐在副驾驶上眯着眼打盹的萧云龙，心中的气更加不打一处来，她冷冷说道：“到了。”

　　“嗯？”

　　萧云龙这才睁开眼，看到他已经是来到了一栋独栋别墅的前院，前面那栋以蓝色调为主的别墅显得典雅而又大气，心想着这就是自己的未婚妻居住的地方？果真是够豪华气派的。

　　秦明月简直是无语了，她最终还是不得不选择妥协，唯有带着萧云龙来到了她居住的明月山庄。

　　原本明月山庄就是她自己的一个私人空间，她已经习惯了独自一个人生活，即便是显得有些冷清，但却也无拘无束不是？可一旦多出来一个男人，即便这个男人是她名义上的未婚夫也好，都会让她心里面有种无所适从之感。

　　就好比她的内心世界中突然间有个男人野蛮的闯了进来，占据了她的心房，让她心中的秘密不再是秘密，自然是让她的内心显得难以接受，起码需要一段时间来慢慢适应才行。

　　萧云龙推开车门走了下来，前院左右两边分别种着一株桃树，有着盆栽整齐的摆列着，看得出来秦明月是一个喜欢花花草草的姑娘。

　　但凡喜欢花花草草的姑娘岂非都有着一颗纯真与浪漫的心吗？

　　“岁岁种桃花，开在断肠时。”

　　萧云龙酝酿了好一会儿，组织了好一会儿语言，这才憋出这句诗。

　　走下车的秦明月瞪了眼萧云龙，说道：“少给我装诗情画意了。”

　　“难得装一会高雅，明月你就别揭穿嘛，太打击人了。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月懒得理会萧云龙，直接朝着房间里面走了进去。

　　萧云龙跟着走了进去，别墅内布置得高贵典雅，并没有像一些暴发户般摆放着大量奢侈的东西，但却又隐隐透露出一股低调的奢华之感。

　　“明月，平常就你一个人住在这里？”萧云龙问道。

　　“不然还能有谁？”秦明月问着。

　　“那现在开始，就多我一个人了！”

　　萧云龙一笑，大马金刀的坐在了沙发上，掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　秦明月皱了皱眉，虽说她并不反感男人抽烟，但萧云龙这入戏也太快了吧，才一转眼的功夫就把这里当成他的家了一般。

　　“今晚没什么事吧？”萧云龙问着。

　　萧云龙潜在的意思是倘若今晚没什么事，那他就可以跟自己这个娇艳欲滴的未婚妻一起共度美妙的二人世界了。

　　“没什么事……不过今晚有个晚会的邀请，还不确定要不要去参加。”秦明月说着，一双美眸看了眼萧云龙，似乎另有含义。

　　“晚会？什么类型的晚会？可以免费吃喝那种？”萧云龙问着。

　　秦明月忍不住一笑，瞪了眼萧云龙，说道：“难不成你就知道吃喝吗？”

　　“但凡晚会，大都是枯燥乏味的，一帮公子哥在哪里炫富炫女人，一帮女人在那里搔首弄姿妄图勾搭上一个金主。如若这样的晚会去参加了还要花钱，那就太得不偿失了。无聊透顶还要烧钱，除非脑门被夹了才回去参加——当然，如果不花钱可以大吃大喝，还是可以去见见世面的。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月听着萧云龙这一番论调，当真是有些无语，不过仔细琢磨之下倒也有几分道理。

　　“放心吧，是别人举办的晚会，当然不需要花钱。”秦明月说道。

　　“那就去啊，我陪你去。”萧云龙自告奋勇地说道。

　　“谁说让你陪了——”秦明月娇嗔了声，脸上却是闪过了一抹羞红之态，她似乎察觉到了自己的失态，她猛地转身朝着楼上走去，说道，“那你先去洗个澡准备一下吧，一楼就有浴室。”

　　说着，秦明月朝着楼上走去。

　　今天她接到了江海市陈家大少陈临风的邀请函，邀约她前往红梅山庄参加他举办的一场晚会。

　　一直以来对于这一类晚会她都是拒绝的，因为她身边没有男伴陪同，独自一人参加这一类的晚会让她有些不习惯之感。

　　不过今天有萧云龙在场，在他的陪伴之下去参加这样一个晚会倒也是可以。

　　再则她知道陈临风一直对她采取着极为猛烈的追求攻势，她屡次明言拒绝，却也阻挡不了陈临风的热情。倒不如今晚带着萧云龙一块去，萧云龙是自己名义上的未婚夫，带着他一起出席，应该能够断绝陈临风追求她的念头。

　　秦明月走上来，准备洗个澡，换上一身衣服，稍稍打扮一下，也就差不多可以出门了。

　　……

　　萧云龙闻了闻自己身上的味道，衣服上还真的是有股汗臭味。

　　不过他从国外带回来的行李都放在萧家，这会儿开车回去拿只怕是来不及了，也唯有将就一下，反正去参加这个晚会又不是奔着泡妞去的，穿那么帅招蜂引蝶了岂非让明月心里头吃醋？

　　萧云龙走进了一楼的浴室，浴室很大，各种洗浴用品都一一俱全，唯一的遗憾就是未能跟秦明月一起共浴。

　　这世上最遥远的距离莫过于我在一楼洗澡，你在二楼洗澡，都是共浴，却不能真正的共处一室。

　　萧云龙很认真的搓洗着身体，也不知道今天出汗多了还是怎么着，还真的是搓出了层层黑泥，这让萧云龙有种浑身畅爽之感。

　　很快，萧云龙洗完了，他往镜子前一站，满意的点了点头，情不自禁地说道：“又他妈的变帅了，这人生真是寂寞如雪啊。”

　　萧云龙走了出去，坐在沙发上等待着。

　　时间慢慢地从六点半滑到了七点半，萧云龙坐着都要昏昏欲睡了，倘若知道秦明月这么慢，那他早就在浴缸内泡着眯会眼了。

　　就在他都快要打盹的时候，这才看到秦明月从楼上款款走下来。

　　萧云龙抬眼看去，一看之下眼中的睡意全无，眼中满是惊艳赞叹之感——啧啧，老子的未婚妻这么漂亮啊，魔王佣兵团、地狱训练营那帮家伙要是知道了岂非要羡慕嫉妒恨得要死要活？

　　秦明月穿着一件紫色露肩的礼服长裙，宛如白天鹅般秀美雪白的粉颈上戴着一串卡地亚的项链，与她那晶莹如玉吹弹得破的肌肤相映成辉，美丽的玉脸上略施粉黛，绝美无方，紫色长裙勾勒而出的妙曼曲线堪称完美，身上那股从骨子里散发而出的优雅高贵的气质更是迷人万分，芳华绝代，举世无双。

　　女神啊！

　　萧云龙忍不住在心间呻吟了声，双眼放光，那目光绿油油的充满了狼性。

　　说起来萧云龙已经是见惯各色美女了，不过见惯了西方美女的美艳与性感的他看着秦明月这种极具东方美女特色的典雅与高贵，还真是让他为之惊艳。

　　秦明月注意到萧云龙的目光正在目不转睛的盯着她看着，如若换做是别的男人如此肆无忌惮的盯着她看着，她心中早就反感了。不过萧云龙再怎么说也是她名义上的未婚夫，因此她心中的那种抵触反感之意稍稍减淡一些。

　　但还是有些浑身不自在之感。

　　萧云龙笑了笑，他站起身迎了上去。

　　秦明月走了下来，但当萧云龙走近过来，她禁不住皱了皱眉，说道：“不是让你去洗澡的吗？你没洗啊？”

　　“我洗了啊。”萧云龙纳闷地说道。

　　“洗了？”

　　秦明月叫出声来，隔着老远她就闻到萧云龙身上那股汗臭味了，可他竟然说他已经洗过澡了。

　　“那汗味不是从我身体散发出来的，是衣服……”萧云龙明白秦明月语气惊诧的原因所在，他继续说道，“我的衣服放在家里了，没带过来，所以没有换，将就一下吧。不过难道你不觉得一个男人有点汗味反而更加具有男性魅力吗？我想象不出来一个男人身上香喷喷的样子，太娘炮了。”

　　“可你也不能——”秦明月一时间真的是不知道该说什么好，瞅瞅萧云龙身上那身打扮，无论是那衬衣还是裤子随处一个地摊上都能看得到，而且还是打折上折的那种。

　　秦明月突然间有些后悔，要是这样带着萧云龙去赴宴，岂不被人笑死啊？

　　不过从时间上也来不及了，只能依照萧云龙所说的，将就将就吧。

　　……

　　红梅山庄。

　　红梅山庄位于红梅庄园中，这里种植着各个品种的梅花，到了冬天梅花盛开，这里将会是一番美景。

　　秦明月穿着礼服长裙，不方便开车，唯有萧云龙来开。

　　萧云龙不知道红梅山庄的地址，好在有导航，加上一路上秦明月的指引，总算是赶在晚会开始的八点钟之前驶入了红梅山庄中。

　　整个红梅山庄已经是络绎不绝，专门的停车处更是堪称一场豪车展览会，奔驰宝马不在话下，法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯都有好几辆，甚至还有一辆玄黄色的迈凯伦P1，更是豪华奢侈到了极致。

　　萧云龙看一眼就知道，敢情今晚的这个晚会是江海市上流社会的公子大少、千金小姐们的一次聚会。


第44章 红梅山庄！

　　红梅山庄的入口铺着一条红地毯，不断地有着客人走进去，门前站着一个穿着一身白色西装，玉树临风，丰神如玉的英俊男子，他正是陈临风，也正是举办今晚这个晚会的主人。

　　陈临风看到一辆白色的玛莎拉蒂总裁驶入红梅山庄的那一刻，他的心‘咯噔’一跳，心头泛起了一阵狂喜之意，脸上都按耐不住那股流露而出的激动欣喜之色。

　　他认得这辆车子，心知这就是秦明月的座驾。

　　以往秦明月鲜有出席这样的晚会，但这一次她却是来了，如何不让陈临风为之欣喜激动？

　　陈临风立即让身边之人招待其他客人，他面带微笑，露出了一个无可挑剔的优雅又英俊的笑容迎了上去。

　　陈临风走上来后看到了玛莎拉蒂内坐着的秦明月，还有开车的萧云龙，他不认识萧云龙，以为萧云龙不过是负责开车的一个司机罢了。

　　是以，陈临风自然而然的朝着副驾驶座走去，想要走过去拉开车门，请秦明月走下车。

　　车子停好了，砰的一声，萧云龙推开车门走了下来，冷不防看到一个小白脸朝着副驾驶座走来，居然还准备伸开手拉开车门，他心想着这家伙他妈的是谁啊？竟然屁颠屁颠的跑过来给自己未婚妻拉开车门？那自己还有什么存在感？

　　萧云龙立即一个箭步走了过去，出手将陈临风伸出来的右手给拍开，说道：“哪儿凉快给老子待哪儿去，这事儿不是你来做的。”

　　说着，萧云龙伸手将车门打开，接住了秦明月的右臂，让她走下车来。

　　陈临风脸色瞬间铁青了下来，眼中满是阴沉冰冷之意，整个江海市谁不知道他就是陈家大少？

　　萧云龙竟然出手将他的手臂拍飞，还让他哪儿凉快待哪儿去，听在他这个晚会主人的耳中简直是一种侮辱！

　　更让他目光为之森冷的是，萧云龙竟然伸手拉住了秦明月的皓腕，秦明月却并未拒绝，这样的待遇他可是未曾有过。

　　难道，这家伙不是个司机？

　　陈临风脑海中飞速转动，看着秦明月走下来，转眼看向他，他脸上便又再度露出那优雅英俊的笑意，原先的那股阴沉之意一扫而空。

　　“明月，你来了。”陈临风笑着。

　　秦明月点了点头，说道：“还要多谢陈公子的邀请。”

　　“明月你客气了。这边请，已经来了不少人，都在里面聚着。不过对我来说，今晚你能够过来是我最大的荣幸，我真的很高兴。”陈临风笑着，指引着秦明月朝着红梅山庄里面走去。

　　萧云龙眯着眼，看着陈临风那股殷勤劲儿，看来对秦明月已经觊觎很久了。

　　他娘的，想给老子戴绿帽子？

　　萧云龙眯着的眼中隐有一缕寒芒闪现。

　　萧云龙拉着秦明月的皓腕不放，秦明月心中颇为不好意思，她这是第一次被一个男人这样拉着，难免有些娇羞之感。她曾暗中使劲想要挣脱出来，岂料萧云龙就是不放手。

　　想起萧云龙的厚脸皮，她也唯有作罢，放弃了挣扎。

　　走到了红梅山庄，陈临风看着萧云龙没有一点自知之明，居然想要跟着秦明月走进去。

　　他给秦明月的邀请函中仅仅是请了秦明月，可没有请别的人。

　　陈临风脚步一顿，他看了眼萧云龙，说道：“明月你不是没有带男伴过来的吗？这位是？”

　　“你哪只眼看到我没带鸡鸡出门了？”萧云龙开口反驳地说道。

　　此话一出，陈临风为之错愕，秦明月更是石化木然，她满脸羞红，一双美眸中尽是又羞又恼之色，感觉真的是太丢人了——这样粗俗的话他怎么就一本正经而且还心安理得的说出口了？

　　秦明月也明白萧云龙这是在反驳陈临风方才的话，陈临风说秦明月没有带男伴，那意思像是在质疑萧云龙不是个男人般。

　　所以萧云龙才会有刚才那句反驳出口的话。

　　可是，他就不能换另外一种方式来说吗？为何要这样粗暴？这样粗俗？

　　秦明月又羞又恼，她有种预感，今晚就不该来参加这个晚会，更不该带着萧云龙一起过来。

　　萧云龙的性格直来直往，敢作敢当，可不去管什么形象不形象，是俗还是雅，用他的话来说——男人没形象那就是最好的形象。

　　男儿再世理应热血霸气，开最快的车，喝最烈的酒，泡最美的妞，还要顾及形象那多累人啊。

　　陈临风从错愕中反应过来，他已经注意到秦明月脸色的变化，他不露声色，淡然一笑，说道：“明月，这是谁啊？这说话可是够雅气的。”

　　“雅气？”萧云龙眼中的目光微微一眯，他说道，“你能不能摘下你那层虚伪的面具跟我说话？跟你这样的人说话真够累人的。表面上说什么雅气，心里头想着的是这从哪儿冒出来的粗陋小子，粗俗不堪，难登大雅之堂吧？”

　　陈临风脸色再度一变，难以保持脸上那副优雅之态，萧云龙直言不讳的话就像是一柄锋利的刀，将他身上的那层虚伪面具给剥开，展露出了他内心的真实想法，这让他为之恼羞成怒。

　　“你——”陈临风语气未怒，想起秦明月在场，他唯有压住心头那股怒火，冷冷说道，“这是我个人举办的私人晚会，如果你没有邀请函，那很抱歉，你不能进去。当然，你站在外面等也是可以的，你饿了我可以派人给你送来吃的。”

　　“陈公子，那很抱歉，这个晚会我们不参加了，谢谢你的邀请。”

　　秦明月开口，她竟是破天荒的主动挽起萧云龙的手臂转身就走。

　　陈临风脸色诧异，直接当场怔住，反应过来后看到秦明月已经挽着萧云龙正朝着停车方向走去，他心中一急，连忙跑了上去，说道：“明月，这是为何？为了他不至于吧？”

　　“他就是我的男伴，也是我的未婚夫。他不能进去，只有我进去，这像话吗？”秦明月语气淡然地说道。

　　陈临风心中大震，他脸色震惊的看着萧云龙，说道：“你、你就是萧云龙？”

　　“我有这么出名吗？”萧云龙看向秦明月，脸色有些不解。

　　秦明月瞪了眼萧云龙，江海市中上层社会不少人都知道她与萧万军的儿子有着指腹为婚的事实，陈临风自然也不例外。至于他为何知道萧云龙的名字，只能说他曾认真的去调查过。

　　陈临风眼中闪过一丝复杂之色，他早该想到了，若非是萧云龙，秦明月岂会跟他走得如此之近？

　　这些年来，除了萧云龙之外还真的是没有别的男人能够与秦明月走得如此之近。

　　“明月，这是一个误会，我之前并不知道他的身份。既然他是你的男伴，当然可以进去。”陈临风改口，他又一笑，说道，“里面也有不少熟悉的朋友，明月你既然来了那就进去聚一聚吧。”

　　秦明月没有回答陈临风的话，而是看向萧云龙，说道：“你来决定去不去。你想参加那就一起进去，不想参加那我们就回去。”

　　聪明的女人都知道在一些必要的场合给足自己身边男人面子。

　　这一点上秦明月做得很好。

　　方才陈临风的话已经冒犯到了萧云龙，说得难听一点都不将萧云龙放在眼里，是以秦明月将决定权交给萧云龙，而不是听着陈临风改口之后擅自决定要进入红梅山庄参加今晚的晚会。

　　萧云龙脸色一诧，秦明月这话让他心中泛起一丝暖意，显得极为的体贴人心，他暗想着难不成自己这个未婚妻平日里对自己流露出来的冰冷之感是装出来的？这不，她心里面还是很在乎自己的嘛。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“明月，咱们是有大气量的人，既然来了那就给别人一个面子吧，犯不着跟他一般见识……呃，再说，我饿了。”

　　秦明月一阵无语，心想着这家伙是个吃货吗？这话说得摆明了就是奔着吃而来的。

　　一旁的陈临风心中更是郁闷，有种羞辱之感，他是今晚晚会的主人，可到了萧云龙口中，过来参加这个晚会就是给了他天大的面子一般。

　　……

　　红梅山庄内。

　　萧云龙与秦明月一齐走了进来，山庄大厅富丽堂皇，奢华气派，尽显高档华贵。

　　里面已经有不少人，男男女女聚在了一起，一个个脸上洋溢着微笑，却也不知道有几个人是发自真心的微笑。

　　萧云龙与秦明月走进来，当真是吸引住了不少人的眼光。

　　当然，这些眼光几乎都聚焦在了秦明月的身上，萧云龙倒也是沾了点光，也被人多看了两眼，只是看向他的目光满是疑惑与不解——这家伙是谁？穿成这样也好意思来参加晚会？他为什么能够与江海市的明月女神走在一起？

　　萧云龙脸色很平静，波澜不惊，对于种种好奇、诧异、鄙夷等等目光视而不见，他看了眼场中，倒是觉得自己挺鹤立鸡群的——你看，场中这些男人一个个都是西装革履，穿着华贵的衬衫、高档的西装、名贵的皮鞋，而自己穿着一身地摊货就过来了，不是鹤立鸡群是什么？

　　“明月，这个晚会几点开饭来着？”萧云龙问道。

　　“我不知道。”秦明月开口，脸色有些发红，心想着这家伙难道真的是奔着大吃大喝来的？瞧他满不在乎的样子，真要大吃大喝起来估计也没什么形象可言。

　　那可怎么办？这会儿大声宣布说不认识他貌似已经来不及了……

　　“师父，师父——”

　　这时，猛然间有着一声清亮悦耳的声音喊了起来，语气中充满了惊喜与意外之感。


第45章 相见争如不见！

　　萧云龙听着这声音有些熟悉，循声看去，他一张脸立即黑了下来——就在他前面不远处，一个青春靓丽却又显得古灵精怪的美女正激动的叫着，还冲着他招了招手，不是唐果又是谁？

　　“这小妮子真是欠揍，不是让她别喊师父的吗？”

　　萧云龙黑着脸暗想着。

　　唐果身边还站着一个女人，穿着一身墨绿色的长裙，曲线极为的优美性感，却又透出一股浓浓地成熟与妩媚风情，她安静的站着，便是宛如一幅水墨画，隽永而又秀美。

　　她听到了唐果的喊声，她颇为好奇的转身过来，朝前一看，恰好与萧云龙的目光迎接上了。

　　那一刻，她浑身一震，轻轻地惊呼出口，都要站不稳了般，连忙伸手扶住了唐果，她双眸中尽是震惊之意。

　　她很美，眉若远山，凤眸如水，朱色红唇不点而红，她怔怔的看着萧云龙，似乎已经忘记了身边的一切。

　　萧云龙也怔住了，他认出了这个女人，正是在飞机上与他有过一段露水情缘的那个女人。

　　她正是柳如烟！

　　萧云龙从未想过还会再遇到柳如烟，本以为两个人短暂的交集之后便是犹如两条平行线般，不会再相遇，更不会再相见。

　　但他没想到会是在今晚，在这样的场合下再次的看到这个女人。

　　相比萧云龙，柳如烟心中更是震惊得难以复加，她一阵失神，眼中的目光从起初的震惊慢慢变得复杂，最后她回过神来了般，又恢复到了原先的脸色，她不动声色的收回了目光，似乎不认识萧云龙，也从未见过萧云龙一样。

　　相见争如不见，有情何似无情。

　　萧云龙也从错愕中回过神来，他张了张口，想要跟柳如烟打声招呼，可话未说出口，却是看到柳如烟目光已经不动声色的移开。

　　他脸色一怔，他暗自苦笑了声，他能够猜得出来柳如烟的心里想法。

　　萧云龙不是那种事完之后拍拍屁股走人翻脸不认账的人，既然他曾与这个女人在飞机上有过一段情缘，既然在这里再次遇见，他不会装作不认识对方。

　　可看到柳如烟如此反应，他到嘴边的话也唯有咽下去。

　　“师父，师父，没想到你来了呢。”这时，唐果跑了过来，美丽的脸上满是笑意，她眼眸一转，也看到了秦明月，连忙说道，“秦姐姐你也来了，抱歉啊，刚才没有注意到你，就光注意到师父了。”

　　“果儿，有段时间没见了。”秦明月笑着，她旋即好奇的问道，“你刚才喊萧云龙师父？”

　　“对啊，我已经加入了萧家武馆，他就是我师父。”唐果笑着说道。

　　萧云龙额头直冒黑线，他一字一顿地说道：“唐果，谁让你喊我师父了？明天你去萧家武馆，我让人把学费退给你得了。”

　　唐果脸色一怔，她那双乌溜溜的大眼睛一转，笑着说道：“云龙哥，刚才人家激动之下叫错了嘛……云龙哥，你是不是觉得我喊师父把你喊老了？其实云龙哥你一点都不老，又帅又Man，比这里所有的男人都要英俊潇洒，是人家心中的偶像呢。”

　　“果儿啊，千万别这么说，我是个脸皮薄的男人，咱能不能低调一点？大声宣扬真的不好。”萧云龙煞有介事的说着，嘴上这么说，但他却是一脸为之受用之色。

　　秦明月在旁听着都快要吐了。

　　“秦姐姐，如烟姐从国外回来了呢，就在前面。”唐果说着，她拉着秦明月朝前走。

　　萧云龙也唯有跟了上去。

　　“如烟，几年不见了。”秦明月走了过来，她看着柳如烟，微笑着说道。

　　“是啊，快三年了吧。明月你真是越来越漂亮了。”柳如烟也笑着，脸色自若，谈笑风生。

　　秦明月与柳如烟，这两个被誉为江海市最美的女人，她们相似也相知，彼此赏识对方，谈不上深交，但却也相见甚欢。

　　“如烟姐，他就是我跟你提起过的萧云龙，我拜他为师呢。”唐果迫不及待的向柳如烟介绍起萧云龙起来。

　　柳如烟的目光这才看向了萧云龙，她很平静，淡淡地笑着，伸出右手，说道：

　　“柳如烟。”

　　“萧云龙。”

　　萧云龙也一笑，伸出手，与她那纤细柔软的手握在了一起。

　　他曾握过她的手，更曾抚摸过她的身体，但现在，他们两人就像是刚认识一般，互通姓名，然手礼节性的握个手，仿佛他们曾有过的交集被翻过去了，重新来过。

　　萧云龙轻轻地握着柳如烟的手，那一刻，柳如烟身体轻微的颤动，感受着萧云龙手心传来的那股熟悉的温度，她脑海中闪过了许多画面，她却是强忍着内心中翻腾如海的情绪，将手心抽了出来，她眨了眨眼，眼眸中似乎有着一层淡淡却又晶亮的水雾。

　　萧云龙注意到了，他猛地意识到柳如烟并非像是她表面那样的无情，她像是有着什么难言之隐。

　　这时，一个年轻的公子哥走了过来，他脸色苍白，像是纵欲过度般，走路的脚步更是显得虚浮无力，走过来后他对着秦明月一笑，说道：“明月你好，有段时间没见了。”

　　“原来是林公子。”秦明月淡淡一笑。

　　走来的正是林家的少爷林飞宇，与陈临风是死党，他目光一眯，看向萧云龙，说道：“阁下就是萧家家主的儿子萧云龙？”

　　“是我。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“幸会，幸会。”林飞宇皮笑肉不笑地说道。

　　“明月，很抱歉啊，我站久了感觉有些累，我去找个地方坐着休息一下。”柳如烟忽而开口说道。

　　“你去吧。”秦明月点了点头。

　　“如烟你累了？我带你去休息一会。”林飞宇开口，他走近了柳如烟，想要扶着柳如烟的身体，却是被柳如烟轻轻地避让了一下，还说了几句诸如不用扶我之类的话。

　　唐果看着柳如烟的身影，又看着林飞宇的背影，语气忿忿不平地说道：“这个林飞宇也真是的，如烟姐一点都不喜欢他，他非要逼得柳家跟他们家联姻，要让如烟姐嫁给他。真是太气人了。”

　　萧云龙心中一震，那个叫林飞宇的要跟柳如烟联姻？岂非是说，林飞宇是柳如烟的未婚夫？

　　那柳如烟三天前坐飞机回来的时候想必也知道此事，她为何还要与自己发生那段露水情缘？

　　萧云龙似乎是抓住了一些什么。

　　正想着，有着不少人朝着秦明月走了过来，正跟她寒暄。

　　秦明月是秦氏集团的董事长，晚会现场除了江海市有钱有势的公子哥以及名媛小姐之外，也有不少各大集团企业的老总被邀前来，他们与秦明月认识，有些公司的老总还正跟秦氏集团有着合作项目。

　　是以，秦明月也正在跟他们交流着。

　　唐果担心柳如烟那边的情况，她告别了萧云龙后也追了过去。

　　萧云龙没去打扰秦明月在这种场合之下展开的必要交际，想起柳如烟，他心中有些沉重，便是朝着边角的沙发走去，想坐下来静一静。

　　不曾想，走过来之后萧云龙看到边角的沙发上已经坐着一个约莫二十岁出头的男子。

　　萧云龙觉得自己今晚穿着一身地摊货来参加晚会已经极为独特了，可跟眼前这个家伙比起来，他这身穿着反而是显得无比的规范。

　　这个年轻男子穿着一件沙滩裤，身上是一件白色T恤，他靠在沙发上，翘着二郎腿，口中叼着根烟，目光盯着手中的手机屏幕看着。

　　真是山外有山，人外有人啊，本以为自己在这样场合情况下别人眼中已经足够没形象了，不曾想眼前这个年轻男子却是高人一等，不得不佩服。

　　“哥们，这儿能抽烟？”萧云龙笑了笑，开口问道。

　　年轻男子抬起眼，露出一张俊朗阳光却又透着桀骜不驯的脸，他说道：“哪个王八蛋规定这里不能抽烟？陈临风吗？用不着管他，想抽就抽。来一根。”

　　这个男子开口，从前面的茶几桌面上放着的一包烟抽出一根，递给了萧云龙。


第46章 志同道合！

　　这名年轻男子抽出来的烟是荷花，荷花烟近两年很火，据说还是特供烟，市面上是买不到的，需要有关系渠道才能搞到。

　　萧云龙一笑，伸手接过烟，点上火后深吸一口，他坐了下来，说道：“烟不错，是好烟。可惜，好烟都很顺口，我不太习惯。”

　　“抽好烟还不习惯？”年轻男子诧异的问着。

　　“好烟抽多了会让人产生一种享乐感，难免会带来一种不思进取，失去斗志的感觉。所以我一般都抽劣质烟，这种烟味道够烈。其实男人喝烈酒跟抽烈性烟的道理是一样的，能够让你保持一种热血沸腾之感。”萧云龙说道。

　　“妙！高论！真他妈的高论！这话我爱听！你抽啥烟？我尝一根。”年轻男子大感兴趣地说道。

　　萧云龙一笑，将他的烟拿了出来，递了一根给这名年轻男子。

　　他接过烟抽了一口，烟气刚过喉，他便是一阵干咳起来，这烟味果然够辣够呛。

　　“不习惯吧？”萧云龙笑着。

　　“没事，刚开始有点呛口而已，不过这烟抽着的确是他妈的够劲，够爽！敢情老子以前抽的烟都他妈白搭了。”年轻男子开口，将桌上摆着的一瓶威士忌拿在手上，说道，“我敬你一杯。”

　　说着，他取过来酒杯倒上。

　　萧云龙看了眼，说道：“威士忌尊尼获加，还是蓝牌的，这酒不错。既然要敬，当然要喝完。”

　　当那个年轻男子倒了一杯酒后，萧云龙伸手将这瓶威士忌接到手中，一仰喉咙，咕噜咕噜的喝了起来。

　　那个年轻男子还没反应过来，萧云龙转眼间赫然将这瓶酒喝了个底朝天。

　　“这瓶酒，也算我敬你。”萧云龙尽显豪迈，将已经空着的酒瓶子放在了茶桌上。

　　年轻男子脸色一怔，回过神来后他猛地开口：“够豪爽！你这个兄弟我交定了！”

　　说着，他将手中酒杯倒着的酒也一口喝完。

　　萧云龙心中微微一动，他注意到对方说的是兄弟，而不是朋友。

　　这当中的含义是不同的。

　　“兄弟，我叫上官天鹏。”年轻男子放下酒杯，看向萧云龙，语气热诚地说道。

　　“萧云龙。”萧云龙笑着说道。

　　“萧云龙？这个名字我好像听到别人提起过……似乎这一两天经常有人提起这名字。”名为上官天鹏的年轻男子说着，他皱着眉，像是在回想着什么。

　　萧云龙脸色也一阵诧异，他发觉似乎不少人都知道他这个人。

　　问题是他刚回来江海市没几天，怎么就成为名人了？

　　“我刚从国外回来，你也听说过我？什么时候我名气这么大了，我一点都不知道。有点不符合我的低调原则啊。”萧云龙打趣说道。

　　“我想起来了——”上官天鹏一拍大腿，说道，“你是萧家的萧云龙，跟秦家的秦明月有婚约在身，对吧？”

　　“对，这事儿你知道？”萧云龙诧声问道。

　　上官天鹏嘿嘿一笑，说道：“当然知道，江海市上流世家基本都知道。秦家明月貌美如仙，这些年来也不知道有多少世家子弟上门提亲。秦家的门槛都要被踏平了。好像是一年多两年前吧，秦家老爷子面对这种络绎不绝的提亲情况发火了，直接一拍桌子，说他的孙女秦明月已经有婚约在身，与萧家家主的儿子指腹为婚，让提亲的人以后不要再上门打扰。从此，这事儿就在上流世家传开了。”

　　萧云龙脸色愣住，真是没想到还有这一回事，不过这样的行事风格倒也很像秦老爷子的脾气。

　　上官天鹏似乎又想起什么般，他眼前一亮，盯着萧云龙说道：“今天武家少爷武凌在萧家武馆被人打成重伤，躺在医院里据说被废了。是你出手的吧？”

　　“是我。”萧云龙无需隐瞒地说道。

　　“打得好！他奶奶的，老子早就看武凌那丫的不顺眼了，一脸阴柔的样子，还整天一副不把别人放在眼里的脸色。还有，这个武凌一直觊觎秦明月，你出手揍他一顿再合适不过。”上官天鹏说着，他继续说道，“此外还有今晚举办这场晚会的陈临风，他公开追求秦明月在江海市是人尽皆知的。你提防这家伙一点，这家伙看着外表看着风度翩翩，其实一肚子坏水。”

　　“无妨，属于我的，就算是天皇老子也抢不走。”萧云龙开口，语气很淡然，却又透出一股无比强大的自信之感。

　　“今晚认识你真的是不虚此行。我今晚原本跟别人约好了赛车，可对方事到临头却又胆怯了，简直是扫兴。得知陈临风在这里举办晚会，我就顺道过来蹭顿吃的，吃喝完了走人。”上官天鹏说道。

　　萧云龙一笑，问道：“天鹏，你穿这身就来参加晚会倒也是够随性的。”

　　“我原先又不知道陈临风要举办这个晚会，知道的时候已经来不及换了。再说也没必要换。”上官天鹏满不在乎地说道。

　　“莫非你没有事先接到邀请？”萧云龙好奇的问道。

　　“没有，我跟陈临风他们不是一路人，他邀请我干嘛？但我还是来了，管饱肚子再说。”上官天鹏说道。

　　萧云龙心中一阵诧异，越聊越觉得上官天鹏对自己胃口，他口中吐出口烟，说道：“没邀请函陈临风也让你进来？”

　　“他不敢拦我，因为他还不敢跟我撕破脸。陈临风、林飞宇那帮人自命风雅，其实一肚子的男盗女娼，整天就知道算计那算计这的。我跟他们走不到一块，不过他们表面上也要对我客客气气，真要撕破脸……嘿嘿，他们也不好过。”上官天鹏冷笑说道。

　　萧云龙拍了拍上官天鹏的肩头，说道：“不错啊，年纪不大，却很有实力的感觉。”

　　“萧哥——你比我大，我叫你萧哥吧。我这算毛的实力，我顶多也就是个二世祖，他们忌惮的是我老爸的威势。”上官天鹏率性的开口说道。

　　萧云龙倒也听得出来上官天鹏家里人在江海市应该是极有权势，他说道：“自身的实力是一点一滴累积起来的，你还小，可以慢慢来。再说，你父亲为你取名为天鹏，只怕意在希望你长大之后，如同那天鹏一般，展翅高空吧。”

　　听到这话，上官天鹏一张脸立即垮了下来，他苦笑着说道：“萧哥，你千万别这么说。天鹏不就是一种鸟嘛，所以在我看来，这上官天鹏跟上官小鸟意思都是一样的，可把我郁闷惨了。”

　　“哈哈——”

　　萧云龙禁不住大笑，今晚结识到的上官天鹏很对他胃口，让他有种志同道合之感。

　　上官天鹏虽为世家子弟，却是不做作，不附庸风雅，他有着年轻人的叛逆与桀骜，却是率性而为，有股真性情。

　　萧云龙就是喜欢跟这种性格直来直往、豪爽大气的人结交。

　　两人聊得很投机，上官天鹏对萧云龙可谓是相见恨晚。

　　上官天鹏在江海市的世家子弟中算是一个另类的存在，他桀骜不驯，藐视俗世间的条条框框，对于世家子弟要保持所谓的优雅风度等等他都不屑一顾，一直都是我行我素，直来直往，从来都不玩虚的那套。

　　在上官天鹏的眼中，他看不起江海市中一些矫揉造作脸上带着一层虚伪面具的世家子弟，事实上以着他那桀骜不驯的性格，他真没有高看过谁，更没有喊谁为哥过。

　　但他却是称萧云龙为萧哥，因为他打心眼里觉得萧云龙就如同他的一个兄长一般，无论是行事风格还是言谈举止，都让他心生敬意。

　　“云龙哥，你怎么在这里啊？”这时，唐果跑了过来，她看到了上官天鹏，旋即一笑，说道，“咦，上官小鸟，你也在这里呢？跟云龙哥聊些什么啊？”

　　萧云龙脸色一怔，他总算是知道为何上官天鹏说自己对这个名字郁闷了，敢情是被唐果叫出来的？

　　“唐果，你再说一遍，信不信我揍你？”上官天鹏一阵恼怒地说道。

　　“你揍啊，你揍啊……正好许久没去看望上官叔叔跟沈姨了，正好今晚可以去看看他们。”唐果嘻嘻笑着说道。

　　“你——我说你像个男人点行吗？别总是跑去我爸妈哪儿告状。”上官天鹏气恼地说道。

　　“人家本来就不是男人，人家是宇宙无敌超级美少女。”唐果笑得一脸无害。

　　“在我眼中你就是个假小子……要胸没胸，要屁股没屁股。”上官天鹏慢悠悠地说道。

　　“上官天鹏，你再给我说一遍！”

　　这话像是戳到了唐果的致命伤，她粉脸铁青，怒不可遏地说道。

　　上官天鹏正想说什么，却是被萧云龙站起来打圆场，他看出来了，上官天鹏跟唐果两人之间只怕属于那种一见面就会吵的类型，谁也不让谁，倒也是很有趣。

　　“哼，看在云龙哥的面子上，不跟你计较。”唐果气呼呼地说道。

　　“好男不跟女争，看在萧哥的面子上，我也不跟你争。”上官天鹏说着。

　　“那啥……果儿，你怎么跑过来了？”萧云龙问着。

　　“晚宴开始了啊，可以吃东西了。”唐果说道。

　　“开吃了？还真是饿了。”萧云龙说着，他一笑，又说道，“走，开吃去。”

　　“正有此意。”上官天鹏也说着，随着萧云龙、唐果一起朝前走。


第47章 大吃特吃！

　　晚宴采取的是自助餐式，前来的宾客可以选择自己喜欢吃的菜品菜系，吃多少取多少，也不会浪费。因此这种模式的晚宴目前在上层社会中很流行。

　　萧云龙没有看到秦明月，他说道：“我去找明月，你们先吃。”

　　“萧哥，你吃点啥，我帮你取得了。去刚才沙发哪儿一块吃。”上官天鹏说道。

　　“我都行，你看着哪些好吃就多盛点就是。”萧云龙说着。

　　他寻找着秦明月的身影，在右前方看到了秦明月的身影，正在跟几个老总级别的人物在谈着话，当中涉及到各自公司一些合作的领域等等。

　　“明月，先吃点东西吧，空着肚子不好。”萧云龙走过来，开口说道。

　　秦明月也是有些饿了，她微微一笑，说道：“王总，刘总，我先去吃点东西，还真是有些饿了。”

　　那几个老总纷纷点头，目光看向萧云龙的时候，难免有些好奇之意。

　　萧云龙与秦明月来到了自助餐区，秦明月取过来盘子，她吃得并不多，仅仅是要了一些较为清淡的食物，又取了一些水果。

　　萧云龙正四处寻找着上官天鹏的身影，冷不防听到上官天鹏的喊声：“萧哥，这边，我都帮你取好了。”

　　萧云龙循声看去，看到上官天鹏正在边角沙发那边朝着他招手。

　　“明月，我们过去那边的沙发坐着吃吧。”萧云龙说道。

　　秦明月应了声，随着萧云龙走了过去，走近之后却是看到有着两辆推车靠在一边，上官天鹏正忙着将这两辆推车上盛放着的一盘盘山珍海味不断地拿出来，摆在了那张茶桌之上。

　　萧云龙脸色怔住了，他不过是跟上官天鹏说了声哪些好吃就多盛点，怎么这家伙直接推了两大推车的山珍海味过来了？

　　这两辆推车的食物起码能够摆满一大桌，反观场中的其他人，最多拿个盘子盛点东西垫垫肚子就足够了，没有人来到这样的场合是奔着吃来的。

　　这样的场合最重要的价值与意义就是交际，毕竟来的都是有头有脸的人物，别人都巴不得多花点时间来认识点人，多交流一番，扩展自己的信息层面等等。

　　这样的场合，有时候往往提前得到的一个消息带来的将会是无穷无尽的商机，也将会带来数以千万甚至上亿的财富。

　　因此，没有谁愿意把时间浪费在吃东西上，类似上官天鹏这样直接推两辆推车山珍海味过来的，估摸着只有他一个人。

　　“天鹏，你这是恨不得将自助餐区的山珍海味都搬过来吧？”萧云龙忍不住开口笑着说道。

　　上官天鹏转过身来，嘿嘿一笑，说道：“这不是饿了嘛……咦，秦姐你也来了，噢，以后我得要改口叫嫂子了。”

　　“天鹏，你是不是皮痒了？”秦明月瞪了眼上官天鹏，没好气地说道。

　　一旁的萧云龙朝着上官天鹏使了使眼色，上官天鹏反应过来，笑着说道：“秦姐你别生气，刚才我是提前了一点，我知道这喊叫着以后会让你没有期待感。那成，等你跟萧哥大喜之日，我再郑重的喊一声嫂子。”

　　秦明月一阵恼羞，却也不知道该说什么好。

　　“萧哥，开吃呗。”上官天鹏说道。

　　萧云龙看着层层叠叠已经摆满了整个茶桌的山珍海味，还真的是食欲大动，他坐了下来，说道：“开吃。”

　　当即，萧云龙与上官天鹏倒上酒，你一杯我一杯，面对着满桌的大鱼大肉，直接大快朵颐起来。

　　秦明月檀口微张，绝美的玉脸满是无语之色，纵观全场也唯有萧云龙跟上官天鹏这样不顾形象的大吃特吃了，害得她站在一旁，走也不是，坐也不是。

　　“明月，你站着干嘛？坐下来吃吧。”

　　萧云龙口中嚼着大口鱼肉，末了还不忘伸出舌头舔着嘴角的油渍，直让秦明月看着顿感食欲全无。

　　这时，场中其他宾客一双双目光朝着萧云龙与上官天鹏这边看了过来，他们眼中满是诧异之色，显得极为的不可思议，毕竟这样的场景他们还是第一次在这样的晚会中看到。

　　“那个人是不是叫什么萧云龙？他就是秦明月的未婚夫？就这副形象？也太丢人了吧？”

　　“可不是嘛，跟个乡下人一样，看到好吃的就光顾着吃了，真是让人贻笑大方。”

　　“上官家的那个二世祖也在场，真是好奇这个萧云龙怎么跟这个二世祖走到了一起。”

　　“上官家这个二世祖整天不务正业、游手好闲，全然没有丝毫的世家子弟的风范，反而是流氓痞气十足，跟这个萧云龙走到一起，可谓是臭味相投。”

　　“说得也是……就是可惜了秦明月，如此美丽优雅的女人……哎！”

　　“依我看，也唯有陈家公子才能配得上秦家明月，这个萧云龙完全就是个粗鄙浅陋之人，连陈公子的万分之一都不及。”

　　“可不是嘛……”

　　场中，这些人开始议论，一些议论声传到了秦明月耳中，让她羞赧之余却是有些气愤。

　　羞赧是因为萧云龙这副不顾形象的吃相，怎么说萧云龙也是她带过来的不是？落在别人眼中，像是她带着自己恍如饿死鬼投胎般的未婚夫来蹭饭了。

　　气愤在于那些议论萧云龙配不上她的话，配不配得上，理应由她说了算，那些人有什么资格在指指点点？

　　再说了，目前看来，她觉得萧云龙即便有些时候是粗俗了一些，可那直来直往、不拐弯抹角的性格还让她为之欣赏，比起那些所谓的世家子弟脸上永远戴着一层虚伪面具强多了。

　　唐果拉着柳如烟正在寻找萧云龙、秦明月他们，看到前面有些宾客正在看着某处指指点点议论纷纷，她凑过去一看，便是看到了萧云龙与上官天鹏的那副吃相。

　　“如烟姐，他们在那边——”

　　唐果说着，拉着柳如烟朝着萧云龙这边走了过来。

　　柳如烟并不想过去，她潜意识的想要避开萧云龙，但也找不出什么理由来推脱唐果，唯有让自己的心情平静下来，随着唐果走了过去。

　　“喂，你们两个饿死鬼投胎啊？居然摆了这么多吃的……”唐果走过来后开口说着，她乌溜溜的眼珠一转，咦了声，说道，“有我最爱吃的帝王蟹耶……可是，人家正在减肥呢，可怎么办？”

　　萧云龙掰下一个蟹腿递给她，说道：“这蟹肉都是蛋白质，又不含脂肪，吃不胖的。”

　　“真的啊？那我不客气了哦。”唐果笑着，接过蟹腿吃了起来。

　　柳如烟颇为无语，如此公开场合之下这样壮观的吃相她当真是第一次见到。

　　不过这倒也是很符合萧云龙那显得洒脱不拘的性格。

　　“如烟，你也吃点东西吧……”秦明月对着柳如烟说道。

　　“好吧。”

　　柳如烟点了点头，与秦明月坐在了沙发上，她自己也要了点略微清淡的食物来吃着，她们真是做不到像萧云龙与上官天鹏这样的大鱼大肉的吃着。

　　相比一开始的时候，柳如烟的心境平静了不少。

　　她真是没有想到她在飞机上邂逅的那个男人就是萧云龙，就是萧家家主一直在海外流亡从未回归的儿子，她也知道，身边坐着的秦明月与萧云龙有着指腹为婚的婚约。

　　而自己，岂非也被家族作为一个利益工具来联姻林家的林飞宇吗？

　　命运像是跟自己开了一个天大的玩笑，本以为不会再遇见的人却在今晚这样的场合相遇，而各自都有一份婚约在身。

　　柳如烟眼角的余光瞥向了萧云龙，看着这个男人那张充满阳刚气息的侧脸，这张脸已经烙印在她的心里，因为这个男人是她生命中的第一个男人。

　　飞机上那短暂的邂逅与激情，她从未遗忘，也不打算遗忘。

　　只是，她无法去面对了，也不知如何去面对。

　　……

　　陈临风与林飞宇走了过来，看到了这一幕，他们不约而同的皱了皱眉，心中极为不爽。

　　原本今晚的晚会他们两人商量合计一番，陈临风出面举办，借此将秦明月邀请过来，他还精心策划了一个爱慕表白的环节。而林飞宇也借此机会让柳如烟前来参加，柳如烟回来这些天他都没见上面，想要借助今晚的晚会让柳如烟前来参与，他在伺机而动。

　　谁曾想，秦明月来是来了，却是带着自己的未婚夫萧云龙前来。柳如烟则是有唐果相伴而来，此刻正是跟秦明月、萧云龙他们在一起。

　　这也让陈临风与林飞宇的计划就此胎死腹中。

　　“萧云龙怎么跟上官天鹏这个二世祖腻在一起了？”林飞宇皱了皱眉，低声问着。

　　“我也不知道。这个上官天鹏不是向来都不把人放在眼里的吗？怎么跟这个萧云龙称兄道弟起来了？”陈临风皱了皱眉。

　　“我们过去看看，他们这样下去，依我看今晚的晚会也就就此废了。”林飞宇冷声说道。

　　陈临风眼中的目光更是有着一缕锐利的寒芒闪过，这是他出面举办的晚会，后面还有许多环节还未开启，萧云龙与上官天鹏这样的大吃大喝，现在他们两人更是行酒令、猜拳喝酒，完全将这个晚会变成了他们的私人场所。

　　这让陈临风心中火冒三丈，如若再不制止，只怕他这个晚会主人都要沦为在场宾客的笑柄了。


第48章 最美的时光遇见你！

　　陈临风与林飞宇两人朝着萧云龙他们吃喝之地走了过去，他们的脸色显得有些铁青，心中明明有着怒气，却又不得不克制住。

　　陈临风走了过来，他皱了皱眉，直接开口说道：“萧云龙，这是晚会现场，不是路边的烧烤店，你大吃大喝也就罢了，能不能不要影响到别人？”

　　“陈临风，你这什么意思啊？我跟萧哥喝酒妨碍到你了？”上官天鹏不爽了，开口说道。

　　“你要是跟萧云龙在外面怎么吃喝我不管，但这个晚会是我组织举办的。希望你们不要影响到其他宾客。”陈临风说道。

　　“我们影响到谁了？”上官天鹏站起身，面对着众多侧目关注的男女宾客，直接大声嚷起来，“我影响到你们了吗？”

　　“我觉得没影响到。”唐果笑着，她满手油渍，论起来也属于不顾形象一类。

　　满堂宾客自然是认得上官天鹏与唐果，上官天鹏不必说了，是上官家的二世祖，历来我行我素；至于唐家这位千金小姐更是出了名难缠的小魔女，满堂宾客即便心中有着什么不满也不会公开说出来。

　　为此得罪到上官家与唐家，显然是没必要的。

　　“天鹏，好了，吃吃喝喝也差不多了。先休息一会吧。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　“行，我听萧哥的。”上官天鹏开口。

　　茶桌上已经是满目狼藉，上面的山珍海味几乎都被风卷残云般的扫荡一空了。

　　秦明月看着萧云龙那副吃饱喝足之后的模样，禁不住哑然失笑，发觉自己这个名义上的未婚夫当真是一个极品般的存在。她自己也吃得差不多了，便是放下了手中的盘子。

　　柳如烟亦然，她放下盘子，感觉得到林飞宇朝着她走来，她忽而站起身，说要去趟洗手间，便是独自离开了。

　　至此，萧云龙与上官天鹏大吃大喝的风波这才结束。

　　满堂宾客也相继结束这次宴会上的用餐，会场内的服务员开始前来收场，将晚会吃剩下的残羹冷炙收走，会场也重新布置了一番。

　　陈临风与林飞宇走上了搭建而起的小舞台上，场中宾客心知今晚晚会的主题正式开始了。

　　果然，陈临风与林飞宇宣布了他们共同推动的一个项目，现场有幻灯片滚动播放着他们所要推动项目的具体情况介绍，今晚的晚会也将会作为这个项目正式启动的第一步融资计划。

　　萧云龙对此毫无兴趣，他站起身，说道：“洗手间在哪边？我去上个洗手间。”

　　“就在红梅山庄的后院，你从右边那个侧门走出去就看到了。”上官天鹏指着说道。

　　萧云龙点了点头，他离开了红梅山庄的大厅，从那个侧门走到了后院，进入洗手间释放一下自己的膀胱压力，而后洗了洗手，捧着凉水洗了洗脸，顿感凉爽许多。

　　……

　　红梅山庄的后院很大，也种植着不少梅花，也有着假山亭阁陈列其间，一条曲径通幽的小路弯弯曲曲不知通往何处，于夜色下看去却也有着别样的美感。

　　萧云龙没兴趣回去大厅听着陈临风、林飞宇的高谈阔论，他点起根烟，索性沿着这条通幽曲径走着。

　　曲径的尽头是一座六角亭阁，亭阁的前面是一座小型的人工湖，湖水清澈，无波无谰，唯有那月光投射下来闪动出了粼粼光辉，一阵微风吹起，吹皱了湖面，也将那映射在湖面上的月光剪碎，又重新凝聚在了一起，绚丽唯美。

　　这微风也轻轻地吹起了亭阁前正凭栏远望的一道倩影的发丝。

　　六角亭阁上，一个女人正静静地站着。

　　那一刻，萧云龙指间夹着的烟轻轻一抖，烟灰抖落，却又被那阵微风吹散。

　　眼前这个女人正是柳如烟，即便是她背对着萧云龙，正独自一人凭栏而望，可他还是能够一眼认得出来柳如烟那曲线优美的背影，更不会忘记在飞机上他曾搂着柳如烟的后背，从那背后发动的猛烈攻势。

　　“独自一人凭栏远眺，是在看自己未来的出路吗？”

　　萧云龙忽而开口，平静而又充满着磁性的声音响起。

　　柳如烟娇躯一震，她回过神来，蓦地转身，正看到萧云龙走上了这座六角亭阁。

　　“萧先生，原来是你。”柳如烟微微一笑，脸色恢复了平静，用着很客气的语气说道。

　　“你本就不是一个善于伪装的女人，又何苦往自己的脸上戴着一副面具？这样不累吗？”萧云龙深邃的目光盯着柳如烟，继而又说道，“我不知道你在逃避什么，为何要故作不认识我。但我做不到，我不仅认识你，你还是我的女人——那天飞机落地的时候你早已离开，来不及跟你说一声，我不是个始乱终弃的男人。”

　　柳如烟身躯微微轻颤，脸上染上了一抹淡淡地红晕，却是让她身上那股妩媚风情显得愈加的浓厚，正肆无忌惮的散发而出，让人为之陶醉。

　　她粉拳轻轻一握，像是在极力的克制着内心的情感波动，她想要保持着脸上的平静，想要故作从未见到过萧云龙的样子，可她发觉她做不到……她发觉失败了。

　　也许诚如萧云龙所说，她从来都不是一个善于伪装的女人。

　　她一口晶莹的贝齿轻咬着娇艳的红唇，半晌，她轻轻一叹，黯然伤神地说道：“我将嫁作他人妻，你也将成为她人夫，即便是再次相遇又如何？纵使相逢应不识，此情……只待成追忆。”

　　“你的性格不是这样的，你有如火的热情，有着奔放的情感……可现在，你却是黯然伤神。为何不活出自我？”萧云龙说着。

　　柳如烟忽而一笑，随着她一笑，眉梢间那抹媚意更浓，她说道：“如何活出自我？你我再度相遇又能改变什么？如果可以选择，我希望此生不要再遇见你……只怕你在你心中，我是那种放任随便的女人吧？否则又岂会跟你有过一段情缘？哎，你我为何还要再相遇？就让那曾经的一切变成最美好的回忆不好么？”

　　后面的话，柳如烟几乎是呢喃自语。

　　“如烟，我从未把你看成是那种随便的女人。那一天在飞机上，你只怕已经知道你回来江海市是为了跟那个叫什么林飞宇之间的联姻吧？你明知如此，还与我产生了交集，是因为想要报复林飞宇？退一步说，你不想嫁给他，对吗？”萧云龙沉声问着。

　　柳如烟咬了咬牙，她凝眸看着萧云龙，轻声说道：“很抱歉，当时我的确是想利用你报复他……或许你并不知道，你是我真正意义上的第一个男人。到了最后，我也分不清我当时是为了报复他，还是迷恋上了你。我已经打算永久的将你藏在心中，作为一段美好的回忆保留着，可你却又出现了。”

　　“林家用什么手段逼迫你非要嫁给林飞宇？”萧云龙开口问着，语气中带着一丝森寒冷意。

　　“这与你无关，你也改变不了什么。”柳如烟说道。

　　“你都说了，我是你真正意义上的第一个男人。”萧云龙一字一顿地说道。

　　“那秦明月呢？你能放下她不管吗？”柳如烟看着萧云龙，她说道，“我与秦明月虽无深交，但我知道她是个好女人，无论出身、才华、容貌、气质都无可挑剔，你应该好好地珍惜她。”

　　萧云龙张了张口，一时间不知道该说什么好。

　　他与秦明月有着指腹为婚的婚约在身，柳如烟却是他回归江海市后的第一个女人，本以为不会再相遇，可冥冥中像是有着命运再安排般，让他们又一次的重逢。

　　一个女人，你可以错过一次，但不能再错过第二次。

　　因此，既然再次相遇了，萧云龙就不打算再错过，他深吸口气，说道：“总之，你是我的女人，那谁都不能动你，包括林飞宇！谁敢动你，我要谁的命！我对你的要求只有一个——活出自我，恢复你以往的性格与风情！至于其他的事情，交给我就是了！我倒要看看，林家他敢对你怎么着。”

　　萧云龙这句话的每一个字眼，宛如烧红的烙铁，直接烙印在了她的心房上，让她心中涌起了一股炙热的暖流。

　　——你是我的女人，那谁都不能动你！

　　多霸道却又柔情百转的一句话啊，想必天底下的女人都喜欢听到自己男人口中对自己说出这样一句话吧？

　　可是，真的能够改变什么吗？

　　家族的利益，世家的枷锁……这些岂是凭着一人之力就能够去改变去逆转的？

　　柳如烟心中并无太多的奢求，听到萧云龙这句话，她已经心满意足，至少在萧云龙的心中也有她的一个位置，即便是一个很小很小的在角落中的位置，也让她感到知足。

　　柳如烟眨了眨眼，眼眸中有着晶莹的泪花在浮现，她却是在笑着，笑得很灿烂，恢复了她那光彩明艳的风情，她说道：“最美的时光遇见你，我已经很知足了。”

　　“这就知足了吗？如果我要给你一片自由的天空呢？”萧云龙语气坚定地说道。

　　柳如烟娇躯轻轻一震，她稍稍沉默，而后看了眼萧云龙，说道：“我该回去了，出来这么久会被人发觉的。”

　　说着，柳如烟从萧云龙的身边走过，要返回红梅山庄的大厅。

　　擦身而过的瞬间，萧云龙拉住了柳如烟的手，直让柳如烟一颗芳心忍不住急剧跳动了起来，接着一声温暖却又坚决的声音在她耳边想起：

　　“只要你愿意，我会带着你挣脱所有的枷锁；只要你愿意，我会为你遮挡风雨，给你一片自由的天空！”

　　温暖而又自信的话语传入柳如烟的心间，像是要融化她心中的那层坚冰，也让她的眼眸中的目光闪亮而起。

　　就在这时，一直强壮有力的手臂握住了她的双肩，将她的身体转了过来。

　　还未等她回过神来，那双强壮有力的手臂已经将她紧紧地拥入怀中。

　　泪水瞬间迷蒙了她的双眼，一颗颗晶莹的泪花顺着她的眼眶夺落而出，她感受到了那份温暖，还有那份踏实，更是给了她足够的勇气。

　　“我相信你——”

　　柳如烟开口轻轻地说着，她不再刻意的去压制自身的情感，她抱住了萧云龙，用力的抱着，生怕一松手眼前这个男人就消失不见了。


第49章 背后的目光！

　　依偎在这踏实而又温暖的胸怀中，柳如烟发觉她可以什么都不用去想，什么家族利益，什么联姻工具，什么苦闷与烦恼通通都可以抛到九霄云外，唯有心间的那份宁静与安详是永恒。

　　她喜欢这样的感觉，更喜欢这片刻的安宁与温暖。

　　她不清楚自己是不是已经倾情于这个男人，也或许他是自己真正意义上的第一个男人之故，依偎在他的胸怀中她感到很温暖。

　　只是，这样的相拥往后还能再有吗？

　　不管如何，能够让心间得到片刻的安宁也是一种幸福。

　　“啊——”

　　也不知过了多久，柳如烟猛地轻呼了声，她满脸羞红，那双妩媚撩人的凤眸中更是又羞又恼之意，她伸手将萧云龙那双不知何时已经搭在了她的翘臀上一阵非礼的咸猪手给拍开，口中恼嗔地说道：“你的手能不能老实点？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我的人生态度是顺心意，方才我心意所想，手也就控制不住的伸了过去，这是没法控制的啊……”

　　“你——哼，简直是脸皮厚到家了！”柳如烟哼了声，眼波流转，顾盼生辉，整个人开始焕发出了属于她的那股妩媚性感的风情，不再像是原先那样显得心事重重、闷闷不乐之感。

　　“我没钱没势，就只剩下这张脸皮作为家底了，能不厚吗？”萧云龙好整以暇地说道。

　　柳如烟忽而一笑，媚态横流，她看着萧云龙，问道：“老实交代，你用这样的手段祸害过多少良家少女了？”

　　“祸害？你怎么能说是祸害？你看我像是那种人吗？”萧云龙不满地说道。

　　“我看就很像，简直就是摧花辣手。”柳如烟评价说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，盯着柳如烟那成熟火辣的身段，说道：“你都这么说了，那我得要再催催花了，否则岂非辱没了这个名头……呃，什么时候咱们梅开二度？”

　　柳如烟脸色一怔，旋即她回过神来，明白萧云龙话中所指的深意，她羞红着脸，禁不住跺了跺脚，恼声说道：“萧云龙，你想死是不是？”

　　萧云龙却是一笑，他伸出手，在柳如烟光滑如玉的脸颊上轻轻地擦拭着，将她那未干的泪痕擦去，柔声说道：“我就喜欢你这样，这才是真实的你——妩媚、性感、奔放、敢作敢为！答应我，以后就做你自己，把一切心事跟不愉快的烦恼都给我丢到太平洋去，天塌下来我给你扛着！”

　　柳如烟怔住，方才曾有一度她心境的确是很放松，也很开心，也就流露出了她真实的一面。

　　听着萧云龙的话，她的眼角又禁不住开始微微湿润起来。

　　这厚颜无耻的混蛋真是让人又可恨又可气却又情不自禁动心呢。

　　后院的一处假山背后，一双目光正冷冷的看着六角亭阁内的这一幕，这双目光渐渐地变得阴森与冰冷，更是有股疯狂的妒火在滋生。

　　这时，看着六角亭阁上的柳如烟欢欣的笑着跟萧云龙说了句什么，便是转身要朝着山庄大厅走去。

　　这道身影悄然一闪，离开了此地。

　　他不是别人，正是林飞宇，他与陈临风推动的项目宣布完毕之后，他四处找不到柳如烟的身影，便是朝着后院走来。不曾想竟是看到柳如烟与萧云龙在六角亭阁中有说有笑，像是在幽会，其间萧云龙还伸手在柳如烟的脸颊上抚摸着。

　　林飞宇别说抚摸一下柳如烟，就算是跟柳如烟单独这样相处的机会都没有过。

　　这如何不让林飞宇怒火中烧？

　　他心中不仅愤怒，还极为的怨恨，心中恨透了萧云龙，他无论如何也想不到萧云龙竟然跟柳如烟在这里私下幽会，方才眼前所看到的那一幕犹如一柄剑刺入了他的心房。

　　也幸好他来晚了一步，没有看到萧云龙与柳如烟抱在一起，否则他只怕都要吐血三升。

　　……

　　萧云龙与柳如烟先后回到了红梅山庄的大厅，并没有引起他人的注意。

　　唯一异样的是，萧云龙发觉他返回来之后大厅中总有双目光显得阴冷而又仇恨的盯着他看着，他脸色淡然，并没有什么特别的反应。

　　他故作在搜寻秦明月的身影，期间眼中的目光顺着所感觉的方向看去，看到了林飞宇那转开的目光。

　　萧云龙眼中的目光微微眯起，林飞宇那敌视的目光他已经注意到了，他并不以为然，这个林飞宇既然要逼迫柳如烟嫁给他，他当然不会坐视不管。

　　“萧哥，你回来了……”上官天鹏看到了萧云龙，走了过来。

　　“明月呢？”萧云龙问着。

　　“嫂子啊，她说她累了，在那边的沙发上坐着。”上官天鹏说道。

　　萧云龙走了过去，看到先他一步走回大厅中的柳如烟正在跟秦明月交谈着，柳如烟笑靥如花，明媚动人，眼波流转，顾盼生辉，有股妩媚性感的风情在呈现，恢复到了她原本真实的一面。

　　看来萧云龙在六角亭阁中对她说的话还是起到了作用，让她忘却了心中的烦恼与苦闷，流露出了她那张扬奔放的性格。

　　秦明月则是宛如明月高悬，皎皎生辉，圣洁唯美，有股极致的优雅，她抿嘴浅笑，倾国倾城。

　　是以这两个女人坐在一起，当真是一道绝丽无边的风景线，她们同样美丽迷人，但气质上却又截然不同，一者妩媚，眼波欲流，风情万种仿佛花国美人，一者优雅，眼神静柔，绝丽无双仿佛九天仙女，坐在一起，给人视觉和心灵上的冲击力极大。

　　柳如烟看到萧云龙走过来，脸上悄然间泛起了一丝红晕，不过她仍旧是显得落落大方，笑着说道：“明月，看看，你未婚夫来了哦。”

　　“如烟——”

　　秦明月脸色微红，忍不住轻声啐了声。

　　“明月，你累了？累了要不就回去休息吧。”萧云龙走过来后开口说道。

　　“好，我也是打算回去了。”秦明月点了点头，她转眸看向柳如烟，问道，“如烟你呢？”

　　“那我也回去吧，等我叫上果儿。”柳如烟说着，她站起身，却是看到唐果自己走过来了。

　　“果儿，我们回去吧。”柳如烟说道。

　　“好啊，反正我也不想在这里了……云龙哥、秦姐姐你们是不是也一块走啊？”唐果笑着问道。

　　“果儿，你能不能少说两句？”秦明月瞪了眼唐果，她总感觉这个小妮子话中有话呢？

　　当即，萧云龙、上官天鹏、秦明月、柳如烟、唐果五人一齐朝着红梅山庄的门外走去。

　　“如烟，如烟——”

　　林飞宇的叫声响起，他看到柳如烟要随着萧云龙他们离开，他急忙跑了过来。

　　林飞宇跑上前来，他伸手拦在了柳如烟的面前，问道，“如烟，你这就要走了？晚会还没结束呢！”

　　“我累了，想回去早点休息。”柳如烟语气淡然地说道。

　　“可是——”林飞宇还想说什么。

　　唐果打断了他的话，说道：“如烟姐累了回去休息不可以吗？你还可是什么？再说了，这个晚会这么无聊，还留下来干什么？”

　　林飞宇眼中目光一沉，他看了眼柳如烟，眼中的目光禁不住朝着萧云龙看了过去，眼底深处隐有一抹森冷之意闪现而出，他可不会忘记此前在红梅山庄后院所看到的那一幕。

　　“林公子你这是什么眼神？好像对我很不友善啊，我这人有什么仇都是当场就报，你再这样看我，我可要不客气了。”萧云龙开口，语气强横，全然不给林飞宇丝毫面子。

　　“萧云龙，你给我小心一点！有些人不是你能碰的！”林飞宇盯着萧云龙，警告意味十足地说道。

　　“你说什么？意思是像你这样的人不能碰是吧？”

　　萧云龙冷笑了声，他伸出右手，朝着林飞宇直接抓了过去。

　　萧云龙一把抓住了林飞宇的衣襟，林飞宇极力反抗，可凭着他那副纵欲过度而显得虚浮不已的身体又岂能抵抗得住萧云龙的臂力？

　　萧云龙一把将林飞宇直接拎了起来，一字一顿地说道：“我这个人最讨厌别人的威胁了，你确定你是在威胁我吗？”

　　说着，一股冷冽如刀般的杀机将林飞宇完全锁定住。

　　林飞宇脸色一惊，为之惨白，他万分没有想到萧云龙如此的强横不讲理，在这样的场合之下直接把他给拎了起来。

　　事实上，萧云龙从来就不是顾及场合顾及形象的人。

　　“云龙，你住手，快放下他。”秦明月连忙伸手拉住了萧云龙的手臂。

　　在这样众目睽睽的场合之下，萧云龙真要打伤林飞宇什么的，将会落人口实。林家在江海市也是一方世家，到时候萧云龙难免要卷入到一些是非当中。

　　这是秦明月所不愿意看到的。

　　“云龙，你冷静一下，不要这样啊。”

　　柳如烟心中也急了，情急之下直接喊出了萧云龙的名字，她心知萧云龙如此反应完全是为了她，想要给她出口气。

　　但在这样的场合之下，柳如烟还是不希望萧云龙因为她而公开的得罪到林家。


第50章 问罪！

　　萧云龙眼中目光一沉，盯着林飞宇那张充满了羞愤的脸，他冷冷说道：“哼！像你这种只知道趴在女人肚皮上的软骨头也胆敢威胁我？没事了自己活泥巴玩去，这一次，算你走运！”

　　说着，萧云龙随手一扔，将林飞宇直接扔进大厅里面，林飞宇在地面上滚了好几滚那股去势才停了下来。

　　“走吧！”

　　末了，萧云龙根本不去理会满堂宾客惊愕万分的目光，与着秦明月她们一块离去。

　　“萧哥，好样的！”

　　上官天鹏嘿嘿一笑，却是看到他走向了山庄外停车处的那辆迈凯伦P1跑车，打开车门后坐了进去。

　　“我靠！原来这车是你开来的。”

　　萧云龙忍不住笑骂了声，看来别人都说上官天鹏是个二世祖倒是所言不虚，开着一辆价值一千多万的跑车，的确是够张扬的。

　　“萧哥，明天我找你啊。带你去看看我赛车，那可是很刺激的。”上官天鹏把车子开出来后说道。

　　“好。”萧云龙点了点头，也开车出来，静等秦明月坐上车。

　　柳如烟坐上了唐果开过来的那辆红色的保时捷911，她摇下车窗，探头看向缓缓开车过来的萧云龙，说道：“云龙哥，你明天什么时候去萧家武馆啊？”

　　“不确定。”萧云龙说道。

　　“啊？那怎么行，你要不去萧家武馆，谁教我啊？”唐果嘟着嘴说道。

　　“好吧，我要是去了就联系你。”萧云龙颇为无语地说道。

　　“好呀，一言为定哦！”唐果欢喜的笑着，便是驱车离开了红梅山庄。

　　转眼间，三辆车子相继离开，后面则是一脸惊愕、瞠目结舌的晚会宾客。

　　“萧云龙，我跟你不共戴天！”

　　林飞宇跑了出来，他衣装不整，满脸铁青，更是有股压制不住的怒火。当着这么多人的面直接被萧云龙一手拎起直接扔了出去，这简直是他的毕生耻辱，让他颜面扫地，丢人丢到家了。

　　陈临风也寒着脸，有股无名怒火在心中滋生而起。

　　他身为晚会的主人，发生这一系列的事情让他感到很丢人，真正让他为之愤怒与嫉恨的是，秦明月对待萧云龙的态度，似乎已经默认了萧云龙就是她的未婚夫。

　　这让陈临风难以接受。

　　……

　　萧家老宅。

　　夜已渐深，萧灵儿已经去睡觉了，萧万军仍在书房内看书。

　　刘梅走过来嘱咐他早点休息，萧万军应了声，让刘梅先去休息，他还要再看一会书。

　　就在这时，萧家的老管家王伯却是走了过来，说道：“老爷，武家家主来了，说要见老爷……我说老爷已经休息，有什么事明天再谈。可武家家主非要执意见老爷。”

　　“哦？武震来了？来者是客，去把他请到大厅吧。”萧万军吩咐说道。

　　“是。”

　　王伯说着便是退了下去。

　　萧万军放下手中的书，眼中的目光一沉，隐有一抹精芒闪过。

　　武家家主武震深夜造访，摆明了就是来者不善。

　　萧万军能猜得到武震今夜造访所为何事，他站起身，走出了书房，来到了大厅中。

　　很快，在王伯的引领下，武震气势汹汹的走了进来，他目光阴鸷无比，一张倒三角的脸上满是阴冷之色，他走进了萧家大厅，双眼盯住了萧万军，冷笑地说道：“萧万军，你倒是生了个好儿子啊，简直是目中无人，不顾法理，萧云龙在何处？”

　　萧万军脸色平静，他淡然一笑，说道：“云龙并不在家中。武家主半夜造访，如此气势汹汹而来，莫非是要找我儿子问罪？”

　　“你说对了！我就是来找你儿子问罪的！”武震怒声说道。

　　“云龙刚回来，不知他何罪之有？”萧万军问着。

　　“哼！今日在你们萧家武馆，萧云龙出手将我儿子打成重伤，晕迷不醒，直到现在才渡过了危险期！”武震开口，他语气中满是愤怒之色，他盯着萧万军，冷冷说道，“就凭此点，难道我就不该来找萧云龙问罪？”

　　萧万军不紧不慢，喝了口茶后语气淡然地说道：“此事我已经知晓。今日之事在于你的儿子武凌带人闯入萧家武馆，要挑战萧家武馆的弟子，双方都是在擂台上公平一战。武道世家都有一个共同的规矩，那就是发生在擂台上的公平一战，别说是被打成重伤，即便是战败身亡也说不得什么。”

　　“萧万军，你这话是什么意思？难道我儿子被打成重伤，日后只怕成为一个废人，这事就这样算了吗？”武震怒声大喝，他心中有股怒火，一想起还躺在医院中形如废人的武凌，他就憋着股火气。

　　“武家主想要如何？你的儿子在擂台上技不如人，就跑来我这里闹？武家主这是打算将武家的脸面都给丢尽了吗？”萧万军冷笑，继而说道，“你们武氏武馆挑衅在先，被打伤在后。我还没问武家主一声呢，萧家难道就任由你们武家欺压你才觉得合情合理？萧家是随便任由你们武家上门挑衅侮辱，甚至打不还手，你才觉得合情合理？”

　　武震脸色微微一变，在这件事上他的确是有些理亏。

　　武凌带人直接找上萧家武馆要挑衅，后面被打飞了出去，身负重伤，这完全是武凌咎由自取，怪不得萧云龙。

　　武道世家中，擂台上公平一战，即便是被打伤打死，警方也不方便出面调查，由武道世家自行解决。

　　武震自然是知道这个道理，他不过是咽不下心中那口恶气，眼看着自己好端端的儿子被萧云龙打成了一个废人，那伤势起码要在医院中躺上个三个月。就算是最后伤愈出院了，武凌只怕也无法动武，形同废人。

　　武凌被视为武家未来的希望，现在却是被打成废人了，这让武震如何接受这样的事实？

　　“擂台一战，点到为止，萧云龙出这么重的手，分明就是存心的！这是蓄谋杀人的举动！”武震冷冷说道。

　　“点到为止？”萧万军盯着武震，语气渐冷地说道，“今日擂台上一战，我事后得知武凌跳上擂台对我的弟子吴翔直接下死手！若非云龙及时上台招架，吴翔现在只怕是非死即伤。试问武家主，这就是你所谓的点到为止？”

　　“最后的事实是，我的儿子躺在医院里，而萧云龙跟萧家武馆的弟子都安然无恙！”武震怒声说道。

　　萧万军语气淡漠，说道：“看来武家主今晚是非要讨个说法了是吧？”

　　“没错！我当然要讨个说法！”武震说着。

　　“那好，既然要讨个说法，那我们不妨聊聊二十五年前萧家所发生的惨案。”萧万军脸色忽而变得离奇的平静，目光也宁定了起来，他看着武震，一字一顿地说道，“二十五年前，萧家险些遭到灭门。萧家上下多少人被害身亡？就算是萧家的一些无辜的仆人、佣人都难逃厄运。所幸萧某人命大不死，活了下来，这才保住了萧家一脉。武震，这起二十五年的惨案，我萧某人是不是更应该讨个说法？”

　　此话一出，武震的脸色陡然一变，但他很快就恢复了常态，只不过他那只素来稳健的右手兀自还在轻轻地颤动着。

　　“萧万军，我不知道你这话是什么意思。”武震说道。

　　“你总会知道的……”萧万军开口，端起茶杯喝了一口茶。

　　“简直是莫名其妙！”

　　武震开口冷冷说了声，他佛袖而去，转身朝着萧家大厅外走去。

　　“要想人不知，除非己莫为。公道自在人心，无论多少年过去，公道二字都永远不会褪色！”

　　武震的身后，传来了萧万军那异常沉稳的声音。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙开着车载着秦明月回到了山庄，关于武震亲自前往萧家，上门找他问罪之事他还不知情。

　　车子停稳后秦明月走了下来，萧云龙看了眼时间，已经是夜晚十一点钟，他说道：“挺晚了，明月你一般都是几点休息的？”

　　“你问这个干嘛？”秦明月语气中满是警惕意味，眼眸盯着萧云龙看着。

　　“随口问问而已，没干嘛……”萧云龙笑了笑，心想着就算我想干些什么你只怕也不乐意吧？

　　走进大厅内，秦明月换下脚上穿着的高跟鞋，顿感舒坦了不少。

　　身上穿着这件礼服长裙也极为不方便，秦明月当即朝着楼上走去，准备卸妆洗脸，换上一身轻松的睡意，准备好好地睡个觉。

　　明天是周末，正好可以享受一下周末美好的时光。

　　只是一想起明月山庄中多出来一个萧云龙，这让她立即觉得原本美好的周末时光也不再那么美好了。

　　“难道，以后真的要跟这个家伙同居吗？”

　　秦明月心想着，一想到这个问题她就浑身不自在，仿佛她自身的隐私将会一点一滴的慢慢呈现在萧云龙面前一般。

　　“不行，我得要找个时间回家一趟，跟爷爷好好说说……怎么能跟他同居？人家一点心理准备都没有呢！”

　　秦明月暗想着，打定了主意无论如何也不能让萧云龙往后住在明月山庄。


第51章 怪兽！

　　萧云龙在楼下转了一圈，他在想的是今晚自己睡哪儿的问题。

　　明月山庄别墅一共三层，房子足够大，房间也很多，按理来说睡觉不应该成为萧云龙的问题，可他觉得这还真是个大问题。

　　萧云龙本以为秦明月还会下楼来，左等右等半个小时过去了也没见着秦明月的身影。

　　他唯有厚着脸皮走上了二楼，看到二楼右边有一间房间门缝上亮着灯，他断定这就是秦明月平时休息的卧室。

　　咚咚咚！

　　萧云龙走过去抬手敲了敲门，清了清嗓子，开口说道：“明月，你睡了？”

　　秦明月正靠在床头上看着一本时尚杂志，冷不防听到敲门声她浑身一惊，再听到萧云龙的声音，她立马惊呼一声，拉过来薄被裹住了她的身体，她花容失色，又气又恼地说道：“萧云龙，你、你怎么上楼来了？”

　　“明月，你可不能一个人睡了，拉下我不管啊……我也困了，我也要睡觉。”门外，萧云龙理直气壮的声音传来。

　　“天呐~~”

　　秦明月一拍额头，仰天长叹——敢情这家伙还想进来自己的房间跟自己睡一张床上不成？

　　秦明月心中泛起了阵阵无力之感，对于这种不把脸皮当回事的混蛋她已经无能为力，觉得真是无药可救了。

　　“萧云龙，你、你跑来敲我房门是什么意思？难不成你还想进我房间睡觉不成？”秦明月一阵气恼地说道。

　　“这个……其实我不介意的。”

　　“我介意！”

　　秦明月又气又恼的喊了声，心中一阵抓狂的她将这股无名之火发泄在了抱枕上，一阵的猛捶着。

　　门外站着的萧云龙脸色一怔，未曾想秦明月这么大的反应，他嘀咕了声，说道：“那今晚我怎么办？不睡不眠啊？”

　　“你——楼下有很多房间好不好？一楼右边，第二个房间就是用来休息的一个卧室。你可以睡那间房间。”秦明月气呼呼的开口，又说道，“不要再让我听到你的声音，如果你想被赶出去的话！”

　　“遵命，老婆大人！”

　　萧云龙开口，嘴角泛起一丝苦笑——自己竟然不能跟未来的老婆睡一个房间，这算什么道理？

　　秦明月为之无语，趴在了床上，她简直无法理喻萧云龙的举动，居然想着要跟她睡一间房间？

　　拜托，我们的确是有着指腹为婚的事实，但我还没认同你，我们还没成亲好吗？这世上怎么有如此厚颜无耻的人啊？往后这日子还怎么过？

　　……

　　秦明月可以享受周末的时光，萧云龙可不行。

　　第二天不到九点钟他就起来了，洗漱一番后走出了明月山庄，准备前往秦氏集团大厦。

　　即便是周末，萧云龙针对保安部的训练仍是在进行，并没有周末休息这一说法。他身为保安部的教官，当然需要到场进行监督与教导。

　　前院只是停着秦明月平常开的玛莎拉蒂总裁，萧云龙看了眼楼上，这会儿只怕秦明月还没起来，难得是周末时间，她睡会懒觉也无可厚非。是以，萧云龙也没打算上楼去找秦明月拿车钥匙。

　　他只好走出了明月山庄所在的别墅区，等到了一辆计程车后直奔秦氏集团。

　　萧云龙来到了公司，走上三楼的健身房，却是看到高云、龙飞、陈德胜、方侯、张伟等保安全都到齐了，并且在高云的带动之下自发的开始训练。

　　看到这一幕，萧云龙暗自点了点头。

　　想要变强，成为一名强者，需要有一颗不怕苦不怕累持之以恒的恒心。

　　萧云龙很清楚昨天的训练对于大部分保安而言必然是苦不堪言，浑身肌肉肯定酸痛不已，但今天一早他们还是过来训练了。这让萧云龙看到了他们自身的一股决心，只要有这股决心，就能够带动他们源源不断的进步与提升。

　　场中的保安看到萧云龙走了进来，他们一个个更是越加卖力的进行着力量训练，他们挥汗如雨，咬紧牙关，满脸坚决！

　　“昨天训练了一个下午，今天又过来训练，很累吧？”萧云龙环视全场，开口问着。

　　“不累！”

　　“萧教官，一点都不累！”

　　“是啊，这算什么累啊！”

　　方侯、龙飞、陈德胜他们纷纷开口说道。

　　“放屁！”萧云龙猛地喝了声，他说道，“我看你们一个个睁眼说瞎话，明明累得浑身肌肉都酸痛了还在我面前逞英雄装好汉。还有那个人说不累的，站出来，我单独给他开小灶。”

　　此话一出，方侯他们都不敢出声了——真要被萧教官单独开小灶，岂不累得虚脱倒地啊？

　　“累是肯定累的，但你们能够承受这种累，克服这种累，就能够不断地激发你们的潜能。所以，累不可怕，可怕的是不思进取，没有奋发向上的决心！”萧云龙继而说道。

　　“按照我昨天教给你们的训练项目，继续加强你们自身的力量训练！”

　　萧云龙最后开口，认真的指导着场中学员的训练。

　　……

　　一晃眼，到了中午时分，萧云龙让高云他们休息，先在公司的食堂吃了午饭再继续修炼。

　　萧云龙的手机响起，他一看是上官天鹏打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，天鹏吗？”

　　“萧哥你在哪？”

　　“我在秦氏集团大厦这边呢。”

　　“萧哥你等着啊，我去找你。”

　　还不等萧云龙说什么，上官天鹏直接挂断了电话。

　　萧云龙唯有一笑，心想这家伙的性子倒也是很急，说来就来，也不问问他有没有空。

　　萧云龙正想收起手机，不曾想又有电话打了进来，他一看手机上陌生的来电显示，愣了愣，但还是接了电话：“喂，你是？”

　　“你好，请问是萧云龙萧先生吗？”电话中，传来一声略显生硬的华国语。

　　“我是。”

　　“我是杜克的朋友，戈拉瓦奇，我的货轮已经抵达了江海市的北港口，正在卸货。当中就有杜克委派我运给你的东西——那可是大家伙，我平生第一次看到如此巨大的机车，简直是钢铁怪兽！”

　　“我的怪兽运来了？哈哈，看来老杜克办事还是靠谱，没几天就运过来了。朋友，多谢你了，你在北港口是吧？那我现在过去。”萧云龙开口，语气中有股按耐不住的激动。

　　“没问题。”电话中，戈拉瓦奇开口说道。

　　萧云龙深吸口气，他走出了秦氏集团大厦，来到了大厦外面的广场处。

　　呼！

　　这时，一声宛如野兽咆哮般的巨大引擎声呼啸而至，便是看到一辆玄黄色酷炫十足的迈凯伦P1跑车飞驰而来，而后“吱”的一声停在了萧云龙的面前。

　　蝴蝶式车门打开，上官天鹏脸上带着一副墨镜，他看向萧云龙，笑着说道：“萧哥，我这速度可以吧？”

　　“装得一手好逼！你这装备要是直接开过去艺术院校，岂非成千上万个美女都争先恐后的要坐上你的车。”萧云龙笑着说道。

　　“萧哥，不瞒你说，我这人不近女色。”上官天鹏一本正经地说道。

　　“妈的，怎么感觉你说话方式跟我很像？”萧云龙笑骂了声，他坐上了副驾驶座，开口说道，“知道北港口在哪儿吗？”

　　“当然知道。萧哥你要去北港口？江海市的北港口极为著名的深海港口，能够容纳上万吨的货轮。没事儿你去北港口干嘛？”上官天鹏好奇的问道。

　　“我的怪兽从国外运回来了，所以我要亲自去取。”萧云龙说道。

　　“怪兽？什么玩意？”上官天鹏更好奇了。

　　“去了就知道。”萧云龙笑了笑，卖了个关子。

　　“好咧！”

　　上官天鹏开口，启动这辆顶级跑车，呼啸一声飞驰而去。

　　用不到半小时的时间，上官天鹏驱车来到了北港口。北港口有许多个停泊码头，萧云龙给戈拉瓦奇打了个电话，得知他的货轮停在6号码头。上官天鹏直接开车来到了6号码头的位置，停下车后与萧云龙走了出来。

　　萧云龙打电话与戈拉瓦奇保持联系，没一会儿就看到一个体格魁梧、脸色红润的俄罗斯大汉走了过来，他笑着，说道：“可是萧先生？”

　　“是我！你好，你好。”萧云龙一笑，走过去跟这名俄罗斯大汉握了握手，对方正是戈拉瓦奇。

　　“我的怪兽呢？”萧云龙问着。

　　“还在货轮里面。那玩意只有你自己开出来了。”戈拉瓦奇笑着说道。

　　“带我过去。”萧云龙说道。

　　戈拉瓦奇便是带领着萧云龙与上官天鹏朝着码头里面走去，便是看到前面停泊着一艘起码三千吨级别的大货轮，货轮上一个个集装箱正被卸载下来，整齐的堆放在了码头上。

　　戈拉瓦奇直接带着萧云龙他们走上了货轮，来到了里层的一个仓库内，最先看到的就是仓库内安静的停放着的一辆重型机车——或许，准确的说应该是一辆巨型机车才为之贴切。

　　这辆巨型机车总体车长接近四米，通体用最为坚硬的合金打造而成，前轮与后轮直径有一米左右，而宽度达到了半米，采用特制轮胎制造而成，子弹都打不穿。巨大的轮毂涂成了金属色泽，装配着六缸发动机，四个排气孔从车身后面朝上扬起，如同四柄直插如云的利剑，排量达到了3000CC之多！

　　整辆巨型机车颜色以黑色为主，坚固的合金打造之下这辆巨型机车看上去更像是一头正在安静躺卧着的钢铁怪兽，浑身上下散发而出的那股彪悍威霸的气息摄人心魂。

　　这辆机车是萧云龙当初花费了接近五百万美金请来世界上顶尖的机械冶金师、机车设计师、武器设计师前来联手打造而成，因此这已经不仅仅是一头钢铁怪兽，更是一件强大武器。

　　机车内置着武器装配，不过需要萧云龙的手纹才能开启，在开启之前从外表是看不出来丝毫异常之处的。

　　这就是怪兽，一辆真正意义上的钢铁怪兽！


第52章 咆哮吧怪兽！

　　吧嗒！

　　上官天鹏走下车后就摘下了墨镜拿在手中，可他走上货轮来到这个仓库，看到眼前这辆钢铁怪兽的时候，他手中的墨镜直接砸落在地，他整个人完全被震撼住。

　　上官天鹏身为世家子弟，他没有什么特别的爱好，唯一的嗜好就是爱车如命！

　　所以，他才会不惜花费上千万买下一辆迈凯伦P1，除了这辆迈凯伦之外，他自己的一个专门的车库内还停放着法拉利、兰博基尼等一众豪华跑车，当然，也有各种昂贵的重型机车。

　　但此刻看着眼前这辆钢铁怪兽，上官天鹏觉得他存放在自己车库中的那些重型机车简直是弱爆了，不仅如此，便连他开着的那辆迈凯伦也远没有眼前这辆钢铁怪兽让人为之震撼与惊艳！

　　“这、这……”

　　上官天鹏显得语无伦次，他走上前，伸手抚摸着这辆钢铁怪兽的每一分每一寸，那粗犷狰狞的线条，充满了金属质感的车身，巨大的车胎，还有那宛如四柄利剑般直指上天的排气管……这一切无不彰显着一股威武霸气之感。

　　“萧哥，这、这就是你托运回来的怪兽？”上官天鹏禁不住颤声问道。

　　“对！”

　　萧云龙笑着，他走了过去，伸手抚摸着怪兽的车身，将车身蒙上的一层灰尘擦掉，感受着怪兽车身上传递而来的那股冰冷之意——那是钢铁的凉意，而在这份冰凉中内蕴着的却是一股炙热如火般的动力与热情。

　　怪兽上有着车钥匙，那是萧云龙特意留下的，方便于杜克启动怪兽带上货轮。

　　萧云龙钥匙一插，开始启动怪兽，他轻轻一拧油门——

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵低沉却又极其有力量感的咆哮声传来，恍如一头匍匐着的猛兽正在逐渐的苏醒过来，所带来的那股威慑力当真是强大绝伦，极为具有视觉跟听觉上的冲击感。

　　“这是我听到的最美妙的引擎声了……”上官天鹏为之陶醉，他说道，“萧哥，我爱上你这辆怪兽了，怎么办？”

　　“它是公的！”

　　萧云龙笑着说道。

　　“萧先生，把你这辆怪兽开出去吧。还要办理一些手续呢。”一旁的戈拉瓦奇笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他坐上怪兽，轻轻一拧油门，怪兽便是启动，缓缓朝前开着。

　　货轮这一层与码头地面有着钢铁甲板相连，萧云龙顺着这个相连的甲板直接开到了码头上。

　　码头上有工作人员，从货轮上卸下来的任何一件物品都要经过审查，需要有合法的手续才能卸下码头，这辆怪兽也不例外。不过杜克当时已经将各种手续办理得很完善，这点能耐杜克还是有的。

　　过了检查这道手续之后也就没什么事了，萧云龙跟戈拉瓦奇真诚的道谢了一声，他让上官天鹏坐上车，直接开着怪兽飞驰而去。

　　码头那些工作人员一个个脸色惊愕，他们想着是日后如此一辆钢铁怪兽出现在公路上会是一种怎样的视觉冲击感？

　　萧云龙骑着怪兽来到了上官天鹏停车处，说道：“开你的车，我们走吧。”

　　“萧哥，我开我这辆车跟你这辆怪兽比比速度。正好这段路空旷无人，试一试如何？”上官天鹏一脸激动地说道。

　　“好。”萧云龙点头。

　　轰！轰！

　　顿时，萧云龙的怪兽与上官天鹏那辆迈凯伦发出了低沉咆哮的引擎声。

　　“开始！”

　　萧云龙与上官天鹏同时喊了声，两辆车在瞬息间以着惊人的速度朝前冲起。

　　轰！

　　萧云龙猛地一拧油门，这辆怪兽爆发出了咆哮怒吼般的声音，后面那四根排气管直接冲出了淡蓝色的火焰，澎湃的动力瞬间爆发而出，怪兽几乎是化作一头狰狞巨兽呼啸向前，速度快到了不可思议的程度，比起上官天鹏全力加速的那辆迈凯伦还要快上一分。

　　“咆哮吧怪兽，哈哈！”

　　萧云龙爽朗的笑声传来，他已经许久没有这样的感觉了，那是一种自由而又无拘无束之感，这是开着车所无法体验到的感觉。

　　怪兽那巨大无比的轮胎紧抓着地面，那股抓地力很强，所以骑着怪兽会很稳，比起开轿车的感觉都要稳当得多。加之怪兽那充满力量感的外观线条，无一不在散发出一股狰狞而又彪悍的气息。

　　所以，每一次骑着怪兽极速而行，萧云龙都会感觉到浑身一阵舒畅的感觉。

　　逐渐的离开北港口，萧云龙与上官天鹏放慢了车速，上官天鹏盯着这辆造型彪悍的怪兽，眼中冒着小星星，他也渴望能够拥有这样一辆怪兽，那才叫真正的炫酷拽吊炸天。

　　“萧哥，你要去哪？”上官天鹏问着。

　　“我去一趟萧家武馆。”萧云龙回道。

　　“萧家武馆？我也没啥事，我跟你过去吧。”上官天鹏开口。

　　“也行！”

　　萧云龙点头，他给高云打了个电话，让高云带领着那些保安继续按照他的要求训练自身的力量，而他去一趟萧家武馆看看吴小宝的伤势恢复情况。

　　这个电话打完，萧云龙想了想又给唐果打去了电话，让唐果过来萧家武馆，他正要过去。

　　当即萧云龙与上官天鹏开着车朝着武道街方向飞驰而去。

　　……

　　武道街，萧家武馆。

　　萧云龙与上官天鹏开车过来，车子停下后径直走进了萧家武馆内。

　　“萧大哥。”

　　铁牛看到了萧云龙，憨厚一笑，打了声招呼。

　　“小宝他的伤势恢复如何了？”萧云龙问着，举步朝着萧家武馆的后院走去。

　　“大师哥说伤势恢复得可以。经过一天之后，一些肿胀的部位开始消肿，说明骨折部位的瘀血正在不断地消除。”铁牛说道。

　　萧云龙点了点头，他也走到了后院，看到了正在后院那张特制椅子上坐着的吴小宝。

　　吴小宝气色看上去很不错，整个人也显得精神奕奕，他看到萧云龙后一阵激动，说道：“萧教官……我在这里挺好的，吴哥他们对我很照顾。萧教官你往后不必专门花费时间来看我。”

　　“无妨，也浪费不了什么时间。我一方面来武馆看看，一方面看看你伤势恢复情况。今天感觉如何？”萧云龙问道。

　　“感觉好很多了。这手脚好像感觉到有点力气了。”吴小宝说道。

　　“那就好！安心在这里养伤，有什么事就跟我说。”萧云龙嘱咐说道。

　　吴小宝点了点头，心中一阵感动。

　　“萧大哥——”

　　吴翔与陈启明走过来了，他们闻讯而来，看到萧云龙后笑着招呼了声。

　　“翔子，你昨天的伤势如何了？”萧云龙问道。

　　“萧大哥，已经没什么事了。那点内伤，我自己会调理的，毕竟跟师父这么多年了，多少也学会一些调理内伤的办法。”吴翔说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中的目光一沉，问道：“武氏武馆的人今天没有再过来捣乱挑衅吧？”

　　吴翔他们听到萧云龙这么一问，不由想起昨天萧云龙在擂台上展现而出的那股深不可测的实力，直接将武家少主武凌踢飞出了萧家武馆，以至于昨天整个武道街的武馆都在议论此事，震惊于萧云龙展现出来的实力。

　　“萧大哥，武氏武馆被打得灰头土脸的出去了，哪还敢来闹事？”吴翔笑着说道。

　　“没错，萧大哥你昨天真是太强大了，平日里作威作福、趾高气扬，都不将我们萧家武馆放在眼里。经过昨天一战，总算是让这个武凌知道我们萧家武馆的厉害！”陈启明一阵爽快地说道。

　　“嘿嘿，萧大哥就是厉害。”铁牛嘿笑着说道。

　　萧云龙暗自点了点头，武氏武馆没有再来找麻烦那是最好不过，倘若武氏武馆还不识好歹，继续上门挑衅。那他将会直接前往武氏武馆，将武氏武馆直接挑落，再砸了他们的牌子。

　　“师父——噢，不对，云龙哥，你在哪里啊？人家来找你了……”

　　这时，从萧家武馆传来了一声娇滴滴的大喊声。

　　萧云龙脸色一怔，显得颇为无语，心知是唐果过来了。

　　萧云龙也只好嘱咐吴小宝在此地安心养伤，他朝前走了过去，正看到唐果走了进来，身后还跟着她的那名保镖杨兵。

　　“云龙哥，你果然在呢，我以为你骗人的呢。”唐果看到萧云龙，便是笑了起来，美眸一转看到了上官天鹏，她不免好奇地说道，“你怎么也在这里啊？怎么走到哪里都看到你？”

　　“说得好像我乐意看到你一样。”上官天鹏回了声。

　　唐果哼了声，说道：“本小姐不跟你计较，我是来找云龙哥学习武道的……云龙哥，我们现在就开始吗？你准备教我什么啊？”

　　“果儿，我喊你过来，是跟你说你需要先进入初级班进行学习。”萧云龙开口，他看向铁牛，说道，“铁牛是你教导初级班的学员吧？往后果儿你就跟着铁牛先学习，你至少懂得掌握一定的基本功了，我才好教你不是？就好比一个人还没学会走就像跑，那是不可能的。”

　　“啊？云龙哥，你不是说要亲自教导我的吗？”

　　唐果嘟了嘟嘴，有些不乐意地说道。


第53章 切磋与讨教！

　　萧云龙闻言后苦笑了声，真是拿这个古灵精怪的小魔女没办法，他唯有说道：“我是可以教导你，你跟铁牛先学的时候我也可以教你啊。等你掌握了相应的基本功，我会认真的教导你，这样总行吧？”

　　唐果眼眸一转，唯有点了点头，她看向上官天鹏，问道：“那他呢？难道他也是要来加入萧家武馆啊？那不行，我可不想整天看到这家伙……”

　　上官天鹏脸一黑，他闷声说道：“拜托，我可是练过的好吧？你以为我跟你一样手无缚鸡之力啊？”

　　萧云龙脸色诧异了下，他看向上官天鹏，问道：“你练过？”

　　上官天鹏脸色有些不好意思，他讪讪一笑，说道：“我自小调皮捣蛋，不喜欢读书，就喜欢跟人打架什么的。我老爸看我性子顽劣，十五岁那年把我送到南少林当一名俗家弟子修炼着，要磨练我的心性。我在南少林待了整整五年，年满二十岁我老爸才让我下山回来。这五年期间，我倒也是跟南少林的罗汉堂、般若堂、达摩院、戒律院的师叔师祖们一起早起练功，久而久之倒也是学会了一些皮毛武艺。”

　　说到这，上官天鹏眼中目光一亮，他跃跃欲试地说道：“萧哥，要不我跟你讨教两手？”

　　“也可以啊。”萧云龙一笑，他正好试试上官天鹏的实力如何。

　　都说少林寺是天下武道之首，萧云龙也想看看少林寺的武道套路是怎样的。

　　萧云龙与上官天鹏走上了擂台，上官天鹏像是变了个人一样，原本显得玩世不恭、桀骜不驯的他此刻变得沉凝而又稳重了起来，这种气势上的变化很是细微，可萧云龙还是察觉到了。

　　萧云龙不由暗自点了点头，心中认定上官天鹏并非外界所传的那样不务正业只会游手好闲的二世祖。

　　“萧哥，你小心了！”

　　上官天鹏开口，他沉声一喝，整个人陡然间欺身而上，一拳朝着萧云龙轰了过来。

　　拳如罗汉，势如龙！

　　这是罗汉拳，也是少林寺最为最基本的入门功夫，但修习到高深境界，最普通的拳掌亦能成为最厉害的武功。正印证了“大智若愚，无巧不拙”的千古道理。

　　上官天鹏这一拳已经形成了一定的气势，一股拳劲激荡而至，鼓荡四周的空气。

　　萧云龙暗自点头，右臂一抬，轻轻地一挡，将上官天鹏这一拳抵挡了下来。

　　“喝！”

　　上官天鹏一声大喝，十三式罗汉拳宛如狂风暴雨却又一气呵成的施展而出，萧云龙的四周有着道道残影掠起，宛如十三尊罗汉逐一呈现而出，或威严或端庄或怒目，全都朝着萧云龙镇压而至。

　　萧云龙深吸口气，骤然出拳，他的拳势很简单，但很快，也是在一口气中挥出了十三式拳势，将上官天鹏的十三式罗汉拳全都格挡了下来。

　　当然，萧云龙仅仅是格挡上官天鹏的拳势，并未爆发出他自身那股恐怖如渊般的爆发力量，否则上官天鹏肯定吃不消。

　　“少林龙旋掌！”

　　上官天鹏猛地暴喝，便是看到他原本施展而出的罗汉拳化拳为掌，竟是看到他拍杀而至的右掌上凝聚出了一股龙卷旋风，呼啸而来，气势狂暴。

　　萧云龙脸色微微一动，他朝后退了一步，侧身避过这一掌。

　　“十二擒龙手！”

　　上官天鹏又是一声大喝，拍过来落空的右掌瞬间曲成龙爪之状，以着极为巧妙万分的擒拿之势竟然擒住了萧云龙的右臂。

　　“萧哥，你小心了！”

　　说着，上官天鹏使出了南少林中的大摔碑手！

　　上官天鹏的大摔碑手施展而出，他猛地一使劲，可给他的感觉就像是在撼动一座大山一般，根本无法撼动半分。

　　这是怎么回事？

　　按理来说，只要十二擒龙手擒住对手任何一处关键，再动用大摔碑手，完全能够将对手直接摔在地上才对。

　　可现在，上官天鹏却是未能撼动本已经被他擒住右臂的萧云龙半分。

　　上官天鹏心中疑惑之下看向了萧云龙，却是看到萧云龙一脸风轻云淡的微笑着。

　　上官天鹏脸色一怔，他猛地一低头，竟是看到萧云龙那原本后退一步的右腿不知何时已经上前一步，正好卡在了他的左腿前。

　　除此之外，萧云龙那只理应被他施展出十二擒龙手扣住的右手五指也不知何时反手钳住了他的手腕。

　　如此一来，上官天鹏施展而出的大摔碑手根本就使不上劲儿，自然是无法将萧云龙直接摔飞出去。

　　上官天鹏脸色一红，嘿嘿一笑，说道：“萧哥，我败了，败得是五体投地……其实从始至终萧哥你都在让我，不曾主动出击，可以说一直都是在防守格挡。但萧哥你凭着防守都能将我擒住，说明你的实力真的是不可想象。在你面前，我这点手脚只怕是花拳绣腿，让你见笑。”

　　萧云龙却是摇了摇头，他语气认真地说道：“你说错了，你施展出来的这些招式极为的巧妙，威力很大，南少林的名头当真是所言不虚。只不过，你太过于循规蹈矩了，一招一式太过于古板。临场对战，不仅讲究个人实力，还要讲究变通！这个变通就是临敌对战上的反应与变化，一切以着最快击倒对手为目的的反应与变化！”

　　“比方你刚才施展出来的这个叫什么十二擒龙手对吧？这个擒拿手就极为的精妙绝伦，擒拿手实则就是反关节技的一种。既然你擒住了我的手臂，为何不趁机擒杀？”

　　萧云龙说着，他以上官天鹏为示范，擒住了他的右臂，直接朝着反关节方向一拧。

　　当然，这只是示范，萧云龙并没有发力。

　　“倘若方才你以十二擒龙手将我的手臂朝着反方向一拧，使其关节脱臼甚至折断，接着再施展你的大摔碑手，那对手就被你彻底的一击倒地了。”萧云龙讲解说道。

　　上官天鹏脸色一怔，被萧云龙这番讲解与演示之后他宛如醍醐灌顶般，一下子豁然开朗了，他脸色激动地说道：“萧哥，我明白了，你这话让我顿悟了很多之前想不通的东西。”

　　“你所会的招式很多，多了也就显得杂。不可否认，你在南少林所学习的这些都很精妙。你需要做的就是化繁为简，提炼出精华。与人对战，讲究快狠准，化繁为简能够让你的攻势更快，威力也就更大。”萧云龙说着，又说道，“还有一点，你的力道还不够强。你最后施展的大摔碑手讲究一个瞬间发力，将对手击伤摔倒。如若没有强大的力道作为支撑，根本发挥不出应有的威力。”

　　上官天鹏点了点头，他说道：“等我练出了气劲，我的力道也就提升了。”

　　“总之，你还是很不错的，可以。”萧云龙笑着，拍了拍上官天鹏的肩头。

　　萧云龙曾拿昨天被他踢飞出去的武凌与上官天鹏比较过，论力道，练出内家气劲的武凌更胜一筹，但要论招式的沉稳与精妙，上官天鹏远远胜出。

　　武凌生性高傲，缺乏一颗沉稳的心，这样的人在武道一途上走不了多远。

　　反观上官天鹏，他表面虽说玩世不恭、藐视世俗常理，显得我行我素、特立独行，但他心性之坚韧是少有人能够比拟的，否则又岂能在南少林一待就是五年？

　　加上上官天鹏所修炼的那些南少林的武道，没有一颗沉静下来的心是练不出火候的。

　　萧云龙坚信上官天鹏往后的成就将会不简单，不鸣则已，一鸣惊人。

　　吴翔也走上了擂台，他开口说道：“萧大哥，昨天我与武雄一战，说实话我的实力不如他。但经过萧大哥你简单的几句指点，我竟然能够反败为胜。这让我难以置信。萧大哥，你也指点我一下吧，看看我存在哪些缺陷。”

　　“萧大哥，还有我，我也想跟萧大哥学习学习。”陈启明也走过来了，开口说道。

　　“我也是，感觉萧大哥你练的才是真正的杀敌制胜的招式，我也想学习。”憨厚的铁牛也开口。

　　当即，陈启明、铁牛也走上了擂台，便连唐果身边的那名保镖杨兵也忍不住凑上前来看着。

　　杨兵是特种兵出身，一直崇尚强者为尊，萧云龙的实力完全让他折服，自然也想看看萧云龙的一些指导。

　　“还有我，还有我……”

　　唐果大声的喊着，她整个人儿也兴致冲冲的跑上来，一副唯恐天下不乱的样子。

　　萧云龙从未有练过任何正统的武道，他练的是杀人之道。

　　他的拳脚招式没有任何的套路可寻，全都是他在成长过程中历经一次次的生死磨砺从而摸索出来的杀人之道，因此没有套路但却是一击必杀。

　　若从武道招式方面，萧云龙觉得他还真的是没有什么东西可教给吴翔他们的。

　　吴翔、陈启明、铁牛他们拜萧万军为师，已经学到了不少萧家的拳法腿势，这些拳法腿势或许没有萧云龙的杀人之道那般的凌厉与杀机盛烈，但却也精妙绝伦，有着绝妙的武道招式内蕴其中。

　　萧云龙想了想，他唯一能做的就是让吴翔他们发挥出各自的特长。


第54章 人比人，气死人！

　　萧云龙想着如何让吴翔他们发挥出他们自身的特点，当即他开口说道：“招式方面我教不了你们什么。不过我可以从我的经验上给你们一些指导。你们需要发挥出各自的特长，把自己在武道上的这个特长无限放大，那就变得很强大。”

　　顿了顿，萧云龙继续说道，“比方铁牛，有着一身蛮力，这就是他的特长。昨天铁牛对战的那一场，他直接一个蛮牛冲撞朝着对手直接冲过去。看着很不讲理，也没有套路，但偏偏却有着一招定乾坤的威力。凭借蛮牛冲撞将对手的阵脚大乱，而后直接出手重拳击败对方！”

　　“这就是铁牛对于自身优势与特长的一个展现。所以，铁牛往后可以往这方面发展，不过需要注意的是这种方式容易以伤换伤，铁牛你需要加强自身肉身的淬炼，练一些横练功什么的。”萧云龙说着。

　　铁牛点了点头，能够得到萧云龙的赞赏，他心中极为高兴。

　　“启明你的套路偏向于狂暴刚烈，这就需要你拥有一股一往无前的气势。这一类的打法最重要的就是气势，一定要在气势上压制住对手，一往无前，悍勇无畏，有我无敌！”萧云龙开口，他盯着陈启明，又说道，“是以，你需要磨练你的心境！养成一股有我无敌的气势，这样能够助涨你修炼武道的实力提升。”

　　“萧哥，我记住了。”陈启明点了点头。

　　萧云龙一语道出了他所修炼武道的套路与特色，这让他敬佩。

　　“至于翔子，你性格沉稳，你的武道数路也极为的沉稳，这是你的优势，同时也是你的缺陷所在。你过于沉稳，就缺少了锐进，缺少了冒险与变通。同样的，沉稳的好处在于稳健，不易出错。这需要你养成极为精准的判断，判断出对手的攻击套路，谋而后动，抢占先机，击败对手。”萧云龙说道。

　　吴翔点了点头，他语气诚恳地说道：“萧大哥你说的很在理，就好比我跟武雄对战，萧大哥你的提点都是事先判断出了武雄的攻击套路，从而让我提前闪避再做出反击。不过，怎么才能做到像萧大哥你这样的提前判断与预知？”

　　“第一，需要你精通各种武道套路，第二，那就是大量的实战经验养成自身的一种敏锐判断。”萧云龙开口，他接着说道，“第一种不太可能，要精通各种武道套路不现实。至于第二种，往后我可以结合我自身的经验以及教导你们过程中，教给你们。”

　　吴翔他们等人一听，一个个为之激动万分。

　　接下来，萧云龙也开始教导吴翔他们，他让吴翔他们相互对战切磋，他再指点出当中存在的一些问题，当中他也融入了他自身的一些杀人之道，稍微修改一下吴翔他们的攻击套路。

　　竟是让吴翔他们有着一种量变到质变的飞跃，施展而出的攻势俨然带有几分凌厉无匹的杀势！

　　……

　　不知不觉，天色已晚。

　　萧云龙心中完全是将上官天鹏、吴翔、铁牛、陈启明他们当成是自己的弟兄来看待，吴翔他们三名萧家武馆的弟子自是不用说了，是他父亲收的弟子，等同于是他的师弟。

　　上官天鹏虽说认识时间很短，可他能够一眼看得出来上官天鹏是可以当兄弟的那种人，既然都是兄弟，那就没什么需要保留的。

　　因此，萧云龙认真的指点他们，一直到夜幕降临。

　　期间唐果一直在旁坐着，一双乌溜溜的眼眸时不时的盯着萧云龙看，就算是坐上一下午她也不觉得犯困无聊，嘴角反而露出丝丝开怀的笑意。

　　萧云龙让她去跟初级弟子一起练习，她不肯去，非要在一旁津津有味的看着萧云龙指点吴翔他们。

　　杨兵作为唐果的保镖，也只好跟着站在一旁，不过他也能从萧云龙指点吴翔他们一些出手攻击的拳势腿法中大为收益，一些他不理解的地方他主动开口询问，萧云龙也给他解答。

　　这让杨兵感激之余更是敬佩，到了最后他也直接喊萧云龙为萧哥了。

　　“好了，很晚了，今天到此为止吧。”

　　萧云龙看着时间已经来到了傍晚七点半钟，便是开口说道。

　　说着，萧云龙转眼一看，看到唐果像是困乏了般，直接坐在擂台上，背靠着擂台上的一根柱子。

　　这让萧云龙有些难为情，人家一个好端端的如花似玉的姑娘兴致冲冲的赶过来要拜师学艺，自己非但没有教给她什么，反而是把她给晾在了一旁，这多少有些说不过去。

　　“果儿，今天实在是抱歉。这样吧，明天你要是有时间，我亲自教导你一些基本功，可好？”萧云龙开口说着，为了弥补一下心中的歉意。

　　唐果原本显得无精打采，像是蔫了一般，听到这话她那双乌溜溜的大眼睛一亮，说道：“真的啊？”

　　萧云龙笑着点了点头。

　　“噢耶……云龙哥你太好了！”

　　唐果兴奋激动之下猛地站了起来，跑上前来还未等萧云龙反应过来，她伸手抱住了萧云龙，张着口在萧云龙的右脸上吧唧了一下。

　　接着她一溜烟的跑下了擂台，说道：“云龙哥，那明天见喽。”

　　说着，她头也不回的跑出去了。

　　杨兵愣了愣，有些反应不过来——这人比人真是气死人啊，老子给她当贴身保镖都好几个月了，怎么不见她如此主动的又抱又亲的？看来萧哥就是萧哥，长得帅也就罢了，身手还这么恐怖，身手强大也就算了，居然能够于无形中夺走少女的芳心！

　　改天得要跟萧哥好好地讨教一下这方面的知识！

　　杨兵心想着，反应过来后连忙跟萧云龙打了声招呼，也急忙的追向唐果。

　　萧云龙摸了摸自己的右脸，他也有些反应不过来——莫非现在的小女孩都喜欢用这样的方式跟别人交流？倒也是很潮流！

　　“萧哥，我可以喊你一声情圣吗？”

　　上官天鹏弱弱的问道。

　　“啥意思？”萧云龙愣了一下。

　　“谁不知道唐果在江海市就是个小魔女啊，人人敬而远之，真要被她缠上可不是闹着玩的……唐叔叔又极为护短，疼爱他的女儿，谁敢得罪她啊？唐果对别人都是横着来的，唯独对萧哥你百依百顺啊，这不，都主动献吻了……萧哥，说说你暗地里用了啥招征服这个小魔女的？”上官天鹏好奇的问道。

　　“就你这思想，真应该拉去改造改造。看看你说的什么啊，放在国外那只是一个很平常的亲吻礼好吧？再说了，我是有老婆的人……这种祸害祖国花朵的事儿我是做不出来的。”萧云龙一本正经地说道。

　　“萧大哥，唐果可不小了……起码也二十岁了。”陈启明在旁补充了句。

　　“嘿嘿，我觉得唐果是看上萧大哥了。”铁牛在旁憨厚的笑着说道。

　　“铁牛从来都不会撒谎，最为老实。”吴翔开口，侧面的在肯定着铁牛的话。

　　萧云龙一阵无语，他说道：“好了，咱先不说这个。走吧，该去吃饭了。翔子你们跟我回去家里面吃吧。”

　　“萧大哥，我们就不去了，我们在这里吃吧。再说了，小宝也需要人照顾的嘛。”吴翔说着。

　　“噢，我差点忘了小宝在这儿。”萧云龙一拍脑袋，他说道，“那行吧，你们留在这儿也方便照顾小宝。我跟天鹏先走了。”

　　“萧哥，天鹏慢走。”

　　吴翔他们送萧云龙与上官天鹏离开了萧家武馆。

　　萧云龙与上官天鹏驱车离开，中途萧云龙与上官天鹏分开，各自返回了家里面。

　　萧云龙一路骑着怪兽，当真是引来无数人的侧目，当这些人回过神来的时候转头看去，看到的唯有那道在夜色下尽显拉风的背影，就像是一个骑士，骑着一头钢铁怪兽，一头扑入了黑暗中。

　　萧家大宅。

　　萧云龙骑车回来，用钥匙打开了大门，骑着怪兽进了前院。

　　“哥哥——”

　　萧灵儿雀跃的声音传来，便是看到她从大厅里面跑了出来，萧云龙刚走下车，她便是扑入了萧云龙的怀中。

　　“哈哈，想哥哥了？”萧云龙笑着，揉了揉灵儿的脑袋。

　　萧灵儿点了点头，从昨天早上她去上学到现在就没看到过自己的哥哥了，还真是无比想念。

　　萧灵儿看到了这辆怪兽，她张了张口，惊讶地说道：“这辆车好大啊……”

　　“它的名字叫怪兽，是哥哥从海外运回来的。”萧云龙笑着说道。

　　“那我可以坐上去吗？”

　　“当然可以！”

　　萧云龙笑着，一把抱起萧灵儿，让她骑在了这辆怪兽上面。

　　萧灵儿显得很开心，她笑着，说道：“哥哥，以后你可以骑着它载着灵儿出去玩吗？”

　　“没问题，不过有个条件，你在学校里的功课得要门门拿优才行。”萧云龙笑着说道。

　　“那简直是小菜一碟。那说好了哦，我跟哥哥拉钩不许骗人！”萧灵儿说着。

　　萧云龙一笑，伸出小拇指跟萧灵儿拉起了手钩。

　　大厅门口处，萧万军与刘梅静静地看着，他们看到了眼前这一幕，嘴角露着笑意，他们的眼角情不自禁的有些湿润，那是源于那股血浓于水的亲情的触动。


第55章 夜刺！

　　“灵儿，别玩了。”萧万军伸手擦拭了一下眼角，定了定神后又说道，“云龙，你回来得刚好。饭刚做好，我正准备给你打电话让你回来吃饭呢。怎么只有你一人回来？明月呢？”

　　“我今天没跟明月在一起，她可能早已经吃过了吧。”萧云龙开口，将灵儿从怪兽上面抱了下来，拉着她朝着大厅走去。

　　萧万军一怔，他连忙说道：“昨天你不是已经住进明月山庄了吗？你怎么没跟明月在一块？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“昨晚的确是住在明月山庄，不过一大早我就出门了，忙了些事情。下午我去了武馆，直到现在才从武馆回来。”

　　“莫非武馆又出了什么事？”萧万军沉声问着。

　　“没什么事，就是跟翔子他们切磋指导了一番。”萧云龙说道。

　　“云龙你看看你，怎么就能把明月给忘了，这女人她最在意的就是这些生活中的细节。我给明月打个电话，她要是还没吃就让她来家里。”刘梅说着。

　　“快去，快去打。”萧万军也说道。

　　刘梅走进大厅，用座机打了秦明月的电话：“明月，你吃饭了吗？过来家里吃饭吧，云龙刚忙完武馆的事情没法去接你，就让我给你打个电话让你到家里来一起吃饭……哦，你已经跟朋友在外面吃着呢？那好吧，你慢点吃，回头我让云龙去接你……”

　　说完，刘梅挂了电话，她说道：“明月已经跟朋友在外面吃饭了。”

　　“刘姨，那就算了，我们一块吃吧。”萧云龙说道。

　　刘梅走过来坐下，她说道：“云龙，以后你可不能这样了。你跟明月有着指腹为婚的婚约，她就是你的未婚妻，你不关心她让谁去关心她啊？其实女人的想法很简单，不奢求什么大富大贵，多关心她一点，嘘寒问暖什么的，也就能够慢慢打动她的心了。”

　　“云龙，你刘姨说得对。明月她是个好孩子。为父是真心希望你们能够在一起。这些年来凭着明月的条件也不知道有多少追求爱慕者，可她全都不予理会。她这是因为知道她有一个指腹为婚的未婚夫，她这是在等你回来。当然，我也知道想让明月一下子接受你，那是不可能的，需要一个过程。所以这段时间你可要好好表现，不要让她失望了。”萧万军语重心长地说道。

　　萧云龙笑了笑，他听得出来萧万军与刘梅那关切的语气，他说道：“父亲，刘姨，你们放心吧，我知道该怎么做。来，先吃饭吧，这菜都要凉了。”

　　“好好，先吃饭，吃饭。”萧万军开怀的笑着。

　　刘梅听着萧云龙开始喊萧万军为父亲，她也是会心一笑，不断地给萧云龙夹着菜，一家人其乐融融的吃起了饭。

　　吃过了晚饭，萧万军与萧云龙坐在大厅上喝茶闲聊。

　　“云龙，你那个被人打伤的朋友用了中医手段治疗，效果如何？”萧万军问道。

　　“我今天看过他的情况，看上去恢复情况很不错，挺好的。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，他看了眼萧云龙，说道：“云龙，这些年为父也不知道你在海外是如何过的，此前打电话问你你也从来不谈。不过，你的身手的确是让为父吃惊。为父看得出来，那是唯有在生死历练中才能磨练出来的身手。这些年，只怕是让你吃很多苦头了。”

　　说到最后，萧万军的语气中充满了愧疚之意。

　　萧云龙对于过往之事的确是不愿多谈，他喝了口茶，说道：“其实也谈不上什么苦头，年轻人受点苦是应该的。我现在不是活得好好的吗。”

　　“呵呵，好，好，那为父也不深究你过往的事情了。有件事一直想跟你谈，你的身手与武道套路看似无关，却是蕴含着任何一种武道练到极致的道理，那就是由繁入简，化平凡为神奇。”萧万军开口，他接着说道，“萧家身为武道世家，有着萧家祖传的武道，为父不希望萧家的武道到了我这一脉就断了。所以，那天你有空了，就回来一趟，为父跟你在咱家东院的演武场上切磋交流一番。”

　　萧云龙闻言后心中一动，他回来江海市的这几天倒也是接触到了不少精妙绝伦的华国武道，他看得出来这些武道内蕴着的招式发挥得好将会爆发出不可想象的威力。

　　他也想看看属于萧家的武道有何妙处，是以他点头说道：“好，过些天吧，到时候我也看看我们萧家的祖传武道。”

　　萧万军心头高兴，他笑着说道：“那就这么定了。我看时候也不早了，只怕明月那边也吃晚饭了，你去接她吧。就算她开车，你也可以找她的嘛。身为男人，就应该主动一点，可不能让女人主动了。”

　　萧云龙哑然失笑，敢情自己的父亲是在教自己泡妞技巧呢。

　　“行吧，我拿几件换洗的衣服过去。”萧云龙开口，他站起身，走进自己的房间内，用个袋子装了几件换洗的衣物。

　　萧云龙接着走进了萧灵儿的房间，看到她正在做功课，他笑着说道：“灵儿，哥哥先过去你秦姐姐那边了。”

　　“哥哥你去找秦姐姐啊？那好啊，灵儿最喜欢秦姐姐了，哥哥你可要加把劲。”萧灵儿比了比加油的手势，笑着说道。

　　“你这个人小鬼大的丫头。”萧云龙笑着，说道，“你先做功课吧，明天哥哥找个时间来带你出去玩玩。”

　　“啊？那太好了，哥哥你真好！”萧灵儿笑着。

　　萧云龙揉了揉灵儿的脸颊，走出了她的房间，告别了萧万军与刘梅，他骑着那辆造型彪悍的怪兽离开了萧家大宅。

　　……

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽，狂暴震耳的引擎声在夜色中回荡着，夜色下怪兽那狰狞可怖的投影当真像是一头正在高速移动着的巨型怪兽，给人予视觉冲击力的同时，更会感到一股难以抑制的窒息感。

　　就在萧云龙骑着怪兽呼啸离开萧家大宅的时候，距离萧家大宅不远处一辆停放着的黑色奔驰轿车蓦地启动，不动声色的追了上去。

　　黑色奔驰轿车内只有一个人，他有着一张门板脸，鼻子很扁，嘴唇很薄，双眼的目光像是没睡醒般眯着的，这样一个人显得很普通。他穿着一套连体的黑色衣服，这件衣服是特制的，光滑而又具有韧性。

　　最重要的一点，能够让他在行动的时候最大限度的降低风阻系数，从而让他的速度更快，且悄无声息。

　　他是一个天生为了杀人而存在的人，他白天睡觉，睡醒了也足不出户，门口窗子都关得紧紧，窗帘也拉上，整个房子一片漆黑，他就在这片自己营造出来的黑暗中渡过白天。

　　他只有在夜晚才会出来活动，他是属于夜晚的，他觉得自己就是夜的宠儿。

　　因此，他给自己取名叫夜刺。

　　一柄隐藏在夜色中的利刺，杀人于无形。

　　他今晚的目标就是前面那个骑着巨型机车的男子，名字叫什么萧云龙，这不重要，重要的是在夜刺的眼中，这个名字的人今晚将会是个死人。

　　萧云龙骑着怪兽，他给秦明月打个电话，问她在哪儿吃饭，吃完了没。

　　秦明月说她在祥云阁酒楼，已经吃过饭，跟她朋友正在该酒楼的三层喝咖啡聊着。

　　萧云龙说了一声‘我去找你’不等秦明月说什么，他就挂断了电话。

　　可说完之后萧云龙就犯迷糊了，他刚回江海市，哪知道祥云阁酒楼在什么地方？他看了眼街道上的车况，准备转到右边停车下来用手机导航查查前往祥云阁酒楼的路线。

　　他看了眼怪兽车头右边的后视镜，查看后面的车流情况，冷不防从车镜上看到后方有辆黑色的轿车一闪而过，却又融入到了后面那滚滚车流中。

　　萧云龙脸色怔了怔，凭着他那超乎常人的视力，即便是在夜色下，借助路灯仍旧是看到那辆车的车牌。

　　他记得前面有几次在无意中就看到这辆车过。

　　“莫非是种巧合？刚好同路？”

　　萧云龙皱了皱眉，他不动声色，继续朝前开着，不过车速倒是渐渐降了下来。

　　后面的滚滚车流中，一辆黑色奔驰不紧不慢的行驶着，显得很谨慎，也丝毫不露痕迹。

　　车内坐着的夜刺看到萧云龙的车速降了下来，他有些好奇，不过他并不认为萧云龙已经发现了他的踪迹。夜刺对于自身的跟踪技巧是十足自信的，以往击杀的目标中，临死前都不知道是怎么死的。

　　夜刺虽说自信，但并不自大，他清楚的记得青龙会老大陈青嘱咐过他的话——这一次的目标实力无法预测，能杀则杀，不能杀则隐。

　　“一个强大的目标吗？”

　　夜刺盯着前面那辆过于拉风彪悍而至于让你无法去忽视的巨型机车，他嘴角微微扬起一丝冷笑，身上似有一缕杀机弥漫而出，他感觉得到自己身体内的血液都要沸腾了，每击杀一个强大对手之前他都会有如此感觉。

　　夜刺此前的行动没有一次失手，他坚信这一次也不会例外。

　　就在这时，夜刺眼中的瞳孔陡然冷缩，他看到前面那辆宛如钢铁怪兽的机车发出了怒吼般的咆哮声，那四根直刺向天的排气筒隐有火焰窜起。

　　怪兽突然加速。


第56章 夜色中的一缕杀机！

　　夜刺脸色一怔，眼前的那辆巨型机车突然加速，他也不得不加快车速跟了上去。

　　萧云龙的确是感应到了一丝异常，而那一丝异常则是一缕杀机。

　　夜色中那一缕杀机极为的淡，一闪而逝，但他还是感觉到了，历经过无数次生死杀伐的他对于杀机的敏感度可谓是极为的警觉，饶是那一缕杀机稍纵即逝，也逃不过他的感知。

　　是以，萧云龙他一拧油门，怪兽像是全面复苏了般，咆哮着，震耳欲聋的引擎声回荡在四周，整辆怪兽突然间加速而行。

　　萧云龙是通过此举来找出流露出那一丝杀机之人。

　　萧云龙眼中的目光森然而起，瞳孔骤然冷缩，紧盯着车头上的左右两个后视镜，查看着后面车子的情况。

　　果然，后面那辆屡屡出现在他视野中的黑色奔驰轿车也随之加速跟踪了上来。

　　萧云龙嘴角泛起了一丝森冷的笑意，他倒是没有想到自己回来江海市还没几天，接二连三的遇到不少麻烦与挑衅，这会儿居然还有个人专程跟踪他，并且流露出一丝杀机。

　　很明显，对方是想要来袭杀自己的。

　　对方是谁？什么人派来的？

　　萧云龙没有细想，只要把夜色中这个隐匿着的杀手给擒住一切问题的真相也就水落石出。

　　萧云龙骑着怪兽，猛地朝着右边一转，右边前面有着一个胡同巷子，萧云龙毫不迟疑，直接骑着怪兽拐入了这条胡同巷口中。

　　夜刺开着黑色奔驰追踪而至，他皱了皱眉，可还是开着车拐入了这个胡同巷口当中。

　　可夜刺的车子转进去后，他眼中的目光陡然一沉，眼前这条胡同巷口一片黑暗，萧云龙以及他骑着的怪兽却已经不见踪影。

　　除此之外，夜刺赫然发觉他已经无法锁定住萧云龙身上的气息，对方竟然完全的收敛住了自身的气息，让他根本察觉不到分毫。

　　夜刺精通刺杀，自然也养成了一股敏锐的感知，他只要锁定住一个目标，就能够锁定住目标身上的气息，这是任何一个精通刺杀的杀手都能培养出来的一种本能。

　　可此刻，夜刺赫然感觉到他丝毫察觉不到萧云龙身上的气息！

　　能够瞬息间完美的收敛住自身气息的人，会是一个寻常之人吗？

　　夜刺的心中猛地有着一丝寒意升起，他心知他被发现了，被萧云龙发觉了他跟踪的踪迹。

　　由此可以断定，萧云龙的确是非同一般。

　　夜刺深吸口气，他让自己冷静下来，既然已经无法锁定住萧云龙的气息，眼前也已经看不到萧云龙的身影，那他唯有退，迅速隐退。

　　来日方长，这一次失败不要紧，还有下一次不是？

　　心想着，夜刺车子掉了个头，离开了这个巷子口。

　　夜刺心中难免有股沮丧之感，他的行动从未有过一次失败，今晚却是没有任何的建树，不仅如此还被对方发现了他跟踪的身影，显得失败彻底。

　　“萧云龙？我记住你了！下一次，我不会让你再从我的眼皮底下逃离！”

　　夜刺眼中的目光一沉，有着血色的杀机在瞳孔中弥漫。

　　……

　　轰！

　　巷子口尽头，一声机车轰鸣之声响彻而起，一辆巨型机车呼啸而出，骤然响起的引擎声呼啸天地，震耳欲聋。

　　萧云龙骑着怪兽再度出现，他飞速的离开了巷子口，整辆怪兽爆发出阵阵咆哮之声，恍如一头野兽在发力猎杀自己的猎物时发出的低沉怒吼声。

　　萧云龙之前就静静地潜伏在巷子口的尽头等待着，未曾想夜刺极为警觉，他意识到自己行踪暴露之后就调转车头离开了。

　　既然如此，萧云龙只好追了出来。

　　怪兽的车速很快，超越了前面的一辆辆轿车，而那些轿车看到宛如庞然大物般的钢铁怪兽呼啸而来，都会主动的纷纷让路。

　　他们有种感觉，倘若被这钢铁怪兽擦上一点儿，只怕他们的车子都会直接飞出去。

　　夜刺最终未能锁定住萧云龙的气息，但萧云龙却是能够锁定住夜刺自身的气息。

　　很快，萧云龙看到了前面那辆黑色的奔驰轿车，他嘴角扬起一抹淡然的冷笑之意，右手一拧油门，怪兽发出了低沉的咆哮声。

　　夜刺隐隐听到的那声让他觉得熟悉的机车引擎声，他便是看向后视镜，后视镜上清晰的呈现出了一辆钢甲怪兽那狰狞可怖的身影，而那辆钢甲怪兽上坐着的人开始散发出一缕森然可怖的威压，朝着他席卷而来。

　　萧云龙！

　　夜刺一眼认出这辆机车还有机车上的人，他脸上的表情在瞬息间凝固，整个人为之愕然，他万分没有想到自己现在变成了被萧云龙追踪的目标！

　　愤怒、恼羞、耻辱、嗜杀……等等情绪蔓延上了夜刺的心中。

　　萧云龙本该是被他猎杀的目标才对，可现在对方却是堂而皇之，根本就没有丝毫隐藏之意的骑着那辆钢铁怪兽朝着他追踪过来。

　　自己是一名刺杀者，现在却是反过来被原本的目标追杀？

　　对于一个刺杀者而言，还有什么比这更加让他感到耻辱的？

　　夜刺胸腔内激荡起了一股无尽的愤怒恼羞之意，他真是没有想到萧云龙会反过来追踪上他的车子，这让他眼中闪过了一抹阴森无比的杀机。

　　“本想让你多活几天，你自己却是要撞上枪口来！那今晚就让你下地狱！”

　　夜刺心中暗想着，身上有着浓烈的杀机在弥漫。

　　夜刺很快就彻底的冷静了下来，他有着精湛的刺杀技巧，也有着出色的心理素质。

　　他正在思量着给萧云龙寻找一个什么样的墓地，他觉得选一处荒郊野岭作为萧云龙的葬身之地倒也是不错。

　　夜刺眼中目光一寒，他一踩油门，车子上了高速路，朝着远离江海市市区的郊外飞驰而去。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽，呼啸一声也开上了高速，追踪着前面的那辆黑色奔驰轿车。

　　车子上了高速，夜刺几乎将车速加到了极致，从一百码慢慢地飙升到了两百码，可他不无惊骇的发觉无论他的车速多快，后面那辆钢铁怪兽仍旧是跟了上来，不曾被甩掉过。

　　夜刺根本想不到，倘若萧云龙想要追上他的车子，只怕都用不到几秒钟。

　　怪兽的极限车速能够飙到380公里每小时，堪称是极速，如此速度仅仅是需要数秒钟内就能够达到，要想追上夜刺的车子可谓是轻而易举。

　　萧云龙并没有这样做，他保持一段距离的追着，有点类似于猫捉老鼠般的游戏。

　　夜刺的脸色越加的阴沉冰冷，他突然间有种极为烦躁的感觉，这种烦躁之感更多是来自于他内心的不安。

　　是的，他莫名其妙的有些不安的感觉，从后视镜中看到的萧云龙骑着的怪兽越加的显得狰狞可怖，他有种错觉，这宛如钢铁怪兽般的机车要是直接碾压上来，只怕能够将他的车子给直接压扁。

　　“一个不知死活的东西而已！”

　　夜刺心中暗想着，他开车下了高速，朝着远郊方向驶去，所过之处越来越荒芜，路面也从水泥路变成了黄土路，这地方远离江海市市区，别说人影，即便是车辆都极少。

　　寂静的夜色下，萧云龙骑着的怪兽发出了阵阵怒吼咆哮的声音。

　　来到了此地，萧云龙眼中的目光一沉，他决定出击了。

　　当即他猛地一拧油门，瞬间便是看到怪兽后面的排气管上喷出了四道湛蓝色的火焰，直接冲天而起，澎湃而又强劲的动力节节传递而来，竟是看到怪兽的车速加到了极致，冲向了前面的那辆黑色奔驰。

　　那一刻，夜刺唯独看到后视镜中的那辆巨型机车化作一道黑影，速度快到了极致，赫然直接朝着他的车屁股冲了过来。

　　“他想干什么？难道——”

　　夜刺心中骇然，脑海中冒起了一股不可思议的念头。

　　“不！”

　　夜刺尖叫叫了起来，他看出了萧云龙的意图，想要直接从他的车子后面碾压而过。

　　夜刺心中泛起一丝惧意，他一脚踩着油门，想要摆脱怪兽。

　　可在怪兽那极速的车速之下，夜刺开着的这辆黑色奔驰根本无法比拟。

　　“嗬~~”

　　萧云龙猛地张口暴喝一声，就在怪兽瞬间冲上，接近前面那辆黑色轿车车尾的时候，他双手握着怪兽的把手，猛地朝上一提。

　　怪兽那巨大的前轮离地，借助前冲的那股速度，离地而起的巨大前轮赫然直接压上了这辆奔驰轿车的车尾之上，压得那辆黑色轿车剧烈的颤动了几下，尾部的车身直接凹陷了下去，那股冲击产生的巨力几欲将这辆轿车直接掀飞而起。

　　萧云龙一拧油门，怪兽不断地朝着这辆黑色轿车的车顶碾压上去。

　　“吱！”

　　这一刻，夜刺猛地一脚踩住了刹车，想要利用惯性的力量来将萧云龙连同怪兽直接甩飞出去。

　　萧云龙将车头朝着右边一扭，怪兽继续借助那股前冲的速度从这辆黑色轿车的车尾上方碾压而过，怪兽落地的时候，后面尾部的合金钢铁撞向了这辆黑色轿车。

　　砰！

　　一声巨响，这辆原本就已经颠簸不稳的黑色奔驰轿车被这么一撞，立即朝着左侧方掀翻倒地。

　　与此同时，怪兽也落在了地面，凭着怪兽前后两个巨大的轮胎，落地的怪兽并未失去平衡，仍旧是稳稳地抓住了地面。


第57章 谁是谁的猎物？

　　那辆黑色的奔驰轿车侧翻，萧云龙骑着的怪兽安稳落地，不过却是带着一股惯性的力量朝前滑动。

　　可以说刚才那一系列的场景宛如拍电影时才会有的特技效果一般。

　　换做他人骑着一辆机车以着极速的速度冲向一辆轿车，只怕早就车毁人亡了。也唯有萧云龙操作着怪兽才能如此，他自身的那股力量能够将怪兽车头的前轮提起来碾压上这辆车的尾部，加上他对怪兽的熟悉程度，这都是缺一不可的。

　　缺少任何一环都无法达到这样的效果，这当中还有对怪兽那精妙的控制，也唯有亲手打造怪兽的萧云龙才能掌握这样精妙的控制。

　　吱！

　　萧云龙握住刹车，将怪兽挺稳，拉下怪兽的支脚后他走下车，朝着左边那辆侧翻的黑色轿车走了过去。

　　砰！

　　那辆黑色轿车的车玻璃被敲碎，夜刺显得极为狼狈不堪的从车内钻了出来，他脸色苍白，鼻端有着鲜血横流，看来车子侧翻也让他受到了一定的伤势。

　　萧云龙眼中的目光冷淡而又平静的看着夜刺，说道：“你是来刺杀我的？谁派你来的？”

　　“呼~~呼~~”

　　夜刺喘了几口气，他目光阴冷而又愤怒的盯着萧云龙，他觉得萧云龙就是一个不折不扣的疯子，在那样的极速车速之下竟敢直接冲撞向他的车子，稍有不慎那将会是车毁人亡啊！

　　这样疯狂的事情除了疯子之外谁敢去尝试？

　　更让他为之愤怒的是，原本是他却刺杀萧云龙的，最后竟然反过来他成为了萧云龙所追踪的猎物，此刻更是被萧云龙逼得车子侧翻，他也受到了一定的轻伤。

　　夜刺有些迷惑，这到底谁是谁的猎物？

　　……

　　夜色寂寥，荒无人烟，唯有黑暗笼罩在这片荒郊之地。

　　萧云龙眼中的目光冷淡无比的看着夜刺，他说道：“如果我猜得不错，从我走出家门的那一刻，你就跟踪我了，对吧？你的跟踪技术倒是不错，勉强属于三流水平吧。感知也很警觉，刺杀技术估计也说得过去。不管如何，你这样的刺杀者在都市中已经算得上是一个死神般的人物。可惜，在我眼里，你什么都不是！我在江海市的仇家不多，能够迅速请动你这样的杀手，我想应该是青龙会！”

　　夜刺眼中的瞳孔骤然冷缩，他心中有些震惊，那是因为萧云龙猜出了他的身份，他的确是青龙会中一柄隐秘的利刺，杀人于无形。

　　而他更多的是感觉到一种羞辱般的愤怒之意，对方竟然说他的水平不过是三流水平左右，全然不把他放在眼里，如何不让他动怒？

　　夜刺之名在江海市虽说不显，但他的确是如同一个死神般的存在，被他盯上的目标没有哪个能够逃脱。

　　听到萧云龙这样的评价，他心中为之愤怒。

　　“既然知道我是死神，那就要了你的命！”

　　夜刺语气无比森然的说着，话刚落音他的身形一动，以着快到不可思议的身法朝着萧云龙冲了上来。

　　夜刺穿着黑色的衣服，与这黑夜的夜色几乎融为一体，加上他的诡异万分的身法，一时间还真的是无法看清他的方位。

　　然而，萧云龙仅仅是朝着右上方横跨一步，接着他的右拳缓缓地朝前推出，一拳朝前轰杀而出，看似缓慢的一拳实则是假象，当中内蕴着一股雄浑如山般的力量，厚重的力量使得这一拳宛如一座巨山在朝前碾压而上，激荡而起的空气四处崩裂。

　　这一拳朝前轰杀，看着像是直接轰向那虚无的空气。

　　实则不然！

　　就在这一拳的力量已经全部凝聚在一起，猛地朝前轰击而出的时候，嗖的一声，竟是看到夜刺那诡异的身形正好闪到了右边，也正好迎上了萧云龙的这一拳，看着就像是主动的迎上这一拳般。

　　夜刺心中大惊，他万分没有想到萧云龙竟然能够看穿了他的身法，或者已经知道他准备朝着右侧方位攻击。

　　因此，萧云龙率先而出，朝着右上方一步跨去，出手一拳！

　　平凡无奇的一拳，却是因为内蕴着的那股雄浑如山的力量而变得不平凡，在这股恐怖无边的爆发力量面前，任何精妙的招式变化都显得多余，也显得苍白。

　　夜刺的第一念头就是退，因此那股激荡而来的拳风完全惊骇到了他，是以他双足刚落地，脚尖猛地一点，便是朝后退。

　　后退的时候，他双手手臂横在胸前，抵挡萧云龙这一拳的拳势。

　　砰！

　　砰然一声，伴随着的是夜刺那倒飞而出的身形，他借助这股可怕的力量朝后倒退着，脸上写满了惊骇之色。

　　夜刺做出的反应与选择是对的，倘若他没有第一时间后退，而是要硬憾萧云龙这一拳，他心知他肯定会负伤。

　　嗤！

　　夜刺眼中的目光一沉，他右手一番，手中多出来一柄闪烁着冰冷寒芒的刺刀！

　　这柄刺刀明显是特地打造而成，很小巧，长度跟寻常的军刀差不多，但跟军刀不同的是，这柄刺刀的刀尖无比的尖锐与锋利。

　　夜刺身形一动，朝着萧云龙疾冲而至，他施展出了他自身最为精湛的刺杀技巧，手中的刺刀在眨眼间已经在虚空中刺出了不下十刀，刀刀致命，刀刀顺着最为刁钻的角度击杀向了萧云龙，完全击杀向了萧云龙全身的要害之地。

　　萧云龙猛地朝前踏步，一步，两步……待到第三步踏下的时候，他的身形已经是达到了一个极速，他自身的那股内蕴着无尽杀伐的气势更是冲天而起，有股恍如实质般的血腥杀气从他的体外弥漫而出。

　　萧云龙第三步踏下，他的气势已起，如龙如虎，却又沉凝如山，有股厚重而又磅礴的气势。

　　萧云龙的右手极快如电，甚至比起夜刺刺杀而来的刺刀都要还要快，他从那道道密不透风的刀影中硬生生的撕开了一道网，找到了当中的一道间隙，他的指间一探，接着又是一弹，准确无误的弹在了夜刺手中的那柄刺刀刀身之上。

　　当的一声，萧云龙指间之力弹在了这柄刺刀的刀身之上，刺刀猛地一颤，原本的锋芒角度立即偏离，无法按照原先的轨迹刺杀向萧云龙的要害之地。

　　萧云龙的右手五指在反手中扣住了夜刺的持刀手腕，他右臂于刹那间爆发出了一股雄浑无边的剧烈，施展出了反关节技，要将夜刺的右手手腕直接折断。

　　岂料，夜刺的右手手腕以着一个不可思议的角度弯了下去，显得极为的柔韧，整个右臂像是软若无骨一般。

　　萧云龙一扣一掰之下竟然未能折断其手腕，倒也是让萧云龙面露异色，不过在萧云龙那股强横无匹的巨大力量之下，夜刺的右手手臂一麻，手中的刺刀脱落，直刺如泥土的地面。

　　“练过缩骨一类的功法？再怎么缩骨，你也是有骨头的！”

　　萧云龙冷笑，说话间他的右腿已经横扫而起，以着一个极小的角度斜斜横扫轰杀而出，起腿的角度越小，速度就会越快，速度越快，内蕴着的那股爆发力量就越强。

　　萧云龙这一记扫腿堪称是扫腿技法中不可逾越的教科书，太快了，快到根本不知道他何时出腿。

　　凌厉的腿势刮起了一阵恍如龙卷风般的风暴，虚空中响起了阵阵噼里啪啦的声音，那是音爆声，一腿破空，掀起音爆，这是何等的神威。

　　夜刺心中大骇，他的右臂手腕一直被萧云龙扣在手中，他根本无法闪避，唯有伸出左臂格挡向这一腿！

　　砰！

　　萧云龙这一腿落下，其势如排山倒海，带给夜刺的感觉就像是一座巨山狠狠地撞击向了他的身体。

　　咔嚓~~咔嚓~~

　　阵阵密集的骨骼折断声传递而来，在绝对的力量面前，夜刺的身体柔韧性再好也根本卸不掉那股狂暴的力量，被这一腿轰杀之下，他的右臂连同腰侧的肋骨悉数折断。

　　夜刺的身体更是被这一腿横扫得飞向半空。

　　但他的右臂一直被萧云龙扣着，他飞不掉，只见萧云龙眼中的目光一沉，右手拉着夜刺的手臂，从半空中重重地朝着地面摔了下去。

　　砰！

　　尘嚣四起，泥土飞扬，夜刺整个人直接趴在了地面上，他的身体微微陷入到了泥土中，被砸出了一个人形。

　　夜刺倒在地上，动也不动，嘴角不断地有着鲜血溢流而出。

　　他全身瘫软，此刻的他当真是真正的软若无骨了，因为他浑身的骨头被这么一砸之下，几乎全都震断了。

　　啪！

　　萧云龙这才好整以暇的点起根烟，深深地吸了一口，夜色下那烟头忽明忽暗，袅袅烟雾升腾而起。

　　他蹲下身，看着口中不断溢血的夜刺，语气淡漠地说道：“命够硬的，这都还没死。”

　　夜刺的骨头被悉数震断，口中的鲜血汩汩流下，染红了地面，看上去显得极为的触目惊心。

　　萧云龙吐出一口烟雾，脸色平静的看着夜刺，继续说道：“本以为孟过江之死能够给青龙会敲个警钟，看来是我高估了青龙会的智商。既然青龙会想要玩，那我就奉陪到底吧！”

　　说着，萧云龙将夜刺那柄落在地面上的刺刀拿了过去，他握着刺刀，锐利的刀锋抵在了夜刺的咽喉之上。


第58章 明月的气恼！

　　萧云龙握着那柄刺刀，冰冷的刀锋抵在了夜刺的咽喉之上。

　　那一刻，原本一直闭着眼的夜刺猛地睁开，双眼血红，布满血丝，更是带着一股无尽的恐惧之色，能够从他的眼中看到一丝惊恐与求饶之意，他明显不想死，还想活下去。

　　夜刺杀过很多人，也看到过很多死在他手中的对手临死前那恐惧万分的表情，而今轮到他自己的时候，他才切身体会到那种死亡感觉的可怕。

　　他张了张口，想要说什么，但一句话也说不出口。

　　一张口，全都被一股血水给噎住了。

　　因为那时，萧云龙手中握着的刺刀已经刺入了他的咽喉。

　　夜刺在恐惧与不甘中永久的闭上了眼睛，萧云龙托着他的尸体塞入了那辆侧翻的奔驰轿车内，将车子的油盖打开。他把怪兽骑了过来，口中的烟已经将近抽完，只剩下一截烟屁股。

　　萧云龙又抽了一口，将那炙热的烟头扔下了车子的油箱内。

　　呼！

　　萧云龙一拧油门，骑着怪兽呼啸而起。

　　轰！

　　身后，那辆黑色奔驰轿车油箱着火，接着传来了爆炸声，整个车子被一股窜起的火焰给笼罩住，用不了多久整辆车连同车内的夜刺都会被焚烧成灰。

　　这段路面崎岖，偶尔间发生一起车辆侧翻着火爆炸的事故也不是不可能。

　　……

　　祥云阁酒楼，三楼的咖啡厅内。

　　秦明月与自己的一名朋友正坐在一起喝咖啡闲聊着，只见秦明月的对面坐着的是一个留着一头齐耳短发的女人，她的年纪与秦明月相仿，气质宛如那出水芙蓉般，出淤泥而不染。

　　她也极为的美丽，不过她的美丽属于那种淡雅知性的美丽，有着一股成熟女人的风韵，言谈举止间流露而出的那抹淡淡地雅意给人很舒服的感觉，一看就是自小受到过良好教育背景的女人。

　　她叫关诗琳，与秦明月是同学也是发小的关系，目前是江海市一所大学的讲师。

　　“明月，不是说你的那个未婚夫萧云龙来找你吗？已经等了许久了呢。”关诗琳看了眼时间，开口问着。

　　提起萧云龙，秦明月脸色一阵气恼，她说道：“那个家伙说的话十句中有一句是真的就不错了。看情况他应该是不来了。算了，我们也不等他了，回去吧。”

　　“明月，他刚回来，也许对江海市的路面也不熟悉。”关诗琳说道。

　　“谁知道他是开车还是自己打车。走吧，坐在这儿也挺久了。”秦明月开口，又说道，“要不诗琳你去我哪儿坐坐吧。咱们也有段时间没有好好聊了，去我哪儿总比在这里显得随意一些。”

　　关诗琳一笑，俏丽的玉脸露出一丝别样之色，她说道：“明月，你不是说萧云龙已经住进明月山庄跟你住在一起了嘛。我这要是去了，岂非打扰到你们的二人世界了吗？”

　　“诗琳，你胡说什么啊——”秦明月脸上立即染上了一抹娇红之态，她没好气地说道，“那是我的爷爷非要让他住进来，而那个家伙一点自知之明都没有，也不知道拒绝，非要说这是在尊重老人的建议。就这么厚颜无耻的搬来明月山庄了，我能有什么办法？不过他住在一楼，我们在二楼，他打扰不到我们。”

　　“行吧。”关诗琳笑了笑。

　　秦明月与关诗琳之间的关系极为密切，因此关于她跟萧云龙之间的事她也不瞒关诗琳，全都和盘托出了。

　　原本萧云龙住进明月山庄之事就让她挺郁闷的，今晚找关诗琳出来一块吃饭聊天，顺便将心中的苦水倒出来，倒也是感到轻松不少。

　　秦明月与关诗琳站起身，一同离开了祥云阁酒楼。

　　刚走出酒楼，秦明月的手机响了起来，她一看是萧云龙打过来的，她正想直接挂断，但想了想还是接了：

　　“喂，明月，抱歉啊，中途遇到点事情耽误了时间……你还在那个祥云阁酒楼吗？”

　　“你也不看看什么时间了，我还在哪儿干坐着干嘛？我回家了！”

　　秦明月开口，说着直接挂断了电话。

　　关诗琳在旁禁不住盈盈一笑，说道：“明月，都开始发脾气了呢，这跟你那股优雅到骨子里的气质可是不相符的哦。”

　　“你别再打趣我啦，走吧，用不着理会这个家伙。”秦明月说着。

　　当即两个美女纷纷上车，秦明月开着她那辆玛莎拉蒂总裁，关诗琳开着的是一辆白色的宝马5系轿车，一同朝着明月山庄方向飞驰而去。

　　……

　　“他奶奶的，这该死的青龙会，打乱了老子跟自己老婆的约会计划！”

　　萧云龙看着被挂断的手机，心中一阵气恼。

　　秦明月已经回家了，那他也用不着去祥云阁酒楼了，怎么返回明月山庄他也不知道路线，唯有用手机导航查看了一下路线，骑着怪兽在夜色中呼啸如飞。

　　晚上十一点钟左右，萧云龙终于是骑车回到了明月山庄。

　　萧云龙没有明月山庄大门的钥匙，唯有按着门铃。

　　没一会，山庄内别墅门口打开，秦明月走了出来，看到了山庄铁栅门外的萧云龙，也看到了萧云龙骑着的怪兽，她脸色当真是惊愕了一下。

　　秦明月打开了铁栅门，萧云龙骑着怪兽进入了前院。

　　“你从哪儿弄来这辆车？”秦明月好奇的问着。

　　“这是我的车，今天刚从海外运回来，我就去取了。噢，它的名字叫怪兽。”萧云龙笑着说道。

　　“这是你自己改装的车？市面上可没有这么巨大的机车。”秦明月说着。

　　“对，准确的说是请人特地造出来的。它的名字叫怪兽，不庞大一点也配不上这名，你听听它的咆哮声。”萧云龙笑着，将挡位挂到空挡，他猛地一拧油门。

　　轰！

　　怪兽尾部的四根排气筒有着火焰冒出，一股强劲无比的气浪直接从排气筒上喷发出来，那咆哮的引擎震耳欲聋。

　　“啊——”

　　冷不防的，一声女人的惊呼声从身后传来。

　　萧云龙脸色一怔，猛地回头一看，竟是看到别墅门口处走出来一个女人，恰好怪兽尾部四根排气筒呼啸而出的气浪朝着她席卷而至，将她穿着的裙子裙口直接掀飞了起来。

　　两截修长雪白的美腿显露而出，就在那片神秘地带也将要露出庐山真面目的时候，她回过神来，连忙双手将那掀飞起来的裙子朝下一捂。

　　萧云龙觉得这个动作有些熟悉，美国有个已故的著名女星双手捂裙的动作风靡全球，好像叫什么玛丽莲梦露。

　　这一幕很有美感，也很有喜感，萧云龙眼中的目光都眯起来了，觉得方才那双显露而出的修长美腿当真是够白的。

　　关诗琳双手捂着自己的裙口，她那张淡雅精致的玉脸上染红了一片，她也是知道萧云龙回来了，心中好奇萧云龙这个人，就想走出来看看。

　　谁曾想，刚走出来的她竟是感觉到一股强劲的气浪席卷而来，直接将她裙子的裙口吹得掀飞而起，她倘若反应稍微慢一下，只怕那裙底春风都要彰显无遗了。

　　这让关诗琳的玉脸上染上了一抹羞红万分之态，她真是没有想到会闹出这样窘迫之事，更何况是在一个陌生的男人面前。

　　“萧云龙，你这是在干什么？”

　　秦明月也是一愣，她反应过来之后忍不住娇斥而起。

　　萧云龙也没想到明月山庄还会多出来一个女人，看来是秦明月的朋友。他歉然一笑，说道：“真是不好意思，我真不是故意的——”

　　“哼！我看你就是故意的！”秦明月说着，她走到关诗琳身边，问道，“诗琳，没事吧？”

　　关诗琳倒也是恢复了常态，她摇了摇头，说道；“没什么事，你也不用怪罪他，是我自己走出来的。”

　　说着，关诗琳这才转眸认真的打量着眼前的萧云龙，开口说道：“你就是萧云龙？”

　　“你知道我？”萧云龙好奇的问着。

　　“当然知道，我跟明月可是好姐妹。我叫关诗琳，不仅知道你，还知道你跟明月之间有着指腹为婚的婚约。”关诗琳笑着说道。

　　“明月，你还专程把我介绍给了关小姐啊，我很高兴。”萧云龙一本正色地说道。

　　秦明月心中气恼，听萧云龙这意思，仿佛她还洋洋自得把他这个名义上的未婚夫逢人就介绍般。

　　“你这个人做事真是太不靠谱了，不是说去祥云阁酒楼找我的吗？”秦明月质问着。

　　“这个……明月，我真的是想去找你。无奈认不得路，再加上中途有点事情耽误了。你可不能怀疑我的真心啊。”萧云龙叫屈的说着，他看向关诗琳，说道，“诗琳，你可要帮我说说话。”

　　关诗琳脸色诧异了一下，前面还称呼她为关小姐，后面就直接喊名字了，倒也是自来熟。

　　关诗琳倒也不在意这些，她微微一笑，说道：“凭着女人的直觉，我认为你还是很不错的。你放心好了，我相信明月会有自己的目光。”

　　“诗琳，你这话什么意思啊，你可不要被他绕进去了。好了，先进去吧。”秦明月没好气的说着，拉着关诗琳走进了大厅内。

　　萧云龙也走了进去，看着秦明月与关诗琳坐在客厅沙发上，他也没去打扰，手中拿着一个装有自己换洗衣服的袋子进了一楼中的一间卧室，他先去洗了个澡。

　　击杀夜刺的过程中，他身上多少带有点血腥味，这股血腥味需要洗掉。


第59章 青龙会的算盘！

　　萧云龙洗完了澡，他走出了浴室。

　　时值盛夏，他就穿了条短裤，身上则是一件背心，如此一来，他那健壮的身体显现而出，身上的肌肉线条清晰可见，具有一股男性魅力的阳刚之感。

　　萧云龙走向了客厅，看着茶几上摆着的果盘，他坐下之后就吃了起来。

　　对面坐着的两个美女看着萧云龙这模样，神色显得有些不自然。

　　萧云龙穿着一件短裤一件背心就走过来了，不可否认，萧云龙那充满了力量感的肌肉线条的确是很引人注目，问题是无论是秦明月还是关诗琳极少有看到一个男人穿成这样出现在她们的面前。

　　“你、你就不能穿件长裤吗？”秦明月忍不住问着。即便萧云龙是她名义上的未婚夫，她还是感到不习惯。

　　萧云龙脸色一诧，他说道：“这大热天的，穿短裤岂非很凉快？这没啥的吧，我又不是什么都不穿……嫌弃我的腿毛有些长？男人嘛，要没点腿毛那就是娘炮了。”

　　“噗嗤——”

　　关诗琳禁不住一笑，一双杏眸看了眼萧云龙，她发觉眼前这个男人倒也是很有趣。

　　“我的意思是，有客人在，你多少注意点形象。”秦明月气恼地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“你忘了我说过的话？男人没形象就是最好的形象——诗琳，你认为呢？”

　　关诗琳一怔，没想到萧云龙把话题引到了她这儿，她淡然一笑，说道：“明月，好啦，没什么的。这挺正常的。”

　　“连你都要为这家伙说话。”秦明月嗔了眼关诗琳。

　　“明月，别人这是站在公正的角度上就事论事。”萧云龙一本正经地说道。

　　“你意思是我不公正了？”秦明月瞪着萧云龙。

　　萧云龙挠了挠头，笑着说道：“我怎么感觉到一丝冷战的火药味了？”

　　“冷战？鬼才跟你冷战！”秦明月说着，她心中真是无语了。

　　“既然你们在冷战，那我还是不要参与进来好了。”关诗琳笑着说道。

　　“什么跟什么啊，诗琳你不要听这个家伙胡扯。”秦明月脸色微红地说道。

　　“诗琳你也不用担心我跟明月……不是有句老话嘛，床头吵架床尾和，说的就是这个道理。”萧云龙施施然的说着，他拿过来一个抱枕，靠在了沙发上，一副惬意享受的样子。

　　“什么？萧云龙，你、你……”

　　秦明月心中的气不打一处来，床头吵架床尾和这样的话是用来形容夫妻之间的好吧？我、我跟你还不是夫妻呢，何来的床头跟床尾？

　　“哈哈，这话我也听到过。”关诗琳笑着。

　　“诗琳，你还在一旁瞎闹和……”秦明月为之气恼，她猛地站起身，拉着关诗琳的手，说道，“我们上楼去，看到这家伙心中就来气。”

　　“好吧，其实也差不多该休息了，今晚我就睡你这里吧。”关诗琳笑着，也站起身，随着秦明月走上楼。

　　“那我怎么办？我一个人在下面很寂寞的……”

　　萧云龙连忙坐起来，开口问道。

　　“谁管你啊！”

　　秦明月说着，拉着关诗琳一起走上楼了。

　　“不会真的冷战了吧？”

　　萧云龙呢喃自语，看向了秦明月那妙曼无比的倩影，心想着什么时候才能打动自己这个未婚妻的芳心，抱得美人归啊？秦老爷子如此的极力帮忙，又极力撮合他入住明月山庄，都这样还拿不下秦明月那就太丢人了，也辜负秦老爷子的一番良苦用心不是？

　　……

　　夜已深。

　　青龙山庄仍旧是灯火通明，青龙会的军师张策走了进来，脸色略显慌忙，更是有着一丝的凝重，走进了青龙山庄的大厅，看到了王座上的陈青，他开口说道：“陈老大，根据探子的回报，萧云龙已经回去了明月山庄。”

　　王座上坐着的陈青闻言后眼中的目光陡然一沉，一旁坐着的狂虎更是忍不住站起身，他那张满脸横肉的脸尽显狰狞之色，他沉声问道：“这个消息准确？”

　　“应该是准确无误！”张策说道。

　　陈青眼中目光阴冷，他说道：“知道了，你先下去吧。”

　　“是，陈老大。”

　　张策开口，他退出了青龙山庄的大厅。

　　整个大厅中的气氛变得有些凝重了起来，陈青与狂虎的脸色都显得有些铁青。

　　良久，陈青才一字一顿地说道：“夜刺行动失败了！”

　　狂虎一双虎目阴沉而起，浑身贲张而起的肌肉更是有着一股狂暴无边的杀机在涌动，他冷冷说道：“看来我们此前有些低估了这个萧云龙，没想到夜刺出手都失败了。”

　　陈青今晚已经派出夜刺秘密行动，他吩咐过夜刺，有把握就击杀目标，没有把握就全身而退。

　　对于夜刺的能力陈青与狂虎都极为的信任，可夜刺行动至今，已经是后半夜，仍未有任何的消息传回来。陈青联系夜刺，也联系不上，他心中开始有种不祥的预感。当即让张策派人去打听萧云龙的消息。

　　方才张策前来汇报，说萧云龙已经回到了明月山庄，那说明萧云龙安然无恙，夜刺却是就此中断了联系，可以推测得出夜刺今晚的行动已经失败，被萧云龙反杀！

　　夜刺行动诡异，一般而言，即便是遇到比他强大的对手，也应该能够全身而退才对。

　　夜刺却是一去未归，反过来成为了萧云龙的猎物，可见萧云龙自身的实力之强远超夜刺许多，根本就是深不可测。

　　“大哥，我觉得这个萧云龙日后将会成为一个巨大的隐患，需要尽快除掉！”狂虎开口说道。

　　陈青眼中目光一沉，他冷冷说道：“萧云龙的资料已经查清楚了，他不仅是萧家家主萧万军的儿子，更是与秦家的千金有着指腹为婚的婚约。如若我们明目张胆的动他，无形中将会招惹到萧家跟秦家。或许萧家已经没落，不足为惧，但瘦死的骆驼比马大，萧家曾经可是江海市武道世家之尊！秦家却是真正的权贵世家，秦家的威望极高，势力极大，这是我们需要顾虑的。”

　　“大哥，我也心知如此。可这口气我们青龙会不能咽下！萧云龙接连击杀了我青龙会的堂主跟夜刺，这样一个人任由其发展，必然是我们的一个大敌。理应趁着他刚回江海市，羽翼未丰之际把他给铲除掉！”狂虎冷冷说道。

　　“不急。萧云龙不是还有个妹妹叫萧灵儿吗？我们青龙会可不是任人欺负的，需要给萧家敲打一番。”陈青开口，他眼中目光阴冷，继续说道，“并且据我所知，这个萧云龙刚回来江海市，就已经招惹到了不少仇敌。他打伤了武家家主的儿子武凌，更是在昨晚的晚会上当众羞辱林家的林飞宇。如若我们能够祸水东引，让萧云龙与江山会、铁狼帮也结仇，那他离死之日也不远了。”

　　“这些权谋之事我不懂，可以让张策去安排。如若按照我的想法，我只想直接杀过去，跟萧云龙对战厮杀一番。看看到底谁更强，我已经很久没有遇到一个像样的对手了，这个萧云龙我要亲手杀了他！”狂虎开口，身上有股狂暴而又嗜血的杀机。

　　“老二，凡事不可操之过急，放心吧，你总有机会跟他交手的。”陈青说着，接着他话锋一转，继续说道，“过两天就是乔四爷的生日了，备份好礼，去给乔四爷好好祝寿。”

　　“乔四爷……”

　　狂虎眼中精芒闪动，他狂傲无边，可提起这个名字他语气中不免有些敬畏之意。

　　乔四爷可谓是江海市中的一个传奇人物，受到江海市地下势力众多人的拥戴。

　　五年前北方的血龙会朝着江海市的地下势力大举进军，要称霸江海市的地下势力，当时血龙会的血龙甲卫可谓是横扫江海市的各大势力，眼看着江海市的地下势力就要落入血龙会之手，这时乔四爷站出来了。

　　乔四爷孤身一人，挑战血龙会老大，与血龙会老大李风云对战于江海市憾龙山之巅。

　　那一战，乔四爷获胜，击败了李风云，迫使血龙会全面退军，退出了江海市。

　　也从五年前那一场战役之后，江海市地下势力彻底被打乱，形成一盘散沙。孤身一人击退血龙会的乔四爷被当时地下势力之人都奉为心目中的老大，无数人纷纷要求乔四爷站出来，一统江海市地下势力。

　　可乔四爷生性淡泊，不争名利，因此婉拒了这个要求。

　　这才让青龙会、江山会、铁狼帮三大势力在江海市崛起。

　　即便如此，江海市的这三股势力仍旧是极为敬重乔四爷，只因乔四爷在江海市中地下势力的威望极高，登高一呼，应者云集。

　　眼看着乔四爷的生日即将到来了，陈青也打算备份好礼去拜访一下乔四爷。

　　“大哥，你说乔四爷最后会不会站出来，统领江海市的地下势力？”狂虎忽而问道。

　　陈青脸色一怔，他沉吟了声，说道：“应该不会。他真要有此意，五年前他就已经能够统领了。现在的乔四爷更多的是一个商人，已经逐渐的脱离道上，这道上之事他自然也不会再去管。只不过他的威望仍存，我们仍是需要敬重一下。”

　　“江山代有人才出，长江后浪推前浪。乔四爷即便再厉害也要，他也老了，如今的他只怕不复当年之勇，他的锐气已经被磨掉。就算是他想要复出，我们也不惧。青龙会如日当空，只要击败江山会与铁狼帮，这江海市的天下就是我们的。”狂虎沉声说道。

　　“老二，这样的话你在我面前说无妨，在外人面前可不要提起。”陈青说道。

　　“大哥，你放心，这个我还是会注意到的。”狂虎说道。

　　陈青点了点头，说道：“好了，先去休息吧，犯不着让区区一个萧云龙就打乱了我们的阵脚。同时去跟张策说一声，我们从萧云龙的妹妹下手，敲打一下萧家。也好让萧云龙知道，在江海市，我青龙会才是真正的霸主！”


第60章 飞一般的感觉！

　　翌日清晨。

　　秦明月与关诗琳相继起床了，她们关系莫逆，昨晚也是聊到了挺晚才入睡，一觉睡起来已经是九点钟左右。

　　秦明月走下床，身上穿着的是一件杏色的丝质睡裙，光滑柔软的睡裙紧紧地贴在了她的娇躯之上，自然也将她那极尽完美的身段勾勒而出，显得极为的惹眼与性感，显露而出的肌肤更是露出一股鲜嫩娇软之感。

　　关诗琳也起床了，她看了眼秦明月，原本略显迷蒙的双眸一下子明亮了起来，她忍不住惊呼地说道：“明月，怎么你的感觉又变大了啊？又UP了呢！”

　　秦明月一怔，她似乎是反应过来了般，她低头看向了自己的胸脯，脸上染上了一抹红晕，她嗔声说道：“诗琳，你胡说什么啊，我、我怎么没觉得呢？”

　　“你自己当然感觉不到了……难道最近你穿衣服什么的没感觉到紧绷很多吗？”关诗琳笑着问道。

　　这么一说倒是提醒了秦明月，她想起前天穿着那件衬衣的时候的确是感觉紧绷了许多，还崩开了衬衣的一个纽扣，让萧云龙那个家伙给看到了。

　　“明月，你到底有什么秘方啊？也传授传授给我呗。”关诗琳笑着问道。

　　秦明月红着脸，她没好气地说道：“我哪有什么秘方，我自己也不知道怎么回事呢……可麻烦了，看来我的贴身衣物什么的都要重新换了。”

　　“听说一个女人有了男人之后是会开始有些变化的哦……”关诗琳饶有深意地说道。

　　“啊？诗琳，你胡说什么？看我不掐死你！”

　　秦明月脸色羞红，她听得出来关诗琳暗指的是她有了萧云龙这个男人，又羞又恼的她扑上床，跟关诗琳扭打成了一团，到最后都禁不住嬉笑出口。

　　“好了，起床刷牙洗脸吧，肚子饿了，下去找点吃的。”

　　秦明月说着。

　　关诗琳点了点头，与秦明月走下了床，洗漱一番后换上了衣服，朝着楼下走去。

　　她们两人走下楼，竟是闻到了一股香味，一股能够在瞬间挑动起她们食欲的香味。

　　“怎么有股香味？”

　　“好像是煎牛排的香味。”

　　“奇怪，我没有买煎牛排啊……不过家里的冰箱的确是有没吃的牛排。”

　　秦明月语气好奇的说着。

　　说话间，秦明月与关诗琳走了下来，正好看到萧云龙从厨房里面走了出来，手中端着碟子，看到了她们两人，他一笑，说道：“起来了？正好赶上我做好的早餐。一块来尝尝吧。”

　　“早餐？”

　　秦明月脸色诧然，她疑惑的看着萧云龙，怎么看也看不出来萧云龙是那种能够起个大早来做早餐的男人。

　　却是看到餐桌上摆放着三个碟子，碟子内分别盛放着一块煎好的牛排，牛排两面煎成了金黄色，里面却是略显粉色，显然这些牛排煎成了六七分熟左右。

　　六七分熟的牛排倒也是适合国人的口感，且又保持了牛排的娇嫩，看上去显得极为的诱人食欲。

　　餐桌上还有着吐司面包，三大杯牛奶。

　　这就是萧云龙做好的早餐。

　　关诗琳走了过来，她看了一眼，忍不住说道：“这是你煎的牛排？”

　　“对啊。”萧云龙笑着说道。

　　“闻上去挺香的呢，明月，我们坐下来尝尝吧。”关诗琳说着。

　　秦明月与关诗琳坐了下来，她们拿着刀叉，切下一小块牛排后沾着调好的黑胡椒汁，放入檀口吃了起来。

　　旋即，两个美女的眼眸立即明亮了起来，那味道的确是很赞，入口之际那煎得金黄的牛排有股香脆的香味，接着便是那显得极为鲜嫩的牛肉味道。

　　“好吃，好吃。”关诗琳赞不绝口地说道。

　　“明月，你觉得呢？”萧云龙问着。

　　秦明月看了眼萧云龙，就算她心中对萧云龙有些微恼，但一码归一码，她觉得这牛排的确是很不错，她便是点了点头，算是回应。

　　萧云龙一笑，说道：“你要是觉得好吃，我把我这份也给你吧。”

　　“你当我是猪啊，吃这么多。”秦明月嗔了眼萧云龙。

　　“明月，他这是在关心你的嘛。”关诗琳笑着，她颇为好奇的看着萧云龙，问道，“你怎么学会这样煎牛排的？好像国内的男人没有几个会这样煎牛排来当早餐呢。”

　　“海外生活久了，自然也会一些。”

　　萧云龙笑着，他也切着牛排吃了起来。

　　说起来萧云龙在海外这些年，吃得最多的就是牛排了，早餐大都也是吃的牛排，自然也会做。

　　“明月，真是羡慕你呢，有这么一个如此贴心的老——哦，未婚夫。”关诗琳美眸一眨，笑着说道。

　　“那是当然，老婆娶回家是拿来疼拿来宠的不是。”萧云龙煞有介事地说道。

　　秦明月脸色涨红而起，她略微恼嗔地说道：“还让不让人吃下去了？”

　　“好，好，那就先不说了。”关诗琳笑着。

　　吃过了早餐，秦明月与关诗琳收拾着碟子餐具进入厨房里面清洗了一番。

　　萧云龙走进自己的房间中换上了一身衣服，走出来后看到秦明月与关诗琳已经从厨房中走了出来，秦明月看着萧云龙，问道：“你要出去？”

　　“今天想带灵儿出去逛逛。对了，要不你也一块去？灵儿挺想你的。”萧云龙说道。

　　秦明月一怔，一时间不知如何回答是好。

　　“明月，正好我也该回去了。我正在准备一篇论文，需要回去查资料。”关诗琳说道。

　　“那、那好吧……”秦明月点头。

　　萧云龙与秦明月、关诗琳走了出去，看着秦明月想要开着她那辆车，萧云龙笑着说道：“明月，要不今天你别开车了，坐我这辆怪兽吧。会让你体验到别具一番的感觉。”

　　秦明月看着萧云龙那辆怪兽，心中有些犯怵，毕竟这辆机车太过于巨大了，让她有种不安全的感觉。

　　“明月，我觉得萧云龙这个提议不错，以后有机会我也想坐着体验一下。”关诗琳笑着说道。

　　“没问题。”萧云龙说道。

　　秦明月今天也不大想开车，她点了点头，说道：“好吧……”

　　轰！

　　萧云龙启动了怪兽，四根冲天而起的排气管有着火焰冒出，那巨大的引擎声宛如一头野兽在怒吼咆哮，震慑人心，带着一股狂野之感，让人都要为之热血沸腾。

　　“明月，坐上来。”萧云龙回头看向了秦明月。

　　秦明月走过去，伸手扶着萧云龙的肩头，她坐了上去，第一感觉就是这辆怪兽异常的沉稳与踏实。

　　“走吧。”

　　萧云龙开口。前面关诗琳开着她的车子先驶出，萧云龙骑着怪兽也跟了上去。

　　来了空旷的路面，萧云龙一拧油门，怪兽呼啸而飞，所带来的是一股难以言喻的感觉，让人的心都要变得狂野，变得放松，有种忍不住想要大声呐喊之感。

　　“明月，你抱住我的腰身，否则开得快了你会坐不稳。”

　　萧云龙忽而开口说着。

　　秦明月脸色怔住，雪白的玉脸上染上了一抹羞红之态。

　　这算是什么要求？

　　明目张胆堂而皇之的趁机非礼吗？

　　秦明月暗自咬了咬牙，心中又气又恼，却又无可奈何。

　　她体会着萧云龙的话，猛地幡然醒悟，觉得一开始萧云龙让她坐上怪兽就是不安好意，自己算是上当了，又一次的上了贼船——不对，是贼车！

　　“明月，你快抱着我的腰身，这可不是闹着玩的。”萧云龙开口，他沉声说道，“你该不会认为我这是趁机占你便宜什么的吧？都什么年代了，你思想还这么保守啊。再说了我可不是那样的小人啊。”

　　秦明月被萧云龙这番话说得脸颊一阵滚烫，她咬了咬牙，最终还是双手轻轻地伸了过去，搂住了萧云龙的腰身，抱住了他的身体。

　　那一刻，秦明月心如鹿撞，一颗芳心在扑通扑通的跳个不停，玉脸上羞红一片，美眸中更是有着几许羞意显露而出。

　　萧云龙嘴角扬起了一丝笑意，随着秦明月抱住了他的腰身，他的后背感觉得到来自于秦明月娇躯的那种娇嫩轻柔之感，这让他有些小激动，毕竟这也算是两人之间的关系朝前迈出了一大步不是？

　　轰！

　　那一刻，萧云龙猛地一拧油门，怪兽怒吼咆哮了一声，尾焰腾的燃烧而起，澎湃的动力节节传递，安静的怪兽露出了它那狰狞的凶性，在这股强劲澎湃的动力牵引之下，怪兽也以着风驰电掣般的速度朝前呼啸而飞。

　　那加速度太快了，一经启动，秦明月之感觉到耳边传来嗖嗖的风声，猛烈的风声吹刮在她的脸上，都让她感到有些生疼之感，她根本无法睁开眼，唯有闭着眼。

　　由于有些害怕，她下意识的抱紧了萧云龙，一张俏脸更是贴上了萧云龙的后背。

　　萧云龙后背宽厚结实，她贴了上去，顿时感觉到一阵阵的踏实之感，宛如靠上了一座大山般。

　　在这速度的带动之下，秦明月突然间有种飞一般的感觉。

　　是的，那仿佛就像是一种飞翔起来的感觉。


第61章 化身男神！

　　秦明月能感觉到四周的风声，听得到那夹杂了引擎的呼啸之声，她能感觉得到四周的一切，那新鲜的空气，还有那种恍如飞翔在云端般的感觉，这种感觉真的是太奇妙了，前所未有，以前未曾体验过。

　　她没有开过机车，也没有坐过机车，此前开着轿车，即便是再好的跑车也好，都没有这样的感觉。

　　因为车子都有着挡风玻璃，有着车窗，在车内完全与外界隔绝起来，也就听不到风声，也感受不到那种劲风刮在脸上的感觉。

　　秦明月闭着眼，她突然间很享受这样的感觉，整个人就像是飞翔在那云端之上，自由的翱翔着，能够让身心全都放松下来，什么都不用去想，什么都不需要去考虑，任由这种飞一般的感觉带领着自己去体验那前所未有的美好。

　　除了飞一般的感觉之外，她觉得自己原本安静的心也变得狂野了起来，她有些激动，热血似乎沸腾了，有种朝气蓬勃之感。

　　同时，秦明月也觉得原来萧云龙的后背竟是如此的踏实，如此的宽厚，就像是一座山，能够承载着她的一切。

　　靠在这座宛如大山般的宽厚后背上，使得她原初那种不安之感荡然无存，她觉得这一刻就算是有着风雨骤临，这座大山也会被自己遮风挡雨吧。

　　秦明月并未意识到，随着她整个人越来越放松，随着她下意识的抱紧了萧云龙，她的整个身躯全都贴紧了萧云龙的后背。

　　直让正在开车的萧云龙不断地倒吸口凉气——果然，自己这个未来老婆的那片高峰当真是傲视群芳，一览群峰小的存在啊，饱满丰硕，还很软！

　　以后要不自己就骑着怪兽送明月去公司得了，这样一路上就能够一直保持这种热血澎湃的感觉了。

　　……

　　萧家大宅。

　　萧云龙骑着怪兽而来，他慢慢地降低了车速，最终车子停在了萧家大宅门前。

　　不过让他诧异的是秦明月仍旧是抱着他不放，他心想着要不要就让秦明月这么一直抱着呢？如果能够跟她协商换个姿势，比方自己转过身来面对着她，她再一直抱着，那就好了——做人要公平，后背一直抵着秦明月那性感娇软的身躯，他前面的胸膛已经在抗议了。

　　秦明月原本一直沉浸在那种自由飞翔般的感觉中，这让她感觉到很轻松，也很美好。

　　冷不防的，她却是感觉到一切静了下来，耳边再也听不到那呼啸的风声，整个人像是逐渐的从那云端中缓缓地下坠，落在了地面上。

　　她不由自主的睁开了双眸，看到萧云龙已经停下了车，她“咦”了声。

　　“呃……明月，已经到了。”萧云龙感觉到秦明月动了，便是开口说道。

　　“啊——”

　　秦明月猛地娇呼了声，她看到自己紧紧地抱着萧云龙的这一幕，她脸色羞红而起，连忙松了手。

　　“下车吧。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月红着脸走下车，萧云龙拉下支脚停好车后他走过去打开了萧家大宅的门口，开口说道：“灵儿，灵儿……”

　　话刚落音，看到萧灵儿跑了出来，后面跟着闻声而来的刘梅。

　　“哥哥——”萧灵儿欢喜的叫着，她转眸间看到了正走进来的秦明月，她脸色一喜，笑着说道，“秦姐姐，你也来了。”

　　刘梅看到萧云龙与秦明月一块回来，脸上笑开了花，她说道：“云龙明月你们回来了，进来坐吧，我给你们倒点茶，准备点果盘点心什么的。”

　　“刘姨不用了，我跟明月过来带灵儿出去玩玩。”萧云龙笑着，末了问道，“父亲呢？”

　　“你父亲去武馆看看去了。”刘梅说道。

　　“灵儿，带你出去转转好吧？”秦明月笑着，拉着萧灵儿的手臂。

　　“好啊，哥哥就说的今天带我出去玩，没想到秦姐姐也能陪我一起，那就更好了。”萧灵儿笑着。

　　“那我们走吧。”萧云龙说道。

　　“云龙明月，那你们不进屋坐一会了啊？”刘梅问着。

　　秦明月一笑，说道：“刘姨，不了，晚回来了再说吧。”

　　“好，好，那你们去吧，路上小心点。”刘梅笑着。

　　萧云龙点了点头，带着秦明月与萧灵儿走了出去，坐上他那辆怪兽，骑着怪兽呼啸而去。

　　“看来我跟万军的顾虑倒是多余了，云龙还是很有办法的嘛，明月看上去已经是渐渐地再接受云龙了。”

　　刘梅目送萧云龙骑车远去，心中自语，脸上带着笑意。

　　……

　　江海市，万汇世纪商厦。

　　在秦明月的指引之下，萧云龙骑着怪兽来到了这个汇集了江海市各大奢侈品牌的商厦。

　　秦明月要来这里，当然是奔着购物而来的了。

　　萧云龙停好了车，拉着萧灵儿一起随着秦明月走进了万汇商厦内，这里是江海市最为高端的商厦，所卖的都是国际上各大奢侈品牌。

　　“灵儿，带你去挑些衣服鞋子吧。”秦明月说道。

　　萧云龙诧异了下，心想着灵儿不过是个初中生，卖这样的奢侈品牌衣服合适吗？这一类衣服更适合出来社会的女人穿的吧？

　　“秦姐姐，我有衣服呢……再说这些衣服太成熟，我只怕还穿不了。”萧灵儿说道。

　　“放心吧，也有针对少女的款式。”秦明月笑着，领着萧灵儿走进了香奈儿专卖店。

　　香奈儿一名导购认识秦明月，看到秦明月走进了，她满脸笑容的迎了上来，说道：“秦小姐，您来了。”

　　“今年最新款的少女装出来了吗？”秦明月问道。

　　那名导购小姐转眸看向了萧灵儿，她笑着说道：“秦小姐是想为这个小姑娘选衣服吧？最新款出来了，我带你去看看。”

　　说着，导购小姐带着秦明月来到了一个少女款衣服的区域，给她说明着今年最新的潮流款式。

　　秦明月看中了一条印花长裙，还有一件无袖T恤，一条七分裤，又选了一双女款的凉鞋，让萧灵儿去试衣间换上了试试看。

　　萧灵儿虽说还年少，却已经出落得亭亭玉立，也很高，她穿着那件印花清新气息的裙子出来的时候的确是很美丽，与她身上那股少女的气质也很搭配。

　　“挺漂亮的嘛。”秦明月看着禁不住一笑，开口说道。

　　萧灵儿显得有些拘谨，小脸蛋上都通红起来，她有些不好意思的看向了萧云龙。

　　萧云龙也点了点头，说道：“我家灵儿穿啥都好看。”

　　萧灵儿又试了其他的衣服，效果也出奇的好，当中她对于那双水晶凉鞋极为喜爱，小女孩本身就喜欢这种晶晶闪亮的东西。

　　秦明月看着效果不错，就全都买了下来。

　　接着秦明月又带着萧灵儿去逛别的店，看到一个爱马仕的包包挺适合萧灵儿的，也给买了下来。没一会儿，萧云龙手中已经是拎着不少包。

　　最终，秦明月走上了三楼的男装区域，这让萧云龙心中有些诧异，心想着难不成她要给自己挑选衣服不成？

　　萧云龙还真的是猜对了，秦明月走进了一家阿玛尼的专卖店。

　　秦明月在导购小姐的带领下看了今年男装的新款，她看中了一件灰色带暗色条纹的西装，又挑了几件休闲裤，还有衬衣。

　　“明月，我不缺衣服，用不着破费。”萧云龙开口说道。

　　秦明月看了眼萧云龙，想起前天晚上他陪同自己去参加陈临风举办的晚会时穿着的那身地摊货级别的衣服，她觉得无论如何也不能让萧云龙继续穿着那些地摊货，至少穿着上也要有点品位不是。

　　“你拿这些衣服去试穿一下。还有这双皮鞋。”秦明月开口，选了一双深棕色的皮鞋给萧云龙。

　　萧云龙看着秦明月，秦明月脸上是一副不容置疑不容商量之色，他唯有放弃继续劝说的打算，选好了这几款衣服裤子的尺码之后走进了试衣间。

　　过了几分钟，萧云龙走出来了，换上了崭新的西装，脚下穿着那双深棕色的皮鞋。

　　他一走出来，阿玛尼店内的几个美女导购员都忍不住轻轻地娇呼了声，那感觉已经不能用帅来形容了。

　　阿玛尼衣服的设计理念就是展示出男性的成熟魅力，是以这套西装仿佛为萧云龙量身打造一般，不仅极为的合适，更是符合他自身的那股阳刚气质，加上他那线条刚硬而又极为俊朗的脸型，高大挺拔的身段，一走出来就像是一个模特。

　　秦明月眼眸中也闪亮而起，觉得此刻的萧云龙有股难以言喻的个人魅力，融合了成熟与阳刚，却又带着一丝与他年龄不符的深沉，让人看一眼都要沉迷进去。

　　“哇，哥哥好帅！”萧灵儿笑出声来，她看向秦明月，说道，“秦姐姐，难道你不觉得哥哥现在就是一个男神吗？”

　　这话问得秦明月都不知如何回答是好。

　　“咳咳——灵儿，你哥哥是个低调的人，就算是男神也名草有主了，所以就不必宣扬了，否则招蜂引蝶多不好啊，会让人吃醋的。”萧云龙煞有介事地说道。

　　秦明月脸一红，瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“谁吃你醋了？你就臭美吧！”

　　“这位先生穿上这套西装的确是让人为之惊艳，只怕阿玛尼品牌的模特穿着也没有这位先生穿出来的效果好。”一名导购小姐笑着说道，她说的倒是心里话。

　　萧云龙体型的线条的确是很匀称，完全能够将这套西装给撑起来。

　　萧云龙看着镜子中的自己，摆了几个POSS，自我感觉很不错。

　　“别臭美了，去试试其他的衣服看看。”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙一笑，走进了试衣间，试穿别的衣服，效果自然也很不错。

　　当他换回原来的衣服走出来的时候，看到秦明月已经刷卡消费，买下了这些衣服。

　　萧云龙一愣，莫非有钱就会任性吗？怎么不问自己喜不喜欢就买了？


第62章 亡命之徒！

　　既然买了，萧云龙也只好继续充当拎包男，左右双手拎着大大小小的包，他看着秦明月这架势还有继续买的可能，他苦笑着说道：“明月，你看我现在都恨不得把双脚当成是双手来使，再买可真的拎不下了。”

　　“那行吧，我记得在一楼的时候看到个包包我很喜欢，下去看看。如果觉得满意就买，不满意就算了。”秦明月说着。

　　秦明月拉着萧灵儿朝着楼下走下，萧云龙跟上。

　　他们乘坐扶梯下到了一楼，秦明月正朝着她看中哪款包包的店面走去，骤然间——

　　砰！

　　一辆黑色越野车像是失控了般，赫然直接冲破了万汇商厦一层的玻璃门，直接闯了进来。

　　“啊——”

　　一楼的顾客还有各大店铺的店员全都惊恐大叫。

　　砰！砰！

　　车门打开，六个男子走了下来，他们一个个手中赫然都拿着枪。

　　哒哒哒哒！

　　当中一个脸色阴沉的男子手中拿着一柄AK47，举枪朝上开了几枪，大声怒吼：

　　“全都给我双手抱头蹲下，否则杀无赦！”

　　这声怒吼声充满了一股暴戾之意，阵阵枪声在回荡着，这些枪声宛如死神到来，在场中所有人的耳中响彻而起，整个大厦一楼中不管是男人、女人全都大声尖叫起来，惊慌失措的想要逃跑。

　　砰！砰！

　　有一个男子开枪了，直接射中了前面两名奔跑中的男性顾客的身体，一个男性顾客腰侧中枪倒地，一个则是大腿中枪，也倒在了地上。

　　“我在说一遍，全都给我双手抱头蹲下，否则就给我去死！”

　　手持AK47的那名脸色阴沉的男子像是这股团伙的老大，他语气阴冷地说道。

　　原本惊慌逃窜的男男女女立即蹲了下来，他们双手抱头，有些人已经被吓得浑身瘫软倒地，所有人都脸色苍白，浑身都在颤抖着，眼中满是流露而出的恐惧之色。

　　前来万汇商厦的大都是女人，不是贵妇就是被有钱之人包养的二奶，她们更是吓得双股战战，有些人甚至是哭了出来。

　　那一刻，场中站着的萧云龙伸手捂住了萧灵儿的眼睛，他低声说道：“灵儿别怕，听哥哥的话，一直闭着眼睛，好吗？”

　　萧灵儿很懂事，也很乖巧，她点了点头。

　　看着这伙人冲进了，她真的是很怕，可萧云龙的声音在她耳边响起，她又觉得自己什么都不怕了。

　　萧云龙是不希望让萧灵儿看到场中那血腥的一幕，因此他让萧灵儿闭着眼睛。

　　一旁的秦明月也是被吓得花容失色，她根本没有想到光天化日之下竟然会发生这样的事情，真的是太不可思议了。

　　万汇大厦又不是银行，怎么会有这伙人闯进来？

　　他们想要干什么？

　　更重要的，他们手中都有着枪，威胁到了这栋大厦中任何一个人的生命。

　　秦明月发觉自己的内心变得惶恐起来，相比场中的其他女人，她的表现已经是足够冷静与镇定了，但她心中仍旧是有股极为恐惧之感蔓延了全身，因为她闻嗅到了一丝死亡的意味。

　　猛然间，这伙人中一个男子举枪朝着萧云龙这边指了过来，他语气森然地说道：“没有听到我们的话吗？让你们蹲下来！想死了是不是？”

　　“几位大哥，我们刚才真的是被吓到了，灵魂出窍，一时间没反应过来。”

　　萧云龙连忙开口，他暗示了眼秦明月，让她蹲下来。

　　“灵儿，蹲下来。”萧云龙对着萧灵儿说着。

　　当即，萧云龙拉着身边的秦明月与萧灵儿一起蹲在了地上。

　　那名脸色阴森无比的头领多看了萧云龙几眼，他总觉得萧云龙这时候表现出来的那股从容多少有些问题。

　　嘀嘀嘀！

　　就在这时，外面警车的声音呼啸而至，一辆辆警车开了过来，大批荷枪实弹的警察纷纷下车，疏散四周的人群，拉起了一个极大范围内的警戒线。

　　“张独山，你们已经被警方包围，请你们束手就擒，不要伤害里面的人质，争取宽大处理！”

　　警方的扩音器上传来了警方方面的声音。

　　“宽大处理？哼，抓到了老子除了枪毙还能怎么处理？真他妈的走了霉运，本想来江海市捞一笔，竟然被江海市的警方注意到了。”

　　那个脸色阴沉的男子开口，眼中目露凶光，他正是张独山，这伙人的老大。

　　萧云龙眼中有着一丝精芒闪动，从张独山的话中他推测得出来这伙人是一批亡命之徒，想必作案多起，而他们所做的案件只怕都是大案件，抢银行、劫金店，甚至还杀人。这股团伙全副武装，有着武器在手，想来是潜入江海市想要继续作案，但被江海市警方锁定住了他们的踪迹。

　　江海市警方追踪之下，他们走投出路，直接开车冲进了万汇大厦，劫持这里面的人质，要跟警方进行最后一搏。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　一个男子问着张独山。

　　“你们两人，守住大门这里。老黑，你去挑选二十名人质，控制在手，稍有妄动就杀了他们！控制这二十名人质来到这个角落。其他人跟我同警方周旋，也看好其他人质。我就不信这么多人在我手上，警方会无动于衷。大不了一起死，死之前拉这么多人陪葬，也他妈的值得了。”张独山冷冷说道。

　　名号为老黑的男子点了点头，他那双锐利的目光盯住了萧云龙他们三人，狞笑了声，说道：“你们三人给老子过来。”

　　萧云龙脸色微微一沉，没想到对方第一时间就选择了他与身边的秦明月、萧灵儿作为控制在手的人质。

　　张独山也朝着萧云龙这边看了过来，那黑黝黝的枪口一直指向了萧云龙这边。

　　萧云龙心中涌起了一股怒杀之意，但现在还不是妄动的时候，如若只有他一个人，他能够有不下十种办法做出反击，将眼前这些亡命之徒逐一格杀。但他身边有着秦明月与萧灵儿，他可以不在乎别人的生死，却不能不管自己未来的老婆跟妹妹。

　　“灵儿，别怕，闭着眼，跟哥哥过来。”

　　萧云龙轻声说着，拉着萧灵儿站起身。

　　秦明月也站了起来，她伸手挽住了萧云龙的左臂，她心知眼前这伙人是杀人不眨眼的亡命之徒，面对指过来的那黑黝黝的枪洞口，她心中的确是极为的惊恐，也唯有在挽着萧云龙手臂的时候，才会感觉到安心一些。

　　萧云龙带着秦明月与萧灵儿来到了对方指定的一个角落位置蹲着，不得不说张独山选择这个位置的确是经过了深思熟虑，这是整个大厦一楼中的一个死角所在，即便是警方那边派来了特战队的狙击手也瞄不到这个角度。

　　“你、你、你……还有你们，全都给我过去蹲着。”

　　老黑拿着一把五四手枪，挑选着场中的人质，有男有女，并且他是看着身份来的，看着场中有着不少穿着奢华品牌拎着LV包包的贵妇，他全都让这些贵妇成为实际控制着的人质。

　　人质的身份地位越高，他们与警方谈判的筹码自然也就越高。

　　“哥哥，我、我害怕……”

　　萧灵儿虽说很乖巧的听话闭着眼，但她还是感觉得到场中那股极为压抑的感觉，这让她心中为之惶恐，有些惴惴不安之感。

　　“别怕，没事的。你看，我跟你的秦姐姐都在你身边。我们不会分开，也不会有事，相信哥哥。”萧云龙柔声说着。

　　“灵儿，别怕，秦姐姐在这里。”秦明月也开口，伸手紧紧地握住了萧灵儿的手。

　　这时，外面一个警方派来的谈判代表朝着万汇大厦走来，他双手高高举起，大声喊着：“我是警方的谈判代表，有什么条件可以跟我提。”

　　这是警方派来的一名谈判代表，他双手高举，朝着万汇大厦走了过来。

　　张独山眼中目光一冷，他将一个女性人质拉了起来，使得她挡在了自己的面前，走到了万汇大厦的大门处，他喝声说道：“狗屁的谈判代表，给老子滚蛋！你没资格跟我说话谈判，让你们的局长过来！”

　　“请您先冷静一下，我并无恶意，相反，我是来帮助你的。你想得到什么帮助，可以跟我说，警方一定会尽量满足。但在这之前，我需要确认场内人质的情况，有没有人受到伤亡。如果里面有人质受伤，能否先将受伤的人质抬出来，让我们先送去医院治疗？”

　　这名谈判代表开口说道。

　　“目前没有人质伤亡，不过老子的耐心是有限度的。一分钟后，你们的局长再不出现，我可要开始杀人了！”

　　张独山冷冷说着，手中的AK47枪口一扬，朝着这名谈判代表面前的地面扫射了一番。

　　哒哒哒！

　　距离这名谈判代表前面一两米的地面上出现了一个个弹痕。

　　随后，张独山便是朝着大厦里面退了进去。

　　那名警方的谈判代表脸色一沉，心知他多说无益，倘若继续劝说下去，将会惹得生性残忍的张独山凶性大发，从而做出危及人质的事情。


第63章 惊动八方！

　　这名谈判代表退走，来到了警方戒备的区域。

　　市公安局局长韩锋立即迎了上来，他脸色满是凝重与着急之色，迫不及待地问道：“张独山怎么说？”

　　“局长，张独山要求见你，要当面跟你谈。张独山很狡猾，态度也很坚决，他说里面暂无人质伤亡情况。倘若局长你不去跟他谈，他将会开始杀人。”谈判代表开口，顿了顿，又说道，“我曾走到大门口处朝着里面看了一眼，里面被张独山控制的人质起码在上百人左右。”

　　韩锋听到这话，脸色越加的凝重了，万汇商厦本身就人多，里面的顾客加上一些店面的店员，里面的人质数量远远不止一百人。所谓的一百人左右的人质仅仅是一层而已，万汇大厦高达十几层，每一层都有人员在内，这些无辜人员将会是潜在的人质。

　　呼！

　　这时，前面一辆黑色的奥迪轿车呼啸而至，缓缓停了下来。

　　车门打开，车内走下来两个中年男子，他们的脸色极为的着急，身上都有股威势在弥漫。

　　韩锋看到这两人后连忙迎了上去，开口说道：“何书记，沈市长。”

　　这两人正是江海市中的第一把手跟第二把手，右边那名有股儒雅之气却又不怒而威的男子正是市委书记何常，左边那名有着一张国字脸，双眉如剑的中年男子正是市长沈正国。

　　他们接到万汇大厦发生以张独山为首的这股亡命之徒团伙闯入万汇商厦劫持人质事件后，立即朝着现场赶来。

　　“韩锋，里面的情况如何？”何常沉声问道。

　　韩锋立即将他所掌握的情况做了一个简短的汇报。

　　“飞龙特战队的特战兵战士来了吗？”何常问道。

　　“已经到来，飞龙特战队的战士已经开始行动。何书记，我们需要跟武警部队支援，要求派来几架直升机，从万汇大厦的顶楼着陆。张独山他们控制住了一层楼的人质，万汇大厦每一层楼都有人员。所以，需要飞龙特战队的战士从顶楼潜入万汇大厦，将万汇大厦二楼以上的人员暂时的转移到一个安全的地方。待到这起危机解决之后再疏散出来。”韩锋说道。

　　何常点了点头，他沉声说道：“好，我会跟武警部队联系，让他们派来更多的人手跟装备。既然张独山要求跟你谈判，那你过去跟他谈，记住，一定要稳住他的情绪。”

　　一旁的沈正国开口了，他说道：“韩锋，记住两点，第一，要求张独山确保里面人质的安全；第二，在保证人质安全的基础上，他所提的条件警方会尽量满足。尽量不要激怒张独山，试着跟他谈判，尽可能的让他先释放出一部分人质，比方说里面的老人跟孩子跟妇女。”

　　“是，我明白了。”

　　韩锋开口，当即他朝着万汇大厦方向走了过去。

　　这起案件发生之后，惊动了整个江海市，大批记者媒体闻讯赶来，已经有记者在警方的警戒线外针对此次案件进行了跟踪报道。

　　……

　　萧家大宅。

　　刘梅做好了午饭，准备等着萧万军回来了一块吃，她先打开电视看着，一打开电视便是看到了一条紧急新闻报道，正是关于万汇大厦事件的跟踪报道：

　　“根据前方记者得到的消息，确认以张独山为首的亡命之徒在警方的追击之下驱车闯入了万汇大厦，根据警方一名知情人士透露，张独山团伙在万汇大厦内控制了超过一百名人质。张独山是一股穷凶极恶的犯罪团伙，从三年前惊动全国的银行持枪抢劫案开始，全国警方都在通缉这股犯罪团伙。根据警方人士介绍，江海市警方掌握了张独山犯罪团伙潜入江海市的消息，立即决定对这股团伙秘密追击，一网打尽。岂料被张独山团伙警觉，驱车闯入了万汇大厦中。根据最新的消息，万汇大厦内目前并无人员伤亡情况，后续情况我台前方记者会进行跟踪采访，第一时间通报。”

　　电视新闻中报道了这起恐怖案件。

　　“万、万汇大厦？！”

　　刘梅的脸色猛地一变，她想起了什么般，右手一抖，拿着的遥控器也掉落在地。

　　刘梅连忙抓起电话，拨打了萧云龙的手机，一打之下是关机状态，她接连拨打秦明月跟萧灵儿的，也同样如此。

　　“不会的，不会的，云龙、灵儿跟明月不会有事的……”

　　刘梅一下子六神无主起来，原来她在做午饭的时候曾给萧云龙打电话，问他们回不回来吃饭。当时萧云龙说他们在万汇商厦逛着购物，就不回去吃饭了。

　　是以，这会儿刘梅通过电视新闻看到万汇商厦出事了，她立即想到萧云龙他们就在万汇商厦内逛街购物。

　　她不知道萧云龙他们还在万汇商厦内还是已经离开了，可刚才拨打萧云龙他们的电话不通，这让她心里面有种不详的预感。

　　刘梅心急如焚，脸色苍白而起，她急忙拨通了萧万军的手机。

　　“小梅，出了什么事？怎么语气这么慌张？”

　　萧万军正在萧家武馆内，他每个礼拜都会定期来萧家武馆对萧家武馆的弟子进行指导，并且检查他们的实力进展情况。

　　就在他查看高级弟子的修炼情况时，刘梅给他打过来电话，语气极为的慌乱与紧张。

　　“万军，不好了，出、出事了……”刘梅开口，语气因为着急而带着一丝的哭腔。

　　萧万军脸色一沉，他心知刘梅的性子，若非遇到万分紧急之事，绝不会有如此急得都要哭出来的语气。

　　萧万军立即让吴翔指导那些高级弟子，他走到一个单间内，沉声说道：“刘梅，到底发生了什么事？你别急，你慢慢说。”

　　“刚刚看到新闻，有一股亡命之徒的团伙持枪冲进了万汇大厦，正在控制里面的人质跟警方人员对峙，而云龙、明月跟灵儿他们三人就在万汇大厦内，我刚才打他们电话打不通……”

　　电话中，刘梅开口，将事情的始末说了出来。

　　萧万军闻言后脸色也为之一变，他说道：“我现在就赶回去，然后直接去万汇商厦。目前不确定云龙他们三人成为那些亡命之徒的人质，所以你先别着急。此事也先别跟秦家说起，秦老爷子年事已高，这样的消息暂时别让他知道。”

　　“只怕已经晚了……之前明月的妈妈陈雅涵给我打电话，询问这些天云龙跟明月的交往情况。我就说云龙跟明月相处得挺好的，并且今天他们还一起带着灵儿去万汇商厦逛街去了。如果明月的父母他们也看到这起新闻，将会知道此事。”刘梅说道。

　　萧万军深吸口气，他说道：“事已至此，着急也没用。你等我先回去。”

　　萧万军说着挂断了电话，他嘱咐吴翔他们看好武馆，就急冲冲的离开了武馆，驱车先朝着家里面赶去。

　　途中，萧万军试着拨打萧云龙、秦明月他们的电话，果然一直都打不通，这让他一颗心往下沉了下去。

　　萧万军刚要放下手机，他的手机却是突然响起，他一看是秦远博打过来的电话。

　　“喂，远博，是我。”萧万军接了电话。

　　“万军，你也知道情况了吧？江海市万汇商厦发生了歹徒持枪劫持人质事件，云龙跟明月他们就在万汇商厦内。”电话中，秦远博开门见山地说道。

　　“此事我刚知晓，目前还不确定云龙他们是否成为了人质。远博，这件事最好先别让秦老爷子知道，老爷子年事已高，我担心他会受到刺激。”

　　“万军，我父亲已经知道了，目前我正开车带着雅涵还有我父亲赶上江海市。”电话中，秦远博轻叹了声，开口说道。

　　萧万军闻言后脸色一怔，他只好说道：“那就没办法了。那远博你们到了江海市，我们一块去万汇商厦看看情况。希望老天有眼，云龙他们三人不要有什么事。”

　　“好！”秦远博在电话中应了声。

　　……

　　万汇商厦。

　　“我是公安局局长韩锋，张独山你有什么要求可以跟我提。”

　　韩锋走向了万汇商厦，他双手举起，表示出了足够的诚意。

　　张独山劫持着一名人质走到了门口处，他目光冷冷的看着韩锋，说道：“我的要求很简单，首先，将你们警方叫来的特战部队全都给我撤下！不要妄想冲进来，我这里可是有定时炸弹，只要你们的人冲进来，那我就引爆定时炸弹。大家一起同归于尽！”

　　“定时炸弹？”

　　韩锋心中一沉，这个情况之前可是没有掌握。倘若张独山在里面安装了定时炸弹，那此事就极为的棘手了。

　　饶是如此，韩锋仍旧是冷静了下来，他说道：“你放心吧，并没有特种部队的人赶来支援，就算要过来，也是在路上。这个条件我可以答应你，前来支援的特种部队我可以让他们原地待命，不会行动。但是，我要确保里面的人质安全。如若你不能答应这个最起码的条件，那你提的任何条件我们都不会满足。”

　　“你放心，里面的人质很安全。只要你答应我的条件，我自然不会伤人。”张独山开口，他继而说道，“除此之外，我需要一辆直升机。”

　　韩锋深吸口气，缓缓说道：“我没有权力调动部队里的直升机，你这个要求我可以跟上级汇报。不过，作为双方交易的一份诚意，你能否先释放里面的部分人质？里面的老人、孩子跟妇女先放出来，让警方看到你的诚意。”

　　“想让我先释放人质？”张独山冷笑了声，他说道，“可以，我可以先释放出去十个人质。”


第64章 生死十分钟！

　　张独山指挥他手底下的一个人手，让他选出十个人质释放出来。

　　商厦一层里面被控制着的人质一个个脸上都露出了希冀之色，他们希望被那幸运女神眷顾，能够给这些亡命之徒释放出去。

　　最终，张独山一个手底下的人选出了十名人质，当中有三个小孩，四个女人，三个五六十岁左右的男子，被作为第一批无条件释放的人质，让他们离开了万汇商厦。

　　这十名人质如蒙大赦，他们脸色激动，有种劫后逢生之感，他们急忙的跑了出去。

　　跑出万汇商厦后，立即有警方人员冲上来接应，带领他们来到安全的区域内。

　　警方要求张独山先释放出一部分人质，这里面有着极大的用意，一方面能够让被释放的人质处在安全状态之下，另一方面警方人员可以通过被释放的人质来了解商厦里面的情况。

　　比方说张独山团伙有多少人，里面被劫持的人质数量大概多少人，这股团伙人员的站位情况等等。

　　只要掌握到里面的一些情况，警方这边就能够采取针对性的营救方案。

　　“韩局长是吧？我已经应要求释放了十名人质。接下来是你们警方表现出诚意的时候了。”张独山开口，他继续说道，“你们警方只有十分钟的时间，十分钟内我要看到一辆直升机停在这里。并且你们警方所有人都需要撤离出这片区域，只要我跟我的弟兄上了直升机，这里面的人质就是安全的。如若不然，发生点什么意外情况我就不敢保证了。”

　　“十分钟太短，根本准备不过来。”韩锋沉声说道。

　　“韩局长，明人不说暗话。如若我猜得不错，部队早就出动直升机过来了吧？我言尽于此，韩局长好好考虑。”张独山开口，退回了商厦里面。

　　韩锋脸色一沉，他看得出来张独山极为狡猾，也极为的谨慎，他似乎清楚的知道这样的事件发生之后警方的行动与部署，可见此人绝不寻常，真实身份只怕绝非寻常的亡命之徒这么简单。

　　韩锋唯有先退了下去，跟上级汇报情况。

　　这时，有两辆轿车抵达了万汇商厦外围的警戒线处，车门打开，却是看到萧万军、刘梅先走出来，另外一辆轿车上，满脸着急的秦老爷子跟秦远博、陈雅涵夫妇一同走下车。

　　秦老爷子那张满是皱纹的脸上布满了着急之色，他下车之后开口说道：“我要进入里面，云龙跟明月是不是被困在里面？还有万军你的女儿灵儿这个丫头……我要去了解最新的情况。”

　　“老爷子，您别着急。也许情况没有那么糟糕。你先别急，可不要急坏了身体。”萧万军连忙说着。

　　“爸，万军说得对。事已至此，我们着急也没有任何用。唯有去看看警方那边有什么最新的情况进展。”秦远博也说道。

　　当即，萧万军与秦远博扶着秦老爷子的身体朝着前面走去。

　　警戒线处站着警察，其他人并不给进入里面，秦老爷子开口说道：“去跟你们局长说，我秦盛烈要进入里面，我的孙女就被困在万汇商厦里面，我需要了解最新的进展情况。”

　　“这位同志，我是秦家家主秦远博，我的女儿可能在里面被歹徒劫持，我们需要了解情况。”秦远博也沉声说道。

　　一名警察听闻是秦家来人，连忙走过去跟韩锋汇报了情况。

　　何常与沈正国两个江海市的大人物听闻秦老爷子亲自来了，他们出于对秦老的敬重，并没有怠慢半分，亲自走了过来，看到了正站在警戒线外的秦老爷子他们。

　　“秦老，您老怎么亲自过来了？”何常开口问着。

　　“何书记，我的孙女明月还有我孙女婿等人被困在万汇商厦里面，可能成为了歹徒手中劫持的人质。你说，我能不来吗？”秦老爷子语气着急地说道。

　　“什么？您的孙女在里面？”何常等人脸色一变，他们心知如今秦氏集团的掌舵人就是秦明月，倘若秦明月被张独山这伙亡命之徒劫持着，那事情的严重性就要大得多了。

　　沈正国深吸口气，他开口说道：“秦老，您请放心，里面的人质包括您的孙女，我们一定会确保安全！”

　　“目前为止并没有人质伤亡的情况发生吗？”秦老爷子问着。

　　“还没有出现人质伤亡情况。警方正在稳住歹徒的情绪，这栋商厦里面有很多人，这些歹徒控制的人质仅仅是少数的一部分。不管如何，我们警方都会在确保人质安全的前提下抓捕这股犯罪团伙。”沈正国沉声说着。

　　“都怪我不好——”刘梅语气哽咽，她说道，“今天早上云龙与明月要带着灵儿出去逛，如果我要求他们进屋子里面坐一会儿，耽误一些时间，只怕他们也不会遇到这样的事情了。”

　　“刘梅，没有人能够未卜先知，因此这事怎么能怪你。只希望云龙明月他们福大命大，能够平安无事就好。”陈雅涵开口，脸上也写满了焦急之色。

　　“云龙，只要云龙在明月跟灵儿的身边，那我多少还是有些放心。我想云龙能够保护好她们。”秦老爷子说着。

　　何常与沈正国将秦老爷子他们带到警戒线内的一个安全区域安顿好，便是急着指定方略，如何营救里面的人质。

　　一个魁梧高大面容沉着的军人朝着何常他们走了过来，他叫陈弘，是前来支援的飞龙特战队的队长，他面对这样的突发恐怖案件已经多起了，有着丰富的经验。

　　陈弘沉声说道：“何书记，沈市长，飞龙特战队的人员已经准备就绪。不过这股团伙极为狡猾，选择商厦里面一处死角位置蛰伏，并且以人质挡在前面，因此安排好的狙击手无法锁定住里面的所有歹徒。飞龙特战队的第一分队，一共十二个人已经从万汇商厦的顶楼潜入里面，他们会从顶楼之下潜行到一楼，伺机而动。”

　　“陈队长，只怕时间上来不及。张独山要求十分钟之内给他准备好直升机，否则他将会引爆里面安装着的定时炸弹。”韩锋脸色凝重地说道。

　　“万汇大厦里面有定时炸弹？”何常与沈正国得知这个情况之后脸色猛地一沉，语气为之震惊。

　　“刚才我与张独山交涉的时候，他亲口说的。目前还不知真假。”韩锋说着。

　　何常眼中目光一沉，他缓缓说道：“这种情况之下，上百名人质的生命绝不能用来开玩笑，因此宁可信其有不可信其无！”

　　“何书记，那现在我们该怎么办？”韩锋问着。

　　何常看向了陈弘，说道：“陈队长，你遇到这样的情况比较多，我也不瞎指挥。你说说看面对这样的情况，采取怎样的策略最好？”

　　陈弘眼中的目光锐利如刀，他说道：“这个张独山极为狡猾，有着极强的反侦探能力。眼下的情况别无他法，唯有满足他的要求，派来一辆直升机。同时跟张独山周旋下去，让他释放更多人质。总而言之，尽可能的拖住时间。只要飞龙特战队的队员秘密潜伏到一楼，摸清里面的情况，随时都能够展开行动！”

　　“张独山生性凶残，要想劝降他是不可能的。我们拖住时间，保证人质的安全，也要做最坏的打算。这个最坏的打算就是强攻！”陈弘继而说道。

　　何常点了点头，他说道：“就按照陈队长所说的去做。韩锋，你的任务就是跟张独山周旋，说他所需要的直升机很快就到来，同时尽可能的让他再释放出里面的人质。”

　　“是！”

　　韩锋点头，随后一道道命令发布下去，警方开始有条不紊的行动起来。

　　……

　　万汇大厦内。

　　嘀！嘀！嘀！

　　场中人质集中的角落上的右边墙壁，被挂上了一个遥控炸弹，这个遥控炸弹被设置成了倒计时十分钟，不断地发出嘀嘀嘀声响，那一串红色的倒计时的数字宛如死神血色的镰刀般，带给场中所有人一种几欲窒息的死亡压力。

　　萧云龙眼中的目光一沉，场中一直有两个人手持武器的对向他这边，一个是老黑，另外一个手中拿着一把微冲。

　　萧云龙一直都在寻找一个合适的机会出击，可迟迟没有得到这样的机会。

　　现在，张独山更是拿出了遥控炸弹，而他的手中正握着这个遥控炸弹的遥控器。

　　也就是说，萧云龙要想行动，需要在瞬息间格杀张独山，夺下遥控器，再将场中的其他歹徒击杀一空。

　　否则只要他一动，张独山直接按下遥控器，这颗安置着的遥控炸弹将会提前爆炸，届时所引发的后果不堪设想，场中的人质只怕都要遇难，包括秦明月与萧灵儿。

　　这才是萧云龙真正忌惮与顾虑的地方。

　　若非如此，眼前这些人拿着几把枪要想困住他是不可能的。

　　“冷静，一定会有机会的！”

　　萧云龙在心中说着，他挡在了秦明月与萧灵儿的面前，他能够感觉得到秦明月与萧灵儿内心中的惶恐，他所要做的就是打消她们心中的恐惧，带着她们安然无恙的逃离出去。


第65章 瞬杀！（一）

　　场中并非是每个人都能够像萧云龙这样的镇定，他们看着正在不断倒计时的遥控炸弹，倒计时的时间从十分钟变成了九分钟、八分钟……他们感觉到一种死亡的感觉朝着他们逐渐笼罩过来。

　　就像是一个死神手中拿着滴血的镰刀一步步地朝着他们逼近而至。

　　这让他们恐惧之情达到了一个巅峰，他们为之崩溃，场中的女人都在轻轻啜泣，不少男人四肢瘫软，直接倒在地上，面若死灰般毫无生色。

　　“放我出去，求求你们，你们要多少钱都可以……我有的是钱，我不想死，放我出去！”

　　在这种无形中巨大无比的压力下，有人忍受不住了，一个女人站起身来，大声地说道。

　　这个女人衣着鲜丽，年纪在三十多岁左右，一张脸上浓妆艳抹，她的情绪像是完全失控了般，她站起身，大声的叫喊了起来。

　　她看着那个遥控炸弹红色如血般的倒计时数字，她的神经紧绷而起，有股恐惧之感蔓延了她的全身，她承受不住这种静等着死神到来的恐怖感觉，因此她站了起来，大声的喊着，也哭着，央求着能够离开。

　　“给我蹲下！不想活了是不是？”

　　一个满脸横肉的男子持枪指向了这个女人，语气凶狠地说道。

　　“我只想出去，我不想死在这里！”

　　女人尖声叫着，她不顾一切的朝着万汇商厦外面冲了出去。

　　场中的其他人质看着这个女人要冲出去，他们也纷纷意动，原本被张独山他们控制住的人质有些骚动起来。

　　“找死！”

　　这个满脸横肉的男子一个箭步冲了过去，左手直接钳住了这个女人的咽喉，手中的枪抵在了她的胸膛之上。

　　砰！

　　枪声响起，血光四溅！

　　这个女人仰天倒地，胸口上一片殷红。

　　这一枪，也震慑住了场中的其他人质，原本有些骚动的人质一个个被吓得面无血色，全都瘫软倒地，有些人完全绝望了，眼神呆滞而又空洞，已经看不到丝毫生还的希望。

　　枪声响起的刹那间，秦明月下意识的抓紧了萧云龙的胳膊，她另外一只手将萧灵儿抱在了怀中，她那张美丽的玉脸上也失去了原有的色泽，面对这种突如其来的恐怖事件，眼睁睁的看着一个人在她眼前被枪杀，她很难过，也很害怕，完全不知所措。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，但没有任何异动，暗中的他握紧了拳头，胸腔内有股愤怒的暴戾之气在滋生。

　　无奈，前面的老黑跟一个马脸男子两只枪一直对准向他这边。

　　响起的枪声也传到了外面，万汇商厦外的警察脸色一紧，韩锋眼中更是有着愤怒与担忧之色，他急忙的朝着万汇商厦冲过来，他开口说道：“张独山，你要求的条件上级领导已经批准。直升机正赶过来。为何里面有枪声传来？是不是有人质受伤了？”

　　张独山脸色极为的阴沉，他很清楚警方的底线在哪里，只要里面的人质遭到枪杀，警方将会采取强攻的方式闯进来救人。

　　不过现在他手底下的人已经开枪杀人，完全没有退路了。

　　“老黑，你带个人质上来。告诉警方，五分钟之内直升机再不到，这里的人都要死！”

　　张独山冷冷说道。

　　老黑应了声，他盯着眼前的人质，他的目光落在了秦明月的身上，他狞笑了声，说道：“真是一个罕见的美人，就是你了，给我站起身。”

　　说话间，老黑手持的微冲对准了秦明月。

　　秦明月芳心一紧，整个人变得紧张与惶恐起来。

　　“快给我站起来，如果你不想死的话！”老黑喝声说着。

　　秦明月咬了咬牙，她不由得转眸看向了萧云龙，在这样的情况下，萧云龙成为了她唯一的精神支柱。

　　“明月，没事的！”萧云龙轻声说道。

　　秦明月点了点头，她唯有站起身，走了出去。

　　那一刻，萧灵儿娇小的身躯一震，她忍不住轻轻地抽泣起来，她说道：“秦姐姐……哥哥，灵儿不要秦姐姐离开我。”

　　“灵儿别怕。灵儿你相信哥哥吗？”

　　“灵儿相信。”

　　“灵儿还记得哥哥之前说过的话吗？”

　　“记得，哥哥让灵儿一直闭着眼睛。”

　　“灵儿真乖。那一直记得哥哥的话，一会儿无论发生什么事，都要记得哥哥的话。会没事的，好吗？”

　　“嗯！”

　　萧灵儿点了点头。

　　这时，秦明月已经走了过去，被老黑用枪指着，成为了他手里的一个人质。

　　萧云龙猛地站起身来，他这个举动立即引来了张独山他们的注意，一支支黑黝黝的枪口指向了他。

　　“你想干什么？”那名马脸男子喝声问道。

　　萧云龙双手举起，他说道：“我想跟你们交换人质，用我来交换她成为你们手中的人质。”

　　张独山眼中的目光微微一眯，他冷笑着说道：“你倒也不怕死啊，这个时候还敢站出来。”

　　“这位大哥，我很怕死，这个世上没有人是不怕死的。但这个世上有些事情即便是明知要死也要义无反顾的去做。因为她是我的妻子，我是她的丈夫，在这样的情况下，我身为男人，理应站出来，不是吗？”萧云龙语气平静地说道。

　　那一刻，秦明月娇躯一震，不知怎么的，在一股难以言喻的情感之下，她眼圈一红，一颗颗晶莹的泪珠在她的眼眶中打转着。

　　张独山看了眼秦明月，又看了看萧云龙，似乎感到有些意外。

　　“你们要劫持人质，如果这个人质还有一定的社会身份，那筹码就更重了，不是吗？我是萧家的少主，在江海市多少也有些分量。你们看我老婆漂亮吧，倘若我没点能耐自然也娶不到这样的老婆。所以，你们劫持我比劫持她所取到的效果要好得多。”萧云龙开口说着，脸不红心不跳，后面的话完全是瞎说，在江海市秦明月的分量要比他重得多，但眼前这些亡命之徒可不了解实际情况。

　　秦明月堪称是绝丽无双，像是一个女神，若从常理来想象，能够娶到这样一个女人的男人，其能力与地位应当不俗才对。

　　诚如萧云龙所说的那样，张独山要劫持一个人质去面对警方，不仅仅是在于人质的生命，倘若劫持的人质还有着一定的身份地位，就更加的让警方感到压力巨大。

　　秦明月凝眸看着萧云龙，她双眸被那晶莹的泪水迷蒙了，她看着眼前的萧云龙，竟是看得不真切，显得模模糊糊的，依稀间看到的是萧云龙嘴角边挂着的那一丝淡淡地笑意。

　　她努了努嘴，想要说什么，可却又什么都说不出口。

　　在这样一个生死时刻，萧云龙主动的站出来，等同于他要用他生命的危险来换回她的安全。

　　因此，她不知道要说什么，或许也不需要说什么。

　　萧云龙挺身而出，足以说明了一切。

　　老黑转头看向了张独山，像是在询问张独山的意见。张独山想了想，他也看向了老黑，准备点头示意，同意萧云龙提出来的要求。

　　就在这极为短暂的、一眨眼的瞬间，萧云龙动了，如猛龙出击，势若雷霆！

　　萧云龙一直都在等待着一个出击的机会，眼下，这个机会来临了！

　　就在老黑看向张独山，张独山也转头看向老黑跟他示意一声的瞬息间，这就是萧云龙一直想要等待着的机会。

　　在这极短的一瞬间，张独山与老黑的目光暂时没有落在萧云龙的身上，萧云龙要抓住的就是这一瞬即逝的机会，做出他蓄意已久的反击。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他浑身的爆发力量在瞬息间汹涌而出，犹如一头蛰伏已久的凶兽露出了那狰狞的面目，他瞬间冲到了老黑的面前，右手一拳也随之而至。

　　老黑只感觉到一股锐利而又恐怖无边的气浪朝着他席卷而来，还未等他反应过来——

　　砰！

　　萧云龙这一拳已经轰在了他的脸面之上，他整个人直接被一拳轰飞而出，一张脸在那一拳内蕴着的爆发力量之下彻底被打爆。

　　萧云龙在右手出拳的瞬间，他的左手极快如电，直接钳住了老黑身边的张独山的咽喉。

　　那是魔王之手，带来的只有毁灭与死亡！

　　咔嚓！

　　就在拳声响起的刹那，一声清晰入耳的咽喉拧断声也传递而来。

　　张独山在瞬息间被萧云龙直接掐断了他的咽喉，他连丝毫的反应都来不及做出。

　　那一刻，萧云龙左手一探，夺下了张独山手中遥控炸弹的遥控器，右手顺势将张独山手持的AK47拿在了手中。

　　哒！哒！哒！

　　萧云龙右手拿着这支AK47，他甚至都不需要去看，枪口朝着右侧正在看守着其他人质的三名亡命之徒扣动了扳机。

　　此刻，萧云龙完全将AK47当成了步枪来使用，瞬息间以点射的方式扣动了三次扳机。

　　那三名亡命之徒听到声响刚转过头来，三颗子弹分别贯穿了他们的额头，鲜血迸发而出，他们口中都来不及闷哼一声便是直挺挺的倒下。


第66章 瞬杀！（二）

　　场中还有一个亡命之徒，就是那个马脸男子。

　　马脸男子已经回过神来，他脸色震惊，右手握着的五四手枪也举了起来。

　　“吼！”

　　萧云龙一声暴吼，他已经来不及利用手中的AK47来击杀这个马脸男，他怒吼一声后，整个身体犹如那装甲坦克般朝着马脸男直接撞了过去。

　　砰！

　　萧云龙的身体狠狠地冲撞在了马脸男的身上，那一刻，马脸男也扣动了扳机。

　　萧云龙这一撞之势极为的凶猛骇人，内蕴着他自身那股庞大无边的力量，将马脸男撞到在了地上。

　　接着，萧云龙手中握着的AK47那黑洞洞的枪口直接插入了马脸男的口中。

　　哒！

　　萧云龙眼中目光平静无波，扣动了扳机，一朵血花从马脸男的后脑袋上绽放而出。

　　瞬杀！

　　这就是瞬杀！

　　于瞬息间将场中以张独山为首的六名亡命之徒击杀一空，也化解了这一次的危机！

　　至此，萧云龙这才站起身来，他深吸口气，一张线条刚硬的脸上平静如水，仿佛这样的场面，这样的经历他已经历经了无数次，这样瞬杀之事他也已经做过了许多次。

　　萧云龙走到了萧灵儿的面前，他伸手将萧灵儿脸颊上的泪痕轻轻地擦拭，柔声说道：“灵儿，没事了，不过现在可还不是睁开眼的时候。”

　　“哥哥——”

　　萧灵儿叫出声来。

　　萧云龙一手将萧灵儿抱了起来，走到了秦明月的面前，看着站在原地呆若木鸡的秦明月，他一笑，说道：“明月，你没事吧？”

　　秦明月回过神来，她怔怔出神的看着萧云龙，她有太多的话，也有太多的震惊，更有太多的不可置信……可她却一时间不知道从何说起。

　　萧云龙一笑，拉住了她的纤纤玉手，说道：“我们先出去吧。”

　　说着，萧云龙转头看向场中那些仍旧是沉浸在震惊当中的人质，沉声说道：“好了，现在没事了，可以出去了。但不要着急，不要挤压，现在已经没有危险！”

　　至于那颗遥控炸弹，萧云龙夺下遥控器的瞬间，已经按住了停止键。

　　张独山是个爱惜生命的人，因此这个遥控炸弹能够启动倒计时，也可以停止下来。说到底，只怕张独山不到最后一刻也不会启动这颗炸弹爆炸，这颗炸弹是他用来跟警方谈判的最重要的筹码之一。

　　萧云龙一手抱着萧灵儿，一手拉着秦明月走了出去，这一幕显得很温馨，也很感人。

　　场中的人质反应过来，他们忍不住欢呼雀跃而已，那种激动之情真的是难以用语言来表达。就好比一个被判死刑的人，已经被押去刑场，临行枪决的那一刻，却又宣告无罪，从鬼门关中走了一遭。

　　这是从死到生，从绝望无助到欣喜激动的一个过程。

　　外面的警察看到万汇商厦内的人质纷纷跑出来，他们脸色一怔，第一时间冲上来护住了他们。

　　韩锋也冲了上来，开口询问着：“里面的歹徒呢？”

　　“他们死了——”

　　人群中，有人回了一声。

　　死了？

　　韩锋脸色震惊，显得难以置信，他立即指挥场中的警察疏散走出来的人质，同时也有警察闯入了万汇商厦内。

　　“那、那是云龙，还有明月……他们走出来了，就在前面！”

　　前方，秦远博看到了萧云龙抱着萧灵儿，拉着秦明月走了出来，他脸色激动，立即带着秦老爷子朝着萧云龙迎了上来。萧万军他们也脸色激动，大步的朝前走来。

　　“灵儿，可以睁开眼了。”

　　萧云龙一笑，放下了抱着的萧灵儿，开口说道。

　　萧灵儿睁开了双眸，她看到的不是那血腥的场面，而是自己的父母，还有秦老爷子，秦远博夫妇，这些都是平时疼爱她的亲人跟长辈。

　　“爸爸，妈妈——”

　　萧灵儿惊喜的喊出声来。

　　“灵儿！”

　　刘梅眼中噙着泪水，她将灵儿紧紧地抱在了怀中。

　　萧万军也暗自松了口气，他笑着，伸手抚摸了下萧灵儿的脑袋。

　　“老爷子，让你们担心了。不过现在已经没什么事。”萧云龙笑着说道。

　　“有惊无险，有惊无险……这就好，当时可真是把我给吓到了，幸好你们都没事。”秦老爷子开口说着，老怀欣慰，他看到了萧云龙手中拿着的遥控器，不由问道，“云龙，这是什么？”

　　“哦，是个遥控器，应该交给警方的。”萧云龙说着，他回头想要寻找韩锋的身影，却是看到韩锋正朝着他走过来。

　　韩锋快步的朝着萧云龙走了过来，他已经进入过万汇商厦，看到了已经死去的张独山他们六人，他询问是谁出手击杀了张独山他们，有人指向了萧云龙。

　　萧云龙看着正走过来的韩锋，他转身过去，将手中的那个遥控器交给了韩锋，说道：“韩局长，这就是里面那颗炸弹的遥控器。你可以让拆弹专家过来将那颗炸弹安全拆除。”

　　“拆弹专家正赶过来。萧先生，是你出手击杀了歹徒，解救了人质，化解了这场危机？”韩锋开口问着，语气极为的震惊。

　　后面的秦老爷子、萧万军、秦远博他们听到了这句话，一个个脸色更是为之惊讶，一双双目光纷纷朝着萧云龙看过来。

　　萧云龙淡然一笑，并未说什么。

　　这时，却是看到刑警队队长马占山走过来了，看到萧云龙后他冷哼了声，他对着韩锋说道：“局长，除了张独山等一众歹徒之外，有一个女人被枪杀身亡，两个男人被子弹打伤。我怀疑就是萧云龙擅自采取行动，才会促使张独山他们开枪伤人，更枪杀了一名无辜人质。”

　　马占山这句话可谓是极为的诛心，一句话就将那名被枪杀身亡的女人之死的责任全都扣在了萧云龙的头上。

　　萧云龙怒了，身上隐隐有着一股魔威气息在弥漫而出，他眼中的目光冷冷地盯住了马占山，他猛地一步跨上前，右手手掌直接扬了起来——啪！

　　萧云龙一巴掌扇在了马占山的右脸之上，把马占山一张脸扇得转了过去。

　　啪！

　　紧接着，萧云龙又是一记反掌抽着马占山的左脸，把他的脸给抽正回来。

　　“你刚才在说什么？”

　　萧云龙伸手揪住了马占山的衣领，盯着嘴角被扇得溢血而出的马占山，他一字一顿地说道：“真是瞎了你的狗眼，真不知道你这样的人是怎么当上刑警队队长一职的。”

　　“打得好！”

　　恰好这时有着数十名从万汇商厦里面解救出来的人质朝着萧云龙这边走来，他们听到了马占山原先的话，也看到了萧云龙出手扇打马占山这一幕。

　　“那些歹徒先枪杀了一名无辜人质，这位先生才出手。也正是这位先生出手才救了我们一命，才化解了这一次的危机。”

　　“没错！而你这个当警察的却是颠倒黑白，诬陷这位先生！在我们被那些歹徒劫持的时候？你又在做什么？你什么都没做，这位先生出手，制住了歹徒，救了我们，你身为警察不知感谢也就算了，还要倒打一把，其心可诛！”

　　“我怀疑这个马队长是不是跟歹徒有勾结，才会说出这样诛心的话！”

　　走过来的这几十个如获新生般的男男女女是要过来跟萧云龙道谢一声的，听到马占山那样的话后他们为之气愤，纷纷站出来为萧云龙说话。

　　马占山一张脸都惨白了，愣愣的站在原地，不知所措。

　　何常与沈正国一直在指挥对解救出来的人质进行疏散安顿工作，对于受伤之人也做出批示，全力抢救伤者。

　　忙完这些后他们暗自松了口气，这一次的危机算是化解了，唯一遗憾的是还是有一个无辜人质被枪杀了。

　　何常与沈正国看到前面围着数十名被解救的人质，情绪还很激动，韩锋也在场，他们便是朝前走了过来。

　　何常他们两人走过来了解了情况，得知萧云龙就是出手击杀张独山一伙歹徒之人，凭着一己之力化解了这一次的危机，救出了场中被围困的上百名人质。

　　然而，马占山却是说那个被张独山团伙枪杀的女人之死与萧云龙有关，了解到这情况后，何常脸色一沉，他看着马占山，说道：“你是刑侦大队的队长？是非不分，好坏不辨，你的工作出现了严重失职。回头你需要好好地检讨检讨！”

　　“……是！”

　　马占山脸色惨白如纸，他心知随着何常这一句批评的话语，往后他在江海市永无出头之日了。他本想恶意抨击一下萧云龙，以公报私，不曾想却是偷鸡不成蚀把米，非但被萧云龙扇了两大耳光，还被何常严厉批评。

　　“还站着干什么？去指挥人手，做好善后工作。”韩锋喝令说道。

　　马占山点了点头，那还敢留在原地，急忙的离开了。

　　那些围过来的数十名男男女女看着马占山离开后转而纷纷向萧云龙表达他们的感激之情，一口一声的谢谢，那是发自肺腑的感激之声。

　　萧云龙一一回应，让他们不必太挂念于心，因为他出手更多的目的是为了保护秦明月与自己的妹妹。


第67章 真正的战士！

　　那些男男女女真诚道谢过后也纷纷散去，从鬼门关中走了一遭，如获新生的他们倍感到生命的珍贵，散去的他们纷纷拿出手机给自己的家人朋友打电话。

　　“你就是出手化解这起恐怖事件危机的萧云龙？谢谢你，我代表市委市政府，还有江海市的千万百姓谢谢你！”何常看着萧云龙，他语气真挚，伸手紧紧地握住了萧云龙的手。

　　“萧云龙莫非是萧家家主之子？”沈正国问着。

　　“沈市长，正是犬子。”萧万军在旁笑着回应到。

　　“好，好一个萧家男儿，在这样的情况下能够挺身而出，化解这一次的重大危机，这真不是寻常人能够做到的事情。小伙子，好样的！”沈正国看着萧云龙，开口说道。

　　“我只是在做我应该做的事，保护我身边的人。”萧云龙语气淡然地说道。

　　这时，飞龙特战队队长陈弘走过来了，他看着萧云龙，说道：“你就是出手化解这场危机之人？”

　　萧云龙看着陈弘穿着的特战队的迷彩服，心知他是一个特种部队出身的战士，他闻言后点了点头。

　　“我叫陈弘，飞龙特战队队长！”

　　陈弘开口，他主动介绍自己，朝着萧云龙伸出了右手。

　　“萧云龙。”

　　萧云龙开口，也伸出手跟陈弘握了握。

　　“你是一个真正的战士，我向你致敬！”陈弘说着，朝着萧云龙敬了一个军礼。

　　萧云龙一怔，连忙说道：“陈队长，你客气了，跟你相比我这算不了什么。”

　　“你客气了。我已经查看现场，你瞬息间接连击杀了张独山他们六人，才没有多余的人质受到伤害。说实话，在那样的情况下，换做我在场，我也做不到这样。而你却是做到了，所以我向你致敬！”陈弘说道。

　　此话一出，何常、沈正国、韩锋他们脸色均是一怔，陈弘是精锐的特种战士，他能够心悦诚服的说出这番话，可见萧云龙的确是完成了一件不可思议的任务。

　　事实上，当万汇商厦里面传来枪声，张独山团伙开枪击杀那名女人之后，陈弘征询了何常、沈正国的意见，要采取强攻方式冲进万汇大厦内制服张独山他们。人质被杀，如若再不行动，只会让更多的人质丧失生命。

　　当时何常询问如若强攻，有几分把握，会造成多少无辜人质伤亡。

　　陈弘给出了最保守的估计，那就是至少会有十名包括特种战士跟人质在内的人员会伤亡。并且这是在强攻成功夺取张独山手中的炸弹遥控器的前提下，倘若不能第一时间夺取遥控器，让那颗炸弹爆炸，那伤亡人数将会不可估计。

　　他们万分没有想到，事情到最后发生如此不可思议的转机。

　　萧云龙抓住机会后出手，瞬间击杀张独山等人，在他行动过程中，没有一个人质受伤或是被枪杀。

　　这让人难以置信，才会让陈弘这个精锐的特种战士对萧云龙敬佩有加。

　　至此，秦老爷子、萧万军、秦远博他们全都知道了，是萧云龙出手镇压了张独山这股亡命之徒的团伙，从而化解了这一次的危机。

　　萧万军心中早就知道自己这个从海外归来的儿子不简单，他却是没有想到自己这个儿子能够完成如此不可思议的任务，化解了这一场恐怖危机，他心里面自然是极为高兴，也为萧云龙感到骄傲与自豪。

　　秦远博夫妇则是极为震惊，凭着一己之力化解一场危机，看来自己这个女婿真的是深藏不露，如此一来将明月托付给他，他们就更加的放心了。

　　秦老爷子则是朗声笑着，他拍了拍萧云龙的肩膀，说道：“云龙，好样的！我就说嘛，萧家的男儿没有一个是平庸之辈！你让我老怀欣慰，很是满意。”

　　萧灵儿在事发之初就听从萧云龙的话，一直闭着眼。

　　如今她也知道是萧云龙降服了那些凶恶的亡命之徒，不仅救了她跟秦明月，还救出了众多人，她心中满是高兴，为自己的哥哥感到自豪。

　　萧灵儿看着萧云龙，却是注意到他右侧衬衣上像是浸湿了般，接着一滴粘稠的液体滴落而下，在地面上砸出了一朵小血花。

　　那是鲜血！

　　“哥哥——”萧灵儿脸色又是惊恐又是担心，她急得都快要哭出了，她跑上来说道，“哥哥你流血了。”

　　流血？

　　场中之人闻言后脸色纷纷为之惊变，他们一齐朝着萧云龙看了过去。

　　“云龙你受伤了？”

　　秦明月也反应过来了，她立即走到了萧云龙的身边，注意到了萧云龙右侧腰部位置上的确是有着鲜血不断地渗出，原先萧云龙穿着深色衬衣，因此被鲜血浸染了一时半会看不出来。

　　直至一滴血水滴落而下被萧灵儿看到了，众人才得知萧云龙受伤了。

　　“我没事，就是被一颗子弹打中了腰侧部位罢了。”萧云龙开口，语气显得云淡风轻。

　　他最后用身体冲撞向那名马脸男子的时候，对方扣动了扳机，一颗子弹射入了他的腰侧部位。

　　说起来这种程度的枪伤萧云龙已经习以为常，但却把秦老爷子他们都急坏了，秦老爷子立即说道：“快，快去医院。你这孩子，受伤了怎么不说啊？还跟我们若无其事的说话，还未你没什么事呢。”

　　“老爷子，这点伤势没什么的。”萧云龙说道。

　　“这也是枪伤，必须立即送去医院。”秦远博说道。

　　“云龙，去医院吧，枪伤也不是闹着玩的。”萧万军也说着。

　　何常、沈正国得知萧云龙受到了枪伤，第一时间让现场的医护人员过来对萧云龙的伤口进行简单处理。现场有着不少医护救援车，萧云龙被带上了医护车，朝着第一人民医院飞驰而去。

　　秦老爷子、萧万军、秦远博、秦明月他们也纷纷坐上车，前往第一人民医院。

　　第一人民医院，手术室外。

　　秦老爷子他们都在焦急万分的等待着，他们也知道萧云龙应该不会有什么危险，但他们仍旧是为之担心。

　　“老爷子，别担心，云龙不会有事的。”萧万军说着。

　　“爸爸，哥哥一定会好起来的是不是？”萧灵儿眼圈红了，有着泪花在浮现。

　　“当然，一定会好起来的。”萧万军柔声说道。

　　秦明月焦虑不安的站着，她一双秋水美眸中露出了丝丝的紧张与关切之意，她从来都没有如此刻这般的去关切一个男人。但现在，她觉得她的一颗心跟正在手术室内动手术的萧云龙仿佛是连在一起的般，她在为他而着急，也在为他而紧张着。

　　她永远都不会忘记，当她被那些亡命之徒用枪指着被迫要去充当人质的时候，萧云龙主动的站了出来。

　　她很清楚的知道萧云龙这个举动将会是多么的危险，那些穷凶极恶的亡命之徒随时都会朝着萧云龙开枪。可萧云龙还是站起来了，并且要跟她交换甘愿成为对方挟持的人质。

　　等同于萧云龙要将自己的性命交给对方握在手中，以此来换回她的安全。

　　秦明月承认，那一刻她的芳心的确是被狠狠地触动到了，有股难言的情感滋生而起。

　　所谓患难见真情，或许唯有在这种生死与共的时刻，才能真真正正的看得出来一个人的内心本质。

　　约莫一个半小时后，手术室的门口推开了，有医生走了出来。

　　萧万军连忙迎了上去，他说道：“医生，我是伤者的父亲，手术做得如何？”

　　“手术很成功，伤者体内的弹头已经取出，伤口也处理好了。不得不说，伤者的身体素质异于常人，极为强大，因此他的伤势恢复起来肯定也会快得多。”这名医生说道。

　　“那我们可以进去看望他吗？”秦明月连忙问着。

　　“稍微等一会儿，等伤者推出手术室，转入病房之后再去看望也不迟。”医生说道。

　　萧万军他们点了点头，听闻手术一切都顺利，他们悬着的心也落定下来。

　　秦远博定了一件单独的医护病房，萧云龙也被转移到了这个病房中，秦老爷子、陈雅涵、刘梅、秦明月全都在，正对他嘘寒问暖的，询问他疼不疼，想吃点什么，完全把他当成一个重伤人士对待了。

　　这让萧云龙有些哭笑不得，类似这种程度的枪伤，如若他在以往的战场中，顶多也就是撕下一块布包扎上就继续投入战斗中。

　　事后，他只需要一把刀，一盏酒精灯，一些医用棉跟纱布，就能够将弹头给取出来。

　　“哥哥，是不是很疼啊？”萧灵儿问着，她嘟着嘴，眼眸中满是着急之色，她说道，“我要是能给哥哥分担一些就好了。”

　　“灵儿，别担心，哥哥一点都不疼。”萧云龙笑着说道。

　　“云龙，你饿了吧？要不我回去把饭给你盛过来。”刘梅说道。

　　“刘姨，要不就在外面买份饭得了，来回跑也麻烦。”秦明月说道。

　　“外面的快餐哪能跟家里的饭菜相比，我开车回去，很快就过来了。”刘梅执意说道。

　　萧云龙说道：“刘姨，别这么麻烦了。我看秦老爷子，秦叔叔，陈阿姨你们也全都没吃午饭吧？父亲，要不你们就先去吃饭吧，吃完了给我打包一份过来就行了。我这点伤真的不算什么，可不要把我当成什么重伤人士对待。”


第68章 独处一室！

　　萧万军听着也点了点头，这大半天他们都在处在一种担心紧张的情绪之下，这会儿悬着的心倒是落地为安了，也该吃顿饭了。

　　不过萧云龙一个人躺在医护房内也不行，需要有个人留下来照顾。

　　秦明月也看出了这一点，她开口说道：“爷爷，爸妈你们跟萧叔叔他们先去吃饭吧，我留在这里照顾云龙就可以了。”

　　秦老爷子一听，喜上眉梢，他呵呵笑着说道：“好好好，那明月你留在这里照顾云龙，我们先去外面吃点东西，在给你们送饭过来。”

　　秦老爷子的话中深意太过于明显了，那就是想要给萧云龙与秦明月制造独处的空间，这也让秦明月听着一张玉脸上染上了点点羞红之态。

　　长辈们的心意秦明月自然是知道的，他们是希望她能够与萧云龙多单独的相处在一起，培养出感情来。

　　原本热热闹闹的病房随着秦老爷子他们的离去而变得冷清了下来，秦明月看着病床上躺着的萧云龙，一时间竟是心生出一股拘谨之感。

　　萧云龙暗自一笑，他坐起身来。

　　“啊——”秦明月见状后忍不住惊呼了声，她连忙走到病床上伸手按住了萧云龙的肩头，正色说道，“你怎么能够随便乱动？你刚做完手术，你需要好好躺着休息。万一动弹之下牵引到伤到裂开了怎么办？”

　　秦明月情急之下双手按在了萧云龙的肩头上，离着萧云龙很近，可以说这是他们之间第一离得如此之近，算是一次别开生面的亲密接触吧。

　　萧云龙闻嗅得到从秦明月身上传递而来的那股清幽淡雅的香味，极为的沁人心脾，抬起眼看着近在咫尺的那张绝丽无边的玉脸，萧云龙心中一动，笑着说道：“我总算是知道为何会有英雄难过美人关这句话了。周幽王烽火戏诸侯只为博得褒姒一笑，倘若我能够天天得到你这样的关怀，流再多的血也值了。”

　　秦明月粉脸涨红，她美眸幽嗔般的瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“都什么时候了，你还有心思嬉皮笑脸油嘴滑舌的……你、你想吃什么？要不我给你削个苹果吧。”

　　说着，秦明月拿起一个苹果，用水果刀开始削皮。

　　没一会，一个苹果削好了，她递给了萧云龙。

　　萧云龙接过苹果咬了一口，说道：“挺好吃的，又甜又脆。真是怪了，以前怎么没吃过这么好吃的苹果。难不成今天的苹果跟以前吃的不一样？”

　　秦明月听到这话，芳心一阵暗恼，心知这家伙是话中有话，暗指今天他吃的苹果之所以不同，那是因为这是她亲手给他削的。

　　“你、你当时怎么就那么傻的站出来了？你不知道这样会很危险吗？”最终，秦明月看了眼萧云龙，忍不住开口问着。

　　萧云龙脸色一怔，他颇为好奇的看着秦明月，说道：“这不是天经地义的吗？怎么说你也是我的未婚妻，我一个大男人岂能看着你被他们劫持作为人质？再则，我站出来的目的是为了更好的反击。”

　　“你就不担心你这样站起来，那些歹徒会直接朝你开枪啊？”秦明月问着。

　　“一点都不担心，你放心吧，你未来的老公可是很强大的，这些不入流的亡命之徒我还不放在眼里……不过要说担心的确是有一点，或许不能称之为担心，说是遗憾更合适一些。”萧云龙想了想，开口说道。

　　“什么意思？”秦明月瞪大了眼眸。

　　“万一他们真的开枪了，我临死前唯一的遗憾就是还没跟你入洞房。”萧云龙一本正色地说道。

　　“萧云龙，你——”

　　秦明月脸色通红，她猛地站起身来，心中又气又恼，一副咬牙切齿之色，真是恨得将眼前的萧云龙给大卸八块来解解气。

　　“嗤——”

　　萧云龙猛地深吸口气，他皱了皱眉，说道：“好像真的是牵引到伤口了，好疼……”

　　“啊？你哪里疼？要不要我给你叫医生过来看看？”秦明月一听急了，语气紧张地说道。原先的气恼之意早已经荡然无存，取而代之的是一副关切着急的脸色。

　　“不用不用，不用叫医生，我躺下感觉好一点了……不过腰部这里有些酸疼的感觉，不知道是不是扭到了还是怎么着。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“哪里酸疼啊？要不我帮你揉一揉吧。”秦明月说着，她坐在了床边上，脸色有些急切。

　　“就是左侧腰部这里。”

　　萧云龙朝着自己的左侧腰身指了指。

　　“我帮你揉揉。”秦明月伸手过去一阵的揉捏按摩着。

　　“不对，位置不对，是这里……”

　　萧云龙伸手过去抓住了秦明月玉手，挪到了他指定的位置上。

　　“这手真是够光滑柔嫩的……”

　　萧云龙心中暗想着，他老神在在，根本看不出来有什么不舒服的样子，反倒是很享受此刻秦明月给他的揉捏按摩的服务。

　　一会儿后，医护房的门口砰的一声打开了，却是看到秦老爷子、萧万军、秦远博等人回来了，还拎着装好的饭菜走了进来，一走进来就看到了秦明月正在给萧云龙腰身揉捏按摩这一幕。

　　“啊——”

　　秦明月冷不防看到秦老爷子他们回来了，禁不住惊呼出口，俏脸上染上了丝丝娇红之态。

　　“云龙说他、他的腰部有些酸疼，我就给他揉一揉……”秦明月连忙解释说道。

　　在秦老爷子他们眼中，眼前所见的事实胜于雄辩，再怎么解释都是苍白无力的，他们眼中都流露出了一丝欣喜之色——看来明月跟云龙之间的关系已经有了实质性的进展了嘛，这当然是好事！

　　“云龙啊，你可真是有福气喽。我这个做父亲的，腰酸背痛的时候自家女儿可从来都不曾主动给揉揉过啊。”秦远博呵呵笑着说道。

　　“爸——”

　　秦明月脸色羞红，禁不住跺了跺脚。

　　“好，好，不说了……云龙，饭菜都带过来了，你的跟明月的，吃一点吧。”秦远博笑着说道。

　　“好！”

　　萧云龙开口，竟是一骨碌的从床上站起来，直接走下了病床，将那些用一次性塑料盒盛放着的饭菜摆在了桌上，招呼秦明月过来一块吃饭。

　　秦明月直接傻眼了——这家伙不是说他伤口疼痛的吗？不是说他腰部酸疼的吗？怎么这会儿跟个没事人一样动作这么麻利？难道他之前说的那些都是骗人的……

　　“云龙，你刚做完手术，你这样没事吧？”秦老爷子问着。

　　“老爷子，没啥事。男人嘛，受点小伤不算什么，这点小伤要是小题大做的躺在床上等人来伺候着，就太不像个男人了。”萧云龙满不在乎地说道。

　　“中！”秦老爷子朗声一笑，朝着萧云龙竖起了大拇指，他感慨地说道，“云龙啊，你这孩子真是让我越来越喜欢，的确是个铁骨铮铮的男子汉！把明月交付给你，我是一百个放心啊！除了你这个孙女婿之外，其他人老爷子我一概不认！”

　　萧云龙闻言之后脸色一怔，不由想起上官天鹏跟他说起过的，一两年前无数世家子弟前往秦家提亲，最终秦老爷子忍不无忍，拍桌而起，大声宣告自己的孙女已经有指腹为婚的婚约在身之事。

　　这的确是很符合秦老爷子这耿直的脾气。

　　一旁的秦明月脸色羞红，她还能说什么？只能顾着埋头吃饭了。

　　……

　　下午四点钟左右，沈正国与韩锋代表着江海市政府机关前来医院探望萧云龙。

　　从案发开始到现在，他们一直都是处在极为忙碌的状态，这会儿抽出来时间赶来医院看望萧云龙。

　　“云龙，何书记正给上级领导汇报这一次的事件，实在是无法脱身前来看望你。不过何书记说了，让你安心养伤，有什么问题就跟政府提出来，政府一定会帮你解决。同时，也要对你再次的表达感激之情。在那样的情况下，你能够挺身而出站出来，化解了这一次危机，这份功德可以说是无量的。无论是这次事件中被劫持的人质，还是江海市普通百姓，都会感谢你。”沈正国语重心长地说道。

　　“我带着警察做好善后工作的时候，有不少安然无恙的人质带着家属父母亲自过来警局打听你的情况，要当面谢谢你。我考虑到你有伤在身，太多人前来打扰也不好，就跟那些要亲自过来跟你道谢的人说替他们想你转达这份谢意。”韩锋说道。

　　“韩局长，多谢了，你这样做是对的。其实我也没做什么事，我救他们的同时，何常不是在救我自己跟我身边的至亲之人？”萧云龙开口，他想起了什么般，继而说道，“还有，如若一些记者媒体要打探，也恳请韩局长千万不要把我给供出去，我只想过一份安静的生活。”

　　韩锋脸色一怔，他旋即呵呵一笑，说道：“行，你这个要求我会答应。”

　　“萧家主，你这个儿子的确是很不错，年轻有为，却又不张扬外露，挺好，挺好。”沈正国笑着，他转而看向秦老爷子，说道，“秦老，听闻萧云龙还是您老的孙女婿？”

　　“那是当然，跟我家明月可是指腹为婚。沈市长，你说云龙跟明月在一起是不是很般配？”秦老爷子笑着问道。

　　“男才女貌，天造地设啊！如若秦老不嫌弃，他日他们两人结婚了，我给他们当个证婚人。”沈正国笑着说道。

　　“哦？哈哈，若能如此那更是美事一桩了。在此就先多谢沈市长了。”秦老爷子开怀笑着。

　　秦明月站也不是，坐也不是，粉脸羞红，这种躺着也中枪的感觉真是太让人尴尬了。

　　沈正国与韩锋逗留了半个小时左右，便是起身告辞了，他们一个是市长一个是公安局局长，的确是事务繁忙，再加上今天发生的这起案件，后面还有很多善后的工作去处理。

　　萧万军与秦远博一起送沈正国他们出去。


第69章 柔情探视！

　　渐渐地，到了傍晚时分，萧万军、刘梅、秦老爷子跟秦远博夫妇他们还停留在病房中。

　　萧云龙看着天色已晚，他开口说道：“老爷子，秦叔叔，父亲，要不你们先回去休息吧。不用在这里照看我，你们要是放心不下，我就让翔子他们过来就行了。”

　　“云龙，没事，为父留下来陪你。远博兄，老爷子年事已高，你们就先回去吧。今天也忙了一天了，现在云龙也没什么事，的确不需要这么多人留下来。”萧万军说道。

　　萧云龙心知自己的父亲身体并不好，让他留下来也不妥当。灵儿明天就要上学了，刘梅也需要带着灵儿回去早点休息。

　　秦老爷子年事已高，更不能一整天都留在这里。

　　秦明月陪着他共同经历了那惊心动魄的生死之刻，想必她也是极为疲累的，也需要回去休息，明天就该要去上班了。

　　“父亲，你跟刘姨、灵儿一起回去吧。我都已经没事了，你不用守着我。打电话让翔子他们过来就行。”萧云龙坚持说道。

　　“行，那我给翔子打个电话。”萧万军唯有说道。

　　一会儿后，吴翔、陈启明、铁牛三人赶至，看到了病房中的萧云龙，他们已经了解到发生了什么事。

　　吴翔他们过来之后，秦老爷子、萧万军、秦远博他们也纷纷离开，秦明月临走前一双美眸看了眼萧云龙，像是幽嗔又像是警告般地说道：“我警告你，你可要好好养伤，不要动来动去的，没事就多躺着点。”

　　“遵命——”

　　“后面的话不许说！”

　　萧云龙话没说完，秦明月猛地意识到什么般，猛地开口制止。

　　萧云龙一怔，他笑了笑，没再说下去。

　　秦明月又羞又恼，她心知倘若她刚才不出口制止，这家伙保准又说“遵命，老婆大人”这句话，让这么多人听到了多不好意思啊。

　　……

　　“萧大哥，师父把事情都跟我们说了。你的伤没事把？”

　　待到秦老爷子、萧万军他们离开之后，吴翔开口，语气关切的问道。

　　“屁大点伤，能有什么事？过两天就好了。”萧云龙不以为然地说道。

　　“萧大哥，今天的事件中你能够瞬息间格杀那六名持枪歹徒，这太强大了！真不知道你是怎么做到的，如果有一天我也有你这样的实力，嘿嘿，真的是此生无悔了。”陈启明笑着说道。

　　萧云龙朝着病床上半躺着，笑着说道：“听你这话真是没出息，什么叫跟我一样的实力，你应该以超越我为目标还差不多。”

　　“萧大哥，你就别打趣我了，我可是有自知之明的。别说超越你了，能有你一半的实力，我就满足了。”陈启明说道。

　　“萧大哥，唐果今天一直在萧家武馆等着你。”铁牛忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，这才想起今天他本打算下午去一趟萧家武馆教导唐果的，出了这事后耽误了。并且事发之后他的手机就一直关着，唐果想找他也找不到。

　　“铁牛你不提我还真忘了这事儿。我给她打个电话。”

　　萧云龙说着，他拿出手机，开机之后拨打了唐果的电话。

　　“云龙哥，你终于有消息了……呜呜呜，人家在武馆等你一天都看不到个人影，我还以为你遭遇到什么不测了呢。”电话中，传来了唐果的声音。

　　“还真的是遭遇到了不测，差点命都没了呢。”萧云龙说道。

　　“啊？云龙哥，那、那你现在没事吧？你在哪里啊？”

　　“我正在医院躺着，想起今天说好了要指导你，但却又被突发事故耽误了，特地给你打个电话。”

　　“云龙哥你受伤了？你在哪个医院，我现在就去找你！”

　　唐果语气急促的说着，她此刻正在一家餐厅吃饭，对面坐着的就是柳如烟。

　　柳如烟一听到这话，她芳心猛地一紧，刚拿起勺子准备喝口汤的她，右手轻微的一颤，手中的勺子掉落地上。

　　这时，唐果放下了电话，她语气着急地说道：“如烟姐，云龙哥受伤了，正在第一人民医院住院呢。我得要去看看他。”

　　“萧云龙他怎么受伤了？”柳如烟问着，眼眸深处有着一丝紧张与急切之意。

　　“我也不知道，听那意思跟今天在万汇大厦发生的特大恐怖事件有关。”唐果说道。

　　“果儿我跟你一块过去。”

　　柳如烟开口，她站起身，与唐果一同离开了这个餐厅，她们两人立即开车朝着市第一人民医院飞驰而去。

　　一路上，柳如烟心情显得很紧张，她这是在担心着萧云龙的伤势情况，当听到萧云龙受伤住院的消息时，她一颗芳心真的是紧揪而起，她也不明白为何自己会如此的担心，仿佛有关于萧云龙的消息都会揪动她的内心般。

　　她不会忘记那天晚上在红梅山庄后院的六角亭阁中萧云龙对她说的那番话，那些话的确是驱散了她心中的不少阴霾，让她重新焕发出了一种反抗的勇气与斗志。

　　她已经决定要站出来反对她与林家林飞宇之间的联姻关系，她不喜欢林飞宇，她心里面很清楚林飞宇是一个什么样的纨绔子弟，她更清楚的是倘若她真的嫁给了林飞宇，那她往后的人生将会处在一种无法自拔的黑暗当中。

　　柳如烟决心要奋起反抗这种强迫在她头上的联姻，有一部分原因是因为萧云龙，从萧云龙那里她得到了一定的勇气与自信。

　　还有另外一个原因，那就是从心里面她俨然已经把萧云龙当成是她的男人来看待。

　　女人的情感就是这么奇妙，当你占据她的身体后也会慢慢地占据她的心。

　　也正因柳如烟已经在心里面默认萧云龙是她的男人，所以她得知萧云龙受伤时才会表现得如此的紧张与担心吧。

　　约莫八点半钟左右，柳如烟与唐果开车来到了医院，她们停下车后就朝着医院里面走了进去。

　　唐果知道萧云龙所在的病房号，走过来后推门而入，果真看到萧云龙半躺在病床上，正跟吴翔他们三人闲聊。

　　“云龙哥，你没事吧？”

　　唐果急忙走了过来，语气关切的问道。

　　萧云龙抬眼间看到了也随着唐果走进了的柳如烟，他脸色微微一怔，而后笑着说道：“没什么事，就挨了一颗子弹。”

　　“啊？”

　　柳如烟惊呼出口，看着眼前的萧云龙，她一颗芳心莫名的为之刺痛起来，仿佛感同身受一般，她有种心疼的感觉。被枪击伤可不是闹着玩的，不过看着萧云龙现在没事的样子，她的情绪也冷静了下来。

　　“你哪里中枪了？是不是今天在万汇大厦发生的恐怖事件你也在场？”唐果一听萧云龙受到强势，她脸上写满了着急之色，迫不及待的问着。

　　“唐小姐，就是萧大哥出手才将万汇大厦的那六名亡命之徒给制服的。”陈启明在旁开口解释说道。

　　唐果的眼眸亮了起来，她忍不住惊呼出口，说道：“云龙哥，原来是你出手的啊。这么说电视上播的那个无名英雄就是你了？”

　　“无名英雄？！”

　　萧云龙脸色一怔，看来警方那边并没有将他的身份说出去，这倒也是他心中所要求的，否则真要弄得江海市都知道他的鼎鼎大名，这不见得是什么好事。

　　“如果有的选择，我也不想当这个无名英雄，毕竟挨子弹可不是什么让人觉得愉快的事情。”萧云龙笑了笑，他看向了吴翔他们三人，说道，“翔子，启明，铁牛，你们三人回去武馆吧。我这边没什么事，不需要你们守着。再说武馆那边也需要有人看场不是。小宝还在武馆养伤，你们回去吧。”

　　“萧大哥，可是师父说了……”吴翔开口，他正想说什么却是被一旁的陈启明拉了一拉。

　　陈启明打断了吴翔的话，他说道：“萧大哥，那我们就先走了，你早点休息。”

　　说着，陈启明拉着吴翔跟铁牛走出了萧云龙的病房。

　　“二师弟，师父不是吩咐我们要看护萧大哥的吗？”走出病房后，吴翔不解的问道。

　　“师哥，你怎么这么傻，脑筋都转不过弯来。你想想看，唐小姐跟柳小姐都过来看望萧大哥了，还有我们什么事？我们留下来当三个电灯泡啊？”陈启明说着，他又说道，“铁牛都懂得起我的意思，师哥你都不懂？”

　　“嘿嘿——”铁牛憨厚一笑，他挠了挠头，问道，“那明月嫂子怎么办？”

　　“你这头笨牛，明月嫂子又不知道唐小姐她们过来看萧大哥，我们不说谁知道？再说了，萧大哥这么厉害，他懂得怎么处理，咱们不用去担心。”陈启明说道。

　　“原来如此……”吴翔恍然大悟，他仍是有些不解，问道，“可那是在病房啊，难不成萧大哥想要在病房中一箭双雕？”

　　“这个谁知道呢……你要是感兴趣，改天可以专门的询问下萧大哥。”陈启明笑了笑，说道。

　　“我可不敢问，要问你去问。”吴翔连忙开口说着。

　　说话中，他们三人离开了医院，乘车返回萧家武馆。


第70章 唐果的好奇！

　　“云龙哥，你没事吧？你还疼不疼啊？”

　　唐果走到萧云龙的面前问着，语气中满是关切之意。

　　“这种伤我已经习惯了，无所谓疼不疼。”萧云龙笑着说道。

　　“那你吃点什么水果吗？我拿来给你。”唐果说道。

　　萧云龙目光一转，他笑着说道：“听你说到吃的我还真是有些饿了……说起来我晚饭都还没吃呢。果儿，要不你出去给我带份饭回来？”

　　“啊？你都还没吃饭啊？你想吃什么，我给你带回来。”唐果连忙说道。

　　“你去找个餐馆，炒两个热乎的菜，再打份米饭就行了。”萧云龙说道。

　　“我现在就去——”唐果开口，她走了两步，猛地想起了什么般，转头对着柳如烟说道，“如烟姐，你现在这里等我一下啊。我一会就回来。”

　　说着，唐果走出了病房。

　　柳如烟看着唐果反手将病房门口关上，她一双媚意流转的眼眸看了眼萧云龙，饶有深意地说道：“可以啊你，把所有人都支开了，你有什么企图？”

　　萧云龙哈哈一笑，他说道：“果不愧是老子看上的女人，真是太了解我了。不过，你离我这么远就算我有什么企图也是可望不可及啊。你看我都受伤了，你都不愿走近一点过来安慰一下我？”

　　柳如烟眼波流转，显得没好气地说道：“看你生龙活虎的，真没看出来你像是受伤的样子。”

　　话虽如此，柳如烟还是朝着萧云龙走了过去，脚步优雅，绰约多姿，有股千娇百媚的风情在流转，性感的身段在那紧身裙的包裹之下尽显完美的呈现而出，真是一个前凸后翘、浮凸性感的美人儿。

　　柳如烟刚走近过来，萧云龙猛地一伸手，便是将柳如烟整个人拉入自己的怀中。

　　“啊——”

　　柳如烟惊呼一声，却也是顺势倒在了萧云龙的怀抱里。

　　这一刻，柳如烟的呼吸情不自禁的急促而起，她脸颊染红，眼波流转间有着点点妩媚风情渲染而出，那股魅惑人心的风情当真是让人无法抵挡。

　　又一次的感受得到萧云龙怀抱的温暖以及那股独特的男性气息，这让她一颗芳心不免急促跳动起来。

　　“如烟，你说你是不是应该安慰安慰我？”萧云龙眯着眼不怀好意的笑着问道。

　　“你、你怎么能这样……这里是医院，你还受伤着呢。”柳如烟语气急促地说道。

　　“这里可是高级医护房，除非我主动按键，否则不会有护士过来打扰。至于受伤……你刚才都说我生龙活虎了不是？”萧云龙笑着说道。

　　“你、你想干什么？”柳如烟红着脸说道。

　　“你说呢？”

　　“不行，这里、这里是医院……”

　　“还有另外一种方式不是？”

　　萧云龙一笑，他猛地揽着柳如烟的娇躯，把她整个人抱上了病床。

　　……

　　大半个小时后，唐果回来了，她手中提着买回来的饭菜，可一走进病房中，她隐约感觉到有些不太对劲。

　　萧云龙仍旧是半躺在病床上没错，柳如烟则是坐在病床前，看到唐果回来之后她似乎显得有些慌张的看了眼唐果，随后脸上露出一丝不太自然的笑容，说道：“果儿，你回来了……”

　　“嗯，如烟姐，你怎么了？”唐果走了进来，好奇的问道。

　　柳如烟闻言后心中“咯噔”一跳，但她仍是强装笑颜，笑着说道：“我、我没怎么啊……果儿，你为什么这么问啊？”

　　“我怎么感觉你的脸色红彤彤的啊？”唐果颇为好奇的问道。

　　“啊？有吗？”

　　柳如烟轻呼了声，她双手捧住了自己的脸颊，发觉还真的是一阵滚烫，想来肯定是涨红不已。

　　柳如烟脸上的确是潮红一片，倘若有点经验的女人看到此刻的柳如烟，还能看得出来她眉梢间那抹还未消散的妩媚春情。此刻她宛如那开得正艳的玫瑰，妖娆而又艳丽，有股动人心扉的魅力在弥漫。

　　“果儿，买回来了？那我下来吃了！”萧云龙却是显得一脸的云淡风轻，似乎什么事都没发生过一般，他笑了笑，又说道，“谁没有脸红的时候啊，果儿你没必要这么大惊小怪。”

　　说着，萧云龙接过唐果买回来的饭菜，还真的是一阵狼吞虎咽的吃了起来。

　　这当然是他第二次吃晚饭了。

　　唐果总觉得柳如烟的脸色显得有些不大对劲，她看了眼萧云龙，说道：“云龙哥，你该不会趁我不在的时候欺负如烟姐吧？”

　　“果儿，你胡说什么？”还未等萧云龙接腔，柳如烟几乎是条件反射般的叫了起来，末了她也发觉自己的反应显得有些过了，便又说道，“他、他哪敢欺负我啊，完全没有的事情。”

　　这话说完，柳如烟自己都觉得有些心虚之感。

　　“好吧……不过我还是觉得如烟姐有些奇怪呢。”唐果说着。

　　柳如烟暗中咬了咬牙，真是不知道该怎么说才好，她眼角的目光一瞥，看到萧云龙跟个没事人一样的吃着饭，她心中一阵恼嗔，更是有着一股难以言喻的娇羞之态。

　　“这家伙太能装了，怎么能跟个没事人一样？不过，他要不是这样的反应，岂非真让果儿看出些什么来了……”

　　柳如烟心中暗想着。

　　“云龙哥，好吃吗？”唐果走到萧云龙身边，开口问道。

　　“嗯，挺好吃的。”萧云龙说道。

　　“那就多吃点吧。对了，云龙哥你今晚不会一个人在这里吧？”唐果又问。

　　“除了我还能有谁？”萧云龙答道。

　　唐果眼眸一转，说道：“那秦姐姐呢？秦姐姐跟你不是指腹为婚的嘛，难道她不过来陪你啊？”

　　“明月她今天白天陪我一整天了，让她回去休息了。”萧云龙说道，他看了眼唐果，问道，“果儿，你问这些干嘛？你该不会想留下来陪我吧？”

　　“云龙哥，真的可以吗？”

　　唐果欣喜一笑，开口问道。

　　吧嗒！

　　萧云龙脸色怔住，手中的筷子落在了桌子上。

　　“啊？！”

　　柳如烟也惊呼而起。

　　唐果那张精致的小脸蛋一红，她嘟了嘟嘴，说道：“人家只是开个玩笑嘛，看看把你们惊讶的……哼，一点都不好玩。”

　　“果儿，这本来就不好玩。你一个小女孩，留在这里看守这个家伙？到时候你整个人被他吃了你后悔都来不及！”柳如烟没好气的说着。

　　萧云龙笑了笑，看了眼柳如烟，心想着她这是以身作则现身说法吗？

　　“云龙哥又不是大灰狼，我也不是小红帽，他吃我干嘛？”唐果不以为然地说道。

　　“果儿你还小，有些事情你不懂。”柳如烟说道。

　　“如烟姐，人家一点也不小了好吧？马上就是二十岁了！我也就是这里、这里……”唐果瞄了眼自己的胸脯，但很快她便是挺起腰，像是那高傲的白天鹅般，说道，“不过人家最近一直在吃木瓜的啦，这里的缺憾很快就能够弥补。”

　　萧云龙为之无语，不知道该说什么好，看来上官天鹏说唐果是江海市赫赫有名的小魔女，此话当真不假。这个丫头当真是什么都敢说啊，肆无忌惮。

　　柳如烟也拿唐果没办法，她说道：“果儿，你说这些乱七八糟的干嘛啊。等你长大了，该长得地方都会长的嘛。”

　　唐果眼眸一亮，她看向了柳如烟，盯着了那片高耸，满怀期待之情地问道：“能跟如烟姐你一样吗？”

　　萧云龙张了张口，想说什么但最终还是忍住了，他觉得还是不要去打击唐果那颗幼小的心灵为好。

　　柳如烟这种绝代妖姬级别的，国内能有几个女人有她这样的高度？

　　柳如烟玉脸一红，真是没想到唐果竟然将话题引到了她身上，这样的问题她也不知如何回答是好。

　　柳如烟看了眼时间，她说道：“果儿，都十点半钟了，我们也该回去了。要不然一会儿你爸爸又要派人来找你了。”

　　“如烟姐你说的是，一会儿我那个贴身保镖又要来找我了。”唐果嘟着嘴说道。

　　“今晚他怎么没跟你在一起？”萧云龙也颇为好奇的问道。

　　“我给他强制性的放假了啊，当然，我爸爸并不知道。”唐果一笑，她说道，“云龙哥，那我们走了哦。你自己好好休息吧。明天我再来看你。”

　　“明天要是没时间，不用专程过来，我没什么事。过两天我就出院了。”萧云龙说道。

　　“你放心吧，我有的是时间。”唐果说着。

　　柳如烟也站了起来，她凝眸看了眼萧云龙，想说什么但却又没说出口。

　　萧云龙心领神会般，他微微一笑，朝着柳如烟眨了眨眼。

　　柳如烟顿感脸颊上又是一阵滚烫之意，她瞪了眼萧云龙，转身与唐果离开了病房。

　　“总算是清静了。”

　　萧云龙送走了柳如烟与唐果，他关上房门，朝着病床上一躺，准备好好休息一番。

　　柳如烟与唐果走出医院后分别坐上她们开过来的车子，上车的那一刻，柳如烟浑身像是瘫软了般，她重重地轻呼口气，她取来一张纸巾擦了擦嘴唇。

　　可无论怎么擦，都感觉到嘴边仍是有着一股味道。

　　那是萧云龙身上的味道。

　　她深吸口气，定了定神，启动车子后与唐果一块驱车离开。

　　就在这一刻，医院外有着一道鬼鬼祟祟的身影现身而出，他看着前面那两辆刚离开的车子，又看了看医院方向，拿出手机拨打了一个电话。


第71章 杀心起！

　　添香楼。

　　陈临风与林飞宇这对趣味相投的死党又前来添香楼，一番快活之后他们在添香楼的品茶阁中喝着茶。

　　添香楼不仅是佳丽如云，这里也是一个极佳的休闲娱乐会所，这里面的茶阁、咖啡馆、餐厅、小酒吧等等应有具有，可以供给前来消费取乐的客人不同层次的需求。

　　“林少，今天的新闻你看了吧。万汇商厦发生了恐怖劫持事件。张独山为首的亡命之徒被逼得走投无路之下闯入了万汇商厦。”陈临风喝了口茶，开口说道。

　　“我当然知道。陈兄，为何突然提起这事？”林飞宇好奇的问道。

　　“据我说知，当时萧云龙也在场。而且，还是萧云龙出手镇压住了张独山他们，才化解了这场危机。否则这起恐怖事件岂会如此简单的结束了，到时候也不知道会有多少人质死亡。张独山这股团伙可是出了名的狠辣无情。”陈临风缓缓说道。

　　“什么？是萧云龙出手？”林飞宇脸色一怔，他没有过度的去关注今天这起事件，因此更深的内幕他并不知情。

　　“的确是萧云龙出手。我从警方一个知情人士口中得到了证实。”陈临风开口，他眼中目光一沉，缓缓说道，“不过，萧云龙据说也受伤了，正住在医院。”

　　“只是受伤而已？要是死了多好！”

　　林飞宇冷冷说着，语气中流露出一股愤恨之意，他不会忘记那天晚上在红梅山庄他受到的耻辱，直接被萧云龙拎着他的衣襟将他扔飞出去。害得他在众目睽睽之下遭受到了毕生耻辱，这口气他一直无法下咽。

　　林飞宇这话刚说完，他的手机响起，他看了眼手机，拿起来接了电话。

　　林飞宇接着电话，一张脸色渐渐地染上了层层阴沉之色，眼中有着一缕寒芒闪动，他一字一顿地问道：“你确定你看清楚了？”

　　“林少，我看得千真万确，我是一路跟踪柳小姐来到这里的。”

　　“好，我知道了！”

　　林飞宇挂断了电话，他右手紧紧地握着手机，心中越想越气，一股怒火冒腾而起，整个人为之火冒三丈。

　　砰！

　　最终，林飞宇猛地将手中的手机直接砸在了地面上，开口一字一顿地说道：“柳如烟，你这个贱人！”

　　陈临风心中一动，他看着林飞宇，问道：“出什么事了？”

　　林飞宇眼中目光阴冷，有股怒火在升腾而起，他冷冷说道：“柳如烟跟唐果刚从市医院离开。你不是说萧云龙受伤住院了嘛，不用想也知道今晚柳如烟去看望萧云龙去了。”

　　“唐果似乎跟萧云龙之间走得很近。柳如烟又经常与唐果在一起，我想今晚应该是柳如烟陪同唐果去看望萧云龙的吧？”陈临风说道。

　　“根本不是这样……”林飞宇开口，他正想说什么，但却又忍住了。

　　他不会忘记那晚在红梅山庄后院，他亲眼看到了萧云龙跟柳如烟在六角亭阁中幽会的那一幕，当时柳如烟跟萧云龙有说有笑的，萧云龙还伸手在柳如烟的脸颊上抚摸着……只要想起这一幕，他就心如刀割，有种被人戴上一顶绿帽子的感觉。

　　事实上，他谈不上戴绿帽子，毕竟柳如烟还没有正式嫁给他。

　　综合这一点，林飞宇心中很清楚柳如烟今晚去医院看望萧云龙绝对没有表面上那么简单，他怀疑萧云龙跟柳如烟已经暗中勾结在了一起，他自然是忍无可忍。

　　他觊觎柳如烟美色已久，通过世家联姻的手段妄图将柳如烟霸占到手，他完全将柳如烟当成是他的女人，现在得知柳如烟与萧云龙走得如此之近，他心中可谓是妒火中烧，愤怒得不行。

　　“这个柳如烟，这些天我想把她单独约出来吃个饭，喝杯咖啡，或者看场电影，她都以各种借口推脱，说没有时间。今晚却是有时间跟着唐果去看望萧云龙，你说我能不气吗？”林飞宇语气愤恨地说道。

　　“说来也是，柳如烟对你避而不见，摆明了就是反对与你联姻之事。但不管如何，既然你们两家达成了联姻意愿，柳如烟形同是你的未婚妻，这时候她跟萧云龙走得这么近，多少有些不妥。”陈临风开口，他苦笑了声，说道，“真没想到，这个萧云龙回来之后倒是成为你我的大敌了。”

　　“陈兄，你说，能有什么办法将这个萧云龙给除掉？”林飞宇眼中凶芒毕露，一字一顿的问道。

　　陈临风脸色一怔，他压低了声音，说道：“林少，你的意思是？”

　　“趁他病，要他命！他现在不是受伤住院吗？就让他一辈子都无法走出医院门口吧！”林飞宇语气阴冷，眼中闪动着疯狂的杀机。

　　“林少，这方面的事情我们需要慎重。不管如何，你我都牵连到了各自的世家。萧云龙又是萧家家主之子，这件事要做就要做得干净透彻，不能让人事后查到我们两家头上。”陈临风沉声说道。

　　林飞宇眼中目光一眯，他说道：“这我知道。可如何才能做到事后不留痕？”

　　“或许我们可以找吴总管过来谈谈。”陈临风说道。

　　“添香楼的吴总管？”林飞宇问道。

　　陈临风点了点头，他说道：“添香楼在江海市屹立不倒，便连江海市的地头蛇青龙会都要敬让三分，可见添香楼背后的势力绝对不同寻常。吴总管负责添香楼的安全工作，你说他手底下的狠人会少吗？”

　　“说得有理。那就把吴总管叫过来，不管出多少钱，我都要让萧云龙死！”

　　林飞宇语气森冷的说着，他已经起了杀心，要将萧云龙除掉。

　　……

　　夜渐深。

　　萧云龙还没睡，他刚要躺下，手机就响了，他看了眼手机，嘴角露出一丝笑意，这是秦明月打过来的电话。

　　“喂，明月，还没睡？”

　　“你不也还没睡吗？我躺下了，给你打个电话问问你情况。”

　　“我倒是想睡啊，可一躺下伤口就发疼，而且腰部这里又酸疼了，你要是在场能给我揉揉就好了。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“装，你继续给我装下去。别以为我没看出你的伎俩，今天你根本没有所谓的腰部酸疼，你是故意骗我的对不对？”电话中，秦明月气恼地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“我真没骗你，那时候的确是有些酸疼。不过经过你揉揉之后，不仅酸疼之感消失，我还变得精力无穷了。”

　　“你少扯了，我可没有这么大的魔力。”

　　“在我心中，你的魅力有多大，你的魔力就有多大。”

　　“我警告你啊，不许花言巧语油嘴滑舌！”

　　“是，老婆大人！”

　　“萧云龙，你、你——哼，我挂了！”秦明月气恼得都不知道该说什么好，自己怎么就摊上了如此一个臭不要脸的未婚夫？

　　“好吧，你也好好休息，不用担心我。你放心，我会想你的。”萧云龙语气认真说道。

　　秦明月为之无语，谁在乎你会不会想我啊？居然还煞有介事的让我放心……

　　她脸色微红，不知怎么的心间却又泛起一丝欣喜之感，她说道：“你、你直到现在身体都没什么不舒服吧？”

　　“没有，不是跟你说了嘛，你的男人可是很强大的。”萧云龙说道。

　　“谁说你是我男人了？懒得跟你说了，你早点休息吧，明天我再过去……”秦明月说着，她飞速的挂断了电话，生怕那个厚颜无耻的家伙又要说出些什么肉麻恶心的话来。

　　她一张脸红彤彤的，可一想起今天萧云龙为了她挺身而出的那一幕，心中却又泛起丝丝暖意。

　　……

　　深夜，已经是两点半钟。

　　医院里的值班护士又换了一批，上夜班的护士看到医院一处廊道的座椅上一直坐着一个男子，灰色的长裤，黑色的上衣，头上还戴着一顶帽子，他低着头像是睡着了般，一张脸埋在了阴影中。

　　值班的护士不以为然，以为这个男子医院中某个重伤病人的家属，也许家境不好无法订医院里的休息间来过夜休息，便是坐在廊道的凳椅上挨过一晚。

　　这样的情况在医院中极为常见，上夜班的护士早已经司空见惯。

　　两个护士巡视病房，没有发觉什么问题后离开了，返回她们的办公室。

　　这两个护士离开之后，那名坐在廊道座椅上的男子突然间抬起了头，露出一双锐利如刀般的目光。

　　他站起身，压低了一下帽檐，使得他那张脸仍旧是让人看不清，他朝着一间医护房走了过去，确认房号没有错之后他伸手轻轻地拧开了房门的把手，推开房门之后他猛地闪身而入，再将房门悄无声息的关上。

　　黑衣男子的夜视能力不错，即便是房间内一片漆黑，他仍是依稀看到病床上躺着的一个男子。

　　这正是他今晚行动的目标！

　　黑衣男子脚步很轻，朝着病床方向走了过去，他眼中有着一丝杀机隐现而出。他擅长杀人，在这样的情况下他能够神不知鬼不觉的将任何一个目标给格杀，并且还不会留下丝毫痕迹。

　　“你是来杀我的？”

　　突然间，床上躺着的那道身影猛地一个翻身，顺势下床，站在了黑衣男子的面前。

　　黑衣男子脸色一怔，他万分没有想到在这样的情况下眼前的目标竟然察觉到了他的存在，看来从他潜入这间医护室的那一瞬间，对方早就察觉到了。


第72章 今夜不想杀人！

　　从床上走下来的正是萧云龙，黑暗中看不到他的脸，唯有那双目光显得无比的平静与沉着。

　　“喝！”

　　黑衣男子已经没有了退路，他暴喝出口，右手拳势朝着萧云龙轰杀而出。

　　这一拳极为的凌厉，一股雄浑的力量于瞬息间爆发而出，看着没有任何的招式可言，但速度极快，一闪而至。速度越快所夹带而至的那股力量就越加的凶猛骇人。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，这样的拳势他极为熟悉，因为这是杀人之道的拳势！

　　轰！

　　萧云龙也瞬间出拳，一拳迎接而上，对上了黑衣男子轰杀而至的拳头。

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，彼此间内蕴着的那股爆发力量也轰击在了一起，卷起了一股锐利的劲风。

　　黑衣男子心中震骇，他竟是感觉得到从萧云龙拳势上传递而来的那股狂暴无边的爆发力量震得他右臂一阵发麻僵硬。

　　他心中虽说惊骇，可仍是显得无比的冷静，他左手猛地缠上了萧云龙的右肩，反方向一拧，竟是施展出了反关节技！

　　不过就在黑衣男子左手搭在萧云龙右肩上的时候，萧云龙的反扣住了他的肘关节，使得黑衣男子左臂的力量无法施展而出。

　　呼！呼！

　　几乎是同一时间，两道锐利无比的腿风之声传递而来，黑衣男子与萧云龙在同一时刻扫腿而出，腿风凌厉，内蕴着极为强大的杀伤力量。

　　砰！

　　两人的腿势对轰在了一起，黑衣男子口中发出了一声闷哼声，他感觉自己的腿势就像是迎面撞上了一座巨山一般，震得他体内气血翻腾，身形也踉跄后退。

　　嗤！

　　就在黑衣男子的身形还未站稳之极，五只坚硬有力的手指直接钳住了他的咽喉。

　　黑衣男子脸色一怔，他清晰的感觉得到那宛如钢铁浇铸而成的手指上内蕴着的那股磅礴无比的力量，能够瞬息间掐断他的咽喉。

　　“我败了——”

　　黑衣男子放弃了抵抗，他语气沙哑无比的说着，却是显得很平静。

　　啪！

　　萧云龙打开了房灯，也看清了眼前被他钳住咽喉的黑衣男子，他年纪约莫在三十多岁左右，肤色偏黑，脸型刚硬，宛如一块黑色岩石打磨而成，他眼中的目光显得极为平静的看着萧云龙，无悲无喜，唯有战败之后的那股释然。

　　“你曾经打过黑拳？”

　　萧云龙盯着这个黑衣男子，一字一顿的问道。

　　黑衣男子脸色一震，他眼中猛地有着精芒闪动，但很快他眼中的目光却又变得黯然下来，他说道：“手下败将，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你倒是很有骨气。打黑拳的人本身就要悍不畏死。我只是很好奇，你这样的人怎么会沦为别人手底下杀人的工具？为何要听人差遣，任人摆布？我看得出来，你有着一颗强者之心，可现在你的斗志已经被磨灭！”萧云龙冷冷说道。

　　黑衣男子脸上露出一丝复杂之色，他说道：“你说得对，我曾经是一名打黑拳的，也曾风光过。但一次的战败，侥幸不死，日后成为了别人眼中的废物。你说，像我这样的人回来都市除了给别人充当打手之外，还能靠什么养家糊口？我与你无冤无仇，可有人出钱派我来杀你，我也别无选择，这就是生活！我败了，败得心甘情愿，杀人者人恒杀之，你杀了我吧。”

　　萧云龙深吸口气，他突然间松开了钳住这名黑衣男子咽喉的右手，沉声说道：“你走吧，我今夜不想杀人。”

　　黑衣男子脸色一怔，他不可思议地说道：“你、你要放我走？”

　　“第一，这里是在医院，我没法动手杀人；第二，这是最重要的一点，你曾是一个打黑拳的。所以，今晚我可以放你走。不过，你最好连夜离开江海市。你任务没完成，回去了你的雇主只怕不会就此罢休。他日还会让你继续来刺杀我。下一次，我就不会再放过你了。”萧云龙盯着黑衣男子，一字一顿地说道。

　　黑衣男子脸色怔住，他看着萧云龙，问道：“你、你如何知道我是打过黑拳？”

　　“从你的攻杀手段看得出来。因为，我曾是一个黑拳教官。”萧云龙语气淡然，又说道，“你离开吧，一会儿医院的人要被惊动了。我奉劝一句，离开江海市去别的地方好好找份力所能及的活儿来干。男人，只要有点志气，还有点热血，就不该沦为别人的鹰犬走狗！”

　　扑通！

　　黑衣男子猛地跪下，他朝着萧云龙磕了一个头，说道：“在下曹战，多谢这份再生之恩！你唤醒了我心中的斗志，他日我还会回来江海市，那个时候，希望您能够认同我的成就！”

　　“曹战？！好，我记住了。”萧云龙开口。

　　曹战站起身，他说道：“这次任务是添香楼的吴总管给我安排的，具体的内幕我就不知道了。您请多珍重。”

　　“添香楼？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，有着寒芒闪动。

　　曹战说完后离开了，萧云龙没有为难他，一方面在于这里是在医院，动起手来的确是有着太多的不便，杀人那就更加把事情闹大了；另一方面在于曹战曾打过黑拳，曾是一个黑拳选手，这让他感到一些亲切感吧。

　　毕竟，萧云龙回来江海市之前就是西伯利亚地狱训练营中的终极教官，他很清楚身为一个黑拳选手是多么的不容易，不仅要经历那残酷无比的生死训练，更要面对在黑拳赛场上的死亡威胁。

　　再则萧云龙看得出来曹战身上还有着一丝没有泯灭的斗志与傲骨，并没有完全的成为一具冰冷无情只会杀戮的机器，所以他愿意再给曹战一次重新选择自己道路的机会。

　　倘若曹战已经完全沦为那冰冷的杀人机器，萧云龙即便是让曹战离开，也会先废掉曹战的经脉，让他就此沦为一个废人。

　　也许种下善因，不一定会结善果。

　　萧云龙此举也没有期望日后曹战会带给他什么回报，他只希望曹战能因此找到日后属于自己的路，而不是沦为别人手中的杀人工具，那他就觉得一切都值了。

　　曹战离开后，萧云龙将病房的门口反锁，多年来不断养成的宛如野兽般的警觉使得他即便是在入睡的时候，只要有丝毫的异常动静他就会立即醒来。

　　因此，曹战推开门的那一刻，他就已经惊醒了。

　　“添香楼？这是个什么地方？”

　　萧云龙眼中精芒闪动，这是曹战离开前告诉他的话，说是添香楼的吴总管派他前来执行这个任务，具体更多的内幕他就不知情了。

　　“听名字应该是一个好地方……”

　　萧云龙嘴角扬起了一丝笑意，他关了灯，躺在床上继续入睡。

　　一夜无事，云淡风轻。

　　……

　　翌日清晨，萧云龙睡醒之后伸了个懒腰，打了几声呵欠。

　　医护房内有洗手间，他走进去洗了把脸，而后给上官天鹏打了个电话：

　　“喂，天鹏，有空过来我这里一趟。”

　　“萧哥，你在哪啊？我正想给你打电话呢。”

　　“我在市第一人民医院，6号高级医护室内，有时间就过来吧。”

　　“萧哥，你跑医院去干嘛？”电话中，上官天鹏有些不解的问道。

　　“你来了再说吧。”萧云龙开口说着，电话里面他也不方便谈太多。

　　上官天鹏应了声，说他马上开车过来。

　　萧云龙喝了杯温开水，又吃了点苹果，隐隐听到病房外传来脚步声，他脸色一怔，心想着难不成上官天鹏来这么快？

　　他走到门口处，将医护房房门打开，却是看到刘梅走了进来。

　　“刘姨，你怎么来了？你不送灵儿去上学？”萧云龙问道。

　　“我已经送她去学校了。然后过来医院给你送早餐。这是我昨晚熬了一晚上的猪龙骨肉粥，今早只要一热就能吃。我给你盛来了，你吃点吧。”刘梅笑着，她手中提着一个保温壶。

　　“刘姨，早餐我随便吃点就行了，你何必专程送过来。”萧云龙说道。

　　“你受伤了，一日三餐不能随随便便，得要有规律的吃饭休息，并且吃得要好，这样伤势才恢复得快。”刘梅说着，她将保温壶放在桌子上，打开之后便是传来一股肉粥的浓浓香味。

　　“你快来吃吧，不然一会儿可要凉了。”刘梅又说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，他走过去坐了下来，拿着勺子开始吃了起来。

　　刘梅则是开始打扫房间，将病房内扫了一遍，里面的垃圾也进行清理，又将病床上的被子什么的都叠好。

　　“萧哥，萧哥——”

　　这时，病房外传来了上官天鹏的声音，萧云龙也吃得差不多了，他站起身走过去打开了门口。

　　“天鹏你来了。”萧云龙把上官天鹏引了进来，又说道，“这位是刘姨，我的后妈。”

　　“刘姨你好。”上官天鹏立即笑着说道。

　　刘梅心中喜悦，只因萧云龙开口承认她的后妈身份，她笑着说道：“云龙，既然你有朋友过来，那我就先走了。你吃完了吧？”

　　“我吃完了。”萧云龙点头说道。

　　“那行，那我先回去了。中午的时候我再跟你爸过来。”刘梅说着，她收拾好保温壶，离开了病房。


第73章 黑拳高手！

　　“萧大哥，你这是怎么回事？”

　　上官天鹏看着萧云龙，忍不住问道。

　　“昨天万汇商厦发生了持枪劫持事件，我也在场。我出手制止了，也挨了颗子弹，不过没什么大碍。”萧云龙简单的说完。

　　“啊？就是昨天发生的张独山团伙闯入万汇商厦劫持事件？”上官天鹏脸色震惊，他说道，“昨天我父亲带我回去老家办点事情，所以没在江海市，昨晚上才回来。我也听说了此事，根据新闻媒体的报道，说是关键时刻一名无名英雄挺身而出，化解了这场危机。原来那个无名英雄就是萧哥你啊。”

　　萧云龙递给上官天鹏一根烟，他自己也点上了一根，深吸一口，吐出一股烟雾后说道：“喊你过来是有别的事情问你。你知道添香楼是干嘛的吗？”

　　“添香楼？”上官天鹏闻言后眼神怪异的看着萧云龙，他笑着说道，“萧哥，明月嫂子可是江海市第一美人啊！你都抱得美人归了，还想着去添香楼风流快活？虽说我没去过添香楼，但也知道那地方的确是男人的天堂，据说那里面的服务堪称是极品一流，神仙去了都要动凡心。”

　　“你想哪去了？”萧云龙瞪了眼上官天鹏，他说道，“昨晚有个人想要来刺杀我，我最后放他走了。临走前他说他是添香楼的吴总管派来的。所以我才想着找你过来打听一下添香楼的情况。”

　　“什么？添香楼竟然派人来刺杀你？他们简直是活得不耐烦了！”上官天鹏怒声说着，他继而说道，“添香楼有点实力，据说背后的人物叫什么公子羽，但却也没人见过这位公子羽的真实面目。吴总管是添香楼的总管，总的来说，添香楼就是江海市男人的享乐天堂，里面美女如云，各色美女应有尽有。不过也并非是人人都能进入添香楼，需要一定的身份地位才有资格成为添香楼里面的会员。”

　　“说起来我与添香楼并无恩怨，他们昨晚派人来刺杀我，只怕并非是添香楼方面的意愿。应该是有人请添香楼的人出手。”萧云龙眼中目光一沉，缓缓说道。

　　“萧哥，你的意思是？”上官天鹏也想起了什么般，开口问道。

　　“陈临风与林飞宇，他们两人应该有资格成为添香楼的会员吧？”萧云龙嘴角泛起一丝冷笑之意。

　　“据我所知，他们两人经常出入添香楼。”上官天鹏说道。

　　“那就对了，看来昨晚就是他们两人要请动添香楼的人来刺杀我，这两个世家公子才是真正的幕后元凶！”萧云龙语气淡漠地说道。

　　上官天鹏沉吟了声，他说道：“萧哥，那你打算怎么着？陈临风与林飞宇这是对你已经起了杀心，可惜的是没有直接的证据指明就是他们幕后指使的。否则足够他们喝一壶的了。”

　　“不需要什么证据！他们想杀我，我就以其人之道还治其人之身。他们容不下我在江海市，那江海市也不会有他们的容身之地。”萧云龙开口，语气有些冷漠，更是带着一缕森冷的杀机。

　　“萧哥，虽说我也不喜欢这两人，但他们毕竟也是世家子弟。因此萧哥你还是要谨慎一些，不能直接明目张胆的就杀过去，这会让你也身陷囹圄。”上官天鹏告诫说道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　萧云龙一笑，他换下身上穿着的医院病服，将一套备好在床头上的新衣服穿上。

　　“萧哥，你这是要去哪里？”上官天鹏见状后问道。

　　“出院！”萧云龙开口，又说道，“你拉我去万汇大厦，昨天我那辆怪兽停在那边的停车场，我得要去骑回来。”

　　“萧哥，不是吧？你昨天刚住院，今天就出院？”上官天鹏连忙说道。

　　“不就是中颗子弹嘛，又不是两条腿断了走不动。那点伤势对我而言不算什么，只要弹头取出来就行了。”萧云龙开口，他穿好了衣服，拉着上官天鹏一起去办理了出院手续。

　　“萧哥，你真他妈就是一虎人！”

　　上官天鹏由衷地说道。

　　萧云龙笑了笑，办理好了出院手续后他与上官天鹏离开了医院，坐着上官天鹏那辆张扬无比的迈凯伦呼啸离开了医院。

　　途中萧云龙拨通了萧万军的电话：

　　“父亲，我办理出院手续了。”

　　“什么？云龙，你伤势还没好，怎么就出院了？”萧万军惊诧的声音传来。

　　“也就是在腰侧划了一道伤口取出弹头，再缝上线而已，没什么事。过几天去医院拆线了就行。”萧云龙说道。

　　“你都已经办理好出院手续了？这会儿你去哪？”

　　“可能先去秦氏集团看看。”

　　“好吧，你多注意自己的伤口。下班了你带着明月回家里来吃饭吧。”

　　“行，那我就先挂了。”

　　萧云龙说着，他挂断了电话。

　　万汇商厦的第一层楼已经封锁，需要重新装修了才能开张，毕竟昨天这里刚发生了一起特大恐怖劫持案件，商厦的大门都被撞坏了。

　　不过万汇商厦下面的停车场仍是开放，上官天鹏直接开车来到了万汇商厦地下一层的停车场。

　　萧云龙走下车，看到了自己的怪兽仍是安静的停在原地。

　　上官天鹏盯着怪兽，他眼中的目光极为的炙热，那眼神犹如看到了自己的梦中情人一般，恨不得立即将其给占有了。

　　他心中很清楚，这辆怪兽估计也只有萧云龙才能驾驭，他顶多也就是能够开一开，但真要想发挥出怪兽那超强性能也唯有萧云龙能够做得到。

　　轰！

　　萧云龙启动了怪兽，咆哮着的怪兽是极为迷人的，充满了一股澎湃的力量美感。

　　“天鹏，一会儿你要去哪？”萧云龙问道。

　　“萧哥，我得要去机场接个人。我有个朋友从国外回来，好几年没见面了，我去接他。他已经到了，刚才正给我发短信。”上官天鹏说道。

　　萧云龙骑着怪兽过来，他看着上官天鹏，说道：“你有朋友从国外回来啊？”

　　“是啊，萧哥，不瞒你说，我这个兄弟可是非同一般。他是一个黑拳高手！”上官天鹏嘿笑着说道。

　　“黑拳高手？”

　　萧云龙一怔，昨晚受到添香楼委托要前来袭杀他的曹战曾打过黑拳，不曾想上官天鹏这个从国外归来的兄弟正好也是一个黑拳高手，看来这偌大的都市中倒也藏有不少打过黑拳的人。

　　也许是曾有过执教黑拳的经历，萧云龙倒也是有些感兴趣，他说道：“那我跟你去一趟机场，看看你这个兄弟。”

　　“那再好不过了。走吧。”上官天鹏一笑，与这萧云龙一块开车离开。

　　江海市国际机场。

　　凭着上官天鹏这辆豪华跑车的车速，以及萧云龙骑着的怪兽的速度，两人仅仅是用了二十分钟就来到了江海市国际机场。

　　停下车后，上官天鹏拨打了一个电话，带着萧云龙朝前走着。

　　机场中一个国际出口处，上官天鹏看到了前面站着一个穿着灰色衬衣的年轻男子，他朗声一笑，开口喊了起来：“李漠，你妹的，老子快他妈的认不出你来了。记得你以前不是留着长头发的文艺小青年吗？怎么现在都剃成平头了？”

　　“天鹏！”

　　这名穿着灰色衬衣的年轻男子看到上官天鹏后那张原本显得冷漠的脸露出了笑容，他走过来，与上官天鹏重重地抱在了一起。

　　“我靠！你这身躯莫非是铁打的不成？也太他妈的硬了，抱着你跟抱个铁人差不多。”上官天鹏咕哝说道。

　　萧云龙也走了过来，眼前这个年轻男子剑眉星目，脸型略显瘦削，薄薄的嘴唇宛若刀锋，显得冷冽之余更是透出一股坚定倔强之感，他身形看上去显瘦，那是自身的肌肉线条收敛而起，这副看着显瘦的身躯内蕴藏着的是一股狂暴的力量。

　　萧云龙暗自点了点头，他一眼看得出来眼前这个名为李漠的年轻男子的确是有着那种打黑拳之人冷漠无情而又意志坚定如铁般的特性。

　　“差点忘了给你介绍，这位是萧哥。”上官天鹏开口，拉着李漠走到萧云龙面前，接着说道，“以前你不是敬佩萧家主那种武道精神跟侠义之举的吗？萧哥就是萧家主的儿子，也是刚从海外回来没多久。”

　　“萧哥是萧师父之子？你好，你好。”

　　李漠开口，他情绪显得很激动，主动伸手过去跟萧云龙握着手。

　　“你很不错。”萧云龙一笑，跟李漠重重的握了握手，而后他皱了皱眉，看着李漠，问道，“你的食指跟中指是不是曾断过？”

　　李漠脸色一怔，他语气诧异地说道：“萧哥你如何得知？”

　　“跟我握手的时候你的食指跟中指的发力有些异常，有些延迟受阻之感。天鹏说你是个黑拳高手，既然是黑拳高手，对于力道的掌控应该很精妙才对。可你的食指跟中指传来的力道异常，我以此来作为判断。”萧云龙说道。

　　“萧哥慧眼如炬。实不相瞒，在一次比赛中被对手打断的。不过那场比赛最终还是我赢了。”李漠说道。

　　“原来如此。”萧云龙说道。

　　上官天鹏一笑，说道：“萧哥，李漠，咱别再这儿说话了。眼看着都要到吃午饭的点了，咱回去市区，找个酒楼好好地吃喝一顿。”

　　“也好，走吧。”

　　萧云龙一笑，与着上官天鹏、李漠一同离开，驱车返回江海市市区。


第74章 死亡之场！

　　江海市，皇冠大酒店。

　　上官天鹏带着萧云龙与李漠来到了这家五星级大酒店，定了一个雅间，服务员走进来后上官天鹏开始点菜，他对于这里极为熟悉，也知道这家五星级大酒店的特色招牌菜，他全都点了。

　　“萧哥，喝点什么酒？”上官天鹏问道。

　　“有什么烈酒？”萧云龙看了眼菜单上的酒水。

　　“要说烈酒也就是二锅头了。”上官天鹏说道。

　　“那就二锅头吧。”萧云龙说着。

　　“行，那就二锅头。”上官天鹏笑着。

　　旁边那名负责点菜的服务员俏脸当真是愣了一下，她倒是没想到对方最后要喝的是最为便宜的二锅头。

　　很快，酒菜就送上来了，满满一桌子菜，山珍海味，应有具有。

　　“李漠，这杯敬你，为你接风洗尘，欢迎回来，咱可是几年没见了。”上官天鹏开始倒酒，举杯对着李漠说道。

　　李漠端起杯，与上官天鹏碰杯之后一饮而尽。

　　“我也敬你一杯。”萧云龙笑着。

　　“萧哥，你客气了，不敢不敢，应该是我敬你。我年少时候最敬佩的人就是萧家家主，因为他是一个具有侠义心肠的人。”李漠开口，继而说道，“我自幼家境贫寒，父母双双早逝，因此小的时候经常被人欺负。那时候我发奋要变强，不让别人欺负我。所以我要去萧家武馆学艺，当时我没有钱交学费，我就跪在萧家武馆，恳求萧师父收容我，我愿意通过在萧家武馆打杂干活来抵了学费。”

　　“后来，萧师父看到我很有恒心与毅力，他就问我想要习武变强为的什么。我说不让人欺负，要把欺负我的人都打回去。萧师父就厉声训斥我，说习武变强不是为了争强好斗，他化解了我心中的戾气，也收留我进了萧家武馆。我在萧家武馆待了三年，那三年是我感到最珍贵与温暖的三年。”

　　“三年后，小时候欺负我的那几个人成为了混混，一次街头与他们偶遇，他们出言不逊，侮辱到我早逝的双亲。我就出手打了他们，打得他们伤势很重，我自然也被警察扣留了。是萧师父赔偿了那几个被我打伤之人的医药费，又把我保释了出来。”

　　“我自知对不住萧师父，无颜留在萧家武馆，我就悄然离开了。后来我去了海外，身无所长，就进了黑拳训练营，成为了一个职业黑拳选手。”

　　说到这，李漠深吸口气，他眼角有些湿润，他看着萧云龙，问道：“萧哥，萧师父他现在可还好？”

　　萧云龙还真是怔住了，没想到李漠与萧家还有这样的渊源，他一笑，说道：“我父亲他挺好。没想到你跟我萧家还有这样的渊源，那这杯酒更该喝了。”

　　“该喝，我敬萧哥三杯！”

　　李漠笑着，接连喝了三杯酒，而后他一抹嘴角，说道：“改日我要亲自去拜见萧师父，希望到时候他还能记得也还认我这个曾经忤逆不听话的弟子。”

　　“放心吧，会认的。”萧云龙笑着。

　　“李漠，你说说你在国外打黑拳的一些经历呗。应该很残酷吧？”上官天鹏问道。

　　李漠点了点头，他说道：“的确是很残酷，站上黑拳赛场，等同于赌命，把自己的性命也搭了上去。因为每一场黑拳比赛，都有可能是你最后一场比赛。”

　　酒过三巡，李漠倒也是将他在国外参加过的一些较为重要的黑拳赛事简短的说了一些，虽然那打斗过程说得并不详细，可上官天鹏还是能够听得出来当中那种血腥残忍之意，完全就是以命相搏，生死之战。

　　至于萧云龙，他根本不需要听李漠说，他心里面很清楚黑拳赛事意味着的是什么。

　　萧云龙点了根烟，他问道：“李漠，世界上有三大顶级的黑拳赛场，一个是位于欧美的宙斯赛场，一个位于中东的魔王赛场，一个是位于俄罗斯的黑暗地狱赛场。这三个赛场你可曾去比赛过？”

　　李漠脸色一惊，他看着萧云龙，说道：“萧哥，真没想到你对黑拳竟然如此的了解。这三大顶级赛场在黑拳界是公认的死亡之场。但凡走上这三大赛场的，最终只有一个人活下来，那个人就是最终的获胜者！我对我的实力很清楚，根本没资格走上这样的赛场。”

　　“你的力量应该不错，可能你以前缺少的是一个好点的教官。”萧云龙说道。

　　“说到教官，我倒是想起了前些天刚在中东魔王赛场结束的一场顶级赛事。‘战斧’安格斯与‘狂魔’巴克之间的对决，这两人是黑拳界中公认的强者，战无不胜，攻无不克。”李漠开口，他语气很兴奋，他接着说道，“这场对决堪称是旷世之战，吸引了无数博彩巨头的目光，堆积的奖金更是高得吓人。”

　　“最终谁获胜？”上官天鹏迫不及待的问道。

　　萧云龙眼底则是有着一缕精芒闪动，他眼中的目光也看向了李漠。

　　“这场对决持续了四分三十八秒钟，最终‘战斧’安格斯凭借更为出色的体能与强大的力量笑到了最后，将与他势均力敌最后却是输在体力不支的‘狂魔’巴克击杀，取代巴克获封了魔王赛场中新一任大魔王的称号。”李漠说道。

　　“安格斯……记得杜克曾提起过这家伙最近有场重要的比赛，想来就是这一战了。”

　　萧云龙闻言后他暗自松了口气，轻声自语着。

　　“当中有个花絮，那就是安格斯捧起金腰带的时候，他对所有人说他获胜了，但他不是大魔王。安格斯说在他的心中真正的魔王只有一个，那就是他的教官！”李漠说到这更是兴奋得不行，他整个人为之激动，用着一副崇拜的口吻说道，“安格斯所说的那名教官就是西伯利亚地狱训练的魔王教官！他是公认的最强大的教官，经过他调教出来，能够被他批准离开地狱训练营的学员一个个强大得无与伦比，几乎没有败绩！”

　　听到这，萧云龙愣了愣，他有些哭笑不得，问道：“这个魔王教官的名头这么响亮？都传开了？”

　　“那是当然，早就传开了！因为从地狱训练营走出来的黑拳选手太强大，经过多方打探，才知道这些黑拳选手都有一个共同的教官，那就是被称为魔王的那个至强教官！”李漠说道。

　　萧云龙为之苦笑，当初在地狱训练营的时候，他没让他的学院喊他魔王教官，而是喊他萧教官即可。

　　不曾想，他这个名号还是传开了，若非李漠说起他还真的不知情。

　　“萧哥，你对黑拳如此了解，难道你对于这个魔王教官一点都不知情？”李漠好奇的问道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“若非你说起，我真不知道这个名号如此出名。好了，先不说那些，来，喝酒。”

　　“喝酒喝酒。”上官天鹏也笑着。

　　三个人便是再度畅饮。

　　李漠并不知道，坐在他身边的萧云龙就是他为之崇拜的魔王教官。

　　萧云龙也不打算说出来，既然他回来了，那就是跟过往做了一个斩断。也许过不了多长时间魔王教官这个名声也就渐渐地销声匿迹了。至于以后李漠会不会知道他就是魔王教官之事，那也是以后的事情。

　　萧云龙与上官天鹏、李漠吃好喝好，转眼间已经是下午两点半钟，上官天鹏买单后他们一起离开了这家皇冠大酒店。

　　“萧哥，你准备去哪儿？我在江海市给李漠找了个住的地儿，我带他过去。”上官天鹏说道。

　　“那你先带李漠过去吧。我回去秦氏集团一趟。”萧云龙说道。

　　“好，那晚一点再联系。”上官天鹏说道。

　　“萧哥，先告别了，回见。”李漠朝萧云龙招了招手。

　　萧云龙微笑着点了点头，离开大酒店后他骑着怪兽朝着秦氏集团飞驰而去。

　　……

　　秦氏集团。

　　秦明月终于是忙完了今天手头堆积的工作，看着办公桌面上堆积而起的文件，她轻吁口气，总算是将这些呈递上来的文件批阅完毕。

　　她看了眼时间，已经是下午三点钟，她想起了仍在医院中的萧云龙，她站起身，准备去医院看望下萧云龙。

　　她并不知道萧云龙已经出院，早上来公司就忙到现在，都没抽空给萧云龙打个电话。

　　不管如何，萧云龙在昨天的恐怖劫持事件中为了她挺身而出，化解了那一场危机，更因此而受伤，她心中自然是挂念着。再加上萧云龙身为她名义上的未婚夫，即便这个家伙有时候厚颜无耻的让人无语，但有些时候他还是会带给人一种温暖之感。

　　秦明月把苏雪叫进了办公室，将批准的文件交给她，让她拿去传达，又说道：“雪儿，我先出去一趟。没有什么特别重要的事情，你就自己处理。”

　　“是，秦总。”苏雪点了点头。

　　秦明月站起身，她走了出去，乘坐电梯而下，朝着秦氏集团大厦外面走去。

　　秦氏集团大厦外面，秦明月刚走出来，一辆豪华的奔驰房车开了过来，车门打来，竟是看到五名穿着燕尾服的小提琴手走了出来，他们步伐优雅，姿态从容，开始拉起了小提琴。

　　优美的琴音响起，那是极为著名的乐曲《给爱丽丝》，悠扬而又浪漫的琴声回荡在了四周，五名小提琴手朝着秦明月走了过去。


第75章 你当我死了？

　　秦明月看到这一幕，她脸色愣了一下，她最为喜爱的乐曲就是这一曲《给爱丽丝》，问题是这究竟是何人安排的？

　　答案很快揭晓，豪华的奔驰房车中，一个穿着白色西装显得玉树临风的英俊男子走了下来，他手中拿着一支红玫瑰，脸上带着优雅的微笑，举步朝着秦明月走了过去。

　　“陈临风？”

　　秦明月柳眉微颦，看到了前面正朝着她走来的陈临风。

　　陈临风显得精神气爽，他目光看着面前的秦明月，看着她那张几近完美的容颜，他心中在呻吟在渴望，他想要得到这个女人，这是他心中的女神，也是他的梦中情人！

　　陈临风今天一直在秦氏集团大厦外面守着，就是要等秦明月出现。

　　他之所以敢这样做，只因他认为萧云龙已经是一个死人了，昨晚添香楼的吴总管已经派人潜入医院，现在的萧云龙只怕已经是太平间内的一具冰冷尸体了吧？

　　“明月，今天是我的生日，所以很冒昧的以这种方式过来找你。今晚我在塞纳河法国餐厅订了位置，真诚的向你发出邀约，希望能够与你共进晚餐。”

　　陈临风走到了秦明月面前，开口说道。

　　秦明月皱了皱眉，她说道：“我现在有事情，再则我也很忙，只怕抽不出时间。”

　　“明月，今天我的生日，真的希望能够有你陪着一同度过，晚上一起吃个晚餐应该可以吧？”陈临风脸上仍旧是带着优雅迷人的笑意，并没有因为秦明月的拒绝而有任何的不悦与尴尬之感。

　　秦明月正想说什么，可她眼角的目光一转，看到前方的一道身影，她脸色顿时怔住，满脸的诧异。

　　呼！

　　前面，一辆造型彪悍的巨型机车呼啸飞驰而起，那引擎声近乎一头野兽在咆哮怒吼着。

　　萧云龙正骑着怪兽呼啸飞驰而来，陈临风并未察觉，他眼中唯有秦明月，耳中也被那小提琴声所占据，听不到那机车的呼啸声。

　　萧云龙一眼看到了前面的陈临风，穿得跟白马王子一样，手中还拿着一只红玫瑰，四周还有着小提琴手在演奏，就这么的站在了秦明月面前。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，暗忖——真他娘的果不愧是世家公子啊，什么浪漫的招儿都想得出来。

　　只是这家伙此举是什么意思？他真觉得老子已经死了吗？

　　萧云龙停下车，大步流星的朝着陈临风走来。

　　“明月，这支花送给你，赠人玫瑰，手有余香。不过在我眼中，这朵玫瑰连你的万分之一美丽都没有。”陈临风笑着，右手拿着的那只玫瑰朝着秦明月递了过去。

　　“赠人玫瑰，手有余香……可惜了，我是个摧花辣手！”

　　萧云龙的声音猛地响起，他一伸手，将陈临风手中的那支玫瑰夺在手上，大手直接一揉，那朵娇艳的玫瑰直接被揉成了花泥。

　　“萧云龙？你、你……”

　　陈临风看到了萧云龙，他脸上的表情犹如大白天看到鬼了般，语气惊恐，身体更是情不自禁的在颤动，他伸手指着萧云龙，脸上那抹惊骇之情无以复加。

　　“陈大公子，你是不是当我死了啊？”

　　萧云龙狞笑了声，伸手抓住了陈临风的手指，直接一掰，刺耳的骨折声传来，伴随而至的是陈临风那宛如杀猪般的惨嚎声。

　　砰！

　　萧云龙一记膝撞顶向了陈临风，陈临风口中“哇”的一声鲜血狂喷，他那身板哪里能够扛得住萧云龙的这一击膝撞？

　　他一口鲜血吐了出来，整个身体倒飞了出去，喷吐而出的鲜血也染红了他那身白色的西装，看上去显得无比的凄艳。

　　嗖！

　　陈临风飞出去的身体还没倒地，萧云龙已经冲了上来，他一伸手直接钳住了陈临风的咽喉。

　　对于这个想要意图谋杀自己的世家子弟，萧云龙还真的不客气。

　　对方都联合林飞宇要请动添香楼的人来刺杀自己，他可做不到还对陈临风客客气气笑脸以对。

　　“看到我没死你是不是感到很意外？是不是以为大白天见到鬼了？”

　　萧云龙盯着陈临风那张苍白而又铁青的脸，陈临风在那种窒息的感觉之下，更是为之惊恐，一张脸渐渐地涨成了紫酱色。

　　“以为我死了就可以来动我的未婚妻？别以为老子不知道你暗中的那些手段，你整不死我，我会整死你。别以为你是什么狗屁的世家子弟老子就要敬畏三分！”萧云龙压低了声音，冷声说着。

　　陈临风浑身都在颤抖，他从萧云龙的身上感受到了那股传递而来的森寒杀机，那是一种死亡的威胁，让他惊骇。

　　“云龙……你住手！”

　　秦明月反应了过来，她脸色微微一变，连忙朝着萧云龙跑了过去。

　　秦明月起初感到意外与诧异，那是她诧异于萧云龙不是应该在医院里面躺着养伤的吗？怎么就出现在了这里？

　　回过神来的她看着萧云龙对陈临风大打出手，她真是担心萧云龙这样野蛮强横的手段会惹出什么人命来，她急忙跑上去，拉住了萧云龙的手臂，说道：“云龙，你快住手，你想闹出人命吗？”

　　萧云龙心中有股怒涌的杀机，他也心知在这样光天化日之下的确是不能下杀手。按照他的原则，陈临风想要除掉他，那他也会二话不说的将陈临风给干掉。

　　但这是在都市中，并非是在战场，并非是在西伯利亚，他回到都市也要遵守都市中表面上的法则。

　　当众杀人，更是在秦氏集团的广场前干掉陈家的少爷，那真的是不可收拾了。

　　因为，他松开了钳住陈临风咽喉的右手，盯着陈临风，一字一顿的喝声说道：“给我滚！再出现在我面前，我打断你狗腿！”

　　陈临风心中惊恐，却又显得无比愤怒，他堂堂一个陈家的少爷，在萧云龙的面前连条狗都不如。

　　他敢怒不敢言，他也自知理亏，因此没说什么，连爬带滚的坐上了那辆豪华的奔驰房车，至于那几个小提琴手，看着萧云龙生猛得就跟个地狱中走出了的魔王一样，他们早就吓得逃掉了。

　　呼！

　　奔驰房车呼啸飞驰，迅速离开，逃得无影无踪。

　　萧云龙这才拍了拍手，转身过来看着秦明月，笑着说道：“终于把这只讨人厌的苍蝇给赶跑了……明月你准备要出去？”

　　秦明月看着萧云龙，她眼中满是责怪之色，她说道：“你这人怎么就不听话啊？不是让你在医院好好休养的吗？怎么跑出来了？”

　　“我已经办理了出院手续，不出来干嘛？”萧云龙笑着说道。

　　“什么？你已经办理了出院手续？谁让你办理的？你的伤不是还没好的吗？”秦明月语气中满是责备之色，她没好气的看着萧云龙，显得很气恼。

　　萧云龙一笑，说道：“真把我当成是特重伤员了啊？其实那点伤早就好了，过些天去医院拆线了就是，没事的。待在医院里面也无聊，再则我不喜欢闻医院中那股苏打水的味道，就办理出院手续了。”

　　秦明月已经不知道要说什么了，她美眸瞪了眼萧云龙，说道：“你就是不让人省心，枪伤可不是闹着玩的，你自己多注意点。”

　　“我知道，我这不是想你了嘛，急着想要见到你。有句话叫什么来着，一夜不见，如隔三秋。”萧云龙一本正经地说道。

　　“是一日不见如隔三秋！”

　　“在我这儿已经升华了，一日变成一夜，这也更准确不是。昨晚一夜的确没见到你。”

　　“……我本来就打算去医院看你好吧，谁知道你就出来了！”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙眼中目光一亮，笑着说道：“原来你打算出去是要去看望我啊，真的很感动，真的。”

　　秦明月脸一红，发觉自己说漏嘴了，她瞪了眼萧云龙，说道：“你刚才怎么回事？怎么发那么大的火？还打伤人了……那个陈临风是想邀约我今晚跟他一块吃饭，我又没答应……”

　　潜意识里，秦明月认为萧云龙对陈临风大打出手是因为陈临风对她的纠缠。

　　事实上，这只是其中一个原因，萧云龙心中的杀机来源于陈临风与林飞宇昨晚曾找添香楼的人出面去袭杀他。

　　“那家伙还想约你吃饭？看他往后再纠缠你，我打不死他！”萧云龙冷声说道。

　　“萧云龙，你以后可不能这么暴力，我不答应他就是了。你这样万一闹出人命什么的，可怎么收场？”秦明月开口说着，想起刚才萧云龙出手的那一幕，她真是有些后怕，更是生怕日后萧云龙那铁血无情的手段会闹出大事来。

　　萧云龙笑了笑，他脸色淡然，开口说道：“我自有分寸。”

　　“萧教官——”

　　这时，秦氏集团内，高云他们走了出来，看到萧云龙后连忙招呼着。

　　“一会你到我办公室来。”秦明月说着，看着高云他们走过来，她也没再跟萧云龙说下去，反身走回了秦氏集团。

　　“见过秦总。”

　　高云、陈德胜、龙飞、方侯、张伟等几个保安纷纷对着走过来的秦明月说着。

　　秦明月点了点头，回应了声，她走进了秦氏集团，准备返回自己的办公室。


第76章 实战训练！

　　“萧教官，你是不是受伤了？昨天发生的事件我们刚刚得知。因此我们几个跟刘部长请了假，准备去医院呢。没想到一走出来就看到你。”

　　高云他们几个脸色显得极为匆忙与急切的走了过来，高云率先开口问着。

　　“屁大点事，怎么搞得人尽皆知了。你们怎么知道的？”萧云龙点了根烟，深吸一口。

　　“我给小宝打电话问他情况，他跟我说我才知道的。”高云如实说道。

　　吴翔、陈启明、铁牛他们三名萧家武馆的弟子昨晚就知道萧云龙受伤之事，吴小宝在萧家武馆中养伤，想必是吴翔他们跟吴小宝说起了此事，吴小宝又跟高云他们提起。

　　“我没什么事，一点伤而已。我没跟你们说，是想让你们好好训练。昨天我没来监督，你们的训练情况如何？”萧云龙问道。

　　“萧教官，昨天我们一直都在训练，没有半点偷懒。”高云开口说着。

　　“对，我们都在自觉的训练，虽说很累，也很枯燥，但我们会一直坚持下去！”龙飞语气坚定地说道。

　　“萧教官，我们已经养成的自觉的能力，一定会按照你所教导的练下去。”方侯也说道。

　　萧云龙点头一笑，说道：“那就好，最怕的就是你们没有恒心，只要有恒心，一切都可以实现。”

　　“对了，萧教官，昨天的时候送来了一些器材，还有一个小型的擂台，已经在健身房搭建好了。”高云说道。

　　“哦？已经送来了？走，我们去看看。”萧云龙说道。

　　高云他们立即脸色激动的随着萧云龙朝着秦氏集团三楼的健身房走去。他们能猜得出来萧云龙采购这个擂台过来的用意，肯定是要教给他们一些搏斗实战的技巧，的确是让他们心中有着迫不及待的期待感。

　　萧云龙没来之前他们的想法很简单，那就是踏踏实实的工作，当个小保安，做好本职工作就行了。

　　萧云龙来了之后，激起了他们的热血，唤醒了他们的雄心，当他们看到自己有着一丝能够变强的机会放在眼前的时候，他们不愿错过，要牢牢地抓住这个机会。

　　变强，从来都是每一个男人内心中潜藏着的梦想。

　　……

　　萧云龙与高云等人走上了秦氏集团三楼的健身房，看到了居中放着的一个小型擂台，昨天刚送来的，因此很崭新，擂台四面的弹力缆绳上还包着一层没有拆下来的泡沫纸。

　　“萧教官，这个擂台送过来了，是不是就开始教我们实战的技巧了啊？”龙飞问着，他脸上带着一股跃跃一试之色，像是已经迫不及待的想要站上擂台上练习格斗实战的技巧。

　　不仅是龙飞，场中的其余人脸上也是同样的表情，他们为之激动，也满怀期待。

　　“实战我会教你们，但正如我前面说过的那样，你们需要拥有足够的力量，才能发挥出实战技巧的威力。”萧云龙说道。

　　“萧教官，那你说我们力量训练到多久才能练习实战技巧啊？”方侯问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“这因人而异，你们各自初始的力量不同，身体条件不同，因此没有准确的时间。你们当中，也就只有高云现在能够练习格斗实战的技巧。不过，既然你们如此期待，那我倒是可以先教给你们一些实战技巧。”

　　“真的啊？那太好了！”龙飞叫了起来。

　　“我先教高云，其余人先看着，掌握动作要领，然后我再一个一个的教导你们。”萧云龙开口，他走上了擂台，对着高云说道，“高云你上来。”

　　高云点头，他也走上了擂台。

　　“高云你在部队呆过，应该练习过军体拳吧？”萧云龙问着，又说道，“你将你掌握的军体拳施展出来看看。”

　　“是，萧教官。”

　　高云说着，他深吸口气，双足站稳，眼中目光一沉，而后开始施展出了他在部队练过的军体拳，一招一拳，一腿一式，都显得有板有眼，加上高云自身的力量不错，因此有着猛烈的拳风与腿风在呼啸。

　　萧云龙看了一遍，他说道：“这只怕是第一套军体拳。据我所知，公开的军体拳有三套，第一套军体拳是初级版，第二套是中级版，第三套是高级版。不过除了这公开的三套军体拳之外，还有一套终极版的军体拳，终极军体拳是不公开的，唯有最为精锐的特种战士才能修炼。”

　　顿了顿，萧云龙又说道：“换言之，公开的三套军体拳是最基本的军体拳，更多的作用在于强身健体。当然，能够练完公开的三套军体拳，对付一般的小混混那是不在话下。军队中终极军体拳才是真正的杀敌制胜的搏杀之术。”

　　“没想到萧教官对于军队的军体拳也如此了解。我练得这套的确是第一套军体拳。”高云说道。

　　“格斗搏杀讲究先格挡。格挡反击说的就是先格挡才能反击，先懂得如何保护自己，才能做出反击来攻敌。是以，初练者都要先从防守格挡开始训练。”萧云龙说着，又说道，“防守在于自己的双手，双腿则更侧重于反击。”

　　“高云，用你的军体拳朝我攻击，不用留余力，用你最强大的力量。来吧！”

　　萧云龙开口。

　　高云点了点头，他说道：“萧教官，那你当心。”

　　“喝！”

　　高云口中暴喝一声，他欺身而上，一拳朝着萧云龙直接攻了过来。

　　萧云龙并没有闪避，待到高云这一拳临近了，他的左腿忽而朝前跨一步，右臂横档而出，将高云临近而来的这一拳的手臂横档震偏。

　　那一瞬息间，萧云龙的右腿猛地的横扫而出，不过那腿势在临近高云身躯的时候停了下来。

　　高云暗自苦笑了声，心知如若是真正的对战，现在他早就直接被萧云龙那一腿横扫得飞了出去。

　　“看清楚了吗？这就是格挡反击！”萧云龙开口，他继而说道，“别人一拳打向你，不要想着如何避开，而是想着如何格挡，然后做出反击。格挡术有四大类，横档、招架、反旋、擒拿，刚才我的右臂只需要轻轻地一横档，就把高云的右拳拳势给挡向了右边。高云的胸、腰、腹都是空门，挡下这一拳的同时，右腿同时横扫而出，就能一脚将他给踢飞出去。这就是最基本的格挡反击。”

　　“萧教官，刚才你的左腿朝前跨了一步，这有什么特别意义吗？”龙飞问着。

　　萧云龙眼中露出一丝赞许之色，他笑着说道：“这个问题问得很好。高云刚才那一拳打过来的时候，我的双腿是平行站着的。双腿平行站立，除非你们能够掌握瞬间发力的技巧，否则踢出去的腿威力不够大。刚才我左腿朝前跨一步，实则是为横扫反击的右腿做好提前准备。左腿朝前跨一步，以前面的左腿为支点，右腿横扫而出的时候就能够借助腰肢的力量，那横扫而出的腿势是不是比双腿平行站着的时候威力更大？”

　　“的确是这个道理。”

　　龙飞他们纷纷点头。

　　“现在，你们从最基本的练起，那就是格挡反击。双手格挡，双腿反击。格挡术四大类中，我刚才演示的是横档，其余的招架、反旋、擒拿我逐一教给你们。接着就是你们两人一组的练习，我在旁指导。”萧云龙说着。

　　说完，萧云龙继续教导高云他们，整个健身房便是热闹了起来。

　　待到萧云龙将防守最基本的要诀教导完毕后，让高云、龙飞、方侯、陈德胜等保安两人一组的练习格挡反击的技巧，那场面更是热闹非凡，时不时的传来高云他们的一声声暴喝声。

　　他们都在认真的练习，挥汗如雨，热情高涨。

　　这最简单的格挡反击，不仅仅是在练习他们实战中最基本的技巧，更是在训练他们的反应能力。

　　萧云龙也在认真的指导着，如若让地狱训练营的学员或者其他教官看到那一定会很惊讶。

　　因为这种格斗实战中最基本的技巧让萧云龙来教，真是牛刀小试了。

　　饶是如此，萧云龙仍是认真的指导，因为他已经将高云他们当成是他的学员，对于自己的学员，他从来都是极为负责也极为的袒护的。

　　健身房门外，静静地站立着两道倩影，当前站着的赫然正是秦明月，在她的身边站着的则是苏雪。

　　秦明月与苏雪走下楼，听到这里传来的动静，因此她好奇之下就走过来看一眼，不曾想却看到了眼前的这一幕。

　　秦明月静静地站着，当初她同意给萧云龙当保安部教官这个职位的时候，并没有多想，也没有打算要让萧云龙要干出一番什么业绩来。

　　但现在，她看到了萧云龙对安排的这个教官职务的负责与认真。

　　他正在用他的方式训练着公司中的这些保安，她更看得出来这些保安对萧云龙的敬佩，还有那股迸发出来的蓬勃热情，他们正在变强。

　　变强了才能更好的应对各种紧急情况，才能更好的保护秦氏集团。

　　“雪儿，你去让人拿点饮料、矿泉水什么的过来。”

　　末了，秦明月对着身边的苏雪轻声说道。


第77章 联姻柳家！

　　萧云龙正在认真的教导方侯与张伟他们两人的这一组，却是看到方侯脸色有些异样，他问道：“猴子，怎么了？”

　　“萧教官，秦、秦总来了……”方侯语气紧张地说道。

　　“嗯？”

　　萧云龙脸色一怔，他转头一看，当真是看到秦明月正站在健身房门口处看着。

　　秦明月看到萧云龙转过头来，她脸色微微一红，她说道：“我、我就是过来看看……”

　　萧云龙对着高云等人说道：“你们先自行练习，按照我所说的要诀，不必急于求成，这是需要一点一滴的积累，慢慢来。”

　　“是，萧教官！”

　　高云他们大声说着。

　　萧云龙走下擂台，朝着秦明月走了过来。

　　萧云龙满头是汗，刚走过来便是让秦明月闻到了他身上散发而出的那股汗臭味，不过秦明月并未嫌弃什么，反而是觉得这股汗味多少带有点男人的特别魅力在里面。

　　一个认真的男人是具有魅力的，一个因为认真做事而汗流满面的男人更是具有难以言喻的魅力。

　　“明月你怎么过来了？”萧云龙问道。

　　“我听到这里有些动静，就过来看来……看看你，满头大汗的。”秦明月说着，她拿出纸巾下意识的朝着萧云龙的额头上擦拭着他的汗水。

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，倒也是很享受秦明月此刻这般柔情的举动。

　　这一幕也被里面的高云等人看在眼里，他们心中震惊得难以复加，他们心知萧云龙不凡，却怎么着也想不到能够让秦总为他亲自擦汗，看来萧教官的身份还真的是不简单。

　　所谓非礼勿看，高云他们看了一眼后连忙移开目光，认真的按照萧云龙教导他们的最基本的防守反击的招式练习着。

　　“明月，还有这里，脖子上汗也挺多的……”萧云龙说着，仰起脖子。

　　秦明月反应过来，她玉脸染红，将纸巾塞给了萧云龙，说道：“你自己擦去。”

　　这时，苏雪去而复返，身后跟着两个公司的员工，抬着两箱饮料走了过来。

　　“这些饮料你拿去给他们喝吧。”秦明月对着萧云龙说着。

　　“好。”

　　萧云龙一笑，将那两箱饮料抬了进去，说道：“先停下来吧，秦总给你们亲自送饮料过来了。”

　　“谢谢秦总！”

　　高云、龙飞他们开口，脸色很是激动，心中更是充满了感激之色。

　　“高云，一会儿你监督他们继续练习，接下来继续力量训练。坚持一段时间，只要坚持下去，你们就能够蜕变。”萧云龙沉声说道。

　　“萧教官方向，我知道了。”高云他们纷纷点头，脸上满是一股坚决之色。

　　萧云龙点了点头，他转身走出了健身房，追上了前面已经离开的秦明月，说道：“明月，之前你不是让我去你办公室吗？有什么事？”

　　秦明月看着苏雪在场，她也不好意思说什么。

　　苏雪自然是很聪明，她说道：“秦总，我先去办公室忙了。”

　　说着，苏雪先走一步，临走前看了眼萧云龙，对于这个男人她心中的确是很好奇，不知道他与秦明月到底是什么关系，她从看到过有别的男人能够与秦明月走得如此之近。

　　“也没什么事……爷爷他们还在江海市，听说你出院了，爷爷就说今晚一起吃个饭。”秦明月说道。

　　“这样啊，那没问题。”萧云龙笑着。

　　秦明月看了眼萧云龙，说道：“那你准备一下吧，一会儿我们先回去。”

　　……

　　林家别墅区。

　　林飞宇刚接完一个电话，挂断电话之后他一张脸色直接阴沉了下来。

　　萧云龙竟然还没死！

　　林飞宇得知这个消息之后他整个人心中如同笼罩上了一层厚厚地阴云，不仅如此，他还得知了一个消息，他的死党陈临风刚被萧云龙打伤，被送去了医院。

　　据说陈家之人为此而震怒，决定要向萧家讨个说法。

　　林飞宇立即给添香楼的吴总管打了个电话过去：

　　“喂，吴总管，昨晚的行动失败了？”

　　“林少，我也刚得知此事，昨晚派去行动的人已经失踪了，活不见人，死不见尸，极可能遭遇到了不测。”电话中，一声阴沉的声音传来。

　　“没想到这个萧云龙命这么硬！吴总管，那就先这样吧，去添香楼了再跟你细谈。”林飞宇说着。

　　挂了电话后，林飞宇在房间中来回踱步，脸色越发阴沉，心中也越加的沉重。

　　萧云龙还没死，这算是他今天听到的最坏的一个消息了，他昨晚与陈临风密谋请动吴总管派人暗杀萧云龙，这种事一旦有了开始，就不能结束，务必要直至一方死去才能罢休！

　　“我一定要先把柳如烟搞到手，免得节外生枝！至于萧云龙，往后的日子还长，只要在江海市就不信整不死他！”

　　林飞宇开口，他眼中目光一沉，像是决定了什么事般，他走了出去。

　　林飞宇走下楼，来到大厅，恰好外面一辆银灰色的奔驰轿车缓缓驶入前院，车门打开后一个五十岁左右的男子走下车来，他脸色稳重，目光内敛，身上有股久居上位者的威势。

　　“爸，你回来了。”

　　林飞宇迎了上去，眼前这个男子正是林飞宇的父亲林威，也正是林家现任家主。

　　“飞宇，今天怎么呆在家里？这可真是难得，以往在家中想要看到你一眼都难。”林威开口，那语气中多少带有一些责备之意。他对于自己这个儿子真是恨铁不成钢，不务正业，整天就知道吃喝玩乐，没少让他头疼。

　　“爸，有件事我想找你商量。”林飞宇说道。

　　林威看了眼林飞宇，说道：“莫非又没钱了？上次你说要搞什么投资，给你划了一笔钱，打水漂了？”

　　“爸，不是这事，上次跟你说的投资事情那是我跟陈临风一起合伙做的一个项目，这个项目正在启动。”林飞宇开口，他迎接着林威走进了别墅内，他亲自泡了一壶茶，倒上茶水之后说道，“爸，你看我也年纪不小了。是该成家立业了。我的打算是想要先成家，再立业。您不是一直希望我去帮着打理公司的事情嘛，我想通了，准备接手公司的事情，一步步做起，为爸分忧。”

　　林威诧异的看了眼林飞宇，这番话从林飞宇的口中说出来让他有些不敢相信。

　　“飞宇，你此话当真？可不是在糊弄我吧？”林威问道。

　　“爸，我糊弄谁也不敢糊弄你啊。我是真的想通了，不能这样无所事事下去，我要去公司里面历练，好好地成长起来。”林飞宇认真地说道。

　　“哈哈，飞宇，你能这么说我真的很高兴。这才像是一个长大成人的样子。只要你肯进公司，我会让人带着你，我老了之后林家的产业还是要交给你打理，所以你的确是需要开始锻炼了。”林威笑着说道。

　　“爸，你也别忘了我说的要先成家之事啊，唯有成家了，我的心才能定下来。”林飞宇说道。

　　林威一笑，说道：“你指的是跟柳家小姐联姻之事？”

　　“对啊，你看柳如烟已经从海外回来了，既然我们两家联姻，那是不是该将此事提上日程了？早点迎娶柳如烟如我们林家，一来能够让我定下心，二来也能早点给你们生下个孙子不是？”林飞宇说道。

　　“好好好，你如此上心，我很欣慰。你放心，即日我带着你去柳家提亲。柳家需要依靠我们林家才能走出眼下的困境，这门亲事其实不用我们去主动，他们都会亲自过来求着。”林威笑着说道。

　　“爸，我这不是心急嘛。”林飞宇说道。

　　“放心吧，此事三天之内我帮你定下来。柳家小姐的确是很不错，为父也很满意，难得你如此喜欢，那就为你把柳家小姐娶进家门。”林威说道。

　　林飞宇点了点头，眼底露出一丝阴冷之色——柳如烟，我看你还怎么逃出我手掌心！想跟萧云龙勾搭在一起？我要让你彻底断了这个念头！

　　……

　　柳家大宅。

　　柳家的宅子仍旧是保持着上世纪的那种园林式建筑风格，分为东南西北四个庭院，中间则是中庭，中庭的景观美轮美奂，有着一处小型的苏州园林式的水榭长桥的设计，亭台楼阁，绿水潺潺，有着珍稀的观赏鱼在嬉水。

　　从这座大宅就能够看得出来柳家的奢华与典雅，不过这仅仅是在以往，如今的柳家早已经不复当年鼎盛之势，雄厚的家底正在逐渐的被掏空，也唯有这座苏州园林式的老宅才会彰显出柳家昔日的辉煌。

　　柳家正厅，柳家家主柳乘风喝了口茶，他五十多岁左右，可保养得极好，看上去仍是显得很年轻，一张脸很白净，有股风雅之气，他看向了对面坐着的一个男子，说道：“二弟，刚才林威已经打过来电话，说如烟跟林家少主的婚事该提上日程了。”

　　对面坐着的男子年纪与柳乘风相仿，面貌也有些相像，不过他看上去显得更加的文静一下，像是一个文弱书生，他名为柳乘文，正是柳如烟的亲生父亲。


第78章 我不同意！

　　柳乘文听到这话后他皱了皱眉，说道：“大哥，这些天我已经跟如烟说起此事，不过如烟显得很反感，她的态度很明确，她不答应这起联姻之事。”

　　“二弟，眼下柳家的局势你也看在眼里，茂业集团是我们柳家的根基所在，可如今茂业集团已经出现了严重的资金链的断裂，濒临破产。林家愿意出手相助，答应融资，这是在帮助我们柳家起死回生。”柳乘风开口，继而说道，“林家的意思很明显，只有我们两家成为亲家，林家才会答应融资帮助，毕竟投入的资金绝非一笔小钱，而是动辄上十亿的资金。”

　　“大哥，如烟的性子你也知道，极为刚烈，她不同意只怕我也难以强迫。”柳乘文皱了皱眉。

　　“林家少主并无恶习，身为林威唯一的儿子，日后他将会继承林家庞大的产业。如烟嫁给他就是最好的出路，她还有什么不答应的？林家少主无论人品、相貌在江海市诸多世家子弟中都是极为出众的，就算是不为柳家考虑，仅仅是出于如烟日后幸福来考虑，这门婚事也是百利而无一害！”柳乘风开口，他眼中目光一沉，说道，“就这么决定了，这门婚事必须要尽快答应下来，提上日程。早一天定下来，我们柳家就能早一天走出困境。”

　　柳乘文皱了皱眉，他心知自己这个大哥的脾气，也是极为的强硬，也正是这种强硬的性格促使他一直都是刚愎自用一意孤行。柳家的茂业集团这些年来发展出现了停滞，再到现在出现了严重的资金链断裂，与身为柳家掌舵人的柳乘风这种性格大有相关。

　　柳乘文的性格偏向于软弱，因此自从多年前柳老爷子病逝之后，柳家之中大小事务基本都是柳乘风在决断。即便是遇到什么重大事情，柳乘风要跟柳乘文商议，那也仅仅是局限于表面上，最终的决定仍旧是由柳乘风来定夺。

　　“二弟，林威的意思是三天之内就促成这门亲事。难得林家如此的热心，这说明林家是真心与我们柳家结盟，互成亲家。因此你去跟如烟说一声，让她做好准备。柳家虽说正处在困难期，但也绝对为她举办一个风风光光的婚礼，让她体面风光的嫁出去。”柳乘风说道。

　　柳乘文张了张口，正想说什么，这时一声冰冷坚决的声音从厅外传了进来——

　　“我不同意！”

　　话语刚落，便是看到柳如烟走了进来，她眸子清澈，脸色坚决。

　　“如烟，你、你怎么进来了。”柳乘文开口问道。

　　“爸，我找你有点事。走过来听到大伯刚才的话，就忍不住走进来了。”柳如烟开口，她看向柳乘风，说道，“大伯，我不同意嫁给林飞宇，更不同意被用来充当家族利益的联姻工具。柳家现在是困难，但还没走到绝境的地步，为何非要牺牲我的幸福为代价来换取柳家现状的残喘苟延？”

　　柳乘风眼中目光一沉，他喝声说道：“如烟，你这是什么话？有你这样跟长辈说话的吗？什么叫做用你的幸福换来柳家的残喘苟延？”

　　“大伯，我说的是实话！茂业集团再不进行大刀阔斧的改革，再不走创新的道路，而是安于现状，循规蹈矩，沿用以往落后的管理方式。即便是我嫁入林家，换来林家的融资，也仅仅是让茂业集团喘口气，未能改本最根本的问题，最终还是会走向衰落。”柳如烟说道。

　　柳乘风脸上出现一丝怒容，他冷冷说道：“你这是在质疑我这些年管理茂业集团的能力吗？你的语气倒是不小，既然如此，那怎么不见你进入茂业集团中帮忙打理，将柳家的产业管理得更好？”

　　“大伯，我无意要冒犯你，也没有质疑过你的能力。要说管理茂业集团，即便是我有此心，大伯你也不会放权吧？我父亲原本是极有管理才华的，可随着爷爷病逝，大伯就没有真正意义上的重用过我父亲。所以，就算我愿意进入茂业集团，没有任何权力在手，又能推动什么发展？”柳如烟直言不讳地说道。

　　柳乘风眼中目光一沉，他说道：“我倒是听出来了，你这是在说我大权在握？无论你说什么也好，这些年我为了柳家的付出与努力人尽皆知！柳家上上下下这么多人，柳家多年继承的产业不能就此落败。所以，你身为柳家子女，是时候该为柳家做点贡献了。”

　　“大伯，你口口声声说为了柳家，可是你考虑过我的感受吗？想过我自己的幸福吗？我是柳家子女没错，但我也有属于自己追求幸福的权力。”柳如烟倔强地说道。

　　柳乘风猛地站起身，他看了眼柳乘文，说道：“林家家主邀约今晚咱们两家主要之人一块吃个饭。到时候，二弟你带着如烟前来。公司还有事，我先走了。”

　　说着，柳乘风走出了正厅，他的语气不容置疑，不是在商量，而是直接下达命令。

　　“爸，你怎么不为我说句话？我是你的女儿，你就不能为我想想吗？”柳如烟看着自己的父亲，显得极为痛心地说道。

　　“如烟……”柳乘文深吸口气，眼中似乎有着一丝痛苦之意闪过，他说道，“是爸无能，是爸对不起你……”

　　“爸，你这话是什么意思？”柳如烟问道。

　　柳乘文叹了口气，他说道：“茂业集团断裂的资金中，有近亿元与我有关……债主方就是林家的威胜集团，我根本无力偿还这笔巨资，林家就提出与你联姻之事，只要联姻林家就不会追究这笔巨资。我无能为力，唯有答应！”

　　柳如烟脸色震动，此事她当真是不知。

　　……

　　柳家，东院。

　　柳乘文就住在东院，东院有着一栋三层的小楼，柳如烟回来之后也跟自己的父母住在这栋小楼内。

　　柳乘文与柳如烟已经离开正厅回到了东院小楼中，大厅内，柳乘文的脸色显得有些懊悔又有些愧疚。一个女人正从楼上走下来，四十多岁左右，肤色白皙，长相秀美，显得风韵犹存，与柳如烟有着几分相似。

　　“妈——”

　　看到这个女人，柳如烟开口轻唤了声。

　　“如烟，怎么了？看着脸色不太好。”杨岚开口问着，她正是柳如烟的母亲。

　　“我听到大伯说三日内要定下我与林飞宇联姻之事，我并不答应。”柳如烟说道。

　　杨岚轻叹了声，她埋怨的看了眼柳乘文，说道：“这件事完全怪你父亲，是他当时糊涂，给你大伯背了黑锅，才把你给牵连了进来。”

　　“妈，到底是怎么回事？爸，你也跟我说说吧。有什么事需要说出来让我知道，才能看看有没有解救的办法。而不是那我的幸福去当成一个联姻的工具。”柳如烟说道。

　　“当初茂业集团成立了一个分公司，负责一个新能源的项目，合作方是兴业能源公司。当时这个项目茂业集团投入了大半的资金，但这个项目进行到一半的时候，你大伯突然让你父亲去接手。你大伯说他一个人忙不过来，需要管理茂业集团的主业，就让你父亲去接受这个项目。”杨岚开口，继续说道，“你父亲当时没多想就去接手了，谁知道接手的是一摊烂摊子。那时候国家刚出台新的能源开发的法规，这个新能源计划就遇到了国家政策的极大阻力，根本无法推行。”

　　“后来，这个项目自然也就胎死腹中，投入的资金都打了水漂。事件披露之后，由于是你父亲去接手，也就负起了全部责任。”提起此事，杨岚显得很愤慨，她说道，“当时是茂业集团出资金，兴业能源公司出技术。后来才知道，兴业能源就是林家的威胜集团控股的一个公司。各种细节，一言难尽。总而言之，随着这个项目的失败，茂业集团负载累累，出现了巨大的资金断裂。林家就说愿意帮助茂业集团，但要结成亲家关系，也就是提出林家少主跟你联姻。此事你大伯当即就赞同了，你父亲也做不了主，无法左右你大伯的决定。”

　　“如若我坚决不答应这桩婚事呢？”柳如烟说道。

　　杨岚叹息了声，说道：“你父亲稀里糊涂的就给你大伯背了黑锅，成为了这个新能源项目失败的替罪羊，承担巨额的资金亏损责任。倘若你不答应，林家将会以此作为要挟，以经济罪名来起诉你父亲。”

　　“爸，你怎么如此糊涂？难道你看不出来林家对我们柳家一直不怀好意吗？柳家现在是遇到困境，可倘若能够大刀阔斧的改革，依靠自身走出困境，那尚且还能够获得新生。一旦让林家的资金介入，最后我们柳家的产业将会被林家吞噬得连骨头都不剩。”柳如烟气急败坏地说道。

　　柳乘文陷入到深深地自责当中，他性格柔软，却也顾及兄弟情义，谁曾想却是被自己的亲生大哥所利用。他只有柳如烟这个女儿，他心中也极为疼爱，对于这桩婚事，倘若柳如烟愿意那他也乐于成见。眼下柳如烟极力反对，他心中也很煎熬，他不会为难与强迫自己的女儿。

　　诚如柳如烟说的那样，她不应该成为家族作为利益的联姻工具。

　　“如烟，爸对不起你。今晚林家要跟我们一起吃饭。爸去直接跟林威摊牌，这门亲事就算了。什么后果，爸来承担。”柳乘文深吸口气，缓缓说道。

　　“爸，我也去。我是最直接的当事人，由我来表态会更直接一些。”柳如烟说道。

　　“如烟，婚姻是一个女人一生中最为重大之事，你有选择自己幸福的权利。所以妈妈会支持你，你不愿意嫁入林家，那我们当父母的又岂能逼着自己的孩子往火坑里跳。”杨岚说道。

　　柳如烟点了点头，她说道：“本以为我离开江海市，前往海外就能够逃避此事，到头来仍是挣不脱身上的枷锁。与其逃避，不如就此面对，我不会屈服的！”

　　说话间，柳如烟脸上呈现出一股坚决之意。

　　她很感谢萧云龙，是那一晚萧云龙让她心中重拾起那份反抗的勇气。


第79章 逼迫！

　　入夜，八点，君悦大酒店。

　　酒店三楼的一间豪华包间内，萧家之人跟秦家之人都到齐了，萧云龙、萧万军、刘梅、萧灵儿以及秦家的秦老爷子、秦远博夫妇、秦明月都坐在里面。

　　“云龙啊，本来打算今天去医院看你，谁曾想你竟然出院了。你的伤势没问题吧？”秦老爷子看着萧云龙，语气关切的问道。

　　“老爷子放心，这点伤势真的没有什么问题。我也不是不知轻重的人，正是觉得没问题了才出院的。”萧云龙笑着说道。

　　“好，好，那我就放心了。”秦老爷子呵呵一笑，他话锋一转，说道，“听明月说你在秦氏集团当保安部的教官？这个职位是不是有点不太符合？照我说，你在明月的身边当助理最好不过。”

　　“爷爷——”秦明月脸色一红，忍不住恼嗔了声。

　　萧云龙一怔，为之哑然失笑，当明月的男助理？看来秦老爷子这是希望自己一天二十四小时的陪伴在秦明月身边啊。

　　“老爷子，这个职位是我主动要求的。说起来我很喜欢这个职位，与我在海外的工作经历也相符合。”萧云龙说道。

　　“云龙，你喜欢这个职业就好。”秦老爷子呵呵笑着。

　　萧万军一笑，说道：“秦老爷，菜都上齐了，咱们开吃吧。”

　　“开吃开吃，云龙你喝酒吧？陪我这个老头子喝两杯。”秦老爷子笑着。

　　“哈哈，恭敬不如从命，我先敬老爷子，祝您老长命百岁。”萧云龙朗声笑着。

　　秦老爷子呵呵一笑，说道：“能不能活到百岁这个不要紧，要紧的是老头我有生之年能够抱上重外孙就了无遗憾了，所以你跟明月可要抓紧了。”

　　秦明月当真是无论怎么着都中枪啊，她已经不知该说什么了，脸色涨红的她唯有低头吃菜。

　　“对了，云龙，今天你突然出院，韩局长去医院找不到你。所以就去了萧家，送来了几面见义勇为的锦旗，还有一笔金钱奖励，奖励你在昨天的恐怖劫持事件中挺身而出。那几面锦旗我替你收下了，至于那些奖金则退了回去。”萧万军说道。

　　“哦？还有这事。”萧云龙说着。

　　“哥哥，你都成为大英雄了呢。”萧灵儿笑着说道。

　　“灵儿，你这话说对了，所谓英雄配美人。你看，你哥哥跟明月在一起就很搭配的嘛。”秦老爷子开怀说道。

　　“爷爷，不是说好了吃饭的嘛……”秦明月咬了咬牙，开口说道。

　　“吃饭吃饭，来，云龙，我也跟你喝一杯。”秦远博笑着，端起酒杯，与萧云龙喝着。

　　一桌人其乐融融又欢声笑语的吃饭，他们毫无拘束与隔阂，就像是一大家子人。

　　极为凑巧的是，也是在君悦大酒店，就在萧云龙他们吃饭的这个豪华包间隔壁的包间中，林家与柳家之人正坐在里面进行会面吃饭。

　　林威携其妻子李玉坐在上方位置，右手边是他们的儿子林飞宇，往下则是柳家现任掌舵人柳乘风。

　　柳乘文夫妇已经柳如烟也坐在其间。

　　柳如烟穿着一身水墨色的长裙，尽显优雅姿态，美艳无方的玉脸却是不苟言笑，仍是掩饰住她眉梢间那抹自然流露而出的妩媚风情，直让对面的林飞宇那双目光没少贪婪的朝着她看过来。

　　“今晚是我们林家与柳家相聚一堂，坐下来一起吃个饭，这是一个喜庆的日子。如烟你从海外回来也有些时日了，一直没有找到个合适的时间来准备顿宴席为你接风洗尘。所以我今晚邀请你们过来聚在一起，吃个便饭，也商谈点事情。”林威笑着说道。

　　“林兄客气了，我们两家迟早要成为亲家，林兄此番邀约也表明了足够的诚意。”柳乘风说道。

　　李玉一双丹凤眼一直在看着柳如烟，她脸上带着笑意，看向柳如烟的目光显得很满意，她说道：“如烟真的是出落得越来越漂亮了，我家飞宇能够娶到如烟那是一种福分。如烟，往后你到我林家，林家一定会好好待你。”

　　“如烟啊，虽说飞宇这么大了也还没什么建树。不过他已经向我保证，只要成家之后他就进入我林家的威胜集团中开始工作锻炼，这一次飞宇是下定了决心。我也相信他的能力，往后你就是飞宇的贤内助，不仅林家要兴旺，柳家也要复兴起来。日后我们林家与柳家就是一家人。”林威说道。

　　“有林兄这句话，我就放心了。来，喝酒喝酒。我敬林兄一杯。”柳乘风笑着，端起酒杯，与林威喝酒。

　　林威点了点头，跟柳乘风喝了一杯。

　　林威接着看向了柳乘文夫妇，他笑着说道：“乘文啊，以后你们夫妇就是亲家公亲家母了，我也跟你们喝一杯。”

　　“林家主，多谢你今晚的宴请。不过婚姻乃是大事，按理来说，小一辈的婚姻大事理应由他们自己来自行选择。林家主可还没问我家如烟是不是同意这桩婚事呢。”杨岚开口说道。

　　林威脸色一怔，不等他开口，他身边坐着的李玉目光看向了柳如烟，她说道：“如烟，难不成你不同意这桩婚事？”

　　“李姨，说实在的，我现在并没有要结婚的打算。”柳如烟开口说道。

　　“如烟啊，你理解错了，并不是说现在就让你跟飞宇成亲。你不想结婚这么快也是能理解的，毕竟你们都还年轻，也想做出一番事业在考虑婚姻之事。不过，却是可以先把这门亲事给定下来的嘛。”林威笑着。

　　顿了顿，林威接着说道：“按照我林家的习俗，今晚这次宴席不仅是一次简单的会面吃饭，这还是一个定亲席。如烟，你跟我们喝这一杯定亲酒，就先把这门亲事给定下来。至于什么时候结婚，日后再看你跟飞宇之间的决定，我们不会干涉与强求。”

　　“林叔叔，这杯酒如果是定亲酒，那我不能跟你喝。因为，我心中已经有别人了，实在是不能答应这门婚事。我心中装着别人，勉强与林少主在一起，我们也不会快乐。希望林叔叔您能理解。”柳如烟开口说着。

　　此话一出，柳乘风脸色为之一变，他看向柳如烟，声色俱厉地说道：“如烟，你这是什么话？林家少主仪表堂堂，出身世家，与你联姻那是你的福气。切不可再说这样的话，快，端起酒杯敬你林叔叔一杯。”

　　“大哥，既然如烟不愿意，那就不要逼迫她了吧。”柳乘文开口说道。

　　“嗯？”柳乘风看了眼柳乘文，不曾想自己这个性子一直以来都颇为软弱的二弟在这样的场合下胆敢反驳他，他冷冷说道，“二弟，我看你是糊涂了。林家与我们柳家联姻，那是世代交好，利及后代之事。再则如烟与林家少主联姻，又岂是逼迫？我这是为如烟未来的幸福考虑。”

　　“大伯，如果真的为我的幸福考虑，那就应该尊重我的选择。”柳如烟开口，语气显得很坚定。

　　场面顿时显得有些僵冷下来，林飞宇的脸色显得很难看，有股阴冷之感，他盯着柳如烟看着，想着柳如烟方才说的她心里面已经有别人之话，他心如刀割般在滴血。

　　他心知柳如烟所说的心里面有别人指的恐怕就是萧云龙吧？

　　萧云龙不过刚回来江海市没几天，这柳如烟竟然就跟萧云龙勾搭在了一起？

　　想到这，林飞宇心中憋着股恶气，真是怒不可遏。

　　林威皱了皱眉，他看向了柳乘风，说道：“柳兄，这是怎么回事？不是说如烟已经答应了吗？”

　　柳乘风看着柳如烟，他喝声说道：“如烟，你要是还把你当成是柳家子女，那就给我喝了杯酒！否则，你就不是柳家之人！”

　　“大哥——”柳乘文闻言后脸色一变。

　　“你给我住口！让你好好劝说你女儿，怎么事到临头就要变卦？你别忘了，只有林家主才能解救你的危机！”柳乘风语气带着一丝怒气地说道。

　　柳乘文对于自己这个大哥他还是有些敬畏，看着柳乘风一脸怒意，他嘴角嗫嚅着，可一句话也说不上口。

　　“大哥，如烟是我的孩子，她不同意，难道我跟乘文做父母的还能逼她吗？”杨岚忍不住说道。

　　“你也给我住口！一个妇道人家，柳家之事还轮不到你来插嘴。”柳乘风喝声说道。

　　柳如烟脸上笼着一层寒霜，看着自己的父母被柳乘风如此的逼压，看着林家那边盛气凌人，她心中又怒又悲，心中很是悲愤。特别是看着自己父母想为自己说话，却根本没有什么话语权，反而还要被压迫得不得不低下头，她更是痛心。

　　“我喝！”

　　柳如烟猛地站起身来，她拿起酒杯，深吸口气，说道：“不过，这杯酒是我谢谢林家这一次的宴请！”

　　说着，柳如烟将杯中之酒一饮而尽，随后她转身跑出了这个包间。

　　“如烟，如烟，你去哪儿？”杨岚急忙喊着。

　　“妈，我去趟洗手间——”

　　柳如烟开口，她走出了包间，那一刻，她眼中的泪花忍不住滑落而下，她右手捂着自己的檀口，发出了轻轻地啜泣声。

　　柳如烟快步的走进了这一层楼的洗手间中，心中的悲痛再也压抑不住，她忍不住轻轻地哭出声来。


第80章 相逢有泪！

　　柳如烟是一个坚强的女人，如若不坚强她自己也无法孤身一人前往海外去打拼自己的事业，如若不坚强她也无法在海外获得事业上的成功。

　　但现在，她眼中的泪水却是忍不住滑落而出。

　　她哭不仅是因为来自于柳乘风与凌家的那份逼压，还有她看到了自己父母那种无奈与被动，从这个小小的缩影中她能想象得到以往她在海外打拼，自己的父母留在柳家肯定也会处处受到压迫。

　　她恨自己不够强大，未能掌握自己的命运，未能去护住自己父母应有的尊严。

　　也许这就是世家的残酷与黑暗，充满了利益的纠葛。

　　在利益的驱动之下，足以让人变得疯狂，变得不择手段，变得冷血无情，即便是本家之人也会变脸相逼。

　　比方她的大伯柳乘风。

　　柳如烟站在洗手间中，她看着镜子中的自己，她深吸口气，她知道哭不能改变什么，只不过是用来发泄一下她内心的情绪罢了。

　　虽说柳乘风与林家合伙相逼，但她暗下决心，她不会就此屈服，既然站出来反抗了，就反抗到底。

　　……

　　洗手间的男卫生间内，萧云龙正在解手。

　　他先是听到一阵急促的高跟鞋脚步声跑进了洗手间，接着隐约传来一声女人的啜泣声，那声音还有些熟悉，他不由得皱了皱眉，心想着外面是谁在低声啜泣？

　　萧云龙解手完后他洗了洗手，走出了男洗手间。

　　外面的公共洗手台前，萧云龙看到了一道站着的曲线优美的倩影，这道倩影穿着一袭水墨色的长裙，曲线毕露，性感成熟，有股极为浓郁的女人味。

　　洗手台前有着一面大镜子，镜子中呈现而出的是一张美艳无双的玉脸，柳眉如烟，凤眸如水，朱色红唇一点红，不是柳如烟是谁？

　　“如烟？你怎么在这里？”

　　萧云龙诧异了声，他开口说着，一眼认得出来正站在前面的这道倩影是柳如烟。

　　柳如烟听到萧云龙声音的刹那，她娇躯禁不住轻轻一颤，她蓦地转身回头，正看到萧云龙从男洗手间走了过来。

　　“云龙，你、你怎么也在这里？你出院了？”

　　柳如烟怔住了，而后她猛地意识到什么了般，她转过身去，低头擦拭了一下眼角的泪花。

　　“别背着我了，我都看到了。”萧云龙开口，他走了上来，双手握住了柳如烟的香肩，把她的身体转了过来。

　　柳如烟暗自咬了咬牙，她螓首微垂，目光躲闪，都不敢去直视萧云龙的目光。

　　即便如此，萧云龙仍是看到了柳如烟双眼眼圈有些泛红，明显是哭过。

　　看来，刚才他所听到的那声啜泣声是柳如烟在哭了。

　　“跟我说说，发生了什么事。谁逼你哭的？”萧云龙开口，眼中目光一沉，有着冷意在闪动。

　　“没、没什么……”柳如烟一笑，她深吸口气，抬起脸露出一个冶艳的笑容，说道，“你怎么在这里？该不会是约着哪位美女过来这里烛光晚餐吧？”

　　“我与我家人还有秦老爷子他们在这里吃饭。刚才来洗手间，隐约听到你的哭声，那声音有些熟悉。不曾想走出来果真是你。”萧云龙说着，他盯着柳如烟那张如烟淡雅却又娇艳如花般的面容，他沉声说道，“跟我说，到底发生了什么事？”

　　“云龙，没什么的。既然你跟家人在这里吃饭，那就快回去陪着他们吧。”柳如烟说道。

　　“如果你还把我当成是你的男人，就跟我说发生了什么事。我萧云龙虽说无权无势，但也不至于连自己的女人都保护不了。哪个王八羔子敢让你哭，我就让他哭丧！”萧云龙冷冷说着，心中有股怒意在涌现。

　　柳如烟听着萧云龙的话，心中倍感温暖，可这些事又如何让她启齿？

　　这是柳家与林家之事，她真的是不希望将萧云龙牵连进来。

　　萧云龙看着柳如烟，他隐约猜到了什么，开口说道：“是不是林家的人又在逼迫你了？逼迫你嫁给林家的林飞宇，对吗？”

　　“啊——”

　　柳如烟轻呼了声，她抬眸看了眼萧云龙，不曾想萧云龙竟然能够猜得出来。

　　“林家的人也在这里吃饭对吗？他们在那个包间？你带我过去。”萧云龙说道。

　　“云龙，你、你还是不要管了，我自己能够解决的。其实也不算什么事，林家今晚邀约柳家之人来这里吃饭，席间林家家主说今晚的宴席是一个定亲席，还让我敬他一杯定亲酒。我不从，我大伯就百般逼压。”柳如烟开口说着，将事情简短的说了出来。

　　“他们要逼你喝什么定亲酒？”萧云龙嘴角泛起一丝冷笑之意，他拉着柳如烟的手臂，说道，“走，我陪你过去，那所谓的定亲酒，我帮你喝。我倒要看看，林家敢不敢跟我喝。”

　　“云龙，我真不想你被卷入进来。”柳如烟连忙说着。

　　“从我们再度相遇的那一刻，你的事就是我的事，不存在卷不卷入。再说了，林家的人逼着你嫁入林家，这当然与我相关。我要是眼睁睁的看着你被逼得嫁入林家，那我自己成什么了？”萧云龙说着，他拉着柳如烟走出了洗手间。

　　柳如烟咬了咬牙，也唯有带着萧云龙来到了林家与柳家吃饭的那间包间前。

　　“就是这里？”萧云龙问着。

　　柳如烟点了点头。

　　“那我们进去。”萧云龙说道。

　　柳如烟打开了包间的门口走了进去。

　　“如烟，你回来了……快来跟林公子喝一杯。”柳乘风看着柳如烟走了进来，他急忙开口，可话刚落音他竟是看到一个男人跟在柳如烟身后走了进来。

　　柳乘风脸色一怔，他不认识走进了的萧云龙，不由开口问道：“你是谁？”

　　“萧云龙！”

　　那一刻，林飞宇忍不住语气愤恨的开口，他盯着走进了的萧云龙，眼中有着妒火在升腾，心中一股怒火蹭蹭冒起，整个人愤怒到了极点。

　　“打扰诸位雅兴了。哟，林公子也在场啊。”萧云龙笑着，他眯着眼盯着林飞宇，说道，“林公子看到我还活生生的是不是感觉到很诧异？是不是有种行动失败的挫败感？我这个人喜欢直来直往，有什么仇什么怨大可以明着来，背后放冷箭的我真不喜欢。”

　　“你是何人？”林威眼中目光一沉，他盯着萧云龙，身上有股威势弥漫，开口问着。

　　“我叫萧云龙，萧万军是我的父亲。”萧云龙说道，他看着林威，问着，“你就是林家家主？”

　　“原来是传闻中萧万军那名从海外归来的儿子。不错，我正是林家家主。不知你前来有什么事？”林威问着。

　　“如烟是我的朋友——关系很密切的那种。我听说有人在这里逼着如烟喝酒，如烟不胜酒力，所以就由我来代替如烟喝吧。”萧云龙开口，他直接走上前，取过来一瓶酒倒满杯子，端起杯子后他眼中目光一冷，说道，“酒已在手，谁跟我喝，放马过来！”

　　林威眼中有着凌厉的光芒在闪动，他看得出来，萧云龙是要过来为柳如烟出头的。

　　“萧云龙？萧万军之子？你有什么身份站在这里？还说什么谁跟你喝，你不觉得可笑吗？”柳乘风脸色阴沉，他开口说道。

　　“我没有身份？那你又算是什么东西？”萧云龙看着柳乘风，毫不客气的问道。

　　柳乘文为之一怒，他说道：“我是柳家家主，这是我柳家与林家之间的宴席，你闯进来这算是什么？”

　　“原来你就是那个不惜为了家族的利益而逼迫如烟加入林家的柳家家主？也正是柳如烟的大伯？”萧云龙开口，他冷笑着，说道，“我要是你，真的没有脸面站在这里，你身后就是墙，我奉劝你最好一头撞墙死去了吧，免得丢人现眼！如烟怎么说也是你的侄女，但为了所谓的利益，却是不遗余力的把她往火坑里推，你还算是个人吗？你还顾及到哪怕一丝半点的亲情吗？你这样的人真不配活在世上！”

　　“你放肆！”柳乘风气都要七窍生烟，他伸手指着萧云龙，说道，“你、你——”

　　“闭嘴！再不把你的手缩回去，老子把你手打断！”萧云龙喝声说道。

　　同时，一股血腥而又恐怖的杀机从他的身上弥漫而出，隐隐有股血腥之味从他的身上弥漫而出，笼罩全场，宛如一尊大魔王复苏，杀机毕露的俯视场中之人。

　　柳乘风脸色一变，不知怎么的，他竟是感觉到一丝的惧意，萧云龙身上那股不加掩饰的杀机宛如一柄森冷的嗜血刀锋抵在了他的咽喉之上。

　　柳乘风咽喉蠕动，后面的话竟是不敢再说出口。

　　林威盯着萧云龙，他语气阴冷地说道：“年轻人，我倒是看出来了，你是存心来捣乱砸场的吧？”

　　“砸场？不敢！你们有勇气逼迫一个弱女子喝狗屁不通的定亲酒，难道就没勇气跟我喝？”萧云龙说道。

　　林飞宇忍无可忍，他心想着刚才柳如烟走出去肯定是把萧云龙喊过来了，否则怎么会如此凑巧？

　　想到这，林飞宇腾的站起身来，他伸手指着萧云龙，怒声说道：“萧云龙，你算是什么东西，也敢来这里捣乱，你是活得不耐烦了？”

　　哗！

　　萧云龙眼中目光一寒，手中拿着的酒杯连同里面的白酒直接扔向了林飞宇的脸面，满满的酒水洒在了林飞宇的脸上，那酒杯更是砰的一声砸中了林飞宇的脸面。

　　“就凭你也敢威胁我活得不耐烦？想要逼迫如烟嫁给你这个软弱无能猪狗不如纵欲过度只会趴在添香楼那些女人肚皮上的废物？你得要问老子我答不答应！”

　　萧云龙盯着林飞宇，一字一顿地说道。


第81章 动她就是动我！

　　全场为之震惊，任谁也没有想到萧云龙竟然如此的强势，直接将手中的酒杯砸向了林飞宇。

　　酒水沿着林飞宇的脸面滑落而下，那个抛掷过来的酒杯也在林飞宇的额头上砸出了一道红印，使得他看上去显得有些狰狞。

　　“飞宇——”李玉叫了起来，她急忙站起身，取过来纸巾擦拭着林飞宇脸上的酒水，说道，“飞宇，你没事吧？”

　　说着，李玉怒视萧云龙，说道：“你这人怎么出手打人？”

　　啪！

　　林威一巴掌拍在了餐桌上，他猛地霍然起身，他盯着萧云龙，怒声说道：“不就是萧万军的儿子吗？也胆敢在这里撒野？就算是萧万军在我面前也不敢如此放肆，更何况是你？看来你存心是来捣乱的，既然如此那我也没什么客气的了，必须要将你这等不知礼节的人给轰出去！”

　　“你们如此逼迫如烟，还让我对你们客气？今儿我把话撂在这里，你们胆敢动如烟那就是动我！我萧云龙会跟你们不死不休，如若不把我的话当回事，那我们可以玩玩，看看谁的命更长！”萧云龙开口，他转眼看向了林飞宇，说道，“也包括你，林家少爷！”

　　“爸，这个萧云龙简直是嚣张狂妄至极！爸，还等什么，马上叫人过来把他给轰出去！竟敢欺到我林家头上，真以为我林家是任意欺辱的吗？”林飞宇气急败坏，他充满了一种为之羞辱之感，恨不得将萧云龙给杀了。

　　那一晚在红梅山庄，他已经是被萧云龙羞辱了一番。

　　今晚，就在这里，当着他父母的面，还有柳家之人的面，萧云龙将酒杯朝着他扔过来，根本就是不给他脸面。

　　林威已经在打电话了，林家在江海市也算是一个名望世家，自然是少不了保镖护卫。不过他们在这包间里面吃饭，林家随同而来的保镖护卫并不在这里，而是守在酒店外面。

　　“不过是萧家的一个野种，也敢在这里撒野。”柳乘风开口，他从方才那种惊惧之感中回过神来。而后他觉得他没什么可怕的，萧云龙不过是萧万军之子，整个江海市都知道，萧家已经不复当年的威势，而他联合林家，还会怕了区区一个萧家？

　　是以，柳乘风出口嘲讽着。

　　殊不知，这却是触及到了萧云龙心中的逆鳞。

　　啪！

　　萧云龙转身就是一巴掌朝着柳乘风的脸面扇了过去。

　　柳乘风猝不及防，被萧云龙这一巴掌扇中，这一巴掌萧云龙可是用上了力劲，扇得柳乘风晕头转向，几颗牙齿从他的口中崩断而出，连着血丝，看上去触目惊心。

　　砰！

　　萧云龙右脚抬起，一脚直接踢在了柳乘风的胸膛之上，柳乘风整个身体飞了起来，犹如断了线的风筝般撞在了包间的门口之上，而后他整个身体软如一摊烂泥般的滑落到底，嘴角不断地冒出了血水。

　　“你可以侮辱我，但不可侮辱我的母亲！如果你想死，我会成全你！”萧云龙盯着柳乘风，眼中有着森然的杀机在闪动。

　　砰！

　　这时，包间门口被人推开，挡在门口处的柳乘风的身体也被推到了一边。

　　四名脸色阴沉的男子走了进来，他们孔武有力，体型健壮，目光更是无比森寒，带着一股肃杀之气走了进来。

　　“老爷，什么人胆敢来捣乱？”走进了的一个为首男子开口问道。

　　林威伸手指向了萧云龙，冷冷说道：“就是他，把他给我轰出去，后果由我来承担！胆敢来这里捣乱，还无故伤人，简直是目中无人，狂妄至极，今晚我就要替萧万军教训教训你，让你知道在江海市有些世家不是你能欺压侮辱的！”

　　那名为首的男子眼中目光一寒，转眼看向了萧云龙，他嘴角扬起一丝冷笑之意，说道：“小子，就是你在这里捣乱？真是不知死活！给你两条路，你是想滚着出去，还是想趴着出去？”

　　“那我给你们第三条路吧，你们都被抬着出去怎么样？”萧云龙脸色淡然，他语气冷漠，开口说道。

　　“小子，你当真是狂妄至极！让我看看你有什么实力在这里撒野！”

　　为首的这名男子语气森冷的说着，他名为程卫，是林家保镖护卫的首领，武艺高超，曾是道上的一名狠角色，后面洗白身份，成为了林家护卫之首。

　　萧云龙脸色淡然，他看了眼程卫，说道：“你在我面前，还真没资格提实力这两个字。”

　　“你找死！”

　　程卫张口狞笑，曾在道上混过的他手段阴狠毒辣，这会儿他骨子里的那股凶性爆发而出，举步朝着萧云龙走了过来。

　　“住手！云龙，你先离开吧！”柳如烟看着场中这场面，她心头一慌，生怕萧云龙出事，她站出来挡在萧云龙身前。

　　“退后！”

　　萧云龙沉声说着，伸手将柳如烟拉到了身后。

　　轰！

　　趁着这个间隙，程卫抬手一拳朝着萧云龙的脸面攻杀而至，拳势极为的凶狠，没有任何的招式，胜在快很准三字诀上，而这才是真正致命的格斗搏杀之术。

　　萧云龙脸色淡然，他的右臂一抬，速度极快，程卫这一拳刚攻杀而至就被他的右臂个格挡到了一边。

　　呼！

　　几乎是同一时刻，程卫的右腿横扫而来，这是一记鞭腿，气势如长鞭挥舞，噼啪作响，引得空气都要为之爆裂。

　　萧云龙的身形猛地一矮，他稍稍蹲了下来，程卫这横扫而来的鞭腿原本攻向萧云龙的上身胸膛，随着他的身形朝下一蹲，这一腿自然也就横扫向了他的脖颈位置。

　　那一刻，萧云龙的双手以着升龙之势放置于右肩之上、脖颈之侧。

　　砰！

　　间不容发间，程卫这一腿横扫而至，却是被早就提前做好准备的萧云龙的双手给挡下，并且萧云龙的双手一式反旋紧握，牢牢地将程卫的右腿握住，并且架在了他的右肩之上。

　　“喝！”

　　萧云龙一声暴喝，原本微微蹲下来的他猛地站直起身，抓着程卫的右腿直接抬了起来。

　　程卫脸色瞬间大变，他看出了萧云龙的意图，他怒吼出口，准备以右腿作为支点，左腿反旋横扫向萧云龙的脸面，化解这一次的危机。

　　但却已经迟了！

　　呼！

　　一声呼啸的声音响彻当空，萧云龙拎着程卫的右腿，就像是在舞动着的大风车一般，直接将程卫的身体给轮转舞动了起来。

　　程卫体形高大，起码有八十公斤重，但在萧云龙的双臂的轮动之下，程卫的整个身体直接被拎了起来。

　　砰！

　　接着，一声砰然巨响，萧云龙拎着程卫的右腿，将他的整个身躯重重地砸在了面前那张偌大的餐桌之上。

　　程卫一声闷哼，胸口内有着一股气血淤积着，忍不住一张口，一股鲜血喷吐而出。

　　满桌子的美味佳肴飞溅而起，全都被毁于一旦，各种油渍汤汁也淋了程卫一身，看上去显得无比的狼狈。

　　“吼！”

　　另外三名保镖怒吼了声，他们这时候才反应了过来，他们三人一齐朝着萧云龙冲了上来。

　　萧云龙转身回头，眼中的目光森寒如刀，身上更是有股历经那尸山血海才能凝练而出的血腥气味弥漫而出。

　　轰！

　　萧云龙率先出拳，他动用了自身那股恐怖无边的爆发力量，一拳而出，重于千钧，内蕴着一股狂暴的力量，呼啸当空，随着他这一拳的拳势迎面杀向了当前而来的一名男子。

　　那名男子感受着萧云龙拳势上呼啸而至的那股劲风，他忍不住张口怪叫一声，哪敢出击，下意识的双臂交叉横档与胸前。

　　砰！

　　饶是如此，他仍旧是抵挡不下这一拳之威。

　　萧云龙一拳之下，直接将这名男子轰飞了出去，他整个人的身体看着就像是被一枚炮弹直接击中般，倒飞而出，重重地撞在了墙壁上。

　　另一名男子一腿朝着萧云龙踢了过来，这是一记侧踢，直接踢向了萧云龙的咽喉要害部位。

　　萧云龙目光一沉，他无需闪避，他的右腿也同时抬起，双肩稍稍一沉，腰身以着一个极小的角度一扭，他的右腿之势便是犹如一枚轰杀而出的炮弹般迎向了对方侧踢而来的腿势。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨折声响起，那名男子的小腿立即折断弯曲，他忍不住发出了一声惊恐万分的惨嚎声。

　　萧云龙的腿势就像是一柄锐利无边的战斧，斩杀了对方的小腿腿骨，连同他整个人一起踢飞而出，倒在地上后立即晕死了过去。

　　还有最后一名男子，一阵呼啸的拳势风声从萧云龙的右侧传递而来，萧云龙转过身来，这最后一名男子的右拳已经突袭而至。

　　萧云龙嘴角猛地露出一丝狰狞笑意，他大步向前，竟是没有任何防守与反击的招式，仅仅是举步朝着这名对手走去。

　　砰！

　　刹那间，这名男子一拳结结实实的轰在了萧云龙的胸膛之上。

　　然而，带给他的感觉就像是他这一拳轰在了一块钢板之上，对方的身躯宛如钢铁浇铸而成，沉凝如山，他这一拳之力已经是极为强劲，可轰在萧云龙身上带给他的感觉就像是给对方饶痒痒一般。

　　这名男子脸色大惊，他意识到了一丝恐怖的危机，他想要后退，但已经迟了！

　　嗤！

　　一直手臂伸出，直接钳住了他的咽喉。


第82章 冲冠一怒！

　　萧云龙五指宛如那坚硬的钢铁浇铸而成，紧紧地钳住了这名男子的咽喉。

　　稍稍一用力之下，赫然将这名男子整个人直接提了起来，随后他用力一甩，呼的一声，这名男子的身体飞了出去，砰的一声撞在了墙壁上，头破血流，头晕目眩的他倒在了地上，动也不动。

　　至此，林家的四名护卫保镖全都被萧云龙击倒在地。

　　现场的气氛顿时凝固，无形中有股难以言喻的恐怖威压在弥漫，萧云龙身上弥漫而出的那股嗜血的杀机笼罩全场，威慑人心。

　　林威一张脸色直接煞白，他无论如何也想不到，他高薪请来的护卫高手在萧云龙面前就像是纸糊人一般，转眼间就被萧云龙镇压倒地。

　　林飞宇一张脸更是变成了猪肝色，显得无比的难堪，他看向萧云龙的目光中不由自主的多了一丝的惊惧之意。

　　若非亲眼所见，他难以想象萧云龙竟然如此之强！

　　砰！

　　萧云龙一脚踢开前面碍路的凳椅，铁青着脸朝着林飞宇走去。

　　“你、你想干什么？真以为仗着你有点身手就可以胡来吗？这里是江海市，是将法律的！”林威反应过来，他喝声说道。

　　“林家主这话可真是双重标准啊。你叫人上来要围攻我，如若我不是他们的对手，只怕都要被他们打得断手断脚了吧？”萧云龙冷笑了声，他说道，“在我眼里，唯一的准则就是弱肉强食。既然你叫来的人不是我的对手，那你们也要承受我相应的怒火！”

　　“萧云龙，你、你狂妄！你真以为你天下无敌了，这世上没人能治得了你吗？”林飞宇怒声说着。

　　“狂妄的是你！”

　　萧云龙怒喝，他猛地冲了上去，左手一伸直接钳住了林飞宇的咽喉，将他的身体重重地按在了餐桌之上。

　　砰！

　　林飞宇痛叫出口，他那纵欲过度而显得无比虚弱的身体哪里经得住萧云龙这样的折腾，整个身体被震得气血翻腾，浑身骨头都要散了。

　　萧云龙右手拿起一瓶酒，猛地敲在了餐桌上。

　　咔嚓！

　　酒瓶破碎，萧云龙手中握着半截酒瓶，那锐利的玻璃在灯光的照耀之下闪烁着森冷的光芒。

　　那半截酒瓶锐利的玻璃直接抵在了林飞宇的咽喉之上，甚至划破了他的咽喉皮肤，有着殷红的鲜血流淌而出。

　　这一刻，场中之人全都惊住，萧云龙此举像是要直接切断林飞宇的咽喉。

　　……

　　这间包间内的打斗还是传出去了，有服务员看到了这一幕，她们惊呼而起，第一时间给酒店的经理汇报此事。

　　秦老爷子他们所在的包间内，萧万军、秦远博等人仍是在喝酒闲谈，气氛很是融洽。

　　“云龙怎么这么久还没回来？”秦老爷子开口问着。

　　“说得也是，他不是说去上个洗手间吗？已经有段时间了，怎么还没回来？”秦远博也说着。

　　萧万军忽而皱了邹眉，他说道：“隔壁的包间中似乎有着打斗之声传来，也不知道发生了什么事。”

　　话刚落音，却是看到一个服务员走了进来，她脸色惊慌地说道：“很抱歉，隔壁有客人起了冲突，因此请你们暂时不要先出去，以免受到意外的情况。”

　　“难道云龙在隔壁的包间？”萧万军脸色一怔，他开口说道。

　　“那我们快去看看……云龙怎么跟别的人起冲突？”秦老爷子连忙说着。

　　萧万军他们立即站起来，朝着外面走去。

　　秦明月脸色也是一紧，她也是在担心着萧云龙是不是跟别人起冲突了，否则为何去趟洗手间这么久没回来。她很清楚萧云龙的脾气，属于那种天不怕地不怕的性格，只怕真要跟别人起冲突，萧云龙会大打出手。

　　很快，萧万军、与秦老爷子、秦远博他们快步走到了隔壁的那间豪华包间中，萧万军推开包间的门口，看到里面东倒西歪的躺着好几道身影，而在前面的餐桌上，萧云龙正一手按住了林飞宇的身体，一手拿着半截破碎的酒瓶抵在了林飞宇的咽喉上。

　　“不、不要杀我……我不想死，我错了，我、我想你认错……不要杀我，不要杀我啊……”

　　林飞宇脸色惊恐万分，从萧云龙身上散发而出的那股嗜血的杀机笼罩而至，让他感觉到了一丝死亡的气息。再加上萧云龙手中那半截酒瓶锐利的玻璃抵在了他的咽喉之上，只要萧云龙稍稍一划，林飞宇的咽喉将会断裂！

　　林飞宇被吓得神魂出窍，六神无主，他一张脸为之惨白，浑身都在颤抖着，在那股死亡阴影的笼罩之下他将所为的尊严与脸面全都抛到一边，祈求着萧云龙能够饶他一命。

　　在那股惊惧无比的恐惧之下，林飞宇身体猛地一抖，他失禁了，整个裤裆一下子浸湿，一股尿骚味也弥漫而出。

　　“云龙，你住手！”

　　萧万军看到这一幕，他连忙开口，一个箭步冲了上来，止住萧云龙的举动。

　　萧云龙抬起眼，他的目光泛着一层血红的杀意，他看到了萧万军、秦老爷子他们过来了，在萧万军的制止之下，他心中的那股戾气渐渐地消散。

　　林威也回过神来，他脸色惊恐，忍不住喝声说道：“你、你给我住手，你、你出手伤人不说，还想杀人？”

　　萧云龙冰冷的目光盯住了林威，一字一顿地说道：“既然你的儿子能够派人去暗杀我，为什么我就不能杀他？”

　　此话一出，林威脸色一变。

　　走进了的秦老爷子听到了这句话，他一张老脸一沉，说道：“云龙，竟有此事？这是怎么回事？你详细说来。”

　　林威这时也看清了走进来的人，有萧家家主萧万军，以及秦家的主要人物，特别是秦老爷子都在场。

　　秦老爷子德高望重，在江海市享受一定的威望，即便是他在秦老爷子面前都要客客气气，在家秦家产业庞大，林家要论权势也比不上秦家。

　　“云龙，你先住手。有什么事容后再谈。”萧万军沉声说着。

　　这件事已经闹大了，酒店的服务员都知道，一会儿酒店经理会赶来，说不定酒店方面已经报警。因此，一旦警察过来，看到萧云龙拿着半截酒瓶抵在林飞宇的咽喉上，那可就影响不好了。

　　“云龙，你冷静一点。”秦明月跑了过来，伸手拉住了萧云龙的手臂。

　　柳如烟眼圈湿润，她也跑上来拉住了萧云龙的手，她心知萧云龙发如此大火，有一半的原因是因为她。若非萧云龙想要为她出头，也不至于跟林家的人对峙在了一起。

　　“哼！”

　　萧云龙冷哼了声，他松开了手。

　　林威见状后连忙冲上去，把林飞宇拉到了自己的身边，而后他怒视向了萧万军，冷冷说道：“萧万军，看看你生的好儿子，简直是无法无天，我林家与柳家在这里吃饭，他无故闯进来打打杀杀，真以为你们萧家在江海市可以横着走了吗？”

　　“咳咳——”

　　柳乘风也扶着墙站了起来，他被萧云龙一脚踢得口中咳血，他义愤填膺，也怒声说道：“萧万军，你这个儿子对我大打出手，这笔账你萧家怎么算？”

　　“你？”萧云龙看了眼柳乘风，冷笑着说道，“你说我是野种，没杀你已经是对你最大的仁慈了！”

　　啪！

　　猛然间，萧万军身上涌出一股骇人无比的威势，有着凌厉无匹的内家气劲席卷而出，他霍然转身，直接一巴掌扇向了柳乘风，打得柳乘风口鼻血飙射而出。

　　萧万军的右臂青筋毕露，有着强大的气劲之力弥漫，他钳住了柳乘风的咽喉，盯着柳乘风，一字一顿地说道：“你胆敢说我的儿子是野种？！”

　　萧云龙的母亲莫灵是萧万军最为挚爱的女人，因为二十年前的一场变故而生离死别，对此萧万军一直后悔在心。

　　萧云龙的回归，让他心中欣慰，更想好好地弥补一个父亲的责任，在他心中莫灵的地位无可替代。柳乘风说萧云龙是野种，无形中自然也侮辱到了莫灵，这让一直以来都极为稳重的萧万军也动了怒火。

　　男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　每一个男人心中都会有着一处守护着的圣地，不容他人亵渎与侵犯！

　　一旦侵犯，即便是血溅五尺也在所不惜！

　　萧云龙脸色一怔，看着萧万军此举，他心中泛起了一丝暖意，很感动，因为这个世上不是只有他一个人在守护着他母亲的尊严。

　　柳乘风更是脸色惊骇，他哪里想到就连萧万军都不顾众多人在场，直接对他出手？

　　看着萧万军那张铁青的脸色，他不由自主的想起了多年前萧万军的种种强势手段，曾经的萧万军有着横扫千军的称号，打得江海市各大强者纷纷折服，只不过这些年来萧万军已经不再出手，不少人已经忘了萧万军曾经的那股一怒杀千里的威势。

　　“萧、萧家主，我、我之前只是无心失口，并非有意冒犯，还请手下留情。”柳乘风语气惊恐地说道。

　　“萧云龙是我萧某人的儿子，萧家堂堂正正的后代与传人，日后如若再让我知道，谁还敢说我儿子是野种，我萧某人拼了这条命也要让对方血溅五尺！”萧万军一字一顿的说着，随手一甩，将柳乘风震飞而出。

　　末了，萧万军转身看向萧云龙，说道：“云龙，跟为父说说这是怎么回事。为父在这里，任谁也欺负不了你，我萧家即便是没落，也不是他人就能任意欺辱的。”

　　“其实也没什么大事，林家联合柳乘风逼迫柳如烟嫁给林家少主，还逼着柳如烟喝下所谓的定亲酒。我看不过来，就过来替柳如烟喝杯酒。林家主就打电话让林家的护卫上来把我轰出去，然后就打起来了。”萧云龙轻描淡写地说道。

　　“萧叔叔，很抱歉，是因为我云龙他才会牵连进来。”柳如烟开口，她语气愧疚。

　　“你就是如烟？”秦老爷子看向柳如烟。

　　“秦爷爷，是我。”柳如烟说道。

　　秦老爷子一笑，他说道：“你还记得我这个老头子啊？记得你小时候，那会儿你爷爷还在世。当时柳老头来秦家找我下棋的时候，带你来过几次。自从你爷爷病逝之后，我已经许多年没见过你，一转眼已经长大了。”

　　“秦爷爷，这些事我也还记得。”柳如烟点头说道。

　　秦老爷子点了点头，他说道：“你是个好孩子。林家要逼着你嫁入林家？如果你不愿意，秦爷爷给你做主，算是偿还你爷爷的一份人情。”

　　此话一出，林威脸色微微一变，一旁的柳乘风也怔住了。


第83章 以势压人！

　　从冲突至今，整个过程中，柳乘文并未说一句话，这跟他那偏于软弱的性格有关，不过听到秦老爷子亲自开口要为柳如烟做主，他眼中的目光一亮，心中还是有些感激。

　　说到底，柳如烟也是他的女儿，他为人父母的确是不愿逼迫自己的女儿嫁给她不喜欢的人。

　　他心中感激，却也不敢开口多说什么，在这样的场合之下，他一旦开口站明立场，等同于得罪到了林家，此外也会招惹到他的大哥柳乘风心中的不满。

　　杨岚可就不同了，她是一个女人，出于母亲对子女的那种呵护之情，是以听到秦老爷子如此开口之后她忍不住说道：“秦老爷子，如若您能为如烟做主那就太好了。如烟并不喜欢林家少主，我做母亲自然是尊重自己女儿的选择。”

　　林威的脸色显得有些铁青，今晚饭局被砸，接着林家的护卫保镖被放倒，轮到自己的儿子被萧云龙百般欺辱，林飞宇也很不争气，居然被吓得尿失禁，身上满是一股尿骚味。

　　这让林威脸色更加的阴沉，他看着秦老爷子，说道：“秦老爷，这是我林家与柳家之事，您老是不是管得也太宽了点？”

　　“柳正阳生前与我相交甚好，如烟是他的孙女，凭着我与柳老头这份交情，我就看不得你们林家借助威势来逼迫如烟。这个联姻倘若如烟心中乐意，老头子我不会说什么。既然她不愿意，那谁也不能强迫她。”秦老爷子开口表态，立场很明确，要袒护柳如烟。

　　“秦老爷，林某对你也很敬重。可却也不能如此的以势压人吧？这是我林家与柳家之事，秦家这是要横插一手？”林威语气有些泛冷地说道。

　　“以势压人？哼！你林家逼迫如烟嫁入林家，这才是以势压人吧？”秦老爷子冷哼了声，他看向了萧云龙，问道，“云龙，你刚说林家曾派人暗杀你？这是什么时候的事情？莫非就是在你住院期间吗，是不是由于有人暗杀，才促使你提前出院？”

　　林威听到这话后脸色一变，这样的罪名坐实了那林家就很被动了，因此他开口说道：“秦老爷，你可不能血口喷人啊！”

　　“血口喷人？到底有没有这回事，你可以问你的儿子！”萧云龙冷笑说道。

　　林威脸色一怔，他朝着林飞宇看了过去，却是看到林飞宇一张脸色显得有些苍白，眼中的目光也有些躲躲闪闪，似乎有些惧怕，又有些怨恨。

　　林威本想开口问些什么，看到林飞宇这脸色表情，他到嘴边的话硬生生的咽了下去。

　　知子莫若父，因此林威一看林飞宇这脸色就猜得出些什么。

　　这让林威一颗心猛地一沉，他不动声色，语气平静地问道：“萧云龙，这种空穴来风没有证据的话可不能乱说。”

　　“也许在你们世家眼中，这种暗地里见不得光的事情是不该拿出来在表面上说的。但我萧云龙性格使然，厌恶这种暗中放冷箭的行为。有什么就正面冲着我来。至于证据……你放心，我会找到证据。那时候，就算你是天王老子也护住你的儿子！”萧云龙开口，他嘴角扬起一丝冷笑之意，看向了林飞宇，说道，“往后给我老实一点，如果你不想死的话。”

　　“萧云龙，你狂妄，你这是威胁我林家吗？”林威怒声说着。

　　“林威，你更狂妄！云龙是我的孙女婿，今儿我把话放在这里，你们林家胆敢云龙，那就是跟我秦家宣战！”秦老爷子喝声说道。

　　林威脸色一怔，这才想起萧云龙与秦家千金有着指腹为婚的婚约。

　　这时，包间的门口打开了，君悦大酒店的值班经理走了进来，身后还有几名警察。

　　这名值班经理叫关文彬，他认得出来江海市这几大世家的大人物，走进来的他看到这个场面，他脸色先是一怔，而后有点头疼之感。

　　这种大人物打架，他的确是不好插手。

　　走进来的警察一看秦家、萧家、林家、柳家之人都在场，他们脸色都为之怔住，他们也认得场中的萧云龙。上次发生在万汇商厦的恐怖劫持事件中，萧云龙立了大功，成为了全城英雄，江海市的第一第二把手都对萧云龙赞赏有加。

　　因此这几个警察走进了一看到这个场面，他们第一念头就是想着如何脱身。这种事情也不是他们能够插手的。

　　“秦老爷，林家主，你们都在啊……这是怎么回事？”值班经理关文彬赔笑着问道。

　　“没什么事，就是一点小打小闹。我们自行解决就好。”秦老爷子开口说着。

　　“诸位能够来君悦酒店吃饭，那是我们酒店的荣耀，希望大家以和为贵，以和为贵。”关文彬笑着说道。

　　“既然都没什么事，那我们就先撤了。”一个警察也笑着说道。

　　说着，那名警察还跟萧云龙打了声招呼，便是退了出去。

　　林威与柳乘文没有说什么，他们当然不会要求警方来介入调查此事，秦家与萧家已经介入，就算是由警方来查，碍于这两家的面子与势力，事情也会不了了之。

　　再则林威听闻自己的儿子居然还曾派人去暗杀过萧云龙，这件事上林家也处在理亏中。

　　不过这件事林威当然不会默认，只会一口咬定萧云龙没有真凭实据，就不能证明林飞宇真的派人去暗杀过他。

　　关文彬与警察都退走了，场面也僵冷了下来。

　　萧云龙说道：“老爷子，我们也走吧，饭都还没吃完，回去继续吃。”

　　“行，我们回去吃饭。林家主，你可要记住我的话了，云龙是我的孙女婿，你们林家敢动他，那就是与我秦家宣战！”秦老爷子又着重强调了他先前说过的话。

　　“如烟，你去跟我们一块吃饭吧。”秦明月拉着柳如烟的手，说道。

　　“对对，如烟，许多年没见到你了，去跟秦爷爷坐一起吃饭去。”秦老爷子说道。

　　柳如烟脸色一怔，她朝着自己的父母看了过去。

　　柳乘文心知柳如烟的意思，他连忙开口说道：“如烟，你要是还没吃饱那就去吧。我跟你妈已经吃饱了。你大伯受了点伤，我还要送他去医院。”

　　柳如烟点了点头，她随着萧云龙、秦老爷子、秦明月等人离开了这个包间，回到了隔壁的包间中。

　　林威一张脸阴沉到了极点，胸腔内有股耻辱无比的怒火。

　　柳乘风脸色也很不好看，他盯着柳乘文，说道：“看看你生出来的好女儿，简直是反了！”

　　“大哥，还是先把你送去医院看看吧。”柳乘文说道。

　　“哼，用不着你来管！你有时间，还是去好好地管教一下你的女儿吧！别以为有秦家袒护着她，她翅膀就硬了，就能飞了。她跟林家公子联姻之事不容改变，就算是秦家也不能插手！”柳乘风冷冷说着。

　　“柳家主，这件事你这边处理好了再来找我吧。可别忘了你们柳家的茂业集团正处在水深火热当中。”林威冷冷说着，说完后他带着自己妻子与林飞宇离开了。

　　柳乘风脸色铁青，他能听得出来林威话中深意。

　　……

　　包间内。

　　柳如烟心中满是感动之情，先是萧云龙为她挺身而出，后是秦老爷子出面为她做主，这让她感到了温暖，觉得自己并没有想象中的那么孤单无助。

　　“想当年，你爷爷在世的时候将柳家管理得好好地，那时候林家都要依附在柳家的产业链下。可惜你爷爷不幸病逝，这才没几年的功夫，这个柳乘风就把柳家弄得乌烟瘴气乱七八糟。甚至已经沦落到不惜逼迫你联姻林家来换取残喘苟延的机会。柳老头在天之灵有知，只怕都不瞑目啊。”秦老爷子轻叹了声，有些痛心地说道。

　　“秦爷爷，大伯他为人强势，柳家大小事务都是他在做主。又听不见旁人的意见，因此柳家落败如此，我也无能为力。”柳如烟说道。

　　秦远博沉吟了声，他说道：“柳乘风这些年投资的几个项目都以失败告终，其中最为惨烈的莫过于想要进军新能源领域，却是铩羽而归，使得柳家元气大伤。”

　　“先不说柳家之事了。如烟你这些年都是在海外发展？”秦老爷子问道。

　　柳如烟点了点头，说道：“我为了逃避这桩联姻，就独自去海外发展，开了一家贸易公司，正好我在国内这边也有些进货渠道的朋友，开的贸易公司就赚取点价格差的利益。经过几年发展，我在海外这家公司倒也越来越大，但就在这时家里面逼迫我回来。迫不得已，我唯有将公司资本全都转让，就回来了。”

　　“关于跟林家联姻之事，秦爷爷我亲自为你做主，你不愿意嫁给林家那个小子，那谁也不能强迫你。你爷爷当年与我不仅是老战友，也是生意场上的老伙伴，私交甚好。你是他的孙女，在这件事上我不会容林家胡来。”秦老爷子说道。

　　“秦爷爷，谢谢。”柳如烟点头说着，她眼圈有些湿润，很是感动。

　　“爷爷，咱们先别说了。先吃饭吧。如烟，我看你估计也没吃什么，一块吃吧，先不去想那些烦心事。”秦明月笑着说道。

　　“对对，先吃饭。来，云龙，跟你喝的酒还没喝完呢。”秦老爷子朗声笑着。

　　“那我们继续喝两杯。”萧云龙也笑着。

　　一桌人又开始热热闹闹的吃饭，柳如烟坐在其中，感受得到那种温暖。

　　不过她心里面也有些略显尴尬，秦明月是萧云龙的未婚妻，而她却暗中跟萧云龙有了关系，这夹在当中，还真是有些难为情。


第84章 以血还血！（一）

　　直至晚上将近十点钟左右，秦家与萧家的餐席才结束。

　　萧云龙等人纷纷离开了君悦大酒店，刚走出酒店门口，萧云龙就接到了上官天鹏打过来的电话，他接了电话，问道：

　　“喂，天鹏，这么晚了有什么事？”

　　“萧哥，李漠今晚与人对战切磋，想喊你过来坐镇。”电话中，上官天鹏语气急促地说道。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他诧异地问道：“这是怎么回事？李漠不是刚回来吗？怎么跟人对战切磋？”

　　“对方是江海市铁狼帮的一个高手，当初李漠在江海市的时候曾与对方有过过节。李漠回来了，对方得知了消息，非要跟李漠一战。”上官天鹏说道。

　　“铁狼帮？”萧云龙皱了皱眉，他刚回来江海市没几天，对于江海市的这些地下势力当真是不了解。

　　他也不需要去了解，闻言后他沉吟了声，说道：“你们现在在哪里？”

　　“城北区的天体工厂中。”上官天鹏说着。

　　“怎么走？我刚回来，对江海市还不熟悉。”萧云龙问道。

　　“很简单，你上北线高速，一直朝前开车，在城北区下高速，我就在下高速的路口等你。”上官天鹏电话中说道。

　　萧云龙应了声，挂了电话后他走到秦明月面前，说道：“明月，北线高速方向怎么走？”

　　“你去北线高速干嘛？”秦明月诧声问道。

　　“天鹏那小子在那边，喊我过去可能有点事。我去找他一趟。”萧云龙说道。

　　秦明月唯有给萧云龙指了路，从这里上北线高速并不是太远，路线也不复杂，加上沿途有指示牌，萧云龙只要知道个大概方向就行。

　　“那你陪着秦老爷子跟秦叔叔他们先回去吧。我去找天鹏。”萧云龙说道，他看向了一旁的柳如烟，又说道，“如烟，很晚了，你也早点回去休息。至于林家逼你联姻之事，你不用放在心头上。”

　　柳如烟点了点头，秦明月在场，她也不便多说什么。

　　随后，萧云龙走过去跟自己的父亲说了声，又告别了秦老爷子他们，他骑着怪兽呼啸如飞，率先离开了。

　　萧云龙车速很快，一拧油门之下怪兽后面四个排气筒喷出了滚滚蓝色的火焰，澎湃的动力宛如火山爆发，驱动着怪兽在夜色下飞驰着，那速度堪称是风驰电掣。

　　萧云龙沿着秦明月所指的方向骑车飞驰，加上路边指示牌的指引，他很快就上了北线高速。

　　上了高速，萧云龙的车速更快，以着超过200迈的车速呼啸飞驰，嗖的一声就超过了高速上的一辆辆车子。

　　很快，萧云龙看到了通往城北区的匝道口，他减慢车速，顺着匝道下了北线高速。

　　下了高速后萧云龙一眼看到前面停着的一辆玄黄色的迈凯伦，而怪兽那咆哮般的轰鸣声也回荡在夜空中，前面那辆迈凯伦车门打开，上官天鹏走了下来。

　　“萧哥，你来了。”看到萧云龙，上官天鹏脸色激动地说道。

　　萧云龙点了点头，他问道：“李漠呢？”

　　“正在天体工厂中。也不知道李漠现在跟对付打起来没有。走，我们现在过去。”上官天鹏说着。

　　当即，萧云龙与上官天鹏驱车前往。

　　天体工厂实则就是一个废旧的工厂，不过这个工厂被人包了下来，废旧的工厂厂房内有着一个个擂台，这些擂台在江海市地下势力中极为有名，各大势力有什么冲突彼此间不服气的都会相邀前来这里的擂台上生死决战。

　　此外，天体工厂还有着江海市一个隐秘的地下黑拳赛场，几乎每隔一周都会有一场黑拳比赛，供给江海市以及邻近的几个城市的大老板前来押注，并且这个隐秘的黑拳赛场的奖金池还很高，也吸引着国内不少打黑拳的选手前来对战。

　　萧云龙与上官天鹏很快就驱车来到的天体工厂中，停下车后由上官天鹏领着走进了一个厂房的地下一层，这地下一层中有着一个擂台，擂台四周已经是围着黑压压一片人。

　　“萧哥，这些人基本上都是铁狼帮的人。”上官天鹏对着萧云龙低声说道。

　　“嗯。”

　　萧云龙应了声，他看了眼围在擂台四周的那些人手，显得不以为然。

　　擂台上，已经站着两个人，右边的正是李漠，左边跟他对峙的则是一个面貌凶狠的男子，他赤着上身，身上有着多道疤痕，纵横交错，显得极为狰狞，看来对方是个狠角色，他身上这些伤疤就是最好的证明。

　　“李漠，你多年前打伤我弟弟，害得我弟弟现在生活都不能自理。现在你回来了，这笔账我郑武要讨回这笔账！”这名赤着上身的男子语气凶狠地说道。

　　李漠脸色一片冷漠之色，他说道：“当年是你弟弟伙同他人侮辱我父母，我警告他们，他们不听还率先动手打我。难不成我要坐以待毙的任由他们打死你才觉得公平？你弟弟那是咎由自取，怪不得我！”

　　萧云龙听到这话后心中一动，想起李漠曾说过的多年前他打伤了人，还是被萧万军保释了出来，还赔偿了对方医药费。从那以后，李漠就自行离开了萧家武馆，前往海外。

　　看来当年李漠出手打伤之人中，有一人是站在擂台上名为郑武这名男子的弟弟。

　　郑武得知李漠回来，想要为他弟弟出口气，就逼迫李漠在擂台上与他一战。

　　“李漠，我跟萧哥过来了。”上官天鹏走过去，开口说道。

　　李漠循声看来，看到了萧云龙，他脸色一怔，说道：“萧哥，你也来了？”

　　“我接到天鹏电话，说你这边有点事，我就赶过来看看。”萧云龙开口，他目光一转，看向了四周围着的十几号人，他说道，“这些人是怎么回事？打算以少胜多的来围攻你？”

　　“你是什么人？以少胜多？哼，站在这个擂台上，就是我跟这个小子之间的对战，旁人不得插手，这是道上的规矩，你懂不懂？”郑武冷冷说道。

　　萧云龙没有理会郑武，他看着李漠，说道：“你要与他一战？”

　　“萧哥，这是我跟他之间的陈年旧怨，总该要解决。既然他要跟我一战，那就战，我李漠不是胆怯退缩之人！”李漠开口说道。

　　“好！那你战吧，我为你掠阵。”萧云龙沉声说道。

　　郑武看了眼萧云龙，眼中有着一抹冷意闪现而出，他并未将萧云龙放在眼里，萧云龙不过是一个人罢了，他手底下有着十几号弟兄跟随。

　　“郑武，你想战那就战吧！”

　　李漠目视郑武，喝声说道。

　　“小子，你想早点死，那我成全你！”

　　郑武开口，话刚落音，他整个人便是朝着李漠直接疾冲而来，那速度极快，步伐也极为的灵活，他人还未至拳先到，一拳已经朝着李漠攻杀而出，拳势刚猛无匹，看着宛如白猿舒臂，刚猛中也带着灵动之意。

　　“这是白猿通背拳！”

　　擂台下，上官天鹏看着郑武施展出来的拳势套路，他忍不住开口说道。

　　上官天鹏曾在南少林待过五年，少林被誉为武道之尊，汇集各大武道，因此上官天鹏认得出来郑武施展出来的拳势。

　　李漠脸色却是显得极为的沉稳，这一拳攻杀而至，他没有闪躲，左腿猛地斜斜横跨了一步，他双臂齐出，交接在了一起，格挡向了郑武的这一拳之势。

　　几乎是在刹那间，李漠的右腿已经横扫而出，这一腿横扫势大力沉，是黑拳中一记极为标准的横扫腿。

　　萧云龙在台下看着暗自点头，李漠刚才就是很标准的格挡反击，今天他在秦氏集团教导高云他们格挡反击，就如同方才李漠所施展的一样。

　　并且李漠那横扫腿在萧云龙看来，无论是力道与出腿的角度都很不错，这说明李漠的确是拥有一定的底子跟实力。

　　呼！

　　李漠横扫腿呼啸生风，郑武脸色微微一变，这一腿横扫而来迫使他不得不撤招先退，他一退李漠就冲了上来。

　　李漠的右拳骤然出击，一击简单的右勾拳轰向了郑武的脑门。

　　“喝！”

　　郑武张口暴喝，他施展出了白猿通臂拳，双拳其出，如白猿展臂，携带着千钧之力攻向李漠，与李漠的拳势对轰在了一起。

　　砰！

　　两人拳势对轰，力道上竟是不相上下。

　　李漠眼中目光一沉，他接连出拳，练习黑拳的他出拳的方式显得简单，可简单中却也内蕴着强大的威力，他的拳势宛如狂风暴雨般，轰杀向了郑武。

　　郑武沉下心来，并没有选择与李漠硬憾，他施展的白猿通臂拳刚猛与灵巧并存，他身形更是宛如猿猴般的灵动，身法腾挪闪动，与李漠周旋着。

　　如此一来，郑武很快处在了下风，被李漠压制着打，甚至李漠又一次一腿横扫，破开郑武的格挡，逼得郑武接连后退。

　　萧云龙在台下看着，他却是皱了皱眉，表面上郑武被李漠压制着打，可萧云龙一眼看出，最多再过七八分钟，这种情况将会彻底被郑武扭转过来，那时候就是李漠战败之时。

　　“以牙还牙，以血还血！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他猛地开口说了这句话。


第85章 以血还血！（二）

　　——以牙还牙，以血还血！

　　萧云龙这句话自然是对李漠说的，旁人听得莫名其妙，便连上官天鹏也是一头雾水不明所以，但擂台上的李漠却是瞬间明白了萧云龙的话中之意。

　　以牙还牙，以血还血，这是黑拳搏斗中一种搏命的打法。

　　当两人的实力大体相当的时候，就唯有勇于搏命，狭路相逢勇者胜，比谁更狠，谁更凶，谁更加的抗打，那么谁就能够笑到最后！

　　打黑拳的往往都会有一个致命的缺陷，那就是体能！

　　方才李漠在擂台上那一番狂风暴雨的攻击，大都被采取迂回战术的郑武给避开或者格挡，并没有对郑武造成实际性的伤害。可李漠却因此而损耗了大量的体能，倘若李漠这样的打法不变，他的体力一旦不支，那就是郑武疯狂反击的时候。

　　那时，李漠只怕都要战败！

　　萧云龙这句话一出口，李漠果断的改变了他的战术，他眼中的目光一沉，稍稍放缓了攻势，身形也出现了片刻的停滞。

　　郑武眼前的目光一亮，他觉得这是一个机会，也是他伺机已久的一个机会。

　　呼！

　　郑武主动攻击了，趁着李漠拳势出现片刻迟缓的那一刻，他一拳朝着李漠的胸膛轰杀而至。

　　拳势呼啸，内蕴着雄浑的力道。

　　李漠眼中寒芒一闪，他没有闪避与格挡，竟是迎身而上，原本显得迟缓的拳势刹那间奔腾如雷，内蕴着一股狂暴绝伦的力劲，赫然也直接朝着郑武的胸膛攻击而去。

　　砰！砰！

　　两声砰然之声响彻而起，郑武这一拳轰在了李漠身上，同样的他也吃到了李漠一拳。

　　郑武脸色微微一变，他眼中闪过一抹狠厉之色，他不退反进，改拳为掌，一掌自下而上朝着李漠的下颌狠狠地冲顶了上去。

　　呼！

　　李漠同样没有闪避，他一击扫腿横扫而出，呼啸生风，横踢向了郑武的腰侧。

　　“嗤——”

　　郑武那一掌顶向了李漠的下颌，险些将李漠的牙齿打得脱落，一口鲜血也从他的口中喷吐而出，他眼前一黑，差点没有直接晕死过去。

　　砰！

　　与此同时，一声砰然之声响起，郑武被李漠这一腿横扫而出，他口中闷哼一声，身体也倒退而出，他能够感觉得到腰侧上传来一阵剧烈的刺疼之感，似乎是腰侧有肋骨折断了。

　　轰！

　　郑武的身形还未站稳，赫然看到前面的李漠一个箭步冲了上来，一式腾空飞起的膝撞朝着他顶了过来。

　　李漠腾空而起，全然不顾自身要害，这完全就是在跟郑武搏命，比比谁更凶，谁更狠，谁更加的冷血无情！

　　打断牙齿和血吞，这就是狠；以伤换伤满身血，这就是凶；悍然无惧迎拳上，这就是勇！

　　郑武看着李漠腾空一击膝撞不顾一切的朝着他轰击而来，他忍不住怪叫了声：“疯子！你这个疯子！”

　　怪叫声中，郑武唯有抬手格挡，抵挡下李漠这势大力沉的一记膝撞冲击。

　　砰的一声，郑武被震得浑身气血翻涌，心口一甜，一股鲜血喷了出来，但他眼中凶光一闪，双拳在瞬息间已经是接连轰在了李漠的身上。

　　李漠的身体抗击打能力不错，但在郑武如此重拳攻杀之下，他口中也有鲜血溢流而出。

　　那一刻，李漠眼中有着狠厉之色闪过，他双手猛地缠住了郑武的右臂，接着他身形一倒，双腿死死地夹住了郑武的这只右臂。接着，李漠口中爆发出了一声低沉的怒吼之声，他腰身一拧，双手与双腿齐齐发力，揪着郑武的右臂直接反方向的旋转拧着。

　　咔嚓！

　　一声极为刺耳的骨折声响起，竟是看到郑武右臂的肩关节在李漠如此反方向的旋转拧动之下硬生生的折断了。

　　反关节技！

　　这是黑拳贴身缠斗中杀伤力最强大的反关节技。

　　“啊——”

　　郑武忍不住张口发出了一声凄厉的惨嚎之声，右臂肩关节被拧断，等同于他的整只右臂已经彻底的被废掉了。

　　萧云龙看到这一幕后暗自点了点头，心知这一战李漠已经锁定了胜局。

　　随着郑武右臂被拧断，他自身的实力将会大打折扣，已经不是李漠的对手。

　　果然，唯有剩下一只左臂的郑武接下来彻底的失去了反抗的能力，李漠乘胜追击，一记记重拳接连攻杀而出，一式式呼啸生风的横扫腿轰向了郑武。

　　郑武脸色苍白，奋力抵挡，可仍旧是抵挡不住李漠那狂风暴雨般的拳腿攻杀之势。

　　砰！砰！

　　最终，李漠一拳轰在郑武的胸膛之上，一腿横扫在了郑武的腰侧之上，将他整个人直接轰飞了出去。

　　郑武倒在地上，犹如一摊烂泥般，口中不断地有着汩汩鲜血溢流而出，一张脸血肉模糊，倒在地上的他一动不动，已经彻底的失去了战斗的能力。

　　李漠仍旧是傲然而立，他身上也浑身是血，这种以血还血搏命式的打法也让他受到不轻的伤势，但他胜了，战胜了郑武！

　　“郑武，你败了！”

　　李漠开口，他走到郑武面前，看着倒在地上犹如一摊烂泥般的郑武，语气淡漠地说道。

　　“嗬~~”

　　郑武沉重的呼吸着，他眼中满是愤怒与耻辱之色，他无法接受这样的战败事实，他怎么也想不通为何会败在李漠的手中。

　　砰！

　　李漠抬起腿，一脚踩在了郑武的胸膛之上，冷冷说道：“以后如若你还要再找我麻烦，那不是你死就是我亡！”

　　“堂主！”

　　这时，擂台下那些铁狼帮的帮众回过神来，他们惊叫出口，一个个脸上闪动着愤怒之色，他们目光不善，盯着李漠。

　　“李漠，先下来吧。”

　　萧云龙开口说道。

　　李漠点了点头，他走下了擂台，上官天鹏迎了上去，扶住他的身体，说道：“李漠，你没事吧？感觉怎么样？先送你去医院吧。”

　　“受了点内伤，没事，我还能撑着。”李漠说道。

　　“先离开这里吧。”萧云龙说道。

　　“走！”

　　上官天鹏开口，他扶着李漠，正欲离开这个厂房地下擂台场。

　　“想走？打伤我们堂主就想走吗？门都没有！”

　　一声阴冷而又杀机浓烈的声音传来，对方铁狼帮中，一个光头的魁梧男子开口说着。

　　光头男子话语刚落，十几号铁狼帮帮众立即脸色不善的朝着萧云龙他们三人看过来，当中有些人更是抽出了长刀，拿出了铁棍，一双双眼中有着疯狂而又暴戾的杀机在闪动。

　　“你们的人战败了就想以多欺少吗？”上官天鹏怒声说道。

　　“以多欺少又怎么了？这里几乎是铁狼帮的地盘，你们在我们的地盘上打伤人就想走，哪有这么容易？”对方一个男子冷笑。

　　“你们想怎样？郑武，你不是我对手，到最后就要用这样的以多欺少的方式？”李漠也怒了。

　　郑武已经被人扶下了擂台，他没有说话，双目阴沉的盯着萧云龙他们，那目光就像是在看着三个死人一样。

　　啪！

　　萧云龙点了根烟，深深地吸了一口，而后他将手中的烟递给了上官天鹏，说道：“帮我拿着烟，看好李漠。”

　　说着，萧云龙身形一动，宛如猛龙出击般，朝着对方十几号铁狼帮帮众冲了上去。

　　既然对方已经摆明了态度不让他们离开，那多说无益，唯有靠着一双铁拳杀出一条血路。

　　那名光头魁梧男子看着萧云龙冲过来，他脸色一怔，哪里想到对方竟然率先朝着他们发起攻击，他当即大喊出口：“冲上去，干掉他！”

　　当前的几名铁狼帮男子眼中凶芒毕露，他们手持长刀，冲了上来，持刀直接朝着萧云龙当头劈下。

　　冲过来的萧云龙身形朝着左侧一闪，避开当先那名男子当头劈下的长刀，他的右手朝前一探，扣住了这名男子持刀手腕，用力一掰，这名男子的右手手腕直接被掰断，长刀脱落，被萧云龙右手接住。

　　砰！

　　萧云龙左拳轰杀而出，一拳将这名男子的脸面轰得血肉模糊，对方整个人也飞了出去。

　　嗤！

　　接着，萧云龙右手持刀，一刀横斩而出，右边三名男子被那狂暴的刀势所伤，一刀而过，在他们的身上划出了深深地刀痕，鲜血飙射当空。

　　前面一个男子手中的铁棍呼啸生风的轰杀而下，萧云龙手中长刀抬起格挡，他的右腿同时踢了出去，一脚将这名男子踢飞。

　　萧云龙大步朝前走着，冲上来的一个个铁狼帮帮众接连被他放倒，不是断手断脚就是被他拳脚轰飞出去，当场晕死在地。

　　“喝！”

　　那名光头男子口中暴喝，他手中拿着一串铁链，他手中的铁链甩过来，缠住了萧云龙手中的长刀，他接着用力一拉铁链，想将萧云龙整个人拉过来。

　　萧云龙冷笑了声，他手中的长刀也往回一拉。

　　顿时，那名光头男子只感觉到一股巨力汹涌而至，拉着他的身体竟是不由自主的朝着萧云龙踉跄而来。

　　萧云龙的左手一拳已经在等待着，一拳轰出，没入了这名光头男子的胸腹当中。

　　这名光头男子整个身体被这一拳轰得弓起了身，他双目睁大，满脸的痛苦之色，他感觉到他浑身的骨头都要被震断了。他飞了出去，半空中的他口中鲜血狂喷，连同今晚吃下的东西也一股脑儿的全都吐了出来。

　　萧云龙持刀而立，放眼环顾，场中已经没有任何一个还能站着的对手。

　　萧云龙一步步的走到了脸色惊骇欲绝的郑武面前，他手起刀落，一刀而下，将郑武整只右臂给斩断，接着他盯着郑武，一字一顿地说道：“记住这个血的教训，有些人不是你能动的！”

　　说着，萧云龙扔下手中的长刀，走到上官天鹏面前，接过那支仅仅是燃了三分之一的烟，叼在口中吸了一口，说道：“我们走吧。”

　　上官天鹏回过神来，他嘿嘿一笑，语气由衷地说道：“萧哥，你真他妈的帅！”

　　说着，上官天鹏扶着脸色同样震惊的李漠随着萧云龙走了出去。


第86章 冲突！

　　这个厂房地下一层的擂台场几乎成为了一个血腥地狱，铁狼帮十几号人倒在了地上，鲜血横流，不断地有着呻吟痛叫之声传来。

　　萧云龙与上官天鹏、李漠早已经离开了此地，走出了这间厂房。

　　他们准备驱车返回江海市市区，萧云龙查看过李漠的伤势，李漠受到了一定的内伤，好在李漠自身的身体素质还很不错，因此所受的内伤不算太重。否则换做他人与郑武如此的搏命，在郑武的重拳攻击之下早就倒地不起了。

　　呼！呼！呼！

　　然而，树欲静而风不止，萧云龙他们本想离开，前面却是有着三辆越野车呼啸而至，三辆车直接停在了萧云龙他们面前，也堵住了他们的去路，刺眼的灯光照向了萧云龙等人，车内更是有股森冷的杀机子在弥漫。

　　砰！砰！

　　车门打开，三辆越野车中走出来了一共十五个人，他们一个个目露凶光，脸色森冷，直接盯住了萧云龙他们三人。

　　这十五人中，为首的是一个面貌普通的男子，身高一米七左右，相比其他人一个个身上散发而出的那股凶狠凌厉的气息，他则是显得寻寻常常，并没有特别的气息在波动。

　　唯一特别的是他眼中的目光，显得灰蒙蒙的，看着像是毫无生机，一片死气沉沉之感，自然也就显得极为的淡漠。

　　萧云龙眼中的目光从这伙人身上扫过，看向这个面貌普通气息寻常的男子时，他眼中的瞳孔微微冷缩。

　　他看得出来，这是一个真正的强者！

　　“在下铁狼帮阎罗，听闻你们打伤了我铁狼帮中不少弟兄？”这时，那名面貌普通的男子开口问着，那双显得灰蒙蒙的目光淡漠至极的看向萧云龙他们。

　　“阎罗？铁狼帮两大天王之一的阎罗王？”上官天鹏脸色为之诧异，他不免多看了阎罗两眼。

　　萧云龙在今晚之前都不知道铁狼帮的存在，自然也没有听说过阎罗的名声，不过他看着上官天鹏这脸色表情，眼前这个名为阎罗的男子想必是极为的出名。

　　事实上，阎罗之名不仅是在江海市，在整个南方诸省的地下势力中都极为有名，私底下别人提起他都称之为阎罗王。

　　阎罗王是佛教中的阴间主宰，掌管人的生死和轮回。

　　因此，阎罗被称之为阎罗王，也从侧面中反映出了他的强大与恐怖之处。

　　阎罗鬼手，这是铁狼帮中的两大天王，一个为阎罗，一个为鬼手，一身实力之强难以揣摩。

　　铁狼帮老大铁枭正是有这两大天王相助，才能率领铁狼帮在江海市立足。

　　“原来你就是铁狼帮的阎罗王。今晚你们铁狼帮的郑武约我兄弟李漠来这里的擂台上对战。擂台一战，郑武战败。可你们铁狼帮十几号人不依不饶，非要留下我们，难不成我们毫不反抗，坐等你们铁狼帮拿着砍刀铁棍把我们打死？”上官天鹏开口说道。

　　阎罗脸色仍旧是无比淡漠，他语气冷漠无情地说道：“我只知道，我铁狼帮的弟兄受伤了，被人打断了手脚，那出手之人自然要付出十倍的代价！否则，我铁狼帮的威势何在？”

　　说着，阎罗那双灰蒙蒙显得毫无生机的目光盯着上官天鹏，说道：“你是上官家的少爷吧？我会派人送上官少爷回去，只不过其余这两人得要留下来了。”

　　上官天鹏在江海市也有一定名气，身为上官家这一代的二世祖，吃喝玩乐样样在行，要想不出名都难。

　　阎罗认得出上官天鹏，铁狼帮势力再大，也不至于要跟上官世家为敌的地步。

　　所以，阎罗打算让人送走上官天鹏，留下萧云龙与李漠。

　　“阎罗，你们铁狼帮未免也太过于仗势欺人了！”上官天鹏怒声说道。

　　“铁狼帮的威势需要维护，不容任何人冒犯！打伤我铁狼帮弟兄，就要付出相应的代价！”阎罗开口，语气仍旧是淡漠，态度显得很坚决。

　　“有什么就冲着我来吧！郑武就是被我击败打倒的！他就是个软蛋，他擂台战败，却想要以多欺少，这就是你们铁狼帮一贯的作风？简直是让人觉得耻笑！”李漠站出来，他大声说道。

　　“好了，别逞英雄了，注意你的伤势。”萧云龙开口，他把李漠拉回来，眼中的目光一挑，盯着阎罗看着，他说道，“你们是什么狗屁铁狼帮的人？我不愿多事，也希望你们少点事。大家相安无事，回去了洗洗睡就得了。大晚上的一帮人过来堵住我的路，你们这是在挑战我的耐性？”

　　萧云龙猜得出来，当时在擂台上郑武被李漠打倒之后有铁狼帮的人手打了电话通报此事，因此阎罗才会这么快带人过来。

　　萧云龙不想多惹事，但他不是个怕事的主。

　　回来都市之后想过上一段平静生活的他，能够少一事是一事，如若眼前这些人还不依不饶，那就另当别论了。

　　“这是哪里冒出来的小子？口气真他妈的狂妄！阎爷，让我来教训这小子！”

　　阎罗身边的一个男子开口说着，他脸色一沉，话刚落音他整个人便是朝着萧云龙冲了上来，速度极快，犹如一头扑食的猎豹般冲到萧云龙面前，出手一拳朝着萧云龙的脸面攻杀了过来。

　　“找死！”

　　萧云龙眼中目光一沉，随着他的声音响起，一声凌厉无比的破空声响彻四周，一道锐利的腿风宛如那斩杀而出的巨斧般，以着迅雷不及掩耳之势横扫向了这名男子。

　　那一刻，阎罗眼中的目光一沉，他正欲张口说什么，但已经迟了。

　　砰！

　　那名男子刚冲到萧云龙身边就又飞了出去，他的拳头还未至，萧云龙这一腿横扫已经轰在了他的身躯之上。

　　这一腿之力狂暴无比，将这名男子的身体踢飞而回，半路中喷出了一口口血水，有着密集的骨折声咔嚓作响。

　　那名男子被踢飞了回去，几个铁狼帮的弟子伸手过去要接住这名男子飞回来的身体，但那股冲力太大，那几个铁狼帮弟子根本接不稳，在那股猛烈的冲力之下纷纷倒在了地上。

　　“你找死！”

　　其余铁狼帮的弟子见状后纷纷怒喝出口，他们正欲朝着萧云龙冲上来。

　　“退下！”

　　阎罗猛地开口，喝止住了身边之人，他目光看向了萧云龙，脸上带着一抹凝重之色，他说道：“原来阁下还是一个深藏不露的高手！阁下是谁？”

　　“没必要知道我是谁，我就问一句，你们退还是不退？”萧云龙开口，眼中的目光凌厉而起，身上开始有着一股雄浑如山的气势弥漫而出，携带这一股浓烈无比的杀气，身上散发而出的那股血腥味宛如实质般的粘稠。

　　此刻的萧云龙不再掩饰身上的气息，身上弥漫着的血腥之气使得他恍如一尊正在复苏的大魔王，冷漠的目光俯视着阎罗等人，像是在看着一具具死物。

　　阎罗深吸口气，他感应得到萧云龙自身的那股骇人气息，他也明白能够拥有如此恐怖气息的绝对是一个强大的对手。

　　“在我阎罗眼里，从没有退这一说！”阎罗开口，他双拳一握，一股凶悍的气势爆发而出，原本看上去显得普通寻常的他如今看着尽显恐怖狰狞之感，这就是被称之为阎罗王的他的自身威势。

　　“想与我一战？好，我成全你！说起来，你可以称之为一个对手，但却是很勉强的那种。”萧云龙开口，他心中有着怒火，对方屡屡以势压人，凭着他的性子自然不会忍让。

　　“那我就要好好地领教一下了！”阎罗说着，那双灰蒙蒙的目光中一抬，有着锐利森然的杀机在闪动。

　　现场的气氛立即剑拔弩张，萧云龙与阎罗之间的对决一触即发。

　　呼！

　　就在这时，天体工厂另一侧上，有着一辆军绿色的吉普车飞驰而来，这辆车子并不经过这个冲突之地，但车内的人明显注意到了这边的情况，车头一转朝着这边开车过来。

　　阎罗眼角的目光一瞥，看到了这辆开过来的吉普车，他脸色一怔，像是认得出来这辆车内坐着什么人一般。

　　吱！

　　这辆吉普车直接来到了场中，车子停下后，副驾驶座车门打开，走下来一个体形雄伟的青年男子，他年纪在三十五岁左右，冷峻的面容中透出一股豪爽之意，却又隐隐内蕴着一股磅礴的威压。

　　他龙行虎步，步伐沉稳有力，气势上更是有股有我无双的威霸刚猛之势，他看到了阎罗，沉声开口：“阎罗你怎么会在这里？发生何事？”

　　“见过四爷！”阎罗语气变得极为恭敬，开口说道。

　　这名男子点了点头，问道：“为何带这么人来这里？这里并非是铁狼帮滋事打斗之地，难道铁枭没跟你们说？”

　　“四爷，对面的人打伤了我铁狼帮的弟兄，我是过来讨要个说法的。”阎罗连忙说道。

　　从阎罗的态度中，看得出来他对眼前这名男子极为敬重。

　　这名男子转眼朝着萧云龙等人看去，他眼中的目光落在了萧云龙身上，萧云龙身上散发而出的那股气势沉凝如山，竟是让他心头一动，眼底闪过一抹惊诧之意。

　　“阁下这份气势厚重如山，能够养成如此气势的必然不是寻常之辈。我叫乔四，不知阁下怎么称呼？”

　　这名男子朝着萧云龙走来，他自报家门，显得很客气。


第87章 乔四爷！

　　萧云龙看着眼前这个男人，对方显得沉稳而又内敛，言谈举止显得豪爽大方，有股磊落坦荡之感。

　　萧云龙对于这一类人素来都很有好感，这跟他的性格有关，他本身就是属于豪迈大气的性子，喜欢与坦荡率直的人结交。

　　萧云龙正欲开口介绍自己的身份，冷不防的，身边的上官天鹏却是惊呼出口，说道：“乔四爷？你就是江海市的乔四爷？一直听闻乔四爷的大名，可却是无缘一见，今天可算是见到真人了。”

　　“哈哈，上官少爷不认识我，我可是认得上官少爷的。你的父亲上官泓是一个当世人杰，我可是极为敬佩。”乔四一笑，开口说着。

　　眼前这名男子赫然就是乔四爷，当年凭着一己之力逼退入侵江海市的血龙会，使得乔四爷之名轰动江海市的地下势力。

　　乔四爷在江海市极为受到地下势力之人的推崇与折服，也难怪阎罗看到乔四爷之后显得如此的敬重，以着他身为铁狼帮两大天王之一的身份，在乔四爷面前也不敢造次。

　　上官天鹏嘿嘿一笑，他显得很激动，开口说道：“乔四爷认识我父亲？在我心中乔四爷可是大英雄人物，能够见到真人太激动了。”

　　“我一介莽夫，与英雄谈不上边。”乔四爷笑着，继而问道，“今晚这是怎么回事？”

　　“说来让人气愤，乔四爷，这个是李漠，是我的兄弟。他昨儿刚回来江海市，铁狼帮的郑武我兄弟有过节，就邀我兄弟前来这里的地下擂台上对战。郑武不敌李漠，被李漠打倒。结果郑武不服气，让他手底下十几号人准备围攻我们。萧哥出手镇压住了那些人。”上官天鹏简短的说着，又说道，“结果刚走出来，阎罗就带人过来了，说要留下萧哥跟李漠。简直是欺人太甚。擂台对决，败了就是败了，居然还要仗势欺人，以多欺少。”

　　“对了，这位就是萧哥，我认的大哥。”上官天鹏指着萧云龙说道。

　　萧云龙这才一笑，他说道：“我叫萧云龙，刚回来江海市，算得上是人生地不熟。听天鹏之意，乔四爷在江海市是一尊人物，我这也算是有眼不识泰山了。”

　　“萧云龙？萧家家主之子？”乔四爷盯住了萧云龙，问道。

　　“正是。”萧云龙点头说道。

　　“果然，果然是条汉子！你先等着。”乔四爷开口，他转身朝着阎罗走去，说道，“阎罗，带上你的人，离开吧。事情我了解得差不多了，既然你们铁狼帮与人相约在这里的擂台上对战，那就遵守这里的规矩。如果我没记错，天体工厂地下擂台的规矩还是我定下来的吧？一旦上了擂台，生死自负，战败者不可再滋事挑衅。你这是无视我当年定下的规矩？还是说，我不问道上的事情太久，铁枭已经不把我放在眼里？”

　　“四爷不敢，我只是闻讯而来，并没有要破坏四爷定下的规矩的意思。既然双方在这里的擂台上已经分出胜负，那我也就不多说了，自然是要按照四爷定下的规矩来。”阎罗开口，他顿了顿，目光朝着萧云龙看了眼，说道，“今晚之事可以就此揭过。不过，往后可就说不准了。”

　　萧云龙心知阎罗这句话是冲着他来的，他脸色平静，语气淡然地说道：“你若想与我一战，随时欢迎！”

　　“好！萧云龙是吧？我记住你了！”

　　阎罗开口，旋即他吩咐身边的人手，去将厂房地下一层擂台中受伤的郑武以及那一帮被萧云龙打得重伤在地的铁狼帮众人全都抬走。

　　一转眼的功夫，阎罗等人已经坐上车离开了此地。

　　乔四爷一句话就让阎罗不得不屈服，带人离开，足以彰显出了乔四爷在江海市的威望。

　　“乔四爷，多谢了。”上官天鹏开口说道。

　　乔四爷摆了摆手，他说道：“谢什么谢，如若阎罗这帮人识趣点，该说谢谢的是他们。今晚我要不是路经此地，凑巧遇到这事儿，只怕现在阎罗他们这些人早就被萧老弟放倒了。”

　　“四爷你这话可是在抬举我了。”萧云龙笑着说道。

　　“这绝非抬举，说起来，这些天我极为仰慕萧老弟你。”乔四爷语气诚恳地说道。

　　上官天鹏脸色一怔，他不由得问道：“四爷，难道你知道萧哥？”

　　“三天前江海市的万汇商厦发生了恐怖劫持事件，是萧老弟出手瞬间击杀了张独山等匪徒，化解了这场危机吧？”乔四爷开口说道。

　　萧云龙脸色诧异了下，这件事除了警方跟他身边的人知道之外，并没有外传公开他的身份，他不知道乔四爷是如何得知的。

　　乔四爷看出了萧云龙脸色的诧然，他笑着说道：“萧老弟不必疑惑，我在警局有些朋友，是他们跟我说起的。这起案件发生之后我极为关注，找了警局的朋友询问了详细的情况，才知道是萧老弟你出手击杀了那些劫匪。从这点而言，萧老弟你的实力深不可测！”

　　“那都是过往的事了，可惜的是，还是有一名人质不幸牺牲。”萧云龙说道。

　　乔四爷点了点头，他说道：“若非有萧老弟你出手，只怕死的人更多。所以，要说真正的大英雄，应该是萧老弟你。”

　　“哈哈，四爷，你这话我可不敢承担。”萧云龙笑着。

　　“看得出来萧老弟你也是个爽朗之人，要是不嫌弃，我乔四就交你这个兄弟了。今晚去喝一杯如何？”乔四爷笑着说道。

　　“好，那就去喝一杯。不过，我得要将李漠先送去萧家武馆中疗伤。要不，就去萧家武馆喝一杯？”萧云龙问道。

　　“没问题！”乔四爷说道。

　　“嘿嘿，今晚能够相交到我一直敬仰的四爷，真的是太激动人心了！今晚一定要好好地喝一杯！”上官天鹏也笑着。

　　“那就上车走吧。”萧云龙说道。

　　乔四爷走回到了那辆吉普车上，车上驾驶座上一直坐着一个魁梧如山般的男子，他没有下车，待到乔四爷坐上车后他启动了车子。

　　李漠坐上了上官天鹏那辆迈凯伦，萧云龙骑着怪兽，三辆车呼啸而飞。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙他们三辆车子开到萧家武馆的时候已经临近半夜十二点，萧云龙已经提前给吴翔打了电话，因此听到车声后萧家武馆门口打开，吴翔、陈启明、铁牛三名萧家武馆的弟子走了出来。

　　李漠也走下了车，阔别多年，他又回到了萧家武馆。

　　他看着萧家武馆那面沉淀了岁月沧桑的牌匾，他眼圈猛地一红，竟是有着泪水在打转。

　　李漠打黑拳这几年，早已经磨练出了一颗坚硬如铁般的心，极少有什么事物能够让他动情落泪，可看着这面牌匾，想起了他当年在萧家武馆生活习武过的经历。

　　他心知，如若没有萧家武馆，那他现在很有可能已经不在世上，或者已经步入邪途，总之他的人生轨迹将不会是现在这样。

　　是萧家武馆给了他第二次生命，也是萧家武馆那温暖的关怀让他走到了现在。

　　“说起来，在江海市中能够称得上武道大师的没有几个，萧家主绝对是其中之一。萧家主无论是为人还是自身的武德，都让人敬重。”乔四爷也走下了车，他看着萧家武馆，开口说道。

　　给乔四爷开车的那名司机也走下来了，当真是一个魁梧如山的巨汉，身高接近两米，浑身的肌肉虬结而起，一张黝黑的脸宛如那黑色的岩石打磨而成，棱角分明，显得异常的刚硬，一看就知道是一个绝世猛人。

　　“翔子，这位是李漠，年少时曾在萧家武馆待过。他受了点内伤，你去熬点药给他吞服。”萧云龙对着吴翔说道。

　　吴翔脸色一怔，他看向李漠，说道：“你、你就是李漠？师父曾跟我们说过，多年前他收过一个弟子进入萧家武馆，但后来这名弟子私自离开了，一直杳无音信，师父一直都挂记在心。”

　　李漠听到这话，心中又是感动，又是愧疚，他说道：“萧师父他还好吧？当年是我私自离开，我觉得对不起萧师父，今晚又回到了这里，真是让我百感交集。”

　　“师父要是知道你回来了一定会很高兴。先进来吧，武馆里面有治疗内伤的药方。”吴翔语气激动，他对着铁牛说道，“三师弟，你去把药方熬上。”

　　铁牛点头，快步走进了武馆后院。

　　“走，我们去后院。”萧云龙说道。

　　乔四爷他们点了点头，走进了萧家武馆的后院中。

　　“翔子，武馆里面有酒吧？把酒都摆上来，再弄点下酒菜，今晚认识了乔四爷，得要好好地喝一杯。”萧云龙笑着说道。

　　“萧大哥，你还真别说，这里美酒跟下酒菜都有，你们先坐着，我去张罗。”陈启明笑着。

　　后院的一张桌子上，萧云龙他们等人坐了下来，吴翔已经端来茶水先喝着。

　　“萧老弟，给你介绍一下，他叫金刚，是我的生死兄弟，跟随我许多年了。这家伙块头大，但寡言少语，属于三棍子都打不出个响屁的家伙。”乔四爷介绍了给他开车的那名魁梧男子说道。

　　萧云龙看向了名为金刚的这个魁梧巨汉，对方当真是人如其名，金刚之名恰如其分。

　　“一看就是一个绝世猛人，一身力量应该勇猛无匹。”萧云龙笑着说道。

　　“萧哥的力量也很变态，我好奇的是萧哥你要是跟金刚比拼一下，谁的力量会更猛。”上官天鹏说道。

　　乔四爷哈哈一笑，说道：“这是个不错的建议。我也好奇萧老弟你的实力，要不趁着这会儿的功夫去武馆中的擂台比试一番？”


第88章 切磋一战！

　　萧云龙看着乔四爷兴起，金刚那双铜铃般大小的双目也有着亢奋的目光在闪动，他一笑，说道：“好，那我们就趁着这个兴致来切磋交流一番。”

　　“哈哈，萧老弟果然爽快，我乔四已经许久没有遇到过像萧老弟你这样合胃口的朋友了。”乔四爷朗声笑着。

　　说起来场中之人都是习武之人，乔四爷当年凭着一己之力逼退血龙会，他自身的实力究竟有多强没有人能够清楚。他已经多年没有出手过，遇上萧云龙之后顿感彼此间的脾气性子都很合得来，倒也是让他激起了一番切磋的兴致。

　　萧云龙他们立即走到了萧家武馆的擂台中，来到这里，寡言少语的金刚脸色显得极为的亢奋，说起来他是一个武痴，专注于武道的修炼。加上他得天独厚的魁梧如山的身躯，配合他自身的那股雄浑无边的力量，使得他在武道修为方面的实力深不可测。

　　“萧哥，我跟你过两手。”金刚开口，中气十足，声音雄浑。

　　萧云龙一笑，他说道：“那就恭敬不如从命了。正好我回来江海市之后也想见识一下华国博大精深的武道，以前在国外，还真的是没有多少机会见识到。”

　　萧云龙与金刚一起走上了擂台，擂台下乔四爷、上官天鹏、李漠、吴翔他们全都站在了一起，准备好好地观看萧云龙与金刚之间的切磋对战。

　　“萧哥，我练的是八极拳，请多指教。”金刚开口说道。

　　“八极拳？”擂台下的吴翔闻言后脸色为之一怔，他说道，“八极拳是华国武道拳势中最为刚猛狂暴的拳势，比起炮拳还要猛烈。金刚体型庞大，力量无穷，修炼八极拳简直是相得益彰。”

　　“八极拳的确是很猛，讲究以力破力，近身靠打能力极为出众。要论拳势的爆发力量，当属八极拳为首。”上官天鹏也说道。

　　“看来这次萧大哥与金刚之间的切磋必然会让我们大开眼界。”陈启明说着。

　　乔四爷点上根烟抽着，准备看着萧云龙与金刚之间的切磋比试。

　　萧云龙深吸口气，他看着金刚，可以说金刚是他回来江海市之后所要对战切磋的一个真正意义上的强者，这也让他心头为之激动，他需要这种级别的强者来进行切磋对战，从而更多的了解华国武道的奥义所在。

　　“萧哥，开始吧！”金刚说道。

　　“好！”萧云龙点了点头。

　　“萧哥，那你小心了！”

　　金刚开口，他猛地暴喝一声，魁梧巨大的身躯猛然看着像是稍稍缩小了一般，实则那是他自身的肌肉收敛紧缩，从而使得他浑身的力量凝聚在了一起，他身体内那股雄浑磅礴的力量也随之爆发而出。

　　嗖！

　　金刚冲了上来，其势如虎，刚猛暴烈，看着当真像是一头猛虎出笼，身上携带着一股压迫力极为强大的威势，瞬间冲到了萧云龙的面前，他那硕大的铁拳已经轰击而出。

　　这是八极拳中八大招之一的猛虎硬爬山！

　　这一招的拳势从金刚手中施展而出，当真像是一头猛虎出笼，硬爬高山，呼啸的拳势内蕴着无尽的爆发力量轰向了萧云龙。

　　“喝！”

　　萧云龙暴喝一声，他并未躲闪，而是迎拳而上。

　　轰！

　　萧云龙的右肩稍稍一动，他的右手一拳已经是随之攻杀而出。

　　出拳的速度越快，所能爆发而出的力量就越强，这是极为简单的道理。当今世上要论出拳速度能够比萧云龙快的只怕没有几人。

　　因此，萧云龙所修炼的杀人之道没有任何的招式，无论是出拳还是扫腿都是极为常见的攻击手段，可这种简单却又迅速的出手方式往往意味着的就是粗暴与狂暴！

　　砰！

　　眨眼间，萧云龙这一拳与金刚的那硕大的铁拳对轰在了一起，爆发出了惊天之威，彼此间的那股力量对轰在了一起。

　　萧云龙的身形纹丝未动，竟是将金刚那狂暴绝伦的爆发力量的一拳给抵挡了下来。

　　“霸王硬折缰！”

　　金刚又是一声暴喝，继续施展出八极拳八大招的攻势。

　　金刚方才那一拳并没有施展出全部的力量，仅仅是施展出了六层力量，毕竟他不知道萧云龙自身实力如何。这是一场切磋交流战，他一开始当然不会动用全力，否则万一造成受伤情况那就不好了。

　　不过看着萧云龙能够纹丝不动的接下他刚才那一拳，他大体心知萧云龙自身的力量也是极为的雄浑刚劲，第二拳的拳势他动用了八层左右的力量。

　　金刚身躯魁梧，体型巨大，这一式‘霸王硬折缰’的攻势更是霸烈无边，当真是犹如一尊巨无霸的霸主怒吼当空，一拳而出，压塌天地，镇压强敌。

　　随着金刚这一拳轰杀而出，擂台下的吴翔、上官天鹏等人脸色都为之一变，便连打黑拳的李漠脸色也为之震动。

　　金刚这一拳爆发而出的那股力量太过于吓人了，恐怖绝伦，狂暴万分，在这股磅礴无边的恐怖力量之下，任何的招式都显得苍白与多余，在绝对的力量面前任何的招式都会瞬间崩溃瓦解，这就是绝对的力量！

　　萧云龙眼中的目光微微一亮，他最喜欢的就是这种力量与力量之间的对抗，这种方式的对战才能让他自身的热血燃烧沸腾起来。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，仍旧是简单却又粗暴的拳势，不过他出拳的方位与角度却是精妙绝伦，恰好迎上了金刚的这一拳。

　　两人的拳势再度交接在了一起，这一次爆发而出的那股砰然之声更是声震如雷，震人耳膜。

　　金刚的这一拳，赫然仍旧是被萧云龙的拳势抵挡了下来，未能撼动萧云龙八分。

　　乔四爷在擂台下看着，他不由得暗叹了声，说道：“萧老弟果然生猛，一身力量难以想象，能够显得如此从容的接下金刚这一拳的人并不多。”

　　“立地通天炮！”

　　这时，擂台上的金刚一声暴喝，他也是战出了一种极为亢奋之感，一直以来能够在这种力量的对抗上与他一战的人并不多，这会儿遇上了萧云龙，能够让他尽情的释放出自身的那股狂暴的力量，这让他极为兴奋。

　　当即，金刚毫不迟疑，爆发出了自身最为强大的力量，他施展全力，浑身的肌肉一根根虬结而起，内蕴着的那股爆发力量层层传递，凝聚在了他的拳头之上，犹如一枚轰杀而出的炮弹，直取向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，他深吸口气，猛地跨步而上，第一次采取了主动攻击。

　　轰！

　　萧云龙一拳轰杀而出，这一拳的速度太快了，从虚空中呼啸而过，四周的空气被压迫而起，发出了低沉的呜咽声，迎上了金刚‘立地通天炮’的这一拳。

　　萧云龙主动出击之下，完全将金刚这一拳抵挡了下来，这让金刚心中诧异，未曾想他凝聚全力的一拳仍旧是未能逼退萧云龙半分。

　　呼！

　　这时，萧云龙一腿朝着金刚横扫而至，金刚脸色微微一变，他感觉得到萧云龙这一腿的恐怖之处。

　　他立即施展出八极拳中的‘鹤步推山稳’的招式，用来抵挡萧云龙这一腿的横扫。

　　砰的一声，金刚挡下了萧云龙这一腿横扫之力，不过他那魁梧的身躯也微微晃动了一下，他眼中目光激动而亢奋，接连暴喝出口，再度施展出八极拳的拳势，对攻向了萧云龙。

　　萧云龙脸色沉稳，出拳迎击，转眼间与金刚对战在了一起。

　　两人之间完全就是硬对硬的攻杀，这让台下的吴翔等人看的十分过瘾，更是热血沸腾。

　　金刚力大势沉，一身力量恐怖无边，施展而出的八极拳更是刚猛暴烈；萧云龙却是稳如磐石，出手的招式极为寻常与简单，可他施展出来之后却又显得极为的精妙绝伦，只因他出拳的角度与方位，对时机的把握已经达到了一个登峰造极的境界。

　　乔四爷脸色带着一丝的震动，他很清楚金刚那一身狂暴力量的是如何的强大，可金刚全力出拳之下，萧云龙依然能够抵挡下来。似乎无论金刚爆发的力量有多强，相应的，萧云龙施展而出的力量就有多强一般。

　　也就是说，即便是强大如金刚，也还不能试出萧云龙自身实力的底线！

　　“八极拳之贴山靠！”

　　猛然间，金刚暴喝一声，施展出了八极拳中爆发力最为强大的一式，这也是八极拳极为著名的一式贴身攻势。

　　贴山靠以肩部为发力点，结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害，将人撞倒撞飞而出。

　　练习贴山靠的武者经常会利用树木作为目标来练习，糅合全身之力朝着树木直接撞击上去，如此的反复练习着。

　　贴山靠练到极致，那股爆发而出的力量往往能够将一颗大腿粗的树木给拦腰撞断。

　　金刚这一式贴山靠糅合他全身那股狂暴之力，更是强大得无与伦比，毫不夸张的说，就算是一堵墙在他面前都要被他撞倒。

　　金刚这一式贴山靠冲撞过来的那一瞬间，萧云龙眼中目光一沉，他右腿朝上跨出一步，整个人站成了一个弓步，双手手臂一横，格挡于胸前。

　　“吼！”

　　接着，萧云龙爆发出一声惊雷乍现般的怒吼声，旋即金刚这一式贴山靠直接撞了上来，率先迎上了萧云龙横档于胸前的双臂上。

　　轰！

　　一声轰然巨响，金刚竟是感觉他整个人像是撞上了一座巨山般，非但没有撼动这座巨山半分，他自己反而被那股反作用力震得体内气血翻腾。

　　这一幕在旁人看来极具视觉上的震撼力，金刚贴山靠狂暴无边的直接撞击而来，这是动到极致的体现。可迎上萧云龙横挡着的双臂之后，金刚正身体竟是瞬息间停了下来，这又是静到极致的体现。

　　能够让金刚那狂暴的贴靠撞击之势瞬间静下来，这又是何等不可思议的恐怖力量的存在？

　　金刚脸色不由得错愕了一下，就在那一刻，一只手猛地从他的咽喉上划过，轻轻地在他咽喉部位点了一下。

　　金刚脸色一怔，旋即他彻底撒手撤招，笑了笑，心悦诚服地说道：

　　“我败了！”


第89章 敬佩之情！

　　——我败了！

　　这三个字从金刚的口中说出来，擂台下的众人都能够听得出来当中内蕴着的那股沉重如山般的意味，显得郑重而又诚恳。

　　上官天鹏、李漠以及吴翔、陈启明他们都很清楚，凭着他们的实力绝不是金刚的对手，金刚八极拳的造诣极高，已经练到了炉火纯青的地步，更为恐怖的是金刚体型魁梧如山，其身体内蕴着的那股爆发力量堪称是举世无匹。

　　因此，金刚能够心悦诚服的说出‘我败了’这三个字，足以说明他对萧云龙是真心折服。

　　乔四爷心中也是极为震撼，他很清楚金刚一向来在武道方面鲜有敬佩其他人，凭着金刚的实力，能够让他敬佩折服的人并不多，眼前的萧云龙却是其中一个。

　　“萧哥你还未使出全力，我却已经败了，不佩服不行。说起来除了四爷之外，我金刚并未敬佩过第二个人，萧哥你的实力值得让我佩服！”擂台上的金刚接着开口说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“兄弟之间的切磋不论胜败，只为寻找不足。说起来，你的实力的确很强，唯一的缺陷就是不够全面。”

　　金刚闻言后眼前一亮，他迫不及待地问道：“还望萧哥指点一二。”

　　金刚可是一个武痴，他毕生的追求就是武道方面的变强，通过与萧云龙方才的切磋对战，他意识到自己在萧云龙这样的强者面前的确是存在着一定的缺陷，倘若能够被萧云龙指点迷津一二，从而增强他的实力，这是他最为期待的。

　　方才他爆发出八极拳中威力最为刚猛暴烈的贴山靠，竟是被萧云龙挡住了！

　　他贴山靠爆发出来的力量，加上他自身那魁梧身体的体重碾压之下，竟然都未能撼动萧云龙半分，这让他心中极为震撼，难以置信。

　　萧云龙挡下他的贴山靠后，他的咽喉旋即被萧云龙的手指弹过。

　　如若是生死对战，那一刻只怕他的咽喉已经被萧云龙钳住，那意味着的往往就是死亡！

　　“哈哈，指点不敢，只能说是交流吧。”萧云龙笑着说道。

　　乔四爷忽而一笑，他也走上了擂台，说道：“萧老弟你就别谦虚了，放眼整个江海市，能够值得金刚敬佩之人没有一个。金刚甘愿认输，对你极为折服，说明萧老弟你的实力绝对是深不可测。事实上也是如此，我从未看到有人能够在对抗金刚自身力量中都能纹丝不动的，从这点而言，我也敬佩你。”

　　“要论拳势的刚猛与精妙，我是不如金刚的。金刚太过于专注拳道的修炼，其他方面的攻杀技能不够全面，比方说腿势方面。”萧云龙开口，他看着金刚，又说道，“你最后一击，以着排山倒海的气势贴靠撞击向我。凭着你的力量跟那一招的刚猛，的确是没有多少人能够抵挡下来。但你想过吗，如果有人挡下了你那一击呢？”

　　“我刚才挡下了你那一击，你并没有后续攻击以及相应的防守，我随手一探就能够钳住你的咽喉。这就是你的缺陷所在。专注攻，却忽略了自身的防；专注拳，却忽略了杀伤力最大的腿势！”萧云龙说着，又继续说道，“你刚才那一击贴靠上来，对手唯一能做的就是双臂横档，那时候对手的下盘是空的，是最大的破绽所在。倘若你连贯的出腿横扫对手下盘，那你刚才那一招可就完美了。”

　　“萧老弟的意思是出手攻击就不要给别人反击的机会，专注于攻那就以攻为守。一式贴山靠冲撞过去，如若能够把对手撞飞最好，如若对手抵挡下来，那就瞬间出腿，保持自身招式攻杀的连贯性。”乔四爷说着，他一笑，问道，“萧老弟，我说的没有错吧？”

　　“四爷说得对。大体就是这个意思。当然，凭着金刚的实力，能够胜过他的人并不多。当你能做到攻防兼备，同时有效利用腿部的杀伤力来配合你那套刚猛无匹的八极拳时候，你的实力将会更上一层楼。”萧云龙说道。

　　金刚点了点头，他诚声说道：“多谢萧哥的指点。日后我还会继续跟萧哥讨教，还望萧哥可不要嫌我太烦啊。”

　　“哈哈，当然不会。其实跟你们切磋交流，也对我大有裨益。”萧云龙笑着说道。

　　乔四爷看着萧云龙，他问道：“萧老弟你似乎并没有修炼内家拳的气劲之力，是吧？”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“我从未接触过内家拳，因此并没有练内家气劲。”

　　“那就是走的单纯的体修之路了。也就是不断地激发出身体内的潜力，化为自身的爆发力量。说到底，内家气劲也是力量的一种体现，所以内家气劲与单纯的力量谈不上孰胜孰弱，只看合不合适。”乔四爷说着，他指着金刚，说道，“金刚也没有练内家气劲，他更专注在于对自身力量的激发与强化。”

　　“内家气劲我见识过，的确是有着过人之处。不过诚如四爷你所说的，这两种不同力量的体现，只看合适不合适。总之殊途同归，都是力量层次的体现罢了。”萧云龙说道。

　　“萧老弟你的身手简单干脆，但杀伤力极大，往往一击毙命。看来萧老弟你在海外期间的经历绝对不寻常啊。”乔四爷笑着说道。

　　“哈哈，以往在海外脑海里唯一的念头就是生存下去，往往在残酷的环境中，对付敌人最好的方式就是一击必杀。所以养成了我现在的打斗风格。”萧云龙笑着说道。

　　“若要论起来，这才是真正的至强之道啊。”乔四爷说道。

　　“那啥……萧哥，四爷，酒菜都摆好了，要不边喝边聊？”这时，擂台下的上官天鹏开口说道。

　　“也好，咱们喝一杯去。”萧云龙笑着说道。

　　“走！酒逢知己千杯少，看来今晚得要放开的喝着大醉一场了。”乔四爷也笑着，朗声说道。

　　后院的小庭院中，一张庭外摆放着的桌子上，萧云龙他们坐在了一起。

　　铁牛已经熬好了一方治疗内伤的中药，端出来给李漠吞服而下。在这里养伤的吴小宝已经休息入睡，萧云龙也没有让人特意去打扰他。

　　一轮皎月悬挂在半空中，清冷柔和的月辉洒落而下，萧云龙、乔四爷、金刚、上官天鹏、吴翔他们举杯喝酒，颇有对月畅饮，对酒当歌的豪迈之气。

　　所喝的酒是自酿的陈年老酒，酒香浓郁，入口绵长，别有一番风味。

　　“来，萧老弟，我跟你喝一杯。”乔四爷笑着，端起酒杯，与萧云龙喝着。

　　“虽说我乔四跟你今晚刚认识，但一见如故，也许前生我们就是兄弟，所以这一世才会如此的一见如故。如若不嫌弃，日后我乔四就是你的兄弟。”乔四爷开口说着，语气郑重而又诚恳。

　　萧云龙一笑，说道：“我萧云龙就喜欢跟铁骨铮铮的豪爽之人结交，既然是兄弟，何来嫌弃之说。来，这杯我敬你。”

　　“哈哈，果然爽快！”乔四爷笑着。

　　随着一杯杯酒下肚，萧云龙他们也聊开来，他们无所不谈，推心置腹，毫无隔阂，就像是彼此认识了几十年的老朋友一样。

　　兄弟，这是一个让人向往而又热血沸腾的词语。

　　有的人相识数十年，却仍是泛泛之交；有的人刚相识却已经成为莫逆之交。

　　兄弟就是热血与热血之间的撞击；兄弟就是在战场上能够放心的把后背交托给对方的人；兄弟就是在你过得很好他在远方微笑祝福不会刻意锦上添花，可你一旦处境不妙他将会第一个赴汤蹈火为你雪中送炭之人！

　　所以，兄弟这个字眼很温暖人心，一个真正的男人从来不缺少真正的兄弟！

　　正如乔四爷说的，他与萧云龙一见如故，他们都属于那种豪迈爽朗为了兄弟能够两肋插刀之人，自然也会激起心中那股热血之间的撞击。

　　人海茫茫，能够结交到这样一个兄弟那是人生之幸，当浮一大白！

　　“四爷，我也敬你一杯。”上官天鹏笑着，举杯对饮。

　　乔四爷喝了杯酒，他感叹了声，说道：“我在江海市虽说有些名气，但身边能够结交之人并不多，我每天接到的酒场邀约也不少，可要说喝得最畅快的莫过于今晚了。跟兄弟在一起，无需珍稀美酒，也不需要美味佳肴，只需要薄酒一杯，花生米数粒，这就是最好喝的酒，最好的下酒菜！”

　　“四爷之名我也是听闻的。当年四爷一己之力逼退血龙会，这件事江海市只怕没有几个人不知道。”吴翔开口说道。

　　乔四爷闻言后眼中目光一沉，他说道：“当年之事并没有这么简单，血龙会只是退走，但他们还会卷土重来。”

　　上官天鹏脸色一怔，不由问道：“四爷你说血龙会不死心，还会卷土重来？”

　　乔四爷点了点头，他说道：“血龙会势力庞大，高手如云。想要通过江海市来撬开整个南方诸省的地下势力。我虽说已经不问道上之事，不过仍是不希望北方的血龙会前来江海市搅起一场血雨腥风。”

　　“这么说往后这道上风云又起了。”上官天鹏说道。

　　“不说这些，今晚乔某认识你们，特别是结识了萧老弟，的确是一件美事。今晚只管喝酒。来，继续喝。”乔四爷笑着说道。

　　“喝吧，一醉方休，至于这道上之事，不牵连我等无需去理会太多，一旦牵连到，那就直接镇杀就是。”萧云龙说道。

　　“萧老弟霸气十足啊！”乔四爷笑着，端起酒杯，一阵畅饮。

　　长夜漫漫，酒味飘香，萧云龙与乔四爷他们凭着男儿那满腔的热血大口喝酒，畅所欲言，这也是人生一大爽快事。


第90章 一日为师！

　　这一顿酒喝到了后半夜，喝到最后上官天鹏、吴翔、陈启明他们都醉倒了，还没倒下的唯有萧云龙、乔四爷、金刚跟铁牛。

　　“萧老弟，喝得差不多了，我先回去休息。你们也早点休息吧。改天再聚。”乔四爷说道。

　　“好。金刚还能开车吧？”萧云龙问着。

　　“没问题，能开！”金刚说道。

　　萧云龙站起身，送着乔四爷跟金刚走出了萧家武馆，金刚坐上车，乔四爷告别萧云龙后也坐上车离开了。

　　“铁牛，武馆里面还有多余的房间来休息吗？”萧云龙问着。看着已经后半夜了，他也懒得回家或者去明月山庄了，索性在武馆内休息一晚。

　　“萧大哥，有房间的。”铁牛说道。

　　萧云龙点了点头，他跟铁牛一起将喝醉的上官天鹏等人都扶进房间内让他们躺下休息。

　　铁牛领着萧云龙来到了后院内一间干净的房间内，说道：“萧大哥，今晚你在这间房间休息吧。”

　　“好的，那你呢？”萧云龙问着。

　　“我去跟师哥房间，他房间比较宽敞，有沙发。我去躺一会儿就行。”铁牛说道。

　　铁牛说着便是退了出去。

　　萧云龙今晚也是喝了不少酒，脑海显得有些晕晕沉沉，他一躺下就立马睡着了。

　　……

　　翌日清晨，萧云龙醒了过来，他没有睡懒觉的习惯，无论多晚睡第二天七八点左右都会醒来，这是他多年养成的一个习惯。

　　萧云龙走下床，昨晚虽说喝了不少酒，不过一觉睡醒并没有头疼之感，反而是神清气爽。

　　萧云龙走出了房间，看到吴翔他们也醒过来了，正在洗漱。

　　“萧大哥，你起来了……不好意思啊，昨晚到最后我都喝醉了，后面的事都不记得。四爷他们已经走了？”吴翔看到萧云龙，开口问道。

　　“他们昨晚喝完就走了。”萧云龙说道。

　　这时，陈启明将吴小宝推了出来，经过这些天的调养，吴小宝的伤势明显好转很多了，他的手脚已经能够开始活动，但为了稳妥起见，仍是不能下来走路。

　　“萧教官，我听吴哥他们跟我说了，昨晚你们过来这里喝酒是吧？可惜我早早就睡了。”吴小宝说道。

　　“哈哈，你带伤在身，就算你没睡也不能喝不是。你看上去很不错，看来伤势好转得很快。”萧云龙笑着说道。

　　吴小宝点了点头，他说道：“还要多亏了吴哥他们的精心照料。不过萧家武馆里面的药的确是效果很好，我手脚已经消肿了，也感觉手脚有力很多。断的骨头已经接上开始愈合。我看过不了几天就能下来走路了。”

　　“那就好。期待着你尽快好起来，然后归队跟高云他们一起训练。”萧云龙拍着吴小宝的肩头说道。

　　“萧教官，我一定会尽快好起来。”吴小宝语气激动地说道。

　　随后，上官天鹏与李漠也走了出来，上官天鹏揉了揉自己的额头，说道：“靠，看来昨晚真的是喝多了，今天起来有些头疼。”

　　“你这小子酒量一般，昨晚非要一个个敬着喝，不醉倒才怪。”萧云龙笑着，又说道，“一会吃点东西，多喝点水，头疼之感很快就消掉了。”

　　说着，萧云龙看向李漠，问道：“李漠，今天起来感觉如何？”

　　“刚才吐出了一口瘀血，已经感觉到好多了。这种内伤我慢慢调理就行。”李漠说道，他顿了顿，又说道，“萧哥，我今天想去拜见萧师父一趟。”

　　萧云龙脸色一怔，他点了点头，说道：“那行吧，一会儿吃点早餐垫垫肚子，我带你回去萧家。”

　　“好的。”李漠点了点头，眼中泛起了丝丝感激与期待之意。

　　吴翔去武馆外面买来了早餐，萧云龙他们坐在一起吃着，宿醉过后吃着这些热乎乎的早点，的确是让人胃口大开。

　　“翔子，你们留在武馆吧。我回去一趟，顺便带李漠去见我父亲。”吃过早餐后，萧云龙说道。

　　吴翔他们应了声，将萧云龙他们送出了萧家武馆。

　　“萧哥，我送着李漠过去，也去你家里面坐坐。”上官天鹏嘿嘿笑着说道。

　　“走吧。”

　　萧云龙笑着，他骑着怪兽。

　　李漠则是坐上了上官天鹏开着的迈凯伦，途中李漠买了点礼品表示下心意，随着萧云龙一起朝着萧家大宅飞驰而去。

　　早点十点钟左右，萧云龙他们驱车来到了萧家大宅，萧云龙打开门口。

　　“父亲。”

　　萧云龙走近萧家大宅，开口喊了声。

　　萧万军正在书房看书，听到萧云龙的喊声后他走了出来，说道：“云龙，你回来了。你吃过早餐没？没吃我让王伯给你去备一份。”

　　“我吃过了，父亲你看谁来了。”萧云龙说道。

　　上官天鹏陪同李漠走了进来，萧万军眼中目光一抬，他认识上官世家家主上官泓的儿子上官天鹏，不过他看到一旁的李漠时他脸色猛地一怔，眼中出现了不可思议之色。

　　李漠看着萧万军，相比在他年少时候印象中的萧万军，这会儿所看到的萧万军已经显得苍老许多，两鬓都苍白了，脸上也出现了皱纹。

　　看到萧万军，李漠心中涌起一股暖流，那种感觉就像是看到了自己阔别已久的亲人长辈一般。

　　“萧师父——”

　　李漠开口，他快步走上前来，扑通一声，双膝跪在了地上，他眼圈有着湿润，说道：“萧师父，我是李漠，是你曾经的不孝子弟……我、我回来了，特来拜见萧师父。”

　　“李漠，是你，果然是你，你长大了！”萧万军回过神来，他连忙走上前将李漠扶了起来，说道，“这些年我还以为你出了什么事，你回来了就好。快起来，男儿膝下有黄金，你跪着干什么？”

　　“一日为师终身为父，弟子当年性子顽劣，不听教诲，恳请萧师父原谅。”李漠没有站起身，他开口说道。

　　“当年之事并非你之错。你既然还喊我一声师父，那就永远是我萧万军的弟子。起来吧，你能平平安安，我很欣慰。”萧万军说着，用力的将李漠扶起身来。

　　李漠闻言后心头为之感动，他眼圈泛红，他小时候双亲逝去，是萧万军收容他进入萧家武馆，在心里面萧万军就如同是他的再生父母一般，这份恩情他毕生难忘。

　　“进来，快进来坐坐。跟我说说你这些年都去哪儿了？我怎么四处打听都打听不到你的消息？”萧万军说着，拉着李漠走进了萧家大厅内。

　　管家王伯已经沏好了茶水放在茶桌上，萧云龙端起茶壶倒了几杯茶。

　　“当年我被萧师父从警局保释出来之后，我就擅自离开武馆了。然后就去了国外，由于没有什么一技之长，就跟人学打黑拳。之后就在海外成为了一个职业黑拳手。”李漠没有向萧万军隐瞒他的事情，他如实说道。

　　“打黑拳？黑拳这个行业我虽说了解不多，却也知道这是一份极为危险的行业。你现在回来之后，也就脱离了黑拳这个行业了吧？”萧万军问道。

　　李漠点了点头，他说道：“是的，弟子回来江海市，也是想着脱离打黑拳的生涯，毕竟这个行业淘汰率太高，也不是长久的行业。再说我的根是在江海市，迟早要回来的。”

　　萧万军点了点头，他说道：“你有这个想法很好，你也不小了，如今长大成人，回来之后也该成家立业安安分分的生活着了。你回来江海市可曾有什么工作做？”

　　李漠摇了摇头，他说道：“目前还没有，昨天我刚回来，对于往后的规划也还没想好。”

　　“如果你不嫌弃，那你就去萧家武馆吧，跟着吴翔他们一起管理萧家武馆。你曾是萧家武馆的弟子，如今回来了，也还是萧家武馆弟子。当然，如若你还有更好的发展，那就去发展更好的前景。”萧万军说道。

　　李漠脸色一怔，他看着萧万军，语气微微颤抖地说道：“萧师父，我、我还能进入萧家武馆？”

　　“为何不能？我说了，你永远都是萧家武馆的弟子。”萧万军语气肯定地说道。

　　“多谢萧师父，能够进入萧家武馆，那是最好不过。弟子愿意跟翔子他们一起打理武馆事务。”李漠脸色激动，他开口说道。

　　“那就好。”萧万军笑着，他看向了萧云龙，说道，“云龙，莫非你早就跟李漠认识？”

　　“萧叔叔，李漠跟我自小就是朋友兄弟，他回来之后我就带着萧哥去接李漠。然后就这么认识了。”上官天鹏笑着说道。

　　“原来如此，哈哈，那挺好，这说明了李漠跟我萧家是有缘分。”萧万军一笑，而后他看着上官天鹏问道，“天鹏，你父亲最近如何？说起来我也许久没跟你父亲见面了。”

　　“我爸挺好的。上次记得他说过跟萧叔叔你切磋武道，好像输了一招半招还是，估计我爸现在正在勤学苦练发誓要扳回面子呢。”上官天鹏笑着说道。

　　“哈哈，你父亲还记着这事儿。我也就是招式上胜过你父亲半招，可要论气劲你父亲可就强得多了。”萧万军笑着说道。

　　说到武道这个问题，萧万军想起了什么般，他看向萧云龙，问道：“云龙，你今天没什么事吧？”

　　萧云龙想了想，今天该去秦氏集团上班，不过他的工作就是训练高云他们。高云他们现在已经很自律，不需要他监督也能够自发的训练，他早去晚去都没什么问题。

　　当即，萧云龙说道：“没什么事。”

　　“那好，趁着今天你有空，你我父子在武道上切磋一番，同时我给你讲解我们萧家祖上传承下来的武道。”萧万军开口说道。


第91章 萧家传承！（一）

　　“萧家传承？”

　　萧云龙心中一动，回来江海市这些天，他已经接触到过不少华国武道，也亲眼见识到了这些华国传承下来的武道精妙之处，内蕴着极大的威能，与他自身的杀人之道不同。

　　说到底，萧云龙在生死关头磨砺而出的这种杀人之道可以说是正统武道的一种简化与升华，化繁为简，一击必杀。

　　萧家也有属于自己的武道传承，这倒是让萧云龙心中颇感兴趣。

　　听了萧万军的话，萧云龙点了点头，说道：“也好，那就趁着今天见识一下萧家传承的武道。”

　　上官天鹏听到这话后他一笑，说道：“萧哥，那你跟萧叔叔学习萧家的传承武道吧。我跟李漠先走一步，李漠不是还有伤在身嘛，他带他去找个地方休息，养养伤。”

　　任何一个世家的武道传承都是极为机密的，上官天鹏自然是心知此点，因此听到萧万军要传授给萧云龙萧家的武道传承，他便是准备带着李漠先行离开。

　　萧万军听到李漠受伤的消息，他眼中目光一沉，问道：“李漠你受伤了？这是怎么回事？”

　　“萧师父，其实也不算什么打伤，就是回来之后与人对战了一番，受了点内伤。不过我已经在萧家武馆服用了翔子他们熬好的内伤药物，今天感觉好多了。”李漠连忙说道。

　　“那你直接去萧家武馆休养吧。慢慢恢复你的伤势，同时也让吴翔他们带着你熟悉一下萧家武馆的事务。”萧万军说道。

　　“好！”李漠点头，他说道，“萧师父，萧哥，那我跟天鹏先走了。”

　　“行，回头再联系。”萧云龙点头说道。

　　上官天鹏与李漠站起身告别，离开了萧家。

　　……

　　萧家，东院，演武场上。

　　萧万军带着萧云龙来到了此地，站在了演武场上，萧万军轻叹了声，他说道：“当年也是在这里，你的爷爷亲自教会我萧家的武道传承。每次站在这个演武场上，我都会想起过往的那一幕幕。可以说，这个演武场见证了我们萧家的代代传承。”

　　萧云龙一阵默然，他没有见过自己的爷爷，二十五年前萧家遭遇到的那一次仇家联合突袭中，他的爷爷不幸重伤去世。

　　不过，想来自己的爷爷也是一个铁骨铮铮的人物，遗憾的是未能见到他一面。

　　“萧家的传承总结起来就是四个字——横扫千军！”萧万军看着萧云龙，他脸色变得肃穆，语气也变得郑重，接着说道，“横就是萧家横连腿，扫就是扫龙步，千就是千影擒拿手，军就是八荒破军拳！所以总结起来就是横扫千军这四个字。”

　　“横扫千军！”萧云龙下意识的默念了声，顿感这四个字当真是透出一股霸气独尊之感。

　　于万千大敌中我自横扫千军，直取敌首，这是何等的气势！

　　“云龙，我看你自身的力量很大，不过你并没有练出气劲，是吧？”萧万军问着。

　　“气劲不就是力量的一种吗？”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，他说道：“的确是力量的一种，通过内家拳的修炼而产生的内家气劲。简而言之就是化力为劲，内家拳修炼的是气，凝聚的是劲，从而化为自身的气劲。可以说，气劲是力量更高层次的体现。你看一些六七十岁的武道宗师，从人体机能角度来考虑，到了六十岁各方面的机能已经衰退，可这些六七十岁的武道宗师，即便是十几个精壮年轻男子在力道上也不是其对手。”

　　“这靠的当然不是他自身的力量，一个六七十岁的老人，自身的力量已经衰退得所剩无几。他所靠的就是自身的气劲，内家气劲。”萧万军接着说道。

　　“如此说来，内家气劲的确是非同一般。不过对我来说，我更喜欢依靠自身的力量。再则，这种内家气劲应该是自小修炼内家拳积累而起，对我而言已经不合适。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，说道：“确实如此。你现在开始练内家拳已经晚了一步，不过你自身的力量的确是很强大，当日在你这个擂台上一脚将武家一名弟子踢飞出去，为父就看出来了。你那一腿之力，起码相当于三阶气劲之力。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他问道：“内家气劲也分等级？”

　　“当然是要分的，内家气劲一共分为九阶，你在萧家武馆击败的武家少主武凌，他刚练出内家气劲，只能算是一个初阶气劲级的武者。内家气劲的修炼，每提升一阶都很难，不过每提升一阶，所相应的自身气劲之力将会大幅递增，比方一阶气劲跟二阶气劲之间的差距就很大。三四个一阶气劲的武者也战胜不了一个二阶气劲的武者。”萧万军说道。

　　萧云龙心中默然，其实他之前也想象得到，人体的力量也是分为等级的，这种等级随处可见，比方有的人能够举重上百公斤，有的人却是能够举重两百公斤以上，这就是力量等级的差异体现。

　　只是这种力量等级没有人详细的去划分出来而已。

　　华国的武者修炼内家拳，凝聚出自身的气劲之力，这种武道体系从古代延续至今，早已经形成了一套相应的气劲等级划分，而这种气劲等级划分也就是武者的等级划分。

　　“父亲你达到了气劲几阶？”萧云龙问道。

　　萧万军一笑，他说道：“为父气劲五阶，很多年就已经达到气劲五阶了，无奈这些年就无法再精进一步。”

　　其实，在十年前，萧万军已经是一个气劲五阶的武道强者，那时候的他不过才四十岁出头，却是拥有了气劲五阶的惊人实力，被武道宗视为最有可能成就宗师地位的强者。

　　但十年前，萧云龙第一次打电话回来，萧万军得知他所挚爱的女人莫灵已经去世，他生了一场大病，那场大病险些让他丧命。最后他凭着惊人的意志力挺了过来，可那一场大病留下了病根，让他的身体大不如前，严重的影响到了他自身的武道修炼。

　　从此，他的武道修炼就无法再经进一步，永远定格在了气劲五阶之上。

　　也正因如此，让原本如日中天的他渐渐地被人所无视，因为外人都知道他病重一场，往后在武道修炼方面已经难有寸进，这才使得诸如武家之类的武道世家日渐嚣张，甚至要欺压上萧家头上来。

　　若非没有十年前那一场大病，现在的萧万军在武道修为方面起码都是气劲七阶甚至是八阶的强者，那时候武家自然根本不敢前来冒犯萧家分毫。

　　“云龙，这么说你已经决定了专注于自身力量的修炼，专注于体修这条武道之路了，是吧？”萧万军问道。

　　萧云龙点头，他眼中目光坚决，说道：“正是如此，我一直以来都相信唯有力量才是王道！所以，这些年我对自身的修炼都是在激发身体内的潜能力量，走的力量修炼这条路。”

　　“好！其实力量与气劲并没有高下之分。当今世上有些强者，他们并没有修炼气劲之力，但却是凭着对自身力量的掌控以及精湛的攻杀技巧，即便是一些高阶气劲武者都不是他们的对手。”萧万军说着。

　　萧云龙极为认同这句话，由于他有着很多在黑暗世界杀戮征战的经历，他心知这个世界上有些专门为杀戮而生的强者，比方一些顶级杀手，一些各大势力中的供奉强者，他们同样没有修炼武道气劲，可他们自身的刺杀、搏杀技巧却是让人叹为观止，强大绝伦，一出手就是必杀的攻势，一击必杀，恐怖骇人。

　　“我的爷爷，也就是你的太爷爷，他再世的时候极为推崇体修之路，也就是力量的修炼。因为我们萧家的传承，力量越是强大，爆发出来的威力就越强。比方萧家横连腿，八荒破军拳，这些都是依靠强大无匹的力量才能爆发出应有的威力。为父很是期待你能够将我们萧家的武道传承进一步的发扬光大，再现横扫千军的无敌之威。”萧万军看着萧云龙，语气激动而又满怀期待地说道。

　　“父亲这么说，我倒是有些期待了。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军呵呵一笑，他说道：“接下来，为父开始传授你我们萧家的武道。从萧家横连腿开始。萧家横连腿的神髓在于两个字，一个是横，一个是连。横就是要有横推万敌、横挡山峦般的气势，连就是连绵不绝，一经施展就如同那狂风暴雨般绵连不断，绝不给对手丝毫喘息的机会！所以，这横连二字就是萧家横连腿的精髓所在。”

　　萧云龙闻言后心中大动，如此腿势要诀与他所修炼的横扫腿的确是有着几分相似之意，更是让他为之期待了。

　　“父亲，那你动用萧家横连腿朝我攻击，使出你自身最强的内家气劲，我只防守。我看看萧家横连腿如何精妙与强大。”萧云龙当即开口说道。

　　“你要为父全力朝你进攻，你只防守？”萧万军问着，他的内家气劲达到了五阶，这已经是很强大了，达到内家气劲五阶的唯有各大武道世家的至强者才能拥有这样的实力。

　　萧万军全力一攻之下，江海市中没有谁敢说能够不还手直接防下来。

　　萧云龙却是想要试试萧家横连腿的威力，因此他想让萧万军全力施展，他则是格挡招架。

　　“父亲，可以试一试看看。”萧云龙笑着说道。

　　“也好，那就试试。”

　　萧万军笑着，下一刻，他自身的气息收敛，由内而外的赫然有着一股雄浑而又刚烈的内家气劲的威势弥漫而出，身体四周恍如有着无形的罡风在凝聚而起，使得眼前的萧万军身上那股威势恍如实质般的厚重无匹。


第92章 萧家传承！（二）

　　萧万军自身这股内家气劲鼓荡而出，内蕴着的那股威压宛如开闸的潮水般向萧云龙席卷而至，萧云龙心中微微一凛，心知这就是极为强大的气劲威压，比起武凌之流刚练出气劲之力的也不知道强大了多少倍。

　　“云龙，你可要小心了！”萧万军提醒说道。

　　“没事的，父亲，你尽管出手。”萧云龙说着，他深吸口气，将自身的精神状态调整到最佳。

　　“好，那你接招吧。萧家横连腿之横荡千军！”

　　萧万军开口，他瞬间朝着萧云龙疾冲而至，他的腿势扬起，自下而上，如此的出腿方式完全的将他自身的要害与破绽都挡住，不给对手留下任何想要趁机反击的机会。

　　一腿横扫而来，当真是有着横荡千军的气势，当中内蕴着萧万军自身的那股气劲之力，使得这一腿的腿风呼呼作响，释放而出的那股气劲笼罩在这横扫而出的腿势之上，形成了一道气劲罡风，朝着萧云龙碾压而至。

　　萧云龙眼中目光一沉，他可以说是对战搏斗中的顶尖强者，他拥有的实战经验太多了，无数次出生入死养成了他那敏锐的感知以及独到的目光，他一眼看得出来萧万军横扫而来的腿势还有后招，绝非是一腿横扫而来这么简单。

　　萧云龙猛地跨步而上，他低沉的喝了一声，右臂上立即青筋毕露，根根肌肉线条贲张而起，内蕴着一股澎湃如潮般的恐怖力量。他右臂横档而出，硬憾下萧万军横扫而来的这一腿，他的左臂却是如潜龙在渊，随机而动。

　　因为他看得出来萧万军的腿势还有横连不断的后招，因此左臂需要腾出来以应万变。

　　果然，萧万军喝了一声：“第二式横推山海！”

　　哗啦啦！

　　萧万军这一腿之势赫然不需要丝毫的停顿，而是依靠一种极为巧妙的发力技巧以及精妙的招式变幻，转瞬间又是一腿之势横扫而来。

　　这一腿，由上攻转变成为攻向了萧云龙的胸腹位置。

　　虚空中赫然有着哗啦之声响彻而起，那是一种宛如排山倒海般的声音，恍如倾尽了山河之力朝着萧云龙席卷蔓延而来，这股威势堪称是恐怖骇人。

　　萧云龙的左臂已经格挡而出，他自身那股爆发力量汹涌澎湃，极为的恐怖人心，仅仅是凭着这股力量，世上没有几人能够撼动他分毫。

　　是以，萧万军这一腿之势又被他抵挡了下来。

　　“父亲，施展出你全部的气劲之力，没事的！”

　　萧云龙开口，他看得出来萧万军没有施展出自身全部的内家气劲。

　　事实上，萧万军仅仅是动用了三阶的气劲之力，因为他真的是不了解自己这个儿子的底限在哪里，不敢妄自全部施展他自身的气劲之力，生怕稍有不慎之下让萧云龙负伤。

　　不过看着他接连两式腿势都被萧云龙抵挡了下来，他心头又是诧异又是惊喜，心知自己这个儿子的实力当真是深不可测。

　　“好，那我就动用最强的气劲之力。”

　　萧万军开口，他沉声一喝，他自身的腿势再度一变，口中喝了声：“横断天地！”

　　当即，萧万军这一腿之势以横断天地的威势，连绵的腿势形成了一条直线般，恍惚间这一腿之势像是连接了天与地，携带着一股天地之威劈杀向了萧云龙。

　　萧万军这一腿攻势更是动用了他自身最强的五阶内家气劲，使得这一腿跟前面的两腿比较起来威力足足递增了将近两倍，雄浑无边的气劲之力从这一腿之势中迸发而出，碾压当空，横断这方天地，有股无敌之威。

　　“吼！”

　　萧云龙一声暴吼出口，随着萧万军这一腿攻来，他也爆发出了自身那股最强的爆发力量，双臂的肌肉虬结如苍龙，他双臂宛如左右开弓般的横档而出，如同两条苍龙出击般，力大势沉，磅礴厚重。

　　砰！

　　一声砰然巨响，萧云龙的身形都禁不住摇晃了一下，可见萧万军方才那一腿之势的强大。

　　“横杀万敌！”

　　“横霸天下！”

　　“横绝苍穹！”

　　萧万军接连开口，将萧家横连腿施展得淋漓尽致。

　　萧家横连腿的要诀在于气势磅礴，腿势沉重如山，且连绵不绝，横连不断，一招刚落一招又起，没有丝毫的停顿与间隔，以着一股一往无前的气势碾压而上，宛如排山倒海般要将对手镇压当场。

　　因此萧万军这横连不断的腿势攻击而来，真是让萧云龙心中震惊而起，连接得如此完美的腿势他真是平生仅见。

　　嗖！

　　猛然间，却是看到萧万军身形步伐一动，那步伐显得极为的巧妙，如游龙般的矫健与敏捷，瞬息间直接来到了萧云龙的右侧位置。

　　萧万军左右双腿轮动而起，朝着萧云龙横扫而出，那股呼啸的腿势仿佛要压塌天地。

　　“横扫双龙！”

　　萧万军暴喝出口，轮动而起的双腿当真是宛如双龙齐动，最为巧妙的是他刚才所动用的步法，出人意料的就闪到了萧云龙右侧。

　　萧云龙脸色一怔，他的反应能力极快，接连施展出了格挡术中的反旋与招架两大类，通过反旋来化解萧万军腿势的强大气劲之力，再动用双臂招架之势来抵挡下萧云龙这一腿的攻势。

　　当中，萧云龙全身的肌肉贲张而起，内蕴着的那股爆发力量如潮水般的席卷而出。

　　轰！

　　一声轰然巨响，竟是看到萧云龙身形一震，忍不住“蹬蹬蹬”的朝后退了三步才站稳。

　　这就显得极为的不可思议了，要知道乔四爷身边魁梧如山般的金刚全力一击施展而出的贴山靠都未能撼动萧云龙半分，但此刻他却是被逼得朝后退了三步。

　　这一方面在于萧万军自身五阶的气劲之力的确是强大绝伦，另一方面在于萧家横连腿爆发而出的那股威力的确是恐怖无边。

　　“果然很强！这横连腿一经施展，真的是连绵不绝密不透风，压得人都要喘不过气来。”萧云龙点头说道。

　　“哈哈，云龙你更是出乎我的意料啊。你仅仅是防守，并未反击，竟然能够挡下为父全力出手，这真的是让为父大吃一惊。放眼整个江海市，没有谁胆敢夸下海口说仅仅是凭着防守就能挡下为父的萧家横连腿。可你却是做到了！”萧万军开口，他笑着，显得很高兴也很激动。

　　萧万军说的是实话，他很清楚萧家横连腿的威力，可以说即便是一个六阶气劲的高手也不敢说仅仅是凭着防守就能够挡下他刚才的攻势，而萧云龙竟是完全挡下，唯有最后被逼退了三步而已，这让他觉得不可思议。

　　“父亲，你刚才的那一式步法显得很精妙，我还真的是有点防不胜防。”萧云龙说道。

　　“那就是我们萧家的扫龙步。扫龙步犹如龙扫大地，游龙出动，矫健而又灵动，可于万敌当中穿梭。这扫龙步配合萧家横连腿，往往能够杀对手一个措手不及。”萧万军说道。

　　萧云龙点了点头，刚才萧万军配合扫龙步横扫而来的双腿之势，若非是他历经无数生死历练而出的反应能力以及他自身那股强大无比的力量，换做是其他人还真的是挡不下来。

　　“云龙，你自身的力量真的很强。这股力道只怕都要超出为父的五阶气劲之力，真是让为父为之惊讶与高兴。当今世上，或许唯有修炼到七阶气劲之力以上的武道强者才能压制住你。”萧万军开口，他继而说道，“气劲之力能够层层递进，力量也同样如此。你专注与修炼自身力量，那可以想着如何再加强你力量，从而达到能够跟九阶气劲之力的强者，也就是武道宗师级强者对抗的地步。”

　　萧云龙应了声，他不敢说当今世上他自身的爆发力量最强，可要是仅凭自身力量的对决与战斗，他不惧任何一个对手。不过华国的武道高手修炼的是气劲之力，那他往后需要考虑一下如何通过自身的力量来对抗一些高阶气劲武者了。

　　“萧家的扫龙步精妙绝伦，为父给你演示一遍。”

　　萧万军开口，说着他身形一动，绕着萧云龙施展出了扫龙步，身形如游龙，以着玄妙的步法绕着萧云龙游走，步伐与步伐之间暗合着某种玄妙的规律，前后衔接，可进可退，奥义无穷。

　　萧云龙认真的看着，越看越是觉得这套扫龙步步法的玄奥与高深，却又巧妙无比，可进可退意味着可攻可防，攻守转换在一念之间，一旦掌控了在临敌对战上当真是如虎添翼。

　　“的确很精妙。”萧云龙说着。

　　萧万军停了下来，他呵呵一笑，说道：“这扫龙步要想修炼也绝非易事，需要借助梅花桩来练习。往后站在梅花桩上为父在教你扫龙步的要诀。现在，为父给你演示千影擒拿手。”

　　“你动用你的拳势朝为父攻击而来，为父施展千影擒拿手来化解，这样你会更加的有个直观的了解。”萧万军说道。

　　萧云龙脸色一怔，他掌握的都是杀人之道，一拳而出暴烈无比，杀机无限，他还真的是不敢轻易朝自己的父亲出拳。

　　萧万军看出了萧云龙的顾虑般，他一笑，说道：“没事的，为父自信还是能够接下你几招的。”

　　萧云龙想了想，他点头说道：“好，那我就朝你出拳。”


第93章 萧家传承！（三）

　　萧万军已经摆好了架势，静待萧云龙的攻势。

　　“父亲，那我就试试这千影擒拿手能否挡下我的拳势。”

　　萧云龙开口，他朝着萧万军走去，眼中目光一沉，他踏步而上，起步之间他的速度赫然已经达到了一个极速之境，直让对面的萧万军看着心头都为之凛然，能够在短短几步之内就将速度提升到如此之快的，他真的是没见过。

　　这在于萧云龙自身的那股爆发力量太过于强悍了，同时也彰显出了他对自身力量的掌控程度，自身的力量在顷刻间爆发而出，促使他的速度达到了一个极致。

　　嗖！

　　萧云龙冲了过去，右手一拳轰杀而出，他的拳势简单，看着就像是漫不经心的抬手一拳攻杀而出，可越是如此简单的拳势，越是能够将他自身的那股爆发力量发挥到淋漓尽致的地步。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，仅仅是从他拳势中爆发而出的那股力量就极为的惊天动地，眼前的空气直接被碾压而爆，发出了噼啪的爆破声，那股力量更是强大到了极致，体现出了一力降十会的刚猛威势。

　　萧云龙这一拳没有动用全力，动用了五层左右的力量来试探萧家的千影擒拿手。

　　却是看到萧云龙的拳势攻杀而来，萧万军也动了，他的双手手掌掠起了道道残影，冷不防看着当真是有着千重手影在眼前掠过。

　　萧万军的双手也变得极为的柔软，宛若灵蛇般，朝着萧云龙攻杀而来的这一拳探取而去。

　　嗤！

　　饶是萧云龙这一拳极为的快，并且爆发力量十足，但萧万军的双手猛地从那重重手影中探取而出，反手一扣竟是钳住了萧云龙的右手手腕，还不等萧云龙变招，一股柔和的力量传递而来，颇有四两拨千斤的技巧，一扣一弹之间，竟是将萧云龙这一拳之势给拨开。

　　接着，萧万军双手探取而上，扣着萧云龙的手臂，要将其擒拿。

　　萧云龙暴喝一声，拳势力道一震，那股刚猛狂暴的力量席卷而出，要将萧万军的双手给震开。

　　岂料萧万军施展而出的千影擒拿手仍旧是沾着萧云龙的拳势，以着柔劲之力化解他那霸烈无边的力量，再以巧妙的擒拿手法控制向萧云龙的右臂。

　　一个进攻，一个不断地化解擒拿。

　　转眼间，萧云龙已经跟萧万军对战上了十几招。

　　这让萧云龙心中还真的是有些震惊之感，他即便是动用五层左右的力量，可他自身的五层力量已经是很恐怖了，那股爆发力量恐怖刚猛，竟然不能破开萧万军施展而出的千影擒拿手，可见这一擒拿手的不同寻常。

　　当然，如若萧云龙直接爆发出他自身的全部力量，还是可以破开这千影擒拿手的。不过他本身就是在试探千影擒拿手的巧妙之处，也无需全力出手，稍稍切磋比试一下就能够看得出来这一擒拿手的不凡。

　　萧万军心中也是一阵的震惊诧异，千影擒拿手演化到炉火纯青的地步可以破解万招擒拿对手，他方才用尽浑身解数也未能有效的控制住萧云龙的攻势。

　　一来萧云龙拳势的爆发力量的确是很强，二来萧云龙的反应能力更是惊人。

　　有好几次萧万军都自认为能够擒拿住萧云龙，却又被他凭着惊人的反应能力提前化解。

　　最终，两人都停下手来，萧万军一笑，说道：“云龙你还没使出全力吧？你没使出全力，我这千影擒拿手也就是堪堪化解你的拳势而已，要想擒拿住你则很难。并非是千影擒拿手不够精妙，而是你的临敌对战的反应能力很不错。”

　　萧云龙深吸口气，他说道：“这个擒拿手的确是微妙绝伦。说起来擒拿手就是反关节技中的一种，不过方才父亲施展出来的千影擒拿手则是将反关节技中的防守一类演化到了极致。”

　　一直以来，萧云龙掌握的反关节技侧重在于攻击，而千影擒拿手则是侧重在于防守化解对手的攻势。

　　也就是说，掌握了千影擒拿手，等同于多了一种化解对手攻势手段，这在生死关头往往意味着的就是一条命。

　　“千影擒拿手往往配合八荒破军拳来使用，擒拿格挡之间，八荒破军拳轰杀而出，让对手无可招架抵挡。”萧万军说道，他看着萧云龙，继续说道，“接下来，为父给你演示一下萧家的八荒破军拳。八荒破军拳顾名思义，在于一个破字，破则是破敌、破杀、破天地，破杀一切强敌，一共有八招。”

　　“一荒风云起！”

　　“二荒惊风雨！”

　　“三荒八方雷！”

　　“四荒破敌杀！”

　　“五荒憾天地！”

　　“六荒杀龙手！”

　　“七荒破千军！”

　　“八荒我为尊！”

　　萧万军开口，他接着说道：“云龙，你看清楚了。”

　　说着，萧万军开始一招一式的施展出了这八荒破军拳的拳势，当中萧万军动用了他自身的那股气劲之力，配合这八荒破军拳更是拳风呼啸，猎猎作响，一拳一式内蕴着一股破杀万敌的神威，显得霸道而又刚猛，一往直前，永不后退，不破杀万千强敌誓不罢休。

　　因此，这八荒破军拳不仅仅是体现在一个破字上，更是体现在一股威猛霸烈的拳道气势。

　　这八荒破军拳比炮拳更烈、比八极拳更猛，能够充分的将自身的那股力量给淋漓尽致的施展而出，强悍绝伦。

　　萧云龙在旁看着，他浑身热血都要沸腾起来，这八荒破军拳刚烈霸道，他看着很对胃口，非常适合他的路子，本身他就是喜欢用这种碾压式的霸道无边的气势与力量来将对手给镇杀。

　　无论是之前的萧家横连腿还是这八荒破军拳，都体现出了一种刚猛霸烈的气势，走的并非是那种阴柔刁钻的武道套路，自然是对他的胃口。

　　萧万军一番演示下来，浑身也冒出了热汗，施展出最后一式‘八荒我为尊’时，从他的身上更是有一种傲视八荒我自为尊的气魄。

　　“云龙，看清楚了吧？你觉得我们萧家的这套拳势如何？”萧万军问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“刚猛、霸烈，有股破杀千军万马的气势，的确是很不错。”

　　“哈哈，既然你也觉得可以，那往后就好好地练习我们萧家的传承武道吧，我们萧家的武道不能断，得要一直传承下去。说起来这八荒破军拳威力是层层叠加的，自身的力量越强，越能体现出这套拳势的威力，并且这威力是永无止境的，没有禁锢之说。”萧万军朗声笑着说道。

　　“华国的武道的确是博大精深，我们萧家传承下来的武道更是配得上横扫千军这四个字。往后我会多花点心思来好好修炼我萧家武道。”萧云龙说道。

　　“哈哈，你愿意学，那我就放心了。”萧万军笑着。

　　这时，刘梅走了过来，手中拿着几瓶水，她走过来说道：“你们两人这一练就是大半天，这都临近下午了。听王伯说你们午饭都顾不得吃。快喝点水吧。”

　　萧万军与萧云龙闻言后一看天色，的确是已经到下午时分了。

　　看来他们两人在切磋交流之下，不知不觉间都忘记了时间的存在，一眨眼大半天都过去了。

　　“来，云龙喝瓶水。的确是有些口渴了。”萧万军笑着，接过水后递给萧云龙一瓶。

　　“都下午四点了，看来你们也不准备吃午饭了吧？”刘梅问道。

　　萧万军看向萧云龙，说道：“云龙你饿不饿？”

　　“我不饿，就不吃午饭了吧。”萧云龙说道。

　　“我也不饿，喝点水解解渴，一顿午饭不吃也饿不死人。”萧万军说道。

　　刘梅当即说道：“那行吧。一会儿我去接灵儿回来，再买点菜，今晚早点做晚饭就行了。对了，云龙你给明月打电话，或者等到下班的点了你去公司接明月到家里来一块吃吧。”

　　“这样也好。今天秦老爷子他们已经返回丽水镇的秦家老宅。你如今已经跟明月住在一起，既然你在家里吃饭，那就把明月也喊过来。”萧万军笑着说道。

　　“好，那等晚一点我去秦氏集团一趟。”萧云龙说道。

　　“那我准备一下就出门了。万军你顾着点身体，别太累了。”刘梅嘱咐说着。

　　“没事的，我自有分寸。”萧万军开口。

　　刘梅点了点头，她离开了萧家东院的演武场，准备出门去接萧灵儿。

　　萧万军一瓶水喝完，他笑着说道：“萧家‘横扫千军’的武道传承，多年来在江海市屹立不倒，在于我们萧家的武道的确是有着过人之处，遇强则强，永无止境。云龙，往后你好好学，为父会教导你到完全掌握为之。”

　　“不过，这武道修炼有句老话，叫师父领进门修行在个人。因此为父往后教会你萧家的武道传承，但具体的领悟与运用，甚至是寻求新的突破，则是在于你自身。”萧万军继续说着，“毕竟每个人的思想不同，感悟也不同，同一个招式有着不同的见解与运用。为父真是希望你能够青出于蓝而胜于蓝，将我萧家的武道传承发扬光大。”

　　萧云龙郑重的点了点头，他心知，这种传承是萧家最重要也最为根本的存在，就像是一根纽带，连贯起了萧家的整部历史。


第94章 灵儿失踪！

　　今天一整天，萧云龙与萧万军一直都在针对武道方面进行切磋交流。

　　萧万军更是将萧家的武道传承给萧云龙演示了一遍，萧云龙见识到萧家的武道传承之后的确是大感兴趣，因为萧家传承下来的武道非常适合他的路子，也很对他胃口。

　　当然，今天萧万军仅仅是将萧家的武道给萧云龙演示了一遍，并没有开始真正的教导萧云龙，这需要一步步来。

　　萧万军看得出来萧云龙的底子很好，萧云龙本身的实力更是深不可测，他所修炼的杀人之道简单而又直接，往往一击毙命，是以只要他开始修炼萧家传承的武道，想来也不会太费事。

　　至于萧云龙如何领悟萧家的武道，如何将萧家的武道与他自身的杀人之道结合在一起，那就是他自己的事情了。

　　萧云龙通过今天与萧万军在武道问题方面的交流，也让他获益匪浅，更是大开眼界，心知华国的武道强者在内家气劲的修炼上极为强大，内家气劲练到九阶可称之为武道宗师。

　　萧万军内家气劲达到了五阶，全力爆发出来之后已经能够逼得萧云龙身退，可以想象得到达到九阶气劲的武道宗师是何等的强大存在。

　　不过听萧万军之言，纵观整个华国武道宗派，能够达到武道宗师级别的没有几个人。

　　“好了，云龙，今天就到这里吧。往后为父一步步的将萧家的武道传承教导传授给你。凭着你的底子，相信很快就能够掌握。”萧万军说道。

　　萧云龙点了点头，他一看时间都已经是将近下午六点钟了。

　　“时间也不早了，秦氏集团就要下班了。云龙你去秦氏集团一趟吧，把明月接到家里面来吃饭。”萧万军说道。

　　“我现在就骑车过去秦氏集团。”萧云龙说着。

　　他们两人离开了萧家东院的演武场，萧云龙骑着怪兽，朝着秦氏集团呼啸飞驰而去。

　　很快，萧云龙就来到了秦氏集团，正好秦氏集团也到了下班的点，里面的员工正在陆续走去。

　　萧云龙走近了公司内，他先来到三楼的健身房，看到里面高云还在带领着龙飞、方侯、陈德胜他们在训练着，他见状后开口说道：“都停下吧，已经到了下班的时间。回去好好休息。这训练也讲究劳逸结合，得要注意休息，才有足够的精力来完成后续的训练。”

　　高云他们看到萧云龙过来之后纷纷停了下来，他们听从萧云龙的话，停下了正在进行的训练。

　　萧云龙与他们闲谈几句，他就直接乘坐电梯上了顶楼，来到了秦明月的办公室。

　　秦明月正在收拾着准备往外走，看到萧云龙走了进来，她脸色微微诧异，说道：“你倒是挺会挑时间的啊，下班了你倒是出现了。”

　　萧云龙一笑，他说道：“今天一直在家里跟父亲切磋萧家的武道传承，所以没能来公司。临近下班了，父亲说一块到家里吃饭，我就过来准备跟你一块回去。”

　　秦明月脸色一怔，她说道：“这样是不是太麻烦萧叔叔他们了？”

　　“也谈不上什么麻烦，一家子坐下来热热闹闹的吃饭也挺好的嘛。”萧云龙笑着。

　　话刚落音，他的手机响起来了，他一看是自己父亲打过来的电话，他接了电话，说道：“父亲，我刚到秦氏集团，准备跟明月回去……啊？你说什么？刘姨没有接到灵儿？这是怎么回事？”

　　“云龙，我刚接到你刘姨的电话，她说她到了市一中并没有接到灵儿。打灵儿的手机也不通，是关机状态。我就想打电话问你灵儿是不是擅自跑去秦氏集团了。以往的时候她偶尔也会跑去秦氏集团找明月。”电话中，传来萧万军急促的声音。

　　萧云龙脸色一怔，他急忙看向秦明月，问道：“明月，今天灵儿又来找过你吗？”

　　“灵儿？没有啊，今天我没看到过灵儿。”秦明月说道。

　　萧云龙一颗心顿时往下一沉，他唯有对着手机说道：“父亲，明月说今天没有看到灵儿。灵儿会不会擅自回家了？正在路上？”

　　“不会的，她要是自己回来会提前打电话跟我们说。这孩子能跑哪去了呢？”萧万军着急不已地说道。

　　“你先别着急，我现在就去市一中找找看。一会儿再电话联系。”萧云龙开口，他挂断了电话。

　　秦明月急忙走了过来，她急声问道：“云龙，发生了什么事？灵儿她怎么了？”

　　“刘姨去市一中并没有接到灵儿，打她手机是关机状态，也不知道她跑哪去了。我准备去市一中找找看。”萧云龙说道。

　　“啊？竟有这样的事？”秦明月语气惊诧的说着，她急忙又说道，“走吧，我跟你一起去。”

　　两人立即离开了公司，驱车朝着市一中飞驰而去。

　　萧云龙不认得路，唯有跟在秦明月的车子后面，朝着江海市一中呼啸而去，一路上他的心情极为紧张与担忧。

　　灵儿一直都是个懂事乖巧的女孩，不会无缘无故的找不到人影，即便是放学了她要跟同学外出什么的也会提前跟家里人打个招呼。

　　约莫二十分钟后，萧云龙与秦明月驱车来到了市一中，在校门口处萧云龙一眼看到了脸色着急正忙着打电话的刘梅。

　　“刘姨，什么情况？灵儿还是没有消息？”

　　萧云龙一个箭步走了过去，开口问道。

　　“云龙，明月，你们来了。平时放学的时候灵儿都会在校门口等我来接她，但今天不知怎么的却找不到她的人。而且打电话也是关机状态，真是急死我了。”刘梅开口，语气急促而又担忧的说着。

　　“刘姨，你先别着急。给灵儿的老师打过电话了吗？灵儿会不会还在老师哪儿？”秦明月问着。

　　“我给灵儿的班主任打过电话了，灵儿的班主任张老师说下午最后一堂课放学的时候灵儿已经离开了教室，他也看不到灵儿。你们说这孩子到底去了哪里？不会出了什么事了吧？”刘梅开口，她眼圈一红，都浮出了泪花。

　　“刘姨，不要急，灵儿不会有事的。灵儿的同学呢？会不会她跑去同学家里了？”秦明月说着。

　　“灵儿在学校几个要好的同学我都打过电话了，她们说也没有看到灵儿。”刘梅说着。

　　这时，一辆黑色别克轿车开来，萧万军也赶来了，他那边也同样没有灵儿的消息。

　　“万军，你说灵儿去哪了啊？这孩子平时这么乖巧，不会无缘无故就看不到人影的，你说会不会出了什么事？”刘梅语气禁不住哽咽起来。

　　萧万军脸色一沉，他缓缓说道：“报警吧，也许灵儿是被什么人盯上了。”

　　“什么？！”

　　听到这话，刘梅忍不住痛哭出口，她已经想到过这个最糟糕的结果了，眼下这个情况很有可能就是灵儿被人盯上劫持住了。

　　萧云龙在旁脸色显得极为的阴沉与冰冷，他双目锐利如刀，不断地盯着四周看着，却也没有看到什么疑点。

　　“咦？萧叔叔，刘阿姨，你们是来等灵儿的吗？”

　　这时一个穿着校服的清纯女生走出了校门，她看到了萧万军与刘梅，认得出来他们是萧灵儿的父母，是以开口问着。

　　“何雪，你看到灵儿了吗？我过来等灵儿，却看不到她的身影，难道她还在学校里面？”看到这个女生，刘梅连忙迎了上去，这个女生正是萧灵儿的同班同学。

　　“啊？你们没有等到灵儿？今天一放学，灵儿就跑出学校了。”何雪开口说着，脸色有些诧异。

　　“你是说灵儿急着跑出学校？她去了哪里？”萧万军连忙问着。

　　何雪想了想，她说道：“我今天也不知道灵儿去了哪里。不过这几天灵儿放学了都会先跑去学校附近的一个卖金玉首饰的店面。”

　　“这个店面在哪里？你带我们过去。”萧万军急声说道。

　　“走，我带你们去。”何雪开口。

　　萧万军、萧云龙、刘梅、秦明月跟着何雪，这家金玉首饰的店面距离市一中不远，只有几分钟的路程，店面内坐着一个年级三十多岁左右的女人，看到萧万军等人脸色匆忙的走进来，这名金玉首饰店的女老板脸色为之怔住。

　　“萧叔叔，灵儿这些天经常跑来这家店面。”何雪说道。

　　“你们莫非有什么事？”女老板问着。

　　“冒昧的打扰一下，今天我的女儿是不是来过这里？这是我女儿的照片，你请看看。”萧万军将手机拿出，翻出里面存放着的灵儿的照片，给这个女老板看着。

　　女老板一看，她点了点头，说道：“原来是这个女孩啊，她这些天倒是经常过来。前些天她在我这里买了一块玉坠，还让店里的雕工师傅按照她的设计原图雕刻出她要的形状。”

　　“那今天她来过吗？比方说刚刚。”萧万军问着。

　　“来过，大概大半个小时前吧，她过来店面这里挑了一个玉坠链子，然后就离开了。”女老板说着。

　　萧云龙眼中目光一沉，他立即走上前，沉声问道：“她离开之后你可看到她去了哪里？或者上了一辆什么样的车？”

　　“这个女孩离开店面的时候我没注意。后面我好像听到一些声响，就朝着外面看了眼，看到这个女孩被一个男子抱着上了一辆面包车。我当时看着这个女孩也没有怎么挣扎，下意识的想着应该是她家里人过来接她的。”女老板说道。

　　萧万军他们一听到这话，一颗心立即往下沉，他们最为担心的事情果然发生了——萧灵儿是被人为劫持住了！


第95章 怒火追踪！（一）

　　从这名女老板的供述中，很明显能看得出来萧灵儿被人劫持上了一辆面包车。

　　至于劫持灵儿的人是些什么人，又有什么目的，这些都不是当下最重要的。

　　眼下最重要的是如何能够找到这伙劫持灵儿之人的踪迹，把灵儿给解救出来。

　　“你看清那辆面包车的车牌特征什么的吗？我们才是这个女孩的家人，从你提供的信息来看，她是被人劫持住了。因此，希望你能够提供更多的细节，这样我才能救出我的妹妹。”萧云龙沉声说着。

　　女老板闻言后惊呼一声，没想到那个女孩竟是被人劫持住了，她脸色有些紧张，仔细的回想着，她说道：“我看不到那辆面包车的车牌。不过这辆面包车似乎有些破损，车门有些凹陷，玻璃好像也是裂开的，像是没有来得及拿去修理。”

　　萧云龙听到这话，他眼中的寒芒陡然间凌厉而起，他急声问道：“你可看到那辆面包车朝着哪个方向离开了？”

　　“就是出了店面的右手边方向。”这个女老板说道。

　　“明月，你现在给我查店面外面右边方向的路况，我们保持电话联系，将右边方向的路况情况都跟我说。”萧云龙语气低沉的说着，话刚落音他一个箭步冲了出去。

　　“云龙，你要去哪里？”秦明月连忙开口。

　　“云龙——”

　　萧万军也喊了声，他们追了出来，却是看到萧云龙骑着怪兽呼啸一声，飞驰离开了。

　　“报警吧，灵儿很显然被人劫持了。”萧万军开口，他脸色铁青，胸前内有股怒火，又是紧张又是担忧。

　　刘梅眼圈都红了，有着泪花在打转，她显得害怕不已，六神无主，一时间不知如何是好。

　　秦明月也是无比着急，听到这样的消息她真的是心急如焚，想起刚才萧云龙说的话，她连忙用手机导航想要看右边方向的路面状况，但用手机查看多少有些不便，她立即想到了个人，直接拨打出了一个电话。

　　……

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽呼啸如飞，从那名女老板的供述中他隐隐猜到了一些线索。

　　那些劫匪劫持萧灵儿，本意当然不是为了针对萧灵儿这个女孩，而是在针对萧家——比方说针对萧家家主萧万军，或者是刚回来江海市的他。

　　不过萧家这些年韬光养晦，并未得罪到什么人，否则这十几年来萧灵儿为何没有出过事，偏偏在这个节骨眼上就出事了？

　　女老板所说的那辆面包车车门有些损坏，这让他想起了当日在秦氏集团大厦外面的广场上，那些青龙会的混混要过来收取保护费，被他打跑了。其中有几个混混被他踢飞撞上了他们开过来的那辆面包车，使得那辆面包车的车门、玻璃都破损。

　　萧云龙格杀了青龙会过江堂的堂主，又反杀了青龙会派来想要刺杀他的夜刺，就此得罪到了青龙会。

　　因此，将萧云龙劫持上车的那辆破损的面包车，有极大的可能就是当初那些混混开过去秦氏集团大厦外面的那辆面包车。

　　也就是说，这次策划劫持萧灵儿的幕后之人就是青龙会！

　　萧云龙只希望一切都还来得及，他眼中的目光森寒如冰，隐隐泛出了一丝丝血红色的嗜杀之意，他万分没有想到青龙会竟然伸手向了萧灵儿，这让他怒火中烧，有股浓烈的杀机在胸腔内蔓延。

　　他将手机放在怪兽车头前的一个卡槽上，他带着耳机，随时接听电话。

　　没一会，他的手机响起了，却是唐果打过来的电话，他脸色一怔，不过还是接了电话，他说道：“喂，果儿有什么事？我现在有急事。”

　　“云龙哥，我知道你有急事。秦姐姐给我打电话了，说灵儿出了事。你保持通话，我正在锁定你的位置。”电话中，传来唐果的声音。

　　萧云龙心中不解，他问道：“明月给你打电话了？”

　　“对啊，我是来帮你的……云龙哥你不知道吧，人家可是计算机高手，说得通俗点就是计算机领域里面的黑客高手，嘻嘻。”唐果笑着，接着她说道，“云龙哥，我锁定你的位置了，你现在正在金华路。”

　　萧云龙脸色诧异了下，看来秦明月给唐果打电话是让她来帮忙的。

　　没想到唐果仅仅是跟他通电话就能够通过电话通讯的信号来锁定住他的方位，他问道：“果儿，那你能锁定住灵儿的位置吗？”

　　“不能，灵儿的手机关机了，打不通，没有通讯信号，根本查找不到。”唐果说道。

　　“好，那你告诉我，从这条金华路往前，有那些路况，比方说通向郊外远离市区的路线。”萧云龙说着。

　　对方的人既然劫持住了萧灵儿，第一时间会选择逃离出江海市市区外。

　　因为灵儿失踪，一旦报警之下，江海市警方会首先在市区内布下天罗地网，层层卡关盘查，他们要是朝着市区方向开车，那肯定会自投罗网。

　　因此，萧云龙询问唐果从他所骑车的这条路方向过去，有几条路可以通往郊外，而这些路线极有可能就是那辆劫持了唐果的面包车选择的路线。

　　唐果正在自己的家里面，在她的房间里有着一台屏幕宽大的电脑，这个电脑的主机都是定制的，仅仅是这台主机都价值不菲。

　　唐果在江海市素有小魔女之称，但她却是一个不折不扣的电脑天才，熟知各种编程，十五岁的时候她曾攻破国内一家软件公司的防火墙，十八岁的时候入侵美国安全局局域网，只为获取当时发生的一件国际上的大事件的详细核心秘密，以满足她的好奇心。

　　因此，通过手机信号的定位来锁定萧云龙的位置对她而言是轻而易举，她纤细的十指在键盘敲着，很快她的电脑屏幕上呈现出了一个3D的路线图，她当即对着手机说道：“云龙哥，从你这个方向过去就是西线高速，也唯有这条高速能够远离江海市区。”

　　“西线高速？你告诉我怎么走。”萧云龙的声音传来。

　　唐果盯着电脑屏幕上一个正在移动的红点，这个红点正是萧云龙。

　　“云龙哥，你现在拐入右边的西华路，然后一直朝前开。开往前面的第一个十字路口往右转，再朝前开就会看到上西线高速的路口。”唐果盯着屏幕，她开口说道。

　　“好，我知道了。”

　　萧云龙正在骑着怪兽，他点了点头。

　　既然这个方向只有一条西线高速远离江海市区，那么劫持萧灵儿的那辆面包车肯定也是上了这条高速。

　　现在萧云龙唯有赌一把，否则干等下来只会让劫匪将萧灵儿劫持到目的地之后再以萧灵儿作为要挟，以此来威胁萧家。

　　萧云龙挂断了电话，他一拧油门，怪兽轰鸣咆哮。

　　“云龙哥，云龙哥——”

　　唐果对着手机喊了几声，可萧云龙却已经挂断电话了，失去了信号锁定，她电脑屏幕上也看不到代表着萧云龙的那个红点了。

　　唐果立即给秦明月拨打了电话：“喂，秦姐姐，云龙哥他开车朝着西线高速方向追过去了。”

　　“云龙上了西线高速？难道他肯定那些劫匪劫持着灵儿上了西线高速吗？”秦明月诧异问着。

　　“我也不清楚，云龙哥刚才问我西线高速怎么走，我就告诉他了。可能云龙哥也是在赌一把。”唐果说道。

　　“好，我知道了。”秦明月开口。

　　市一中，韩锋亲自带着警察过来了，接到萧万军的报案，得知萧万军的女儿被人劫持上一辆面包车，他还真的是大为震动，立即率人先赶来市一中了解情况。同时他也向交通局打过去了电话，让交通局协助，将市一中附近的路口都层层设卡，逐一盘查过往车辆，特别是一辆白色的车门受损的面包车。

　　现场的警察又对那家金玉首饰店面的女老板录制了一份口供，了解案情发生的经过。

　　这时秦明月刚跟唐果通完电话，她放下手机后对着萧万军说道：“萧叔叔，云龙他去往西线高速方向了。”

　　“西线高速？难道云龙觉得那些劫匪劫持灵儿上了西线高速？”萧万军问着。

　　“想必云龙是这么认为的，所以他追了过去。”秦明月说道。

　　“这个情况我跟韩局长汇报一声。”萧万军说着，他走到韩锋面前，说道，“韩局长，我的儿子萧云龙骑着追上了西线高速，他认为那些劫匪可能劫持灵儿顺着西线高速逃离江海市。”

　　“西线高速？也有这个可能！我现在立即派一队人手赶往西线高速，同时通知西线高速上的巡警注意情况。”韩锋立即说道。

　　“好，那就麻烦韩局长了。”萧万军说着。

　　萧万军心急如焚，到了这个时候他也知道任何着急都是无济于事的，越是着急就越是没有头绪，唯有等着。

　　至于刘梅，她双眼通红，一个劲的在自责，心中又是悔恨又是心痛，她很害怕，害怕灵儿会就此遭遇到不测。

　　秦明月陪在刘梅的身边，生怕刘梅伤心过度之下会有什么意外情况发生，她心中也同样急切万分，事到如今她唯有默默地在心中祈福，祈祷着萧灵儿能够平安无事。


第96章 怒火追踪！（二）

　　夜色降临，暮色笼罩大地。

　　西线高速上，萧云龙骑着怪兽呼啸飞驰，他将油门拧到底，车速已经加到了极限，突破了300迈的车速。

　　如此极速之下，他带着头盔，身体前倾，几乎是贴在了怪兽之上。

　　他的目光锐利如刀，透过头盔的镜片冷冷地盯着这条西线高速的路况，也盯着前面的一辆辆车子，他要将那辆白色的面包车找出来。如果那辆面包车就是开上了西线高速，那凭着他的车速就还能够追的上。

　　萧云龙脸色冰寒，双眸更是宛若一汪寒潭般的无波无谰，唯有一股刺骨的冷意在弥漫，饶是在这样的情况之下，他仍是显得很平静。也唯有了解他的人才知道，他越是这样的平静就越可怕越嗜血！

　　狂风暴雨来临之前，都是无声般的平静。

　　炙热火山爆发之前，都是死寂般的平静。

　　萧云龙的平静，不过是为了魔王一怒杀千里！

　　萧云龙不惧任何对手当面向他挑战，也能容忍对手直接找上门来，他无法容忍的就是对手动用这样卑劣的手段，竟然要朝着一个十多岁的女孩下手！

　　这就让萧云龙忍无可忍了，胸腔内有股怒火在燃烧。

　　其实自从萧云龙在西伯利亚的地狱训练营担任教官之后，他就很少真正的动怒过了，现在他怒了，怒火滔天，冰冷的眼中有着一股血色杀机在涌现。

　　轰！

　　萧云龙一拧油门，怪兽咆哮出声，声震如雷，像是一头远古猛兽正在苏醒过来，四道剑指上空的排气管中有着浓烈的尾焰喷发而出，从后门看上去，那闪动着湛蓝火焰的尾焰有股狂野与狂怒之感。

　　萧云龙车速如飞，瞬息间就超过高速路上的一辆辆车子，说过之处都刮起了一阵猛烈的风声，还未等那些被超越的车主反应过来，怪兽已经没入到了前方的黑暗，化为一道黑影消失不见。

　　“灵儿，你不会有事的，哥哥现在就过来！”

　　萧云龙在心中默念着，青龙会此举完全就是在为了针对他，倘若灵儿因为他与青龙会的恩怨而遭遇到什么伤害，那他这一辈子将会无法安心。

　　“怪兽，给我再快一些！”

　　萧云龙吼着，拧着油门，使得怪兽那咆哮之声越加的震耳。

　　苍茫夜色中，怪兽咆哮如雷，承载着一个男人怒火追踪。

　　……

　　西线高速，一百公里开外，一辆白色的面包车正在夜色中飞驰。

　　开车的是一个狮鼻阔口的大汉，他魁梧而又壮实，口中还叼着根烟，边开车边云雾缭绕。

　　“黑老三你就不能开快一点吗？”

　　副驾驶座上坐着的一个男子语气阴冷的说着，相比开车男子的魁梧，这名男子体型偏瘦，一张长脸笼着一层森寒之气，他开口冷冷说着。

　　“老万你鬼叫个什么，那么多车你偏偏要了这辆破车，能够开快吗？这是面包车，不是跑车，再说还破损过。有种你怎么不拿辆奔驰宝马过来？老子给你飙到200迈。”开车的黑老三说道。

　　“我这是想早点到目的地，免得夜长梦多。”名号为老万的男子开口说着。

　　“万哥，我看你是多虑了。我们现在早就远离江海市了，马上就下高速，就到达西丰镇了。所以，没什么了担心的。现在就算是萧家报警了又如何？那些警察不可能这么快就追上来。”面包车后排的座位上还坐着三名男子，中间一名男子语气轻松的开口说道。

　　老万回过头来，他说道：“那个小女生呢？可要看好她了。”

　　“万哥放心，她双手双脚都被困住了，嘴上也封着胶布，她跑不掉。”后面的一名男子开口，说话间他转头朝着座位后面看去。

　　车子后排座位后面是面包车的储物空间，此刻却是有着一个女孩被捆绑着，她双手手脚都被困住了，只能靠在车内的右侧，她嘴巴也被封住，她的眼睛上蒙上了一块黑布，几乎将她的一张脸都蒙住了，隐约还能看得出来她那张清纯俏丽的脸蛋。

　　她双手紧紧地握着，握成了拳头状，特别是她的右手，看着就像是在握着一件什么东西，很用力的握着，促使她的右手指关节肌肤紧绷之下都显得有些发白。

　　看这架势，仿佛她的右手正握着的东西无比珍贵，甚至远超她的生命，至死也不会松开一般。

　　她心中很害怕，眼睛上被一块黑布蒙着，她什么都看不到，眼前唯有一阵黑暗。

　　但她还能听到车内那些人的说话声，心知她正落在一些坏人的手里。

　　她虽说很害怕，可她没有哭出声来，这一刻的她表现出了一股与她十五岁年龄的小女孩不符的坚强。

　　她心中坚信，她的父亲还有她的哥哥一定会来救她，她有着这个信念支撑着，支撑着她没有哭出来，也没有叫出声来，只是默默地靠在车厢上坐着。

　　她正是萧灵儿，被面包车上的这伙人劫持住了。

　　她此刻表现得很坚强，但她还毕竟是个未成年的小女孩，她没有哭出声，但双眸已经有泪水在打转，浸湿了蒙着她双眼的那块黑布。

　　她记得不久前，在万汇商厦中发生过一起恐怖事件，当时她的哥哥让她闭上眼睛，她知道哥哥的用意，只要双眼闭上什么都看不见，也就不用再去害怕什么了。

　　现在，她的双眼被蒙着，眼前什么都看不到，这跟闭上眼睛有什么分别？

　　不同的是，现在自己的哥哥并没有在身边。

　　“哥哥，你会来救灵儿吗？”

　　她心中默默地想着，她很害怕，也很惶恐，不知道这些坏人抓住她要干什么。而唯一能够抵消这种害怕惶恐之感的，唯有在脑海中不断地想着她的家人，她那严厉却又疼爱的父亲，她那温柔且还慈祥的母亲，她那温暖且还呵护她的哥哥。

　　“爸爸，妈妈，哥哥……灵儿还会看到你们吗？灵儿真的好害怕，不过灵儿不会哭出来的，灵儿一定会坚强，一定会等着你们来救我！”

　　小女孩在心中默默地念着，她那羸弱的身躯在轻轻地发抖，可紧握着的拳头却怎么着都不松开，因为她手中握着的是她这些天辛辛苦苦才完成的一份心意。

　　眼前一片黑暗，但她心中充满了光明。

　　所以，她即便是害怕，却仍是坚持着一份希望，一份重见光明的希望。

　　“老万，从前面的匝道口下高速就是西丰镇了。”这时，开车的黑老三开口说道。

　　“那就快点开过去，哪里有接应我们的人。”副驾驶座上的老万沉声说道。

　　“我一直在加速。别急，都到这里了急什么，煮熟的鸭子不会飞。干完这票，交货之后大伙们就有钱了。”黑老三嘿嘿笑着说道。

　　“钱要落袋才能安心！钱都还没到手，现在还不是松懈高兴的时候。”老万说着，他心思慎密，显得极为的小心谨慎。

　　后排座上坐着的三个男子心中却是显得不以为然，不过他们也不敢出口反驳什么。

　　约莫七八分钟后，这辆面包车已经是开到了前面下高速的匝道口，黑老三将车速减缓了下来，方向盘一转，朝着匝道口方向驶去。

　　这时，黑老三似乎听到车子后面有着一声宛如野兽在咆哮般的引擎声远远地传递而来。

　　他皱了皱眉，嘀咕了声：“这是什么跑车？这引擎声也太强悍了一点。”

　　“管那么多事干什么？赶紧下高速！”老万说道。

　　黑老三点头，这辆面包车顺着匝道开了下去。

　　轰！

　　后面，萧云龙骑着怪兽呼啸而来，那车速十足惊骇人心，堪称是风驰电掣般的迅速。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至的瞬间，正好那辆白色面包车驶下了高速，他眼角的目光一瞥，看到了这辆白色面包车的半截车身，他眼中的目光顿时一沉，猛地一脚踩住了怪兽的后刹车。

　　吱！

　　萧云龙一脚踩住刹车之下，怪兽那那巨大的前后车轮停止了下来，整个车身在那股极速的速度惯性之下朝前托着，拖了七八米这才停稳了下来。

　　“就是这辆面包车！”

　　萧云龙眼中有着一抹杀机显露，他心中激动之余更是怒火滔天，他将车头一转，骑着怪兽顺着这个匝道飞驰而下。

　　一方面冥冥之中老天爷自有安排，另一方面也在于萧云龙的努力，倘若他慢了那么一两秒钟，那他就跟这辆白色的面包车擦身而过了。

　　方才萧云龙仅仅是眼角的余光一瞥，看到半截车身，但他肯定那就是他所要寻找的那辆白色面包车。

　　对于这辆面包车，他脑海中还有印象。

　　轰！

　　萧云龙加快车速，骑着怪兽呼啸而下，他胸腔内那股怒火熊熊燃起，一股暴戾无比的杀意在弥漫着。

　　萧云龙骑着怪兽下了匝道，远远地便是看到前面一段空旷的路段上，那辆白色的面包车停了下来，前面却是还有着一辆接应的黑色轿车。

　　萧云龙正好看到一个男子抱着一个娇小的身影塞进了那辆黑色轿车的后备厢上，接着“砰”的一声将后备厢给关上。

　　“灵儿！”

　　萧云龙心中呐喊了声，他的呼吸粗重了起来，一股骇人无比的杀机彻底的散发而出，笼罩这方天地。

　　“蒋老板，货已经送过来了，你可还满意？”

　　老万与黑老三已经走下车，此刻正跟黑色轿车前的一名微胖的中年男子交涉着。

　　那名中年男子正想要开口说什么，猛然间，他双眼被一道强光刺了一下，他抬起眼朝前一看，一张口顿时张成了O型，脸上更是写满了一股惊骇欲绝之色。

　　他赫然看到一辆造型彪悍无比的巨型机车直接朝着他们飞速碾压而来，看着就像是一头巨兽张开了血腥的大口要将他们给吞噬而下。


第97章 魔王怒火！

　　轰！

　　怪兽那咆哮的引擎声震动如雷，狂暴无比，声势骇人，从前方呼啸而至，化作一道狰狞可怖的魅影疾冲而来。

　　那名体型微胖的男子脸色惊骇欲绝，到嘴边的话硬生生的咽了下去，一个字都说不出口。

　　黑老三与老万背对着身后的疾驰而来的怪兽，不过他们看到微胖男子的面部表情，同时他们也听到了身后传递而来的那声声震如雷般的怪兽咆哮之声，并且还伴随着一股骇人的肃杀之气。

　　这两人的反应能力倒也是很快，他们立即意识到了危险，纷纷身形一动，朝着左右两边扑倒而出。

　　呼！

　　顷刻间，那辆怪兽已经是呼啸而至，砰的一声，那巨大的前轮直接撞上了那名体型微胖的男子，将他整个人直接撞飞，重重地砸上了前面的那辆黑色轿车。

　　那辆黑色轿车内坐着一个司机，他一看情况不对劲，立即启动车子想要逃窜。

　　呼！

　　骑着怪兽的萧云龙岂会让对方逃脱，他骑着怪兽率先冲了过去，而后车头一转，正对着那辆想要逃窜的黑色轿车的车头，直接冲了上去。

　　黑色轿车内那名男子看着怪兽那巨大的车轮，以及怪兽那彪悍的造型彰显而出的逼迫人心的气势，他哪敢冲上来跟怪兽撞在一起，他下意识的踩住了刹车。

　　那一刻，萧云龙也停下了怪兽，拉下支脚后他整个人‘嗖’的一声朝着这辆黑色轿车冲了上去。

　　砰！

　　萧云龙一拳轰杀而出，朝着车子的挡风玻璃轰了过去，咔嚓一声，车子的挡风玻璃根本无法承受住萧云龙这一拳的轰杀之力，正面挡风玻璃直接爆裂。

　　萧云龙的右手朝前一伸，钳住了车内那名男子的咽喉，将他整个人从车子里面拉拽了出来。

　　“大、大哥……有、有话好好说，别、别杀我，我、我真的什么都不知道……”

　　这名男子脸色惊骇，兢兢战战的说着，浑身都在颤抖。

　　萧云龙眼中目光一寒，他没有说话，钳住这名男子的咽喉，将他整个脑袋朝着车头上砸了下去。

　　砰的一声，这名男子口中闷哼一声，彻底的晕死了过去。

　　萧云龙身形一动，朝着前面的黑老三与老万冲了上去。

　　面包车上另外三名男子也走下来了，他们意识到有情况发生，看着冲过来的萧云龙，感受着从他身上散发而出的那股怒杀之意，当真是让他们心底冒起了一丝丝的惊惧之意，那种感觉就像是被一尊绝世大魔王给盯住了般，所带来的是一股难以言喻的死亡之感。

　　“你、你到底是何人？为何无缘无故对我们出手？”

　　老万已经站起身，他脸色又惊又怒，忍不住喝声问道。

　　萧云龙一张脸阴沉着，他么有说话，朝着对方五人冲了上去。

　　“冲上去，杀了他！”

　　黑老三怒吼出口。

　　那三名从车上走下来的男子立即从面包车上将砍刀、斧头等等都拿出来，手持砍刀利斧朝着萧云龙当头劈杀而下。

　　萧云龙没有闪避，迎冲而上，前面一名男子手中的利斧砍了下来，泛着森冷寒芒的利斧劈开虚空，斩杀而下，锐利无比。

　　萧云龙身形稍稍一侧，对方当头劈杀而下的利斧立即落空。

　　那名男子还未反应过来，一道恐怖至极的腿风呼啸而起，横扫当空，内蕴着的那股腿部力量更是重若山峦般的磅礴无边，将四周的虚空直接碾压，一腿横扫向了这名男子。

　　砰！

　　萧云龙扬起的右腿横扫在了这名男子的腰侧之上，那一瞬间，竟是看到这名男子以腰部位置为轴心，上下身体像是折断成为了九十度，伴随着密集而又刺耳的阵阵骨折声，这名男子被萧云龙一腿横扫踢飞而出。

　　这名男子倒在地上，一动不动，气绝身亡！

　　萧云龙正处在一种盛怒的状态之下，他出手绝不会手下留情，那一腿之力内蕴着他自身那股强劲绝伦的爆发力量，一腿横扫之下别说那名男子，就是一名炼出了气劲之力的武者也要被横扫身亡。

　　萧云龙没有丝毫的停顿，继续欺身而上，他右臂猛地朝前一伸，间不容发间扣住了一名手持厚背砍刀要斩杀而下的那名男子的持刀手腕，他猛地用力一拧，咔嚓一声对方的手腕被硬生生的拧断。

　　萧云龙抓着这名男子折断的手腕，将他手持着的那柄厚背砍刀的刀锋抵在了他的咽喉之上。

　　嗤！

　　萧云龙握着对方的手腕直接一划，一蓬鲜血飙射而出，血染当空。

　　紧接着萧云龙眼中的目光陡然一沉，他侧身避开第三名男子直刺而来的刀锋，转手一拳轰杀而出，呼啸的拳风不绝于耳，内蕴着的那股拳道力量更是厚重如山，这一拳结结实实的轰在了第三名男子的脸面之上。

　　一张脸立即爆掉，被这一拳轰得面目全非，鲜血横流，仰面倒地。

　　仅仅是眨眼的功夫间，对方三名男子被格杀当场，不留余地。

　　黑老三与老万脸色惊骇欲绝，他们心知遇到一个恐怖的对手了。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，朝着黑老三冲了上去。

　　“吼！”

　　黑老三怒吼而出，看着萧云龙朝着他冲上来，他心知已经无法闪避，唯有拼命一搏。

　　黑老三出拳，他的拳势倒也是极为刚猛，有着一股不俗的力量。

　　萧云龙眼中笼上了一层嗜杀的血色光芒，他迎拳而上，一拳轰杀而出，对轰向了黑老三的这一拳。

　　砰！

　　两人的拳势对接，轰击在了一起，爆发出了刺耳的轰然之声。

　　“啊——”

　　那一刻，黑老三却是惨嚎出口，他自身的右拳五指在萧云龙那一拳之力下赫然悉数折断，并且他的整只右臂痉挛了起来，右臂的肌肤赫然随之崩开，有着宛如丝线般的血丝不断地迸发而出，整只右臂彻底的废了。

　　可见，萧云龙这一拳之力是何等的恐怖惊人。

　　萧云龙正欲朝着黑老三继续杀过去，冷不防的，他的心头警惕而起，有股危险之感朝着他逼近了过来，他想也不想，身形立即朝着右边滚了出去。

　　砰！

　　一声枪声骤然响起，一颗出膛的子弹正从萧云龙放在站立的地方飞射而出。

　　倘若萧云龙的反应稍微慢一步，就要被这一枪击中。

　　萧云龙目光一抬，看到前面的老万手中正握着一支手枪。

　　老万一枪落空，他脸色一怔，显得有些不可思议，旋即他的枪口一转，要对准向萧云龙。

　　呼！

　　然而，萧云龙的右腿横扫而出，踢在了黑老三的身上，黑老三的身体飞了起来，朝着前面的老万飞了过去。

　　老万眼中的视线立即被黑老三的身体遮挡住，根本看不到萧云龙的身影。

　　老万脸色一惊，他急忙的朝着右边一闪，避开飞过来的黑老三，可他闪动的身形刚站稳，不知何时一道气息恐怖如魔王般的身影已经来到了他的身边。

　　“你——”

　　老万心中震惊，持枪的右臂想要一转，却是被一只宛如钢铁浇铸而成的手给钳住了他的手腕。

　　萧云龙站在老万的身侧，他脸色尽是一片冷漠之色，他扣着老万持枪的右手手腕，用力的将老万的右手朝着他的下颌举起。

　　老万在萧云龙自身那股雄浑无比的力量面前根本无法抵抗，给他的感觉萧云龙就像是一座不可撼动的巨山，而他不过是一只渺小的蝼蚁，蝼蚁之微岂能撼动大山之重？

　　旋即，老万根本无法自控，也无法挣扎的，他手持着的手枪枪口紧紧地抵在了他自己的下颌之上。

　　老万惊骇欲绝，他感觉得到那股森然的死亡之感笼罩向了他，他浑身战栗，瑟瑟发抖，在那股死亡之感的笼罩之下，他的双腿开始发软。

　　“大、大哥，我、我们无冤无仇，犯不着如此，求求你饶了我一命。”老万语气颤抖的求饶起来。

　　“她是我的妹妹！”

　　萧云龙开口，语气低沉，透着一股阴森的杀机。

　　老万的脑海立即‘轰’的一声炸响，眼前这个人是他们所劫持的那个小女孩的哥哥？那对方岂非就是萧家的萧云龙？

　　这怎么可能？他怎么能够追上来的？

　　老万的脑海一片空白，他总算是知道为何萧云龙到来之后一言不发，直接大开杀戒。

　　“这、这不关我的事，我、我只是奉命行事……”

　　老万语气惊恐万分的说着，不断地求饶。

　　“过不了多久，青龙会会下地狱跟你作伴的。”

　　萧云龙语气淡漠的说着，他的食指按在了老万搭在手枪扳机的食指上，而后稍稍用力的一扣。

　　砰！

　　枪声响起，一颗子弹从老万的下颌射入，贯穿了他的脑袋。

　　萧云龙松开手，看也没看倒下的老万一眼，他走到黑老三面前，黑老三还没断气，却也离死不远了。

　　萧云龙蹲下身，伸手扣住了黑老三的咽喉，猛地一发力，捏断了黑老三的咽喉。

　　至此，萧云龙眼中那层笼罩着的血色杀机这才渐渐地消散，他快步的走到前面那辆黑色轿车前，打开了后备厢，他走过去一看，后备厢内一个女孩正蜷缩着身体，白净的小脸上满是害怕惊恐之色。

　　“灵儿！”

　　萧云龙开口轻唤了声，伸手过去抱住了车厢内蜷缩着的女孩，伸手将封住她嘴巴的封带撕下。

　　“哥、哥哥……你是吗哥哥？！”

　　女孩忍不住惊呼出口，又惊又喜，又带着一股难以置信的感觉。


第98章 最珍贵的礼物！

　　萧灵儿不知道自己是不是在做梦，她刚才真的是听到了萧云龙的声音，如果这是真的，她不知道萧云龙怎么能够瞬间出现在她的面前，犹如天神降临一般。

　　如果这是在做梦，她希望这是一场不会醒过来的梦。

　　萧云龙看着眼前的灵儿，他有些心痛，他抱住了萧灵儿，说道：“灵儿，是我，哥哥来救你了。”

　　说着，萧云龙将灵儿抱出了后备厢。

　　“哥哥，真的是你……灵儿不是在做梦，你真的来救灵儿了。”

　　萧灵儿说着，她语气哽咽，忍不住轻轻地出哭声来，要想此前的种种害怕与恐惧之情随着她的哭声而宣泄出口。

　　“灵儿不哭，没事了。哥哥就在你身边，没有人能够伤害到你。”萧云龙安慰说着。

　　萧云龙说着正想给萧灵儿的手脚解绑，冷不防的，一阵阵警笛之声传来。

　　便是看到四辆警车呼啸而至，来到了现场后警车车门打开，一个个警车蜂拥而下。

　　这些警察是西丰镇派出所的警员，他们接到江海市警局的电话，说有劫匪劫持一名十五岁的女孩可能逃往西线高速方向，因此命令西线高速各个出口相关的派出所都派来警力盘查。

　　西丰镇派出所立即出动，前来这个高速出口，不料赶过来之后却是看到了眼前的这一幕。

　　“这是什么情况？”

　　一名带队的警察带着警察围了上来，开口问着。

　　“她是我的妹妹，这伙人劫持住了我的妹妹，我追了上来，跟他们发生了打斗。”萧云龙开口说道。

　　“哥哥，我、我有些害怕……”萧灵儿开口说着。

　　“灵儿别怕，哥哥在你身边，已经没事了。”萧云龙柔声说着。

　　那些警察听着萧云龙与萧灵儿的对话，确认了他们之间的关系，否则他们也不会凭着萧云龙一面之词就相信他是被劫持绑架的萧灵儿的哥哥，也有可能是劫匪冒充的。

　　那名带队的警察立即给江海市警方拨打了电话，告知这边的发生的情况。

　　转眼间，却是看到从江海市赶来的一队警察驱车而至，来到了现场。

　　这一队江海市警局的警察也正在西线高速上追踪着，听到这些劫匪就在西丰镇落网，恰好他们车子也开到了这附近，便是直接下了匝道，一路来了过来。

　　江海市警局的警察都认识萧云龙，他们看到萧云龙后都纷纷打了声招呼，语气很是敬重。

　　“你们先处理现场，我妹妹受到一些惊吓，我先去安抚她的情绪。”萧云龙对着现场的警察说着。

　　这些警察下意识的点了点头，只因从萧云龙身上散发而出的那股淡淡地威压气息带有不容置疑的气势，让他们下意识的臣服。

　　……

　　萧云龙抱着萧灵儿走到了前面停着的怪兽车座上，他解开了捆住萧灵儿手脚的绳索，解开了蒙住她双眼的黑布。

　　萧灵儿只感觉到眼前的那片黑暗之感消失了，她双眸一亮，泪眼迷糊中看到了萧云龙那张微笑着带着无尽温暖的脸庞。

　　“哥哥——”

　　萧灵儿欣喜交加，显得无比激动。

　　“没事了。”萧云龙笑着，伸手将萧灵儿脸颊上的泪痕擦拭掉。

　　萧灵儿笑着，她不可置信地说道：“哥哥，一开始我还以为我是在做梦呢，没想到真的是哥哥。”

　　“那些劫持你的人没有伤害到你什么吧？”萧云龙问着。

　　萧灵儿摇了摇头，说道：“他们就是把我劫持上了车，一下子就开车走了。还把我的手脚捆着，给我蒙上了眼。其他的就没有了。一开始我真的好害怕，我一直想着爸爸妈妈还有哥哥，就不是那么害怕了。”

　　“没事了就好。”萧云龙说着，他一看萧灵儿的右手拳头一直握着，他脸色一怔，当即说道，“灵儿你的右手怎么了？怎么一直握着啊？来，放松一点。”

　　萧灵儿听到这话，她猛地想起了什么般，眼圈一红，原本止住的泪水再度盈满了眼眶。

　　接着，萧灵儿轻轻地抽泣了起来，她紧咬着嘴唇，看上去显得很伤心也很委屈。

　　“灵儿，你怎么了？”萧云龙心中一紧，以为萧灵儿的右手是不是受伤了，他拿起灵儿的右手，说道，“你的手伤到了吗？给哥哥看看。”

　　“哥哥，对、对不起……”萧灵儿说着，她低下头，就像是个无助的小女孩般忍不住哭出声来。

　　“灵儿，你这是怎么了？为什么要说对不起？”萧云龙问着。

　　“它、它碎了……”

　　萧灵儿开口，她那一直紧握着的右手拳头终于缓缓地松开了，竟是看到她的手心上紧紧地握着一个玉坠，但这个玉坠已经裂开成为了两半。

　　这块玉坠被雕琢成了一个男孩一个女孩的形状，男孩牵着女孩的手，雕工显得很细腻，看上去也倍显温馨。

　　玉坠的后面，则是雕刻着一行字——哥哥，我们永远在一起！

　　毫无疑问，这块玉坠上雕刻着的男孩代表着的就是萧云龙，而那个小女孩则是萧灵儿，只不过后面雕刻着的那行字透出一股稚气之感，但一笔一划之间却又显得极为的认真。

　　“这是我要送给哥哥的礼物，但现在却已经碎了……呜呜呜！”

　　萧灵儿开口，她很伤心，因为玉坠正是从中间裂开了，等于将玉坠上雕刻着的男孩跟女孩给分开成为了两半，这跟玉坠后面雕刻着的那行字代表着的意义不相符合。

　　萧云龙脸色一怔，他连忙的将萧灵儿的右手拿起来一看，果然，一如他猜测的那样，萧灵儿右手的五指上，特别是拇指跟食指两侧结上了一层老茧，有些地方还磨出了皮，露出娇嫩泛红的肌肤。

　　他能够想象得到，萧灵儿拿着刻刀，亲自在这块玉坠的背面上一笔一划的刻下了‘哥哥，我们永远在一起’这行字时的情景。

　　在她雕刻之前，她肯定练习过很多次；在她雕刻的时候，她肯定是极为的认真与专注。

　　所以，她那原本柔嫩的手指头上磨损了皮，然后结成了茧。

　　手指间的皮磨损掉的时候，会很疼，但她没有放弃，仍是依靠自己的认真与专注雕刻上了那一行字，因为这是她要送给自己哥哥的第一件礼物。这件玉坠并不值钱，可在她看来却是她对自己哥哥的那份兄妹之情的体现，所以很珍贵。

　　“灵儿，手指上还疼吗？”萧云龙轻声问着。

　　萧灵儿摇了摇头，她说：“不疼了。”

　　“这是你要送给哥哥的礼物吗？可真是够漂亮的。”萧云龙拿着玉坠，笑着说道。

　　“哥哥你骗人，它已经碎了，怎么还会漂亮……我是要送给哥哥的，但我被他们劫持上车的时候掉下来就裂开了……哥哥，对不起，我真的很难过。”

　　萧灵儿开口，语气哽咽，她出哭声来。

　　即便是被那伙人劫持，她心中很害怕很惶恐都没有哭出声，可对于这个坠毁的玉坠她却是忍不住失声痛哭，因为随着这块玉坠破裂她注入的情感与努力都白费一空，原本想要送给自己哥哥一件礼物的那种欢喜之感也随之落空了。

　　从萧云龙刚回到萧家送给她那块帝王翠的时候，她就已经着手在准备要给萧云龙送一件礼物，她拿出自己积蓄下来的压岁钱，买了这块玉坠，又请金玉首饰店的雕刻雕刻，这些天她更是一笔一划极为认真的在玉坠的后面刻下了那一行字。

　　那一行字也倾注了她最真挚与朴实的情感愿望，她希望一直与自己的哥哥在一起，她希望自己与萧云龙之间的这份兄妹亲情能够永驻，无论日后发生什么事什么状况都不会改变。

　　这是她一个小女孩的心愿，真诚而又朴质，没有杂质。

　　今天放学的时候，她飞快的冲出了校园，去那家金玉首饰店挑了一条坠链将这颗玉坠串起来，她没想到的是刚走出店门就被黑老三那伙人给劫持住了。

　　萧云龙心间被触动到了，他握着手中的那块玉坠，就像是握住这世上最为珍贵的东西，他认真的看着萧灵儿，说道：“灵儿，哥哥没有骗你，对哥哥而言，这是我收到的最为珍贵的礼物。”

　　“可是，它已经碎了，不完美了。”萧灵儿大大的眼睛中满是泪花。

　　“傻孩子，这个世上没有十全十美的事情，不完美才是真正的完美。水满则溢，月盈则亏，说的就是这个道理。这颗玉坠是裂开了，但灵儿你在这里注入的情感并没有碎掉不是？”萧云龙说着，他笑了笑，又说道，“哥哥会好好地保存好这份礼物。它虽然裂开了，但还能粘上，它之所以珍贵，不是因为它的材质，而是灵儿你对哥哥的情感，这才是最珍贵的。就如同你刻在上面的这行字，哥哥跟你会永远在一起，哥哥会看着你长大，看着你学有所成，看着你一步一个脚印的去追求自己的梦想。我们不会分开。”

　　萧灵儿一怔，她泪眼婆娑的看着萧云龙，问道：“哥哥，你、你说的是真心话吗？”

　　“当然是真的，哥哥骗谁也不能骗自己的妹妹不是？”

　　萧云龙一笑，伸手刮了刮灵儿的鼻端。

　　“噗嗤——”

　　萧灵儿禁不住一笑，又变得欢喜与高兴起来。

　　“哥哥现在带你回家，好吗？”萧云龙问着。

　　萧灵儿乖巧的点了点头，她心间满是喜悦之情，本以为这件玉坠裂开了会是一个不好的兆头，却没想到萧云龙仍是如此的珍视，所说的那一番话更是让她重拾欢欣之意。


第99章 动怒！

　　萧云龙给萧万军打了个电话，电话接通了，他说道：“喂，父亲，我现在跟灵儿在一起，她没有事，一切都很好。”

　　“云龙，你、你是说你已经救下了灵儿？灵儿没事对吧？”手机中，传来了萧万军那惊喜交加的声音。

　　萧云龙说道：“对，我正跟灵儿在一起，她没事。我现在带她回去。对了，灵儿有点饿了，做几样灵儿喜欢吃的菜吧。”

　　“好，好，我这就让你刘姨去准备。没事了就好，没事了就好……”萧万军激动不已。

　　萧云龙挂了电话，前面的警察仍在处理现场的情况，他走了过去，对着一名从江海市警局下来的警察说道：“我带我妹妹先回去江海市。有什么情况你们调查核实之后再回去江海市找我。场中这些人都是我杀，他们手持利器，并且还有枪，在这样的情况下，我不杀他们，他们就会杀我。”

　　关于格杀了黑老三他们几人这点，萧云龙无需隐瞒，他不说这些警察也知道是他所为。

　　对方手持利器，死去的老万手中更是带枪在身，即便是由警方来面对，第一选择也会是击毙对方。

　　“萧哥，那你先回去吧。这件案子我们会调查清楚，会给你们一个交代。”那名江海市的警察说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，他走回到怪兽旁，骑上了怪兽，对着萧灵儿说道：“灵儿，坐稳了，抱着哥哥的腰身。”

　　萧灵儿坐稳了身子，抱着萧云龙的腰身，萧云龙启动怪兽，轰鸣一声，呼啸如飞，离开了现场，朝着江海市飞驰而回。

　　夜色苍茫，吹来的夜风让人倍感凉爽，驱散了白天里的闷热。

　　萧云龙的车速不算太快，毕竟萧灵儿坐在后面，不过萧灵儿看上去显得很喜欢坐着怪兽兜风的感觉，她说道：“哥哥，你是不是骑着车一路追过来的啊？你怎么就知道他们劫住了我然后走的这条路呢？”

　　“嗯，也许你哥哥具有神探的潜质。”萧云龙笑着说道。

　　“我觉得哥哥不仅是神探，还是一个很厉害很厉害的大英雄。”萧灵儿说着，语气显得又敬佩又自豪。

　　“哈哈，看来你都学会拍哥哥马屁了啊。”萧云龙笑着。

　　“才不是呢，灵儿说的都是真的。”萧灵儿说道。

　　萧云龙一笑，顿了顿，他说道：“其实哥哥不想当什么神探，更不想当什么大英雄。只要我们一家人能够平平安安快快乐乐的生活着，我就满足了。”

　　他说的是真心话，可回来之后接连发生的一连串事情与风波，让他知道往后想要安安稳稳的生活着是不可能了。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就会有纷争，这是难免的。

　　但不管面前是什么敌人，萧云龙都会用自己的一双铁拳来捍卫身边之人安稳自由的生活与空间。

　　……

　　晚上十点钟左右，萧云龙骑着怪兽回到了萧家大宅。

　　驱车回来之后，竟是看到萧万军、刘梅、秦明月还有萧家武馆的弟子吴翔他们全都站在萧家大宅外等着，都在翘首以盼，等待着萧云龙的归来。

　　轰！

　　怪兽轰鸣的引擎声传递而来，声震如雷，轰隆而动，在整个夜空中回荡着。

　　“云龙，云龙回来了。”萧万军开口，语气为之激动。

　　刘梅眼圈湿润，又是哭又是笑的，她抹去了眼角的泪痕，脸色也激动万分。

　　秦明月朝前走了几步，得知萧云龙已经救下灵儿的那一刻，她真的是很高兴，心中悬着的一颗大石头总算是落地为安。

　　吱！

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，他踩住了刹车，停下了怪兽。

　　萧万军他们已经围了上来，看到了坐在后面的萧灵儿，萧万军连忙走过去将萧灵儿抱了下来，他说道：“灵儿，没事吧？”

　　“爸爸，妈妈——”

　　萧灵儿看到自己的父母，她眼圈一红，却是欣喜的笑着，说道：“我没事，哥哥把我从坏人手中救出来了。”

　　“灵儿你没事了就好，可担心死妈妈了。”刘梅说着，她将萧灵儿抱在了怀中，看着眼前的灵儿好端端的，她可算是放心了下来。

　　“妈妈，灵儿没事的，有哥哥在，哥哥说会保护灵儿。”萧灵儿说着。

　　萧万军也呼了口气，将一直积压在心间中的那股担心之意给轻呼出口，他看向了萧云龙，问道：“云龙，可知道那些人到底是什么人？”

　　萧云龙说道：“先进家里面吧，这件事容后再说。我回来的时候江海市的警察已经到了现场，看看警察那边有什么结果。”

　　“好，我们先进去。你跟灵儿都饿了吧？饭菜都准备好了。走吧，我们进去先吃饭。”萧万军笑着。

　　秦明月看着萧云龙，美眸中泛着丝丝柔情的目光，显得欣喜而又高兴，她真的是没有想到萧云龙一路追踪而去，还真的是追踪上了劫持住萧灵儿的那伙人，并且将萧灵儿安然无恙的救了出来。

　　虽说萧云龙表现得风轻云淡，也没有说他救下萧灵儿的过程，但秦明月心知这个过程肯定是极为凶险的。

　　那些劫持住萧灵儿之人肯定都是一些亡命之徒，萧云龙在救灵儿的过程中免不了要跟他们发生冲突打斗。

　　萧云龙迎着秦明月的目光，他一笑，说道：“明月，莫非我今天很帅？瞅瞅，你都盯着我看着都要看痴了吧？”

　　“你就别臭不要脸了！”秦明月脸色微红，却是忍不住嗔了声。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“你也没吃饭吧？走吧，进去吃点东西。”

　　秦明月点了点头，她美眸又看向了萧云龙，忍不住问道：“云龙，你、你没事吧？有没有受伤？”

　　“明月，关于我伤势的问题先不说，免得我父亲他们担心。”萧云龙压低了声音，故作一副强忍着极大的伤势却又不方便说出口的表情。

　　秦明月一看到萧云龙这表情与语气，她一颗芳心‘咯噔’一跳，忍不住伸手抓住了萧云龙的手臂，说道：“你受伤了？你伤到了哪里？严重不严重？快给我看看。”

　　“果不愧是我萧云龙的媳妇，这份关心让我感动……其实我也就是腰腿胳膊什么的一阵酸疼，等回去了明月山庄你帮我揉捏按摩一番就好。”萧云龙好整以暇地说道。

　　“你——”秦明月脸色一红，她瞪了眼萧云龙，没好气地说道，“都什么时候了你还有心思开玩笑……你到底有没有受伤？”

　　“真要受伤了还能在你面前活蹦乱跳的？放心吧，你的男人还是很强的。”萧云龙厚颜无耻地说道。

　　“谁说你是我男人了？你还能要点脸皮吗？哼！”秦明月哼了声，她朝着萧家大宅里面走了进去。

　　萧云龙笑了笑，也跟在了秦明月的身后走了进去。

　　餐桌上已经摆满了一桌子热气腾腾的菜，都是萧灵儿平时爱吃的菜，荤素搭配，多种多样，一家子人围坐一桌，萧灵儿总算是有惊无险，安然无恙，这是最好不过的结局了。

　　“大家都饿了吧？来，吃饭吃饭，事情都过去了，先吃饭了再说。”萧万军笑着说道。

　　“灵儿你多吃点，不是说饿了吗，你看满桌子都是你爱吃的菜。”萧云龙也笑着说道。

　　萧灵儿点了点头，一桌人开始吃了起来。

　　萧家武馆中的吴翔、陈启明、铁牛都来了，还有李漠也过来了，坐在了一起热热闹闹的吃饭，谁也没有再提萧灵儿历经被劫持之事。

　　萧灵儿虽说没有受到什么伤害，可要是再提起，总是会让她想起被劫持的时候那恐怖害怕的经历，对她还幼小的心灵难免会有影响。

　　现在最要紧的，就是尽量的淡化此事，让萧灵儿能够从心理上忽略曾发生过的这件事。

　　吃过了晚饭，约莫十一点半钟左右，韩锋亲自带着数名警察来到了萧家。

　　萧万军见状后让刘梅带着萧灵儿去休息，他则是将韩锋请入了大厅中谈话。

　　“韩局长，这起案件可有什么进展？”萧云龙问着。

　　韩锋沉吟了声，他说道：“现场中被击杀的那几个劫匪的身份还没有查明。不过场中有一个活口，经过我们警方的审问调查，才得知这个人就是江海市警方一直都在全力打击拘捕的一股人贩组织中的一名团伙。”

　　“人贩组织？”萧万军脸色微微一变，双目中有着怒意呈现。

　　咯咯咯！

　　萧云龙双拳一握，指关节发出阵阵爆响声。

　　场中只有一个人还没死，那就是黑色轿车里面的那名男子，当时萧云龙将他揪出车里面砸在了车头上，将他给砸晕死过去了。

　　因此，韩锋所说的人贩组织的成员就是这个没死的男子。

　　也就是说，青龙会的人劫持住了萧灵儿，打算把灵儿卖给人贩组织？

　　萧云龙只觉得胸腔内有着一股怒火正在滋生而起，眼底深处一抹血色杀机闪过，他是真的动怒了。

　　“萧家主，发生这样的事情我很遗憾。好在你的女儿最终平安无事，这还是归功于萧云龙，及时的截住了那些劫匪跟人贩份子。这件事警方会一直追查下去，一定查清楚那些劫匪的身份，那些劫匪持有枪械刀斧利器，死有余辜！”韩锋沉声说着。

　　腾！

　　萧云龙猛地站起身来，他二话不说，铁青着脸朝着外面走去。


第100章 血杀千里我为魔！（一）

　　萧云龙一言不发的走了出去，眼中的目光却是显得极为的平静，胸腔内却是有股怒火在燃烧，使得他浑身的血液都为之沸腾了起来，外表的平静之下他内心住着的那尊魔王本性开始复苏，这时候的他绝对是让人恐惧的。

　　“云龙，你要去哪里？”萧万军追了出来，开口问道。

　　“没去哪，我出去走走散散心，没事的。”萧云龙开口，他走出去骑上了怪兽。

　　“云龙，这么晚了你还要出去？”秦明月追了出来，她看着萧云龙，总觉得萧云龙此举不像是他所说的那样仅仅是出去走走散散心而已。

　　萧云龙笑了笑，他脸色平静，说道：“明月，我真的只是出去一趟，很快就回来了。一会儿你回去早点休息吧，明天不是还要上班嘛。我有明月山庄的钥匙，我回去了自己开门便是。”

　　秦明月看着萧云龙，像是要从他的脸色中看出些什么，可萧云龙那张平静的脸让她什么都看不出来。

　　看着眼前的萧云龙，不像是要出去闹什么事，还真的像是出去走走散散心而已。

　　“你要是出去散心，那我陪你去吧。”秦明月说着。她还是有点不放心，因此开口说要主动陪着萧云龙。

　　“秦姐，这么晚了要不你先回去休息吧。我们陪萧大哥就好了。也许萧大哥是想出去喝点小酒什么的。我们陪着他就行。”吴翔走了出来，他开口说道。

　　不仅是吴翔，陈启明、铁牛、李漠也跟着走了出来。

　　萧云龙眼中目光一闪，他说道：“行，那翔子你们跟我出去转转找个地方喝杯小酒也行。明月你就别太担心什么了，回去休息吧。我一会儿就回去了。”

　　秦明月见状后也没再说什么，她唯有点头说道：“那行吧，你、你可不要去惹出什么事。”

　　“哈哈，怎么会呢。”萧云龙笑着。

　　他骑着怪兽呼啸而出，吴翔他们四人坐上了一辆轿车跟了出去。

　　离开了萧家大宅，行驶到了前面的一个路段，萧云龙停下车来，他抽出根烟点上，看着后面也停下车走出来的吴翔他们，他说道：“翔子，没你们的事了，你们回去萧家武馆早点休息吧。”

　　“萧大哥，我知道你的意思，我们不会回去的。萧大哥你去哪里我们跟着去哪里。萧大哥你要去战斗，我们也跟着去，我们都准备好了。”吴翔开口，语气显得很坚决。

　　“对！萧大哥，我们看得出来你想去做什么。既然你都说我们是兄弟了，那我们岂能任由萧大哥你一个人去行动。”陈启明也开口说道。

　　铁牛没有说话，唯有那张刚毅的脸上满是坚决之色。

　　“萧哥，无论你要去做什么，我们都会跟着。”李漠说着。

　　萧云龙脸色一怔，他走出来本身就是打算要去找青龙会的人，今晚不杀青龙会一个丢盔弃甲，他难以平息心头的怒火。

　　青龙会的人劫持住了萧灵儿，竟然打算把萧灵儿卖给人贩，这让他如何容忍？

　　萧云龙表面的平静之下，心中早已经充满了怒火燃烧般的杀机。

　　“我这是不想牵连你们。”萧云龙语气平静地说道。

　　“我们都视你为大哥，有事情我们一起，同进同退，这不是牵连！”吴翔说道。

　　“师哥说得对，这怎么能叫牵连。再说萧大哥你一个人太势单力薄，不是说我低估萧大哥的实力，而是这种事兄弟们一起去。我们又岂能看着萧大哥你孤身一人杀入敌营当中。”陈启明说道。

　　萧云龙深深地抽了口烟，他眼中目光一沉，说道：“好，那你们谁知道青龙会在江海市的据点？今晚我们去把青龙会的据点一锅端了！”

　　“青龙会？萧大哥，莫非这次劫持灵儿的幕后之人就是青龙会？”吴翔问着。

　　“没错，就是青龙会暗中指使。”萧云龙语气冰冷地说道。

　　“打伤小宝的岂非就是青龙会的人吗？这一次青龙会竟然又对灵儿下手，真的是太让人愤怒！”吴翔语气为之愤怒而起，他说道，“不过我也不知道青龙会的据点。或许可以找天鹏问问，他应该比较清。”

　　萧云龙立即给上官天鹏打过去电话，上官天鹏一听说有事，他询问萧云龙他们在哪里，他随后开车过来。

　　上官天鹏这家伙倒也是雷厉风行，说话办事绝不拖泥带水，通完电话后十几分钟，他就开着他那辆炫目的迈凯伦飞驰而来。

　　上官天鹏停下了车，他打开车门走了下来，看到了路边上的萧云龙等人，他快步走来问道：“萧哥，今晚发生了什么事？”

　　“今晚萧哥的妹妹被青龙会的人劫持住，所幸萧哥及时救出了他的妹妹。青龙会的人劫持萧哥妹妹准备买给人贩子，萧哥气不过，准备去找青龙会的人算账。”李漠在旁说着，他继续说道，“萧哥就是想问你可知道青龙会的据点？”

　　“竟然发生了这等事？这青龙会可真是够欠揍！”上官天鹏得知此事后心头也是极为愤怒，他想了想，说道，“我倒是知道青龙会一个极为私密的地方，那是一个高级赌场。不过把守戒备非常严格，只有会员才能进去里面。这个赌场也很大，很多临近各省市的富豪直接乘坐专机过来赌钱。”

　　“一个高级赌场？”萧云龙眼中的目光一沉，有着锐利的寒芒乍现而出。

　　国内禁赌，青龙会却是坐拥一个高级赌场，还能正常运营，可见青龙会的能量极为庞大，想必是有着层层关系网，只怕凭着江海市警局都奈何不了。

　　“对，一个高级赌场。我认识的一些世家公子，他们有时候也会跑去青龙会的这家赌场参与赌博。我只知道这个赌场在哪里，但没有上去过。”上官天鹏说道。

　　“那好，今晚我们可以去赌一场试试手气如何。”萧云龙说着。

　　“萧哥你的意思是直接杀过去青龙会的赌场？”上官天鹏问道。

　　“以青龙会之人的人头为筹码，让青龙会输个血流成河！”

　　萧云龙开口，语气平静，却又内蕴着一股无上的威严气势，有着一丝凛然的杀机在弥漫。

　　“这个赌场不在市区内，在北郊郊外有个叫枫香山的风景区，青龙会的赌场就在这个位置。”上官天鹏说道。

　　“带路，现在就过去！”萧云龙沉声说道。

　　“好！”

　　上官天鹏笑着，他坐上了他那辆迈凯伦豪华跑车在前面带路。

　　萧云龙骑着怪兽跟上，吴翔他们四人坐上了车子也驱车飞驰，在苍茫夜色中，萧云龙他们一帮男儿带着满腔热血朝着青龙会这个极为重要的据点杀了过去。

　　……

　　北郊。

　　这里远离江海市市区，属于郊外，因此这里无论是街道路面还是高楼大厦自然无法跟江海市市区比较。

　　但这郊外的空气明显要清新得多，并且车辆往来也很少，特别是在这午夜的夜色里，别说街道路边上的行人，就是车辆都极少。

　　也唯有这里的一些夜店场所时不时的有着一些装扮时髦的男男女女走进走出，除此之外这郊外的深夜还真的是一片寂静。

　　轰！

　　就在这时，一声声传递而来的震耳欲聋的引擎声刺破了这夜色的寂静与深沉，竟是看到三辆车子呼啸而来，为首的是一辆玄黄色的豪华跑车，后面跟着一辆巨型机车还有一辆黑色的宝来轿车。

　　这正是萧云龙他们，午夜临近一点钟左右，他们赶过来了。

　　上官天鹏开车继续朝前飞驰，开到了郊外的一片别墅区区域，这可以说是富人区，江海市有着不少富人都来到这北郊买别墅，图这里清静并且空气更清新。

　　来到这里就显得热闹一些，这片富人区周边的配套很齐全，更是林立着不少高档的会所，有些会所比起在江海市市区内都要高级得多，所面向的消费群体基本上都是这片别墅区内的消费者。

　　上官天鹏继续朝前开车，过了一条相隔这片别墅区的街道，便是看到前面耸立着一栋九层高的楼，这栋楼外表看上去显得很寻常，也没有任何的招牌与标示，显得很普通。

　　唯一不同寻常的是，这栋楼唯一的一个入口处，时不时的有着一个个手中拿着对讲机的黑衣大汉进进出出，在楼层四周巡逻观望。

　　这栋楼的地下停车场时不时有着车子开出来，细看之下这些车子都是价值上百万的豪车，这些车子的车牌有本地车牌号，也有从外地开过来的车牌号，不一而足。

　　上官天鹏在这栋楼前面停下车来，后面的萧云龙也踩住了刹车。

　　“萧哥，就是这栋楼。外表看不出什么，这栋楼的顶层就是一个极大的赌场。这栋楼的其他楼层则是各种娱乐设施，有客房，有桑拿室，有酒吧什么的。前来这里赌博的客人要是累了能够在这栋楼里面休息，据说这栋楼里面一切设施都是按照五星级的标准打造，奢侈豪华。”上官天鹏说道。

　　“就是这里？”

　　萧云龙盯着前面的那栋九层高的楼层，他眼中的目光微微一眯，寒芒乍现，杀意流露，从他的身上开始有着一股嗜血的气息在弥漫。


第101章 血杀千里我为魔！（二）

　　眼前的这栋九层高的楼每一层都有着灯火在投射而出，不过每一层都遮掩得严严实实，根本就看不到里面的情况。唯有看到楼层下不断走进走出的巡逻人员，这些人一律黑色劲装，高大魁梧，面容冷酷，隐隐散发出一股凌厉无匹的气势。

　　毫无疑问，这个高级的赌场是青龙会最为重要的一个据点，因此把手在这里的人手也将会是青龙会最为精锐的弟子与强者。

　　“萧哥，赌场在顶楼，也就是第九层楼。不过，要想上去第九层楼需要一个专门的有密码设定的电梯才能上去。安全楼梯是走不上第九层楼的，唯有这个电梯能够直达。除了赌场里面的老会员，以及这些老会员介绍带领过去的生面孔，才能乘坐上电梯。其余人一律都会被拦截在外。”上官天鹏继而说到。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我们不是老会员，看来想要上去唯有硬闯了。”

　　“萧哥你是打算直接杀进去？”李漠走了过来，问道。

　　“当然，眼下唯有杀上去这条路。李漠，你有伤在身，一旦有战斗，多注意一些。你们其余人，都走在一起，彼此间有个照应。这里既然是青龙会一个极为重要的据点，那对方的人手肯定很多，而且还有强者存在。”萧云龙沉声说道。

　　“萧哥，我们记住了！”上官天鹏他们点了点头。

　　吴翔他们这几个萧家武馆的弟子脸色难免有些亢奋激动之感，他们虽说在萧家武馆，但并没有参与过类似这样跟江海市道上势力之间的打斗，他们在亢奋之余却也是战意高亢。

　　萧云龙吩咐完后他直接堂而皇之的朝着前面那栋楼走了上去。

　　身后跟上的上官天鹏等人脸色一怔，他们本以为萧云龙会采取偷袭的方式呢，不曾想却是如此堂而皇之的走过去，这份气势让他们为之钦佩，足够说明了萧云龙完全不将这些层层把守在下面的青龙会之人放在眼里。

　　这栋楼下面一共有三组巡逻人手，五人一组，兼顾三个方位，三个小组之间的站位形成了一个三角形，彼此间能够呼应，一旦有任何情况发生他们将会合围而起，应对任何情况的发生。

　　萧云龙走过来的时候，这伙人看到了，他们一双双锐利的目光盯住了萧云龙，对他们而言，萧云龙当然是一个生面孔。

　　并且，萧云龙身后还有上官天鹏、吴翔、李漠、陈启明、铁牛四人，这让这些青龙会之人眼中的目光更加的阴森凌厉起来，盯着萧云龙他们，有着一股阴森冷意在弥漫。

　　“你们是什么人？来这里有何贵干？”对方一个男子开口，他脸色很沉稳，看着像是这些巡逻之人的队长。

　　“当然是过来赌的。最近发了笔横财，想要钱生钱，这赌一把莫过于最好的选择。”萧云龙开口，满脸的不在乎，径直朝前走了过去。

　　“我听不懂你在说什么。如果你要赌钱那你找错地方了，这里不是赌场。这仅仅是一栋私人楼层，不方便外人靠近。诸位请回吧。”那名男子开口，他名为王辉，是青龙会第一分堂堂口下的副堂主，平日里他正是坐镇守着青龙会这个极为重要的据点。

　　“这赌可是分为很多种，不仅是唯有赌钱这一说法而已。”萧云龙说道。

　　“哦？阁下的意思是？”王辉眼中的目光微微一沉，他背负双手，位于后背的双手已经在暗中做出了一个手势。

　　王辉后面站着的一个个青龙会第一分堂堂口下的弟子都看到了王辉的这个手势，他们明白这是什么意思，那就是准备行动的讯号。只要王辉的手势再度一动，那他们将会第一时间蜂拥而上，将萧云龙等人先拿下再说。

　　这里是北郊，远离江海市，一直以来都被青龙会第一分堂占据着。

　　这么多年了，从未有人胆敢在这个属于青龙会的地盘上惹是生非，因此王辉看向萧云龙等人的目光就像是在看着一群将死之人一般，眼中的目光极为的森寒冰冷。

　　“我这次过来要赌就赌大的，以你们青龙会的人头作为赌注，看看今晚我是不是满载而归。”萧云龙开口，一字一顿的说着。

　　那语气如刀锋在磨刀石上划动，森寒而又刺耳，带着一股凌然的杀机。

　　“全都给我上，把这些人全都给我拿下！”

　　王辉猛地暴喝出口。

　　王辉身后的那些青龙会的弟子早已经做好了准备，闻其声后他们一个个脸色森冷，第一时间朝着萧云龙他们蜂拥而上。

　　这些青龙会的弟子伸手摸向了腰间，抽出随身携带的利器，有军刀、匕首、铁棍等等，全都围杀了上来。

　　嗖！

　　就在这些青龙会的弟子蜂拥冲上来的时候，萧云龙动了，一动如龙，气势威猛，身上那股历经尸山血海凝聚而成的血腥气息弥漫而出，恐怖如渊，震骇人心。

　　当前一个青龙会的弟子还没有反应过来，一直钢铁般的手钳住了他手持军刀的手腕，接着一记硕大的拳头轰杀而至，结结实实的轰在了他的脸面之上，一股鲜血飙射而出，这名青龙会弟子的一张脸直接血肉模糊，脸骨断裂，飞了出去。

　　萧云龙反手将这名青龙会弟子手中的军刀扣下，他欺身而上，手中的军刀挥斩而出，嗤的一声，一蓬鲜血飙射当空，前方一名青龙会弟子的咽喉上定格下了一道血色刀痕。

　　呼！

　　左边一个男子手中的铁棍朝着萧云龙当头砸了下来，萧云龙眼中目光一沉，他不闪不避，左臂抬起，青筋暴露，一股澎湃的力量席卷而出，赫然挡向了那当头砸下的铁棍。

　　砰的一声，那名男子只觉得他手中的铁棍就像是硬憾在了一只钢铁之臂上一般，反而他握着铁棍的右手虎口被震得裂开了。

　　轰！

　　他还未回过神来，萧云龙一腿横扫而出，重重地轰在了他的腰侧之上，将他整个人横扫而出，口中咳血，倒在地上后再也无法动弹。

　　嗖！嗖！

　　上官天鹏、吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们也出动了，纷纷迎上了这些青龙会的弟子。

　　上官天鹏在南少林待了五年，学到了南少林一些核心的传承武道，他的实力都被萧云龙所认可，认定他日后的武道成就绝对超凡。

　　是以，上官天鹏冲了上来，面对一名手持锐利匕首的对手，他施展出了‘十二擒龙手’，以着空手入白刃的技巧擒拿而上，扣住了这名青龙会弟子的手腕，接着一式罗汉拳轰杀而出，将对手击飞。

　　李漠打黑拳出身，他精通杀人之道，他即便是有伤在身，却也不是这些青龙会弟子所能抵挡的。

　　一名男子手中的砍刀朝着李漠斩杀而来，他侧身避开，接着右手直取而上，钳住了这名对手的咽喉，他反手用力一拧，让这名对手直接气绝身亡。

　　接着，李漠朝着另外一名对手冲了上去，对方还没出手，就被他一记迅若雷电般的拳势击中，他的右腿也随之横扫而出，踢在了对方的第五节脊椎骨的部位上，将这名对手踢飞而出，不死也沦为废人了。

　　吴翔、陈启明、铁牛他们之间形成了一种配合，他们对于这种不是你死就是我亡的实战经验并没有多少，他们胜在自身的武道底子很厚。他们三人联手配合，这些青龙会的弟子根本不是他们的对手。

　　“吼！”

　　铁牛一声怒吼，合身而上，凭借他自身那股蛮横无比的力量，硬生生的将一名对手的身躯撞飞了出去。

　　砰！

　　陈启明欺身而上，一式炮拳轰杀而出，轰在了这名对手的脸面之上。

　　吴翔腿势横扫，逼退前方一名对手，他揉身而上，对方眼中目露杀机，手中的军刀直刺而来。吴翔闪身一躲，接着他施展出了盖手六合拳，盖手六合，威慑八方，宛如潮水般的拳势攻杀而出，接连轰在了这名青龙会弟子的脸面、胸膛之上，直接把对方打得口中咳血，倒在地上。

　　可以说几个眨眼之间，青龙会的这十几名弟子几乎都被击倒在地，或死或伤，倒在地上就没能再站起来。

　　王辉脸色大震，心知萧云龙等人绝非寻常之辈，他立即转身朝着这栋九层楼跑了进去。

　　嗖！

　　一道人影闪动，正是萧云龙，他将眼前的两名青龙会弟子硬生生的震飞而出，朝着王辉冲了上去。

　　王辉刚跑过去没几步，骤然间竟是感觉到一股恐怖无边的气息将他给锁定住了，那股气息内蕴着一股嗜血之意，恍如一尊大魔王降临人间，带着无尽的魔王威势俯视苍生。

　　王辉猛地回头一看，看到萧云龙几乎是瞬息间就追上了他。

　　王辉心底冒起了一股寒气，他猛地停住了脚步，转身过来，拳腿交叠朝着萧云龙轰杀而出。

　　王辉攻杀而出的拳势与腿势力道极为的沉重，加上他那让人猝不及防的转身过来轰杀出手，换做他人只怕没有几个人能够反应过来。

　　对此，萧云龙脸色平静，他仅仅是抡起右腿，一腿朝着王辉横扫而出。

　　轰！

　　萧云龙这一腿之势当真是犹如一枚重型炮弹一般，轰隆而出，就像是一枚重型炮弹填充上了炮口之上轰杀而出，带着一股摧枯拉朽的气势，举世无敌！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一声声接连不断的骨折声传递而来，王辉攻杀而出的右臂、右腿被萧云龙这横扫而来的腿势硬憾在一起，接连折断，根本无法抵挡半分。

　　砰的一声，王辉被萧云龙一腿踢飞而出，倒在了前方的地面上。


第102章 血杀千里我为魔！（三）

　　王辉被萧云龙一腿横扫而出，重重地倒在了地上，嘴角鲜血横流。

　　不过王辉还没死，那是在于萧云龙最后时刻腿部力量收敛回来了一些，否则方才那一腿之势足以震碎他体内的五脏六腑。

　　萧云龙大步走了过去，伸手将王辉整个身体提了起来。

　　而青龙会的其他弟子这时候也全都被上官天鹏、李漠他们击倒，或死或重伤，全都倒在了地上。

　　“把些人全都扔进这栋楼里面。”

　　萧云龙沉声说着。

　　上官天鹏他们立即动手，抬起这些青龙会弟子的身体，朝着眼前这栋九层楼走了进去。

　　萧云龙也拎着王辉走了进来，一楼的大厅内没有人，右侧有着两部电梯，不过电梯上的楼层显示只有一楼到八楼，并没有通往九楼的。看来通往九楼的电梯是单独的，并且还是极为隐蔽的。

　　“说，通往九楼的电梯在哪里？”萧云龙钳住王辉的咽喉，盯着他那张苍白的脸，一字一顿的问道。

　　“嗬~~你杀了我，我也不会说！你们明知道这里是青龙会的地盘还敢过来闹事，你们这是在找死！”王辉开口，语气显得很强硬。

　　“真有骨气，希望你的骨头真的有这么硬！”

　　萧云龙开口，嘴角扬起了一抹不以为然的冷笑之意。

　　不知怎么的，王辉看着萧云龙嘴角扬起的那丝冷笑之意，他后脊背上冒起了一股森寒冷意，浑身都觉得凉飕飕的，有股冰寒之感从他的脚底蔓延而上，笼罩全身。

　　萧云龙目光一看，看向了一楼大厅左边的一间休息室，他对着上官天鹏等人说道：“你们先守在这里，我去试试这个家伙的骨头有多硬。”

　　萧云龙说着便是拎着王辉走进了这间休息室。

　　上官天鹏他们站在原地等待着，没过一会儿，冷不防从那间休息室内传来一声撕心裂肺的惨嚎之声，那声音堪比杀猪声般的惨烈与凄惨，就像是一个人正在历经地狱般的折磨般，发出了不堪忍受的凄惨叫声。

　　凄惨的叫声如鬼泣，充满了无尽的绝望与恐惧之感，先是经久不息的回荡着，渐渐地却又归于急促的喘息声，似乎声带都撕裂了，再也发不出丝毫的声音。

　　上官天鹏他们在外面等着，可听到如此凄惨的叫声，他们都感觉到有种寒芒竖立之感，他们不知道萧云龙动用了何等手段，唯一可以肯定的那将会是超越人类所能承受底线的极端恐怖的手段来折磨王辉。

　　仅仅是一分钟左右，萧云龙走了出来，只有他走出来，至于王辉则是留在了休息室内，只怕是再也醒不过来了。

　　“还以为他具有多硬的骨头呢，不曾想连一分钟都挨不住。”萧云龙语气淡然的说着，他说道，“跟我走吧，我知道怎么上去九楼了。”

　　说着，萧云龙朝着一楼大厅里面走去，走到前面一堵有着装饰画风的墙面前，他挪开一旁陈设的一个花瓶架子，立即露出来一个暗格。

　　萧云龙伸手一推暗格中的开关，赫然看到眼前那堵画着装饰画风的墙赫然朝着两侧分开，接着一座隐藏在内的电梯显露而出。

　　这座电梯需要密码才能开启，萧云龙在电梯前的一个密码输入键盘上输入了几个数字。

　　哐当一声，这个电梯的门口打开了。

　　“走！”

　　萧云龙开口。

　　上官天鹏他们点了点头，一个个脸色为之激动，他们心知接下来要面对的才是青龙会布置在这个据点中的主要人物，一些坐镇的高手全都在楼上。至于王辉跟那十几名青龙会的人手，顶多也就是开胃菜罢了。

　　这个私密的电梯果然有第九层楼的按键，萧云龙深吸口气，对着上官天鹏他们说道：“一会儿走出电梯，只要是青龙会的人直接出手，不需要手下留情。要以雷霆之势压制住对方。切记一点，倘若对方有枪，你们就寻找掩体，第一时间躲起来。明白了吗？”

　　“萧哥，明白了！”

　　吴翔、李漠他们纷纷点头。

　　“好，那就杀上去！”萧云龙开口，按下了电梯按键。

　　……

　　第九层楼。

　　这一整个楼层金碧辉煌，宛如一个皇宫般的璀璨夺目，这里的装修包括陈设都堪称是最为顶级奢侈的存在，给人一种至高无上的享受之感。

　　这个楼层的电梯门口前有着六名黑衣劲装大汉在把手，其中一个黑衣大汉皱了皱眉，放下了手中的对讲机，他说道：“真是奇怪，辉哥怎么不答话呢。都呼叫他几遍了，等会有几个大客户要离开，还想让辉哥接待一下。”

　　“不会是出了什么事吧？”旁边站着的另外一个男子说道。

　　“刚子你多虑了，这里可是我们的地盘，能出什么事？这片地带没有人敢过来惹事。”一个高瘦的男子开口，这时他看到了电梯上的数字一红，他立即说道，“有人上来了，也许来了个老客户，辉哥带领上来所以没有及时回话。”

　　其余人转眼看来，果真看到这个专属的电梯正升上来。

　　嘀！嘀！

　　就在这时，这六名黑衣劲装大汉手中的对讲机猛地发出一阵警报声，就在他们为之错愕的时候，对讲机中有一声急促的声音响起：“注意，有不明身份之人闯上来，截住他们！”

　　这座专属电梯内自然是有摄像头，当萧云龙他们走进这个电梯的时候，他们的身影已经是在这一层楼的一间监控室中出现。

　　监控室中的一名男子不过是出去解个手回来，冷不防看到了监控画面上萧云龙等人的生面孔，他心中大惊，心知有人硬闯上了，立即跟这六名黑衣大汉发出了警报。

　　那六名大汉回过神来，这是“叮”的一声，这个专属电梯恰好升到了九楼，电梯门口打开，那一瞬间——嗖！

　　电梯门口打开的一瞬间，一道身影犹如猛龙出击般的疾冲而出，前面的一个黑衣劲装男子都来不及做出任何的反应，砰的一声，一记重拳轰在了他的身上，将他整个身体轰飞而出。

　　嗖嗖嗖！

　　电梯内，接连不断的有着人影闪现而出，全都冲了出来，朝着这几个黑衣大汉举拳攻杀而上，面对这猝不及防的情况，饶是这几个黑衣大汉也有着不俗的实力，可还没等他们反应过来已经是全都被击倒在地。

　　“什么人？胆敢来这里闹事？”

　　一声宛如惊雷炸响般的声音响起，竟是看到一个身高足足有一米九以上，浑身肌肉虬结，体型庞大，魁梧如山般的巨汉走了出来。

　　他脸色黝黑，光着头，穿着一件黑色衬衫，那块状的肌肉将他穿着的衬衣撑了起来，整个人散发出一股暴烈无比的气息，恍如一尊绝世猛兽被释放了出来，其身上散发而出的那股厚重而又骇人的压迫力极为的恐怖。

　　可以说，这个男子几乎跟乔四爷身边的金刚一样，不过他还是比不上金刚魁梧，但如此体型已经是足够吓人的了，不用说他自身那股爆发力量将会是强悍绝伦。

　　这是一员猛将！

　　事实上，他的确是青龙会的一员猛将，他正是青龙会第一分堂堂主魏奎！

　　魏奎人如其名，犹如那巍巍巨山般的魁梧巨大，他天生神力，力大无穷，加上一直以来都在修炼横练功，因此他那肌肉贲张的身体堪称是刀枪不入，强大无比。

　　正是对于魏奎实力的十足信任，青龙会才会让他率领第一分堂的弟子守着这个重要据点。

　　魏奎的身后还有十几号人，他们一个个目光阴冷，有着一股冷冽的杀机在闪动，他们盯住了萧云龙等人，一双目光就像是那出鞘的利剑般，随时都会斩杀过来。

　　而在魏奎他们的身后，就是赌场的入口，远远看去，里面灯火辉煌，更是彰显出一股奢华尊贵之感，里面人影涌动，有端茶倒水帮忙换取筹码的服务员，有赌场中的荷官等等，但更多的则是里面的赌客。

　　在这里面有着一台台玩二十一点、百家乐、转盘赌、角子老虎机等等赌桌赌机，而一个个赌客正围着这些赌桌不断地下注着。

　　至于外面发生的情况，他们显得毫不在乎，或者说根本不放在心上。

　　这就是赌徒。

　　一旦开赌起来即便是天塌下来他们也不顾，赢钱的继续想要赢更多，输钱的想要把输掉的钱连本带利的赢回来，所以无论输赢他们都不会收手，这就是很可悲也很典型的赌徒心态。

　　在这种心态之下，外面无论发生什么事，只要不影响到他们，他们都不会去关心。

　　“真是一个好大气派的赌场啊！我今晚也打算来赌上一把，怎么，不欢迎？”萧云龙眼中的目光淡然的看了眼魏奎，朝着他身后的那金碧辉煌人影闪动的赌场看了过去。

　　“想来这里赌？你有命来这里赌吗？”

　　魏奎冷笑了声，眼中有着一抹锐利的杀机在闪现而出，他不加掩饰，也不需要去掩饰。

　　青龙会的这个赌场本身就极为的私密，不容外传泄露出去。

　　然而，现在萧云龙他们硬闯了上来，看到了这个赌场，那在魏奎的眼中，萧云龙他们形如死人一般，已经容不得萧云龙他们活着离开此地。


第103章 血杀千里我为魔！（四）

　　魏奎有这样的自信，身为青龙会第一分堂的堂主，他自身实力强大，手底下精锐的弟子更是一抓一大把，全都守在了这里。在他眼中萧云龙他们冒昧的冲上来，那等同于自投罗网，自寻死路。

　　萧云龙脸色淡然，无比的平静，见过大风大浪，历经过无数次生死险境的他还真的是不把眼前魏奎这点人手放在眼里，他语气淡然地说道：“我来赌那就赌点不同寻常的，以你们青龙会的脑袋为赌注，就看看你们能下压多少赌注了，来多少我收多少，一个不留！”

　　萧云龙这话说得就足够直接与霸气了，摆明了就是专门针对青龙会而言，不加掩饰，直截了当，这是他一贯的作风。

　　魏奎怒了，胸腔内有股熊熊燃烧而起的怒火升腾而起，他那双硕大的铁拳一握，指关节咯咯作响，浑身弥漫出一股嗜血的杀机，他双目盯住了萧云龙，一股怒杀之意弥漫，他冷笑着一字一顿地说道：“以我青龙会人头作为赌注？我看你们果然是来找死的！那我就成全你们！”

　　说着，魏奎大步流星的朝着萧云龙走了过来，气势雄伟，加上他那魁梧如山般的体格，更是体现出一种压倒性的气势威压，他盯着萧云龙，俨然将萧云龙当成了他的猎物来看待。

　　“都给我上，把其他人都给我拿下！”

　　魏奎一声暴喝。

　　说话间，魏奎整个人已经是冲到了萧云龙面前，他张口狞笑了声，他那硕大的右拳轰击而出，看着宛如一颗流星划过虚空，迎面朝着萧云龙镇杀而至。

　　“但凡青龙会者，杀无赦！”

　　萧云龙冷冷说着，他同样也是大步迎了上去，没有避开魏奎轰杀而来的铁拳，他迎拳而上，一拳而出，简单而又粗暴。一根根肌肉线条在他的手臂上彰显而出，宛若苍龙盘踞，内蕴着一股强悍绝伦的爆发力量。

　　砰！

　　萧云龙这一拳与魏奎的拳势对轰在了一起，彼此间迸发而出的那股力量狠狠地对轰在了一起，震动人心。

　　这是力量与力量之间的对撞，显得极为的铁血，却是能够让一个男人的战意给燃烧起来。

　　在萧云龙这一拳之下，饶是魏奎那硕大的拳势犹如一颗流星般的砸下来，可仍旧是被萧云龙一拳抵挡了下来。

　　魏奎脸色猛地一惊，他心知他这一拳之力所内蕴着的那股力量是何等的强悍，仅仅是凭着力量，青龙会中没有几人能够与他抗衡。

　　但让他觉得不可思议的是萧云龙却是将他这一拳给抵挡了下来。

　　“杀！”

　　与此同时，魏奎身后的那些手底下的第一分堂弟子也纷纷出动，朝着上官天鹏、吴翔他们围攻了上来。

　　“战吧！”

　　上官天鹏冷喝出口，他虽说是上官世家的少爷，却对这种打杀之事极为热心，这是他的性子使然。若非如此他也不会被他父亲送去南少林修身养性，想要磨练他的性子，让他安稳下来。不过现在看来效果不大。

　　李漠脸色一沉，他一个箭步冲了上去，他打黑拳出身，早就磨练出一颗冷若坚铁般的心，他出手更是毫不留情，将打黑拳中推崇的杀人之道全都施展而出，一击毙命的拳势、威力巨大的横扫腿以及非死即伤的反关节技全都施展而出。

　　轰！

　　铁牛双目一沉，他犹如一头蛮牛般的冲击而上，直接将冲上来的一名青龙会弟子给撞飞。

　　吴翔与陈启明跟上，他们接连施展出萧家武馆的武技，于刀枪乱舞中跟眼前的青龙会弟子厮杀在了一起。

　　“小子，看来你还有点能耐，不过在我面前你还是要乖乖趴下！”

　　魏奎开口对着萧云龙说着，眼中凶光暴露。

　　“能比上你的臭嘴吗？别以为你凭着你的口气就想把我给熏到。”萧云龙冷笑着说道。

　　“你找死！”

　　魏奎大怒，他真的是被激怒了，身上有股暴戾的杀机弥漫而出，显得无比的嗜血，也极为的森然可怖。

　　轰！轰！

　　魏奎接连出拳，他浑身的肌肉贲张而起，根根毕露，块状的肌肉线条内蕴着无尽的爆发力量，他的拳势轰杀而出，招招致命，伴随着他自身那股压迫性的力量朝着萧云龙镇杀而至。

　　萧云龙抬手间举拳迎战，与魏奎对战在了一起。

　　同是青龙会的堂主，但魏奎的实力比起被击杀的过江堂堂主孟过江要强大得多，也难怪魏奎能够稳坐第一分堂堂主的宝座多年。

　　不过在萧云龙面前，魏奎这点实力还是不够看。

　　这时，魏奎原本攻杀来的拳头化为手掌，他施展出了擒拿手段，握住了萧云龙的手臂。

　　他的嘴角立即露出了一丝狰狞笑意，以往但凡是被他擒住手臂的对手下场都会很惨，双臂将会直接被他拧断，毕竟他可是有着一身狂暴无比的力量。

　　魏奎暴喝一声，他的右臂揪着萧云龙的手臂猛地一拧，与此同时，他赫然感觉得到从萧云龙的手臂中竟是有着一股强悍绝伦的力量席卷而至，完全将他的手臂力量给格挡住，他未能撼动萧云龙的手臂半分。

　　魏奎脸色至此为之惊变，他心知遇上一个真正的强者。

　　魏奎的反应很快，震惊过后他那粗大无比的右腿朝着萧云龙的腰侧横扫而来，一腿之力强劲绝伦，使得他这一腿横扫而出的腿风呼啸作响，碾爆了身侧的空气。

　　砰！

　　魏奎出腿的那一刻，萧云龙的右腿也抬了起来，看似轻描淡写的动作间，赫然将魏奎那势大力沉的一腿给挡了下来，而萧云龙整个人都纹丝未动。

　　“找死的人是你！”

　　萧云龙忽而开口，开口说话间他的右臂反扣住了魏奎的手臂，猛地反方向一拧，魏奎脸色大变，他奋力抵抗，怒吼连连，爆发出了他自身引以为傲的力量。

　　可让他为之受挫的是，他那引以为傲的力量在萧云龙面前形如虚设，根本对抗不住骤然间从萧云龙的右臂席卷而出的那股巨力。

　　“啊——”

　　魏奎忍不住痛叫出口，他的右臂被萧云龙反方向一拧，肌肉筋骨严重受损，那股绞疼之感难以忍耐。

　　砰！

　　萧云龙身形一闪，左臂手肘横击而出，重重的轰击在了魏奎的胸膛之上。

　　砰的一声，魏奎心口一甜，一口鲜血都还没来得及吐出，他就被萧云龙拉了回来，而后萧云龙抬腿一脚，一记侧踢狠狠地踢在了魏奎的身体上。

　　呼！

　　魏奎那魁梧如山般的身躯竟是被萧云龙一腿踢飞了出去。

　　魏奎被踢飞而出的身体撞上了前面赌场入口的玻璃门，咔嚓一声，这个玻璃门直接爆碎，魏奎整个人被踢入了赌场内。

　　“啊？！”

　　至此，赌场内的气氛被打断了，里面的服务员、荷官、赌客等等全都看了过来，他们显得不可思议，没想到真的有人能够闯进赌场里面来。

　　这里是青龙会的地盘，以往的时候有过一些不知死活的人闯进来过，但都被魏奎等人挡在了赌场外，赌场内的人本以为今晚的情况也会同样如此，未曾想竟是魏奎被人直接踢飞了进来。

　　萧云龙朝前走去，眼前还有七八个青龙会弟子当道，萧云龙强势出手，将他那近身搏杀的杀人之道施展得淋漓尽致，那七八名青龙会的弟子根本未能阻挡他的脚步半分。他一步一杀，朝前走了七八步进入了赌场，而那几名青龙会弟子早已经横飞而出，倒在地上动也不动。

　　萧云龙走进了赌场，看着眼前琳琅满目的各种赌桌，以及一个个脸色或狂热、或懊悔、或亢奋的赌客，他开口冷冷说道：“除了青龙会的人之外，其余人全都给我滚出去，如果你们不想死的话！”

　　“你是谁？打扰了我们的兴致，是你想死吧？”场中，有人开口说着。

　　随着魏奎被踢飞进来，赌场内的情况有些混乱，萧云龙也看不到这话是那个人开口说的。

　　面对眼下这个情况，赌场内的服务员似乎有些慌乱起来，一个服务员恰好从萧云龙身边走过，他脸色也显得有些惊慌，像是被这突如其来的情况给吓到了。

　　然而，这个服务员从萧云龙的身边走过的那一瞬间，他的右手手心一探，一截泛着森冷寒芒的匕首被他握在了手中，冷不防的朝着萧云龙的腰侧直刺了过去。

　　“就凭你这点蹩脚的伎俩也想袭杀我？”

　　就在这名服务员手中的匕首直刺而出的瞬间，一声冷漠的声音在他的耳边响起，旋即他猛地感觉到手腕一疼，赫然被一只手给钳住了。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨折声传来，这名服务员的右手手腕被拧断，那柄匕首也落入到了萧云龙的手中。

　　嗤！

　　一道寒芒划破虚空，从那名服务员的咽喉中一闪而过，一蓬鲜血立即飙射而出，那名服务员捂着自己的咽喉，他张口嗫嚅，可一句话也说不出，直挺挺的倒在了地上。

　　魏奎还没死，他嘴角溢血，此刻正挣扎着从地面上站起来。

　　嗤！

　　又是一声锐利无比的破空声传来，萧云龙手中的匕首抛掷而出，化作一道寒芒，那锐利的匕首瞬间便是贯穿了魏奎的咽喉，直至末柄！

　　“现在，还有人不愿意滚吗？如果你们也想把命赌在这里，那我成全你们！”

　　萧云龙眼中的目光一寒，环眼四顾，看向整个赌场中的赌客。


第104章 血杀千里我为魔！（五）

　　萧云龙那冷冽中透着森寒杀机的声音，那冷血无情的杀伐手段，当真是将场中这些赌客给威慑住了。

　　他们意识到，眼前的萧云龙如同那嗜血无情的魔王一般，他要针对的是青龙会，如果他们继续留在这里，只怕真的要把命给赌上了。再说萧云龙强势无比的杀上来，他们要想赌下去也不可能了，他们一个个开始收拾自己的钱财筹码，脸色惊恐的鱼贯而出。

　　上官天鹏、李漠、吴翔他们也走了进来，外面的那些青龙会的弟子都被他们放倒了，上官天鹏受了点伤，腰侧上有着一道刀口。不仅是他，吴翔、陈启明跟铁牛也有轻伤在身，唯有李漠没有外伤，但他内伤还未好，这会儿又剧烈打斗，牵引到了他的内伤伤势，嘴角有着一丝血迹溢出。

　　赌场中的那些赌客将萧云龙等人看成了是跟青龙会有过节的其他势力分子，眼下杀上青龙会的地盘来了。

　　既然如此，对于这种地方势力之间的争斗他们自然不愿意沾惹半分，收拾好各自的东西之后他们仓皇逃窜。

　　萧云龙冷冷盯着，他只放赌场中的赌客逃离，任何一个青龙会的弟子还有赌场中的服务员、荷官等人一个都不放走。至于逃窜离开的人是不是赌客，一眼便知，能够看得出来。

　　一转眼的功夫，赌场中的赌客全都逃走了。

　　这些赌客当然离开之后当然不会想着去报警，这种势力之间的纷争他们习以为常，再则他们前来这里赌博已经是违法，如若报警岂非是自投罗网。他们中唯一懊恼的就是，赢钱的不知足还想多赢点，输了钱的不甘心还想赢回来，仅此而已。

　　这些赌客相继离开，整个赌场中变得有些空荡荡起来，场中的服务员跟荷官都站在一旁，他们脸色惊骇，盯着萧云龙他们，显得又惊又怒。

　　赌场后面，隐有几道凌厉如刀般的气息弥漫而出，针对向了萧云龙。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯——果然，青龙会的这个私密赌场中真正坐镇的高手并非是魏奎等人。

　　魏奎不过是表面上的而已，他主要负责赌场的日常运营。真正坐镇的强者在赌场里面，只怕是平日里都极少露面。

　　很快，有三名男子从赌场后面走了出来，他们年纪约莫在三十多岁左右，眼中精芒内敛，脸色沉稳中透出一股宛如凶狼般的嗜杀凶性，他们看着前面的萧云龙，三股凌厉无比的气息从他们的身上散发而出。

　　这三名男子远没有魏奎那般的魁梧巨大，但他们身上那股历经杀伐的气息却是魏奎所没有的，可以说他们中任何一个比起魏奎都要强大得多，这三人才是真正的高手，才是真正的强者。

　　而他们也正是为青龙会镇守这个赌场的强者，不到真正危急的时刻，他们不会现身。

　　萧云龙眼中目光平静，看着眼前这三名男子，注意到这三名男子都有一个共同的特征——他们的右侧脖颈上赫然刺绣着一个狼头图案，这个狼头张口露齿，露出来的利齿使得这颗狼头看上去显得极为的狰狞可怖。

　　这个狼头图案实则代表了这三个人的身份，只不过萧云龙并未认识他们而已。

　　如若有江海市中其他地下势力的人物在场，看到这三个人，那他一定会为之大惊变色，这三人不仅是在江海市，可以说在南方诸省的地下势力中都极为的凶名昭著，他们正是贪狼！

　　左边站着的那名眼中的目光微微发青的男子名号为青狼，右边那名站着的浑身散发出一股嗜血杀意的男子名号为赤狼，而中间站着的那名脸色沉稳却又有股凶狼之性的男子名号为贪狼，正是他们中的老大。

　　“竟然将魏奎给杀了，看来实力倒也是可以。”贪狼眼中的目光一沉，盯着萧云龙看着。

　　“本以为我们在这里无所事事，没有什么用武之地，这不，竟然有人能够杀过来了。也罢，许久没有动动筋骨了，再不动动筋骨只怕真的是要老了。”左边的青狼说着，语气间透出一股满不在乎之意，像是未曾将萧云龙等人放在眼里。

　　“老三，你选择的目标是那个？跟你比比看谁杀得快。”赤狼狞笑了声，身上弥漫着一股嗜血的杀机。

　　“看看老大怎么安排。”青狼说着。

　　贪狼盯住了萧云龙，他说道：“这个人交给我，其余人你们去击杀即可。”

　　“好！”赤狼眼中目光一眯，泛着一层血色杀机的目光定格住了萧云龙身边的上官天鹏等人，似乎在他眼中上官天鹏等人已经是一个个死人。

　　啪！

　　萧云龙点上了根烟，他深深地吸了一口，不紧不慢的吐出一口烟雾，这才说道：“哪里跑出来的三头小狼？口气真他妈的大，还真是不把我们放在眼里啊？行，那我就陪你们玩玩，反正只要是青龙会的人，今晚就别想走出这里。”

　　“老大你看，咱们兄弟半隐退了，成为陈青的供奉强者，许久没有在道上露面，别人都不将我们放在眼里了。还放言说今晚我们都走不出这里。这可如何是好？”青狼冷笑着说道。

　　“杀了！后面的事让陈青自己处理。”贪狼说着，他盯着萧云龙，说道，“你有点实力，希望不要太让我失望！”

　　说着，贪狼身上那股凌厉无匹的杀机猛地彰显而出，恐怖至极，那股杀意恍如实质般的厚实与凝重，他举步朝着萧云龙走了过去。

　　“你们三个人一起上吧，三个人一起上兴许还能抵抗我几招。你一个人不顶事。”萧云龙抽着烟，他开口说着。那语气显得浑然不在意，却又给人一种强大绝伦的自信之感。

　　“真是狂妄！我倒是要看看你有什么实力这样叫嚣！”贪狼脸色森寒，他们三人在道上凶名远扬，三个人配合一起可以说是战无不胜，击杀过不少顶尖强者，可萧云龙却是说让他们三人一起上，这使得贪狼胸腔内有股怒火在滋生。

　　“天鹏，翔子，李漠，你们五人盯住其他人，这三个人交给我！”

　　萧云龙说着。

　　场中除了贪狼他们三人之外，还有赌场的服务员、荷官这些人手，这些人实际上也是青龙会的人，至于那些荷官更是青龙会特训出来的老千，他们充当荷官的角色，必要的时候也会出老千。那些服务员还有另外一重身份，那就是赌场内的打手。

　　贪狼眼中有着凌厉的杀机在闪动，他举步朝着萧云龙走来，看着就像是一头凶狼正在掠食般，随时随地都会爆发出致命一击。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，毫无疑问，眼前的贪狼的确是一个高手，比起魏奎要强大得多。

　　“三头小狼而已，就算是一头龙在我面前也要给我趴着，更何况是你们？”

　　萧云龙猛地大喝出口，他迈开双腿迎上了贪狼。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙没一步踏下，整个赌场的地面都要轻轻地震动一下，发出了一声声沉闷无比的砰然之声，那股气势当真是霸道无匹，威慑人心。

　　借助这三步走势，萧云龙也将他自身的那股恐怖如渊、深沉如狱般的威势爆发而出，恍如他心中的那头魔王复苏了，正在苏醒过来，使得他化身为那举世无匹的大魔王，自身弥漫而出的那股血腥气味无比森然，笼罩全场。

　　这股威势太过于厚重与雄浑了，隐约间似有滚滚魔气弥漫而出，俯视众生，问谁与争锋！

　　那一刻，贪狼顿感自己的心脏一阵冷缩，他整个人竟是感觉到一阵刺骨冰寒之感，而这种冰寒的感觉则是来自于他内心本能上的一股恐惧之情。

　　呼！

　　萧云龙身形一动，他朝着贪狼冲了上去，他不再收敛自身的那股威势，全都爆发而出，他自然也就施展出了自身最强大的实力。

　　萧云龙一冲之势迅若雷电，伴随着一股压迫人心的神威气势碾压而来，将眼前的贪狼给锁定住。

　　“吼！贪狼破杀拳！”

　　贪狼反应了过来，他当空怒吼了声，其声如狼嚎般的尖锐与森然，他自身有着一股气劲之力迸发而出，竟是达到了四阶气劲之力。

　　也难怪贪狼有着强大的自信，他自身的内家气劲修炼到了四阶，加上他那凶狠凌厉的拳势，能够与他对战的人的确是不多。

　　可惜的是，他遇上了萧云龙，一个当世大魔王。

　　轰！

　　贪狼这一拳在他自身四阶气劲之力的爆发之下有股凌厉无边的破杀之意，朝着萧云龙的咽喉部位轰杀而来，一拳致命，要将萧云龙镇杀。

　　“给我滚！”

　　萧云龙暴喝出口，他的右拳于瞬息间轰击而出！

　　这一拳就像是在瞬间出拳般，太快了，根本让人看不清，饶是他出拳在后，却是后发先至，一拳迎上了贪狼镇杀而来的拳势。

　　砰！

　　一拳对轰之下，萧云龙自身的那股雄浑无边的磅礴力量碾压而上，那股气势堪称是摧枯拉朽，饶是贪狼有着四阶气劲之力，仍旧是无法抵挡。

　　拳势对轰的砰然之声过后，贪狼竟是忍不住张口闷哼了声，他的身体忍不住朝后倒退了数步。

　　震惊与骇然的脸色写满在了贪狼的脸上。

　　一旁的青狼与赤狼也同样怔住了，为之目瞪口呆般，显得难以置信。


第105章 血杀千里我为魔！（六）

　　萧云龙仅仅是一拳而已，一拳之力将贪狼整个人给震得身形倒退而出。

　　青狼与赤狼脸色为之惊变，贪狼是他们的老大，他们心中很清楚贪狼的实力有多强，可萧云龙抬手一拳间竟是将贪狼给逼退了，这显得太不真实了，让他们心生一股难以置信之感。

　　萧云龙眼中也有一丝的诧异之色，他一拳之下未能震得贪狼负伤，看来贪狼倒也是有些实力。

　　萧云龙嘴角扬起一抹冷笑之意，他朝着贪狼走了过去。

　　“一起上！”

　　青狼回过神来，他低沉的嘶吼了声，眼中有股青色的凶光在乍现而出，身上散发出一股凌厉无匹的杀机。

　　“早就说过让你们一起上了！”

　　萧云龙冷冷说着，他欺身而上，如魔王降临，身上隐隐有股魔威气息在弥漫，一股历经尸山血海才能凝练而成的嗜血杀机彰显而出，充分的展现出了他自身那股杀伐凌厉的气势。

　　“吼！”

　　赤狼口中暴吼，一抹血色的杀机在他眼底浮现，他身形一动，犹如一头嗜血的恶狼般朝着萧云龙冲了上来。

　　嗖！

　　青狼也出动了，从右边朝着萧云龙发动了攻击。

　　贪狼眼中杀机一沉，他心知眼前的萧云龙绝对是一个恐怖强大的对手，他收起了原先那种轻视之意，他双拳一握，激发出了自身那股强劲无比的内家气劲之力，他双腿猛地在地面上一蹬，犹如饿狼扑食般，携带着一股恐怖森然的血腥杀机冲向了萧云龙。

　　转眼间，这三名高手围攻上了萧云龙。

　　……

　　赌场中的那些服务员跟荷官看着场上的局势，看着贪狼他们需要三人联合在对付萧云龙，他们的确是心中震惊。

　　他们中几个人对视了眼，当即将面前的一张赌桌掀起，赌桌下面是中空的，竟是有着砍刀、利斧、铁链等等武器在内。

　　“止住他们！”

　　李漠看到这一情况，他大喝了声，手中拿着一柄截获而来的方形砍刀，他朝着青龙会的这些人冲了上去。

　　嗖嗖嗖！

　　上官天鹏、吴翔、陈启明、铁牛他们也纷纷一动，冲向了这些对手。

　　一时间，整个赌场沦为一个血光乍现的战场。

　　这些服务员跟荷官，一个个竟然也拥有着极为不俗的身手，比起魏奎率领着的第一分堂的那些弟子身手都要强大几分。而且他们一个个悍不畏死，手持利器冲了上来，摆明了要跟上官天鹏等人拼命。

　　上官天鹏他们五人中，也唯有李漠有着丰富的临敌对战的经验，吴翔他们一直在萧家武馆中教萧家武馆的弟子习武，几乎没有多少的实战经验。上官天鹏也差不多。

　　饶是他们一个个要论武艺的底子跟招式，肯定要比这些青龙会之人强得多，可有句老话叫乱拳打死老师傅。

　　是以，这些青龙会之人全都手持利器的攻杀而来，在这样的混战当中没有足够的临敌对战的经验还真的是很容易受伤。

　　“喝！”

　　李漠暴喝，手中的砍刀手起刀落，将前面一个青龙会的服务员劈杀，一脚踢飞。

　　上官天鹏也截住了一根铁棍握在手中，冲杀而上。

　　嗤！

　　一道刀光冷不防的突袭向了铁牛，铁牛闪避不及，腰侧给划开一道口子，他怒吼一声，硕大的铁拳轰在了对方的脸面之上。

　　吴翔与陈启明也负伤了，都被对方的刀斧所伤，身上有着鲜血横流。

　　不过他们从起初的稍微手忙脚乱中逐渐的稳住了阵脚，在李漠势不可挡的冲杀之下渐渐地压制住了场中的局面，反过来击杀这些青龙会的人手。

　　一时间鲜血横流，残肢断骸遍地都是，青龙会中的这些人手接连不断的倒地。

　　最为激烈的还是萧云龙与贪狼他们三者之间的对战。

　　贪狼他们三人中，贪狼实力最强，内家气劲达到了四阶，青狼与赤狼则是达到了三阶的内家气劲。他们三人联起手来威力的确是很恐怖，他们组合在一起已经很多年了，配合在一起战斗有着足够的默契。

　　萧云龙无所畏惧，迎战而上。

　　轰！

　　贪狼一式破杀拳朝着萧云龙胸膛攻杀而来，拳势凌厉，内蕴着一股爆发而出的内家气劲，在他的拳势上隐隐形成了一道拳势罡风，呼啸如风，携带着无匹的气势镇杀而来，强大无比。

　　青狼从右侧发起了攻击，他身形诡异，一动之下变幻莫测，横扫一腿攻向了萧云龙的右腰部位。

　　赤狼右手五指一曲，那曲起的五指看着就像是五柄利剑般，以着迅速无比的手法朝着萧云龙的咽喉探取了过去。

　　三面环敌，萧云龙脸色如常，挺拔的身躯岿然不动，他右手一拳朝前轰杀而出，迎上了贪狼的拳势。同时他的右腿也抬起，横扫出击，对上了青狼偷袭横扫过来的腿势。

　　这一拳一腿几乎是同一时刻出击，换做他人同时动用手脚的攻势那将会显得很不协调，也难以发力，但这些问题在萧云龙这里根本不成为问题。

　　砰！砰！

　　萧云龙一拳挡下了贪狼的拳势，同时右腿也将青狼偷袭而来的一腿给抵挡了下来。

　　这时，赤狼曲起的五指也探取而来，携带着一股锐利的劲风，听在人的耳中显得无比的刺耳，就像是一柄利器划破了虚空所带来的那种声音，让人为之毛骨悚然。

　　岂料，萧云龙的左手早已经等候在一旁，静等着赤狼这一击探取而来的时候，他的左手瞬间出击，施展出了反关节技的技巧。

　　嗤！

　　萧云龙的左手扣住了赤狼的右手五指，将他的攻势挡住。

　　赤狼心中一惊，想要抽手而回，却是晚了一步，被萧云龙的左手反手之间擒拿而上，钳住了他的右手手腕。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地一声怒吼而出，节节力量从他的身体内迸发而出，雄浑无边，澎湃无比，从他的左手手臂上席卷而来，宛如狂潮巨浪般的扑杀向了赤狼。

　　赤狼脸色一惊，他奋力抵抗，激发了他自身那股三阶的内家气劲之力，想要挣脱出萧云龙的控制，可又岂能撼动萧云龙自身的那股磅礴无边的强悍力量？

　　赤狼只觉得他纵然使出浑身的内家气劲的力量也形如泥牛入海般，消失得无影无踪。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　萧云龙拧着赤龙的右臂接连三折，发出了刺耳无比的骨折声。

　　反关节技之三段折！

　　嗤！

　　接着，萧云龙的右臂伸出，以着迅雷不及掩耳之势钳住了赤狼的咽喉——

　　咔嚓！

　　又是一声刺耳的声响。

　　反关节技之断喉！

　　赤狼的脖颈耸拉了下来，整个人早已经气绝身亡，双眼圆睁着，为之死不瞑目。

　　“老二！”

　　贪狼看到了这一幕，他语气悲愤的怒吼出口，朝着萧云龙冲了上来。

　　青狼眼中杀机闪动，愤怒无比，他心知赤狼已经被萧云龙直接断喉格杀，他们三人早就形成了一种兄弟的关系，眼睁睁的看着赤狼在他面前断气，那种悲愤之情难以言喻。

　　嗖！

　　青狼也是身形一动，不顾一切的朝着萧云龙杀了过来。

　　青狼的速度极快，几乎是化作一道残影瞬间冲到了萧云龙身侧，他的右腿横扫而出，携带着一股锐利无边的破空之声，碾爆了眼前的空气，一腿之势朝着萧云龙直接横扫而来。

　　贪狼疾冲而上，他自身的内家气劲之力悉数爆发而出，有着一股嗜血的杀机从他的身上弥漫而出，笼罩向了萧云龙，他破杀之拳攻杀而至，拳势如潮，层层拳影宛若乌云笼罩，招招致命，不离萧云龙的周身要害半分。

　　轰！

　　萧云龙瞬冲而上，他无视贪狼攻杀而来的那层层拳影，他的攻势很简单，也很直接，一拳朝前轰杀而出，就像是一枚重型炮弹般的轰了出去，这一拳内蕴着他自身那股雄浑无边的力量，犹如一座巨山般的轰向了贪狼！

　　在萧云龙这一拳之下，贪狼拳势上的层层拳影崩溃瓦解，根本无法抵挡萧云龙这一拳轰杀而来的拳势，在那股巨力的席卷之下，一切都是虚的，唯有力量是永恒！

　　砰的一声，贪狼口中闷哼了声，他身形倒退而出，这一次他的嘴角有着血迹溢流。

　　呼！

　　萧云龙腰肢一拧，借助浑身的力量，他右腿横扫而出，犹如一柄轮转而起的巨斧，朝着青狼横扫而来的腿势劈杀了过去。

　　砰！

　　一声沉闷而又刺耳的爆响之声响彻而起，伴随着青狼的一声惨叫之声，竟是看到他的右腿像是被打折了般，他整个人倒退而出。

　　可还未等青狼站稳身体，一道挺拔伟岸的身影已经冲到了他的面前。

　　青狼脸色惊骇，他想要做出反击，但却已经迟了，对方一拳先发而至，内蕴着一股让人为之绝望的力量，一拳轰在了他的脸面之上。

　　青狼整个人倒飞而出，一张脸如同被打爆了般，血肉模糊，生机瞬间断绝。

　　萧云龙缓缓收拳，他眼中的目光看都不看被他一拳轰飞而出的青狼一样，他蓦地转身冷冷的朝着贪狼看了过去。


第106章 血杀千里我为魔！（七）

　　萧云龙盯着贪狼的意味很明显，那意思不外乎就是——下一个，轮到你了！

　　贪狼脸色变得铁青，有股难以言喻的愤怒蔓延全身，还有着一股恐惧之感，从一开始他们三人几乎不将萧云龙放在眼里，到现在转眼间萧云龙格杀了他身边的赤狼与青狼，在他眼中萧云龙跟个魔王没有什么两样。

　　贪狼看得出来萧云龙自身并没有内家气劲，可仅仅是依靠那股自身的爆发力量就恐怖无边，这太过于骇人了。还有那对战的手段，说起来也是没有招式可言，却又内蕴着一股让人为之窒息与绝望的威力。

　　他不知道萧云龙到底是什么人，江海市似乎从未有过这一号人，倘若有这种恐怖的强者存在，不可能会籍籍无名。

　　“你、你到底是谁？”

　　贪狼看着萧云龙，语气为之颤抖的问着。

　　“一个将死之人，知道我是谁又有何用？”萧云龙开口，朝着贪狼冲了上去。

　　贪狼怒喝，他心生绝望之意，心知他根本不是萧云龙对手，也心知萧云龙不会放过他，他唯有放手一搏。

　　贪狼将他自身的内家气劲全都凝聚而出，他在拼命，因此他出拳的拳势更加的凌厉，抱着一种玉石俱焚的打法冲杀向了萧云龙，一式式破杀之拳爆破虚空，引得虚空震荡，拳势上内蕴着的那股猛烈无边的拳道罡气席卷而来，呼啸如风，笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙眼中有着杀机闪动，他施展出了杀人之道中的搏杀术，这可以说是最为血腥的搏杀术，是萧云龙在无数次的生死关头的历练中感悟出来，拳势没有任何的花哨与多余的招式，唯有一击必杀的技巧蕴含在内。

　　砰！

　　萧云龙一拳将贪狼的攻杀而来的拳势抵挡而下，他的左拳立即随之出击，攻向了贪狼的咽喉部位。

　　贪狼抬手招架，可在萧云龙那一拳内蕴着的力量之下他身形一阵摇晃，他还未反应过来，他的左侧太阳穴部位传来一阵猛烈无比的拳道劲风，竟是看到萧云龙一式极为简单的右勾拳轰杀而来。

　　拳势极为简单，但在萧云龙配合运用起来却是有种化平凡为神奇的魔力，特别是拳势中内蕴着的那股惊人的力量更是恐怖无比，让人为之战栗。

　　贪狼脸色大变，他要后退闪避已经是来不及，唯有一咬牙，左臂横档而出，要接下萧云龙这一拳的攻势。

　　他又岂能抵挡下萧云龙这一拳的攻杀？

　　砰的一声，贪狼根本无法接下萧云龙这一拳，萧云龙的右手一拳连同他的左臂一起轰在了他的左侧太阳穴部位的脑袋之上，他闷哼一声，整个脑袋在那股巨力的震荡之下变得晕晕沉沉摇摇晃晃。

　　萧云龙右腿抬起，腰身一旋，扭合腰身之力，他右腿一击侧踢踢向了贪狼！

　　轰！

　　贪狼根本无法避开这一腿，更无法抵挡下来，他头晕目眩，那还能顾及得到萧云龙这一腿侧踢而来？

　　萧云龙这一腿踢在了贪狼身上，爆发出了一声轰然之声，听着那沉闷的声音，就像是一记千斤重锤狠狠地轰击在了贪狼的胸膛上一般，在如此恐怖绝伦的腿部力量之下，依稀能够听得到从贪狼的身体内发出了那阵阵密集的骨折声。

　　“哇——”

　　贪狼猛地一张口，一口血箭飙射而出，他的身体犹如一片被秋风卷起的叶片，在虚空中飞腾而起，撞上了前面的赌桌，噗通一声倒在了地上，整个人浑身抽蓄，再也无法动弹片刻。

　　被萧云龙这一腿踢中，贪狼已经断无活命的可能。

　　萧云龙转头看向上官天鹏他们那边的战况，那些青龙会的人手已经被压制住，对方不少人已经倒在地上，仍有七八人还在做困兽之斗。

　　萧云龙眼中目光一寒，有着杀机闪动，他身形一动，朝着这七八个人冲了过去。

　　对方一名男子看着萧云龙冲过来，他心胆俱裂，脸上满是恐惧之色，就在他感到为之绝望的时候，猛然间他想起了什么般，不顾一切的朝着赌场里面的一间房间内跑了进去。

　　萧云龙杀了过去，疾冲而至的他一拳将一名青龙会的男子轰飞而出，右腿抬起横扫，又将右侧的一名男子一腿扫飞。

　　他接着探手而入，一名男子手中的砍刀还没来得及砍下来，就被萧云龙伸探而出的右手给扣住了他的持刀手腕，萧云龙夺下了对方手中的砍刀，接着他横刀于臂前，在对方的咽喉上一抹，一股血箭飙射当空。

　　萧云龙冲杀过来，瞬间就将对方三名男子放倒。

　　上官天鹏、李漠等人一鼓作气，联合一起，也将场中还能站着的青龙会的人手全都击倒在地。

　　就在这时，萧云龙眼中的目光陡然一沉，眼中的目光宛如两柄利剑般出鞘，锐利无比，他心头警觉而已，意识到了一股危险之感，他暴喝出口：“闪开，趴下来！”

　　说着，萧云龙的右手猛地朝着身边的上官天鹏与吴翔推了过去，一股巨力推动着上官天鹏与吴翔，使得他们的身体撞上了李漠、陈启明与铁牛，将他们推开到了一边。

　　萧云龙则是朝着左边猛地就地一滚。

　　砰！

　　那一刻，有着枪声响起，前面的一间房间内，那名原先跑进去的男子躲在门侧，他握住了一支手枪，眼中闪动着狰狞而又疯狂的目光。

　　这名男子也是在近乎绝望的时候响起赌场内有枪，所以他跑了进来，拿起一把手枪瞄向了萧云龙。

　　无奈于萧云龙的战斗经验太丰富，他也不知道被多少次枪口瞄准过，因此有了一种敏锐的直觉反应，被这名男子手中的枪口对准那一刻，他就知道有危险来临。

　　枪声响起，上官天鹏他们脸色一怔，还没回过神来的时候，李漠低沉说道：“快，先躲起来。”

　　他们几个立即身躯一滚，借助赌场内的赌桌作为掩体藏身。

　　那名男子扣动一枪而出，再也寻找不到目标，他眼中的目光盯住了萧云龙，恰好萧云龙身体周边没有掩体的存在，他的枪口立即朝着萧云龙指了过来。

　　嗤！

　　那一刻，萧云龙随手抓起地面上散落的一柄长刀，猛地抛掷而出，直刺向了探出半边身体的这名男子。

　　对方脸色一变，连忙闪身进入了门口内测，不过他还是扣动了扳机。

　　砰的一声，一颗子弹射杀而出，不过这颗子弹射得毫无准星可言，在于他要避开萧云龙抛掷而来的那柄长刀，根本无法做出精准的瞄准，这一枪自然也就射空了。

　　这名男子想要继续探身而出寻找萧云龙作为射杀的目标，可他却是听到一声极为恐怖的风啸之声传递而来，紧接着轰然一声，一柄利斧飞了过来，轰在了他藏身的门口外侧的墙壁上。

　　嗤嗤嗤！

　　接连不断的破空之声传递而来，砍刀、铁棍、利斧、铁链等等接连呼啸而至，都是擦着那门侧飞了进来，使得这名男子根本没有机会探出身来半步，只要他稍微探出身体立即会被那抛掷而来的长刀利斧给刺穿。

　　突然间，这种利器破空的呼啸之声停了下来，这名男子脸色一怔，心想着莫非萧云龙他们已经找不到可以用来抛掷的利器了？

　　这名男子眼中凶光一闪，心中更是有股极为憋气之感，他持枪在手却是被逼的都不敢探身半分，这让他很憋气。

　　“这下轮到你死了！”

　　这名男子心想着，他身体稍稍一侧，脑袋先露了出来，眼中的目光朝前一瞥，同时右手握着的手枪枪口也伸探而出。

　　但让他为之惊愕的是，他眼前目光所及，竟是没有半个人影！

　　萧云龙去了哪里？

　　就在这名男子为之错愕之间，一只手猛地从外侧墙壁的侧边伸出，闪电般的扣住了他持枪的右手手腕，接着顺势一拧，咔嚓一声，其手腕腕骨直接被拧断，手中握着的枪也砸落在地。

　　贴靠在外侧墙壁上的萧云龙这才现身而出，他一用力便是将这名男子拉了出来，伸手钳住这名男子的咽喉，将他整个人举起，另一只手托住这名男子的腿部，横放着举到半空中，接着猛地朝下一按，他的右腿膝盖朝上一顶。

　　砰！

　　一声沉闷的声音响起，以萧云龙冲顶上来的右腿为轴心，这名男子被顶撞的腰部两边像是折成了一个三十度角。

　　萧云龙随手将这名已经断气的青龙会分子仍在了地上，他目光环视全场，整个赌场中已经被清场，青龙会中没有一人能够还活着。

　　上官天鹏、李漠、吴翔、陈启明、铁牛他们走了出来，看着场中青龙会的人手全都被击倒，他们心中未免有些难以言喻的感觉。

　　直至现在已经不需要战斗了，吴翔他们看着这一幕幕，顿感有些恶心犯呕。

　　毕竟他们这算是第一次接触到如此残酷血腥的杀伐之事，还不能习惯。

　　萧云龙点上根烟抽着，说道：“把这里的赌桌都砸了，从此往后，这个据点从青龙会中彻底除名！”

　　上官天鹏他们立即拿起地面上散落的刀斧将场中的赌桌全都砸毁一空。

　　萧云龙则是将魏奎、贪狼、青狼、赤狼等人的尸体拖到了一起，摆出了一个造型。

　　末了，萧云龙走近了赌场内的监控室，将监控室内关于今晚的一切监控录像全都销毁一空。

　　完事之后，萧云龙这才带着上官天鹏等人离开。

　　萧云龙今晚出动，不仅将青龙会第一分堂直接灭掉，更是摧毁了青龙会的这个高级赌场据点，格杀了青龙会重金聘请前来坐镇赌场的贪狼等三名强者，展现出了他自身那股铁血无情的手段。

　　血杀千里我为魔！

　　这就是萧云龙的本性，他不犯人，可人若犯他，他即便是血杀千里成为那嗜血魔王，他也不在乎。


第107章 死字！

　　夜色苍茫，厚重的夜色笼罩着大地。

　　呼！呼！

　　高速路上，三辆车子呼啸飞驰，当头的是一辆造型彪悍的巨型机车，夜色下看去就像是一头钢铁猛兽出动，在这片苍茫夜色笼罩的大地上呼啸飞驰着。

　　后面跟着两辆轿车，一辆是玄黄色的迈凯伦跑车，一辆是大众宝来。

　　这正是萧云龙与上官天鹏等人，他们离开了青龙会据点的那栋九层楼，正朝着江海市市区驱车而回。

　　上官天鹏跟在萧云龙骑着的怪兽后面，他看着前面那辆造型彪悍的机车，他眼中的目光变得一片炙热，脸上也出现了狂热之感，那目光就像是看到了自己梦寐以求的女神脱光衣服躺在床上等待着他一般。

　　“他奶奶的，回头得要找萧哥也给我弄这样一辆机车过来，这才叫真正的装逼犯啊！”

　　上官天鹏忍不住嘀咕了声，他开着的这辆迈凯伦已经足够炫酷的了，可在他看来仍旧是比不上萧云龙骑着的那辆怪兽来得霸气与拉风。并且要说机动性能，就更加比不上怪兽了，可以说在各方面的性能完虐他的迈凯伦。

　　对于爱车如命的上官天鹏来说，能够拥有一辆怪兽绝对是梦寐以求的。

　　凌晨三点左右，萧云龙他们驱车回到了萧家武馆。

　　今晚一战，上官天鹏他们都受到了不同程度的伤势，需要回来萧家武馆处理一番。

　　萧云龙与上官天鹏、吴翔等人走进了萧家武馆，吴翔已经去将萧家武馆备着的外伤药取了出来。

　　吴翔等人的伤势主要是一些被砍刀、利斧等利器所伤，伤口虽说已经止血了，但仍是需要处理一番，避免这些伤口感染化脓，从而加重伤势。

　　对于处理这些外伤伤口吴翔他们这些武馆弟子已经是很娴熟，他们用消炎水将身上的伤口进行消炎处理，而后涂抹上外用的止血生肌的膏药，末了用纱布绷带缠上，只要过上几天伤口也就痊愈了。

　　“你们先好好养伤吧。今晚这一战干得很漂亮。青龙会造次重创，必然会元气大伤。那个高级赌场应该是青龙会最为重要的一个经济来源。发生了今晚这个战事，只怕也不会再有赌客胆敢去他哪里了。”萧云龙说道。

　　“萧哥说得没错，青龙会这次肯定会元气大伤。今晚杀得还真是爽快，看来跟萧哥混往后的日子肯定要热血得多。”上官天鹏嘿笑着说道。

　　萧云龙哑然失笑，他看着上官天鹏，说道：“天鹏，你可是出身世家的大少爷，要是让你父亲知道我带着你出去打打杀杀的，指不定都想把我给灭了。”

　　“萧哥你放心吧。我父亲想法跟别人不同，他有一次还想把我直接送去战场中磨练呢。按照他话来说，要想成为一个真正的男人，需要血与火的洗礼，而战场就是最好的磨练一个男人的场地。”上官天鹏说道。

　　李漠等人闻言后脸色也是为之一怔，他忍不住问道：“天鹏，那你父亲就不担心你在战场上出个什么意外？”

　　“他可不考虑这些，用他的话来说那就是如若我在战场中没死去，那我算是历经了血与火的考验，有资格成为上官家未来的接班人；如果我在战场中不幸牺牲，只能说明我还不够强大，没资格成为上官家的接班人。”上官天鹏说道。

　　萧云龙一笑，看来上官世家现任家主堪称是当世一大猛人，他对上官天鹏的管教显然跟其他的世家截然不同，他对上官天鹏的那种父爱并非是一味的宠溺与纵容，而是想方设法的让上官天鹏历经更多的磨练，从而彻底成长起来，如此日后方能独当一面。

　　“最后你怎么没去战场？”萧云龙笑着问道。

　　“嘿嘿，我妈妈不同意，恰好那时候我妈妈病了，我妈妈威胁我父亲，如果非要把我送去战场那她就不好好养病。最后我父亲也只好妥协了。”上官天鹏笑着说道。

　　“哈哈，看来你的父亲倒也是挺有意思的一个人。”萧云龙笑着。

　　“说起来我父亲也是挺喜欢武道的，萧哥你这么强，改天我带你去我家，跟我父亲切磋一番，他肯定很高兴。”上官天鹏说道。

　　“这个没问题。”萧云龙说着。

　　萧云龙与上官天鹏他们闲聊了一会，看着都快要到凌晨时分了，他说道：“天鹏要不今晚你就住在这里吧。明天起来了你的伤口再换一次药。我先回去。明天我再过来。”

　　“好的。”

　　上官天鹏点头，他与吴翔等人送着萧云龙离开了萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽朝着明月山庄方向呼啸飞驰而去。

　　他答应过秦明月说今晚会回去明月山庄，那就不能食言了，再说了让明月一人独守空房多不好啊，他自己心里面都过意不去了。

　　……

　　通往北郊的高速路上。

　　一辆辆车子呼啸飞驰，以着极速的速度朝着北郊飞驰而去。

　　这一列车队中有着一股股极为强大而又散发出一股杀机浓烈的气息在弥漫着，这一股股气息凝聚融合在了一起，笼罩着这片苍茫的夜色，让人感应到了都要为之心胆俱裂。

　　很快，这一列车队开到了北郊，直接朝着青龙会的那栋九层楼飞驰而去。

　　呼！呼！呼！

　　一辆辆车子呼啸飞驰而来，停在了青龙会这个据点的九层楼前面，车门打开之后，从车上走下来一个个男子，他们身上弥漫出一股恍如实质般的杀机，厚重无比，而又嗜血狂暴，有股怒杀之意在弥漫。

　　一辆白色的路虎揽胜车子上，走下来两个男子，为首一个男子面容冷峻，白净的脸上带着几分儒雅之气，身上却是有股让人忍不住为之俯首称臣的威压在弥漫，他走下车后，原先走下车的一个个男子全都恭候在一旁，噤若寒蝉。

　　他正是青龙会的老大陈青，绰号青龙！

　　随着陈青走下来的正是青龙会的二号人物狂虎，狂虎浓眉大眼，狮鼻阔口，魁梧的身躯上那一根根虬结而起的肌肉宛如黑铁打造而成，透出几分狂暴的气势，此刻的他脸色尽显狰狞与愤怒之感，一股恍若实质的嗜血杀机从他的身上弥漫而出，更是让他看上去显得可怖森然。

　　“你们几个，守在下面，任何人不得接近！”狂虎对着一些青龙会弟子说道。

　　那些青龙会弟子纷纷点头，他们满脸的肃杀之气，眼中的目光有着冰冷的杀机在流露。

　　陈青一言不发，他朝着前面这栋九层楼走了进去，走进了里面，他明显的闻嗅到了一股浓郁的血腥味道。他顺着这股血腥气味朝着一间房间走了进去，便是看到青龙会第一分堂的副堂主王辉跟十几名青龙会弟子的尸体。

　　看到这一幕，陈青的脸色更加的铁青了。

　　他转身，朝着那座私密的电梯走去，狂虎跟在他身后，后面还有五名青龙会的强者跟随，走进了那座私密电梯，一路升上了九楼。

　　电梯停下，陈青与狂虎等人走了出去，第一眼看去，看到的是一幕恍如地狱般的场景。

　　“难道，贪狼他们全都战败身亡了？”

　　狂虎忍不住开口，语气中满是一股不可置信之色。

　　陈青举步走进了赌场里面，原本金碧辉煌的赌场恍如那修罗地狱般，鲜血沾满了地面，随处可见断肢残骸，一具具青龙会的弟子七横八竖的倒在地上，生机断绝，有股浓浓的死亡气息在整个会场中弥漫着。

　　走到了前面，陈青与狂虎看到了由一具具尸体摆出来的一个造型，这个造型摆成了一个大大的字体——死！

　　这是一个死字，由尸体摆布而成，当真是恰如其分名副其实。

　　这个死字也蕴含着两重意思，第一重自然就是赌场中这些青龙会之人已经死去，第二重意思就是向整个青龙会发出一种警告一种挑衅——如若再犯，必死无疑！

　　陈青与狂虎看到了摆成这个大大的死字的尸体正是青龙会第一分堂的堂主魏奎，还有贪狼、青狼、赤狼等人。

　　“可恶！”

　　狂虎忍不住怒吼出口，他愤怒到了极致，胸腔内有股熊熊燃烧而起的怒火，一张粗犷的脸上有着骇人的杀机在流露而出，他粗喘着气，双拳紧握，浑身弥漫而出的那股杀意极为的惊骇人心。

　　场中无一活口，并且赌场中的赌桌等一切器材物品都被砸毁一空，这是要彻底的让青龙会星星苦苦经营起来的这个据点毁于一旦。

　　“这到底是谁？是谁所为？这简直是欺辱到了我青龙会的头上！”狂虎怒声说着。

　　“还能有谁？”陈青开口了，语气淡漠森冷的说着。

　　“萧云龙？就是他所为？”狂怒眼中目光一沉，有着杀机在闪动。

　　陈青深吸口气，缓缓说道：“我们派人劫持他的妹妹，行动失败，劫持之人全都被杀。当然，那些劫持之人虽说是我青龙会派去的，但绝不会查到青龙会的头上。就算是警方介入调查也没有任何线索能够追查到青龙会头上。萧云龙心知这一点，因此，他也采用了同样的方式前来摧毁我们青龙会的这个据点。我们知道这是萧云龙所为，也一样没有证据证明是他干的。”

　　顿了顿，陈青又说道：“再说了，我们青龙会的这个赌场之事岂能宣扬出去？一旦泄露出去，江海市警方也就有借口来整顿我们青龙会了。这个萧云龙看准了这一点，即便他今晚过来这里大开杀戒，我们也无可奈何半分。”


第108章 真假梦游！

　　陈青的语气很平稳，很冷静，即便是青龙会第一分堂被格杀一空，即便是他重金请来的贪狼三大强者也被击杀，眼前更是由他们的尸体摆成的一个死字呈现在眼前，他仍旧是保持着一份冷静。

　　他没有被那股怒意与杀机冲昏了脑袋，这样的人物无疑是很可怖。

　　“大哥，我去把萧云龙杀了一了百了！自从这个萧云龙回归江海市这段时间，我青龙会接连损失惨重，现在这个赌场也毁了，将会切断我们青龙会大半的经济收入。他要断我们钱财，还杀了我们的弟兄，他必须要死！”狂虎怒声说着，相比陈青，他没有让自己变得那么冷静，他胸腔内有股怒杀之意在弥漫，只想着立即找到萧云龙而后将其击杀。

　　狂虎说着就要转身走出去，陈青眼中目光一沉，他喝声说道：“老二，给我站住！你觉得你的实力比起贪狼他们三人来如何？萧云龙能够轻而易举在这里杀进杀出，他的实力难以估测。你现在就去找他，你有十足的把握？”

　　“贪狼他们三人联手，我也不惧！我就不信这个萧云龙能够强大到哪里去。”狂虎说道。

　　“老二，你还看不出来吗？萧云龙这是要将我们给逼急了，要将我们青龙会逼急，从而让我们乱了阵脚！现在你要出击，要去击杀萧云龙，只会落入了他的圈套！他要的就是我们青龙会自乱阵脚，盲目的出击非但没有任何成效，反而会越加让我们青龙会陷入到被动的局面。”陈青沉声说道。

　　狂虎脸色铁青，显得愤怒无比，他说道：“大哥，那你说说看眼下我们该怎么说？这么多兄弟死了，难道就让他们死不瞑目？”

　　“谁说让他们死不瞑目了？这个仇我们青龙会一定会报！我陈青也绝不会让自己的兄弟就此冤死！血债血还，萧云龙的脑袋必然要砍下，才能祭奠众多兄弟的在天之灵！”陈青一字一顿地说道。

　　“大哥，那你可有什么计划？”狂虎问道。

　　陈青眼中目光一沉，锐利如刀般的杀机在他眼底深处逐一闪动，他低沉说道：“萧云龙毁了我们青龙会的赌场，等同于切断我们的经济命脉。那我们就以其人之道还治其人之身，萧家现在就依靠着萧家武馆作为主要的经济收入来源。如若萧家武馆不存在了呢？”

　　狂虎眼中的目光一亮，旋即脸上更是有着一股为之疯狂的嗜杀之意在闪动着，他说道：“大哥，我明白你的意思了！什么时候行动？萧家武馆早就该除名了！”

　　“不着急，先将这里处理干净。战死的兄弟给予厚葬，同时抚恤他们的家人。”陈青说着。

　　狂虎点了点头，立即派人上来处理现场，将这宛如地狱场景般的现场情况给抹掉。

　　青龙会第一分堂被击杀一空，包括赌场内青龙会的众多人手以及贪狼三大高手被杀，陈青却不敢也不能让警方前来调查，否则青龙会私自在这里违法经营赌场之事将会曝光。

　　诚然，青龙会能够经营起这个赌场，背后必然有着手眼通天的大人物在暗中支持。

　　江海市警方即便是得知这个赌场存在，也会睁只眼闭只眼。可一旦这个赌场被彻底的曝光出来，那就压不下去了。

　　到时候只怕青龙会背后得到支持那尊大人物也会彻底的跟他们划清界限。

　　这个道理陈青是懂的，正是因为如此，面对着青龙会这个据点形同遭到屠杀的场景，他也唯有忍着。

　　不过他会反击，而且还会是极为凌厉无比的反击。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽赶了回来，拿出钥匙打开了大铁门，他骑车而入。

　　萧云龙停下怪兽，走进了大厅里面，看着楼上灯火已经关了，想来秦明月已经入睡。

　　萧云龙从房间拿套衣服走进浴室内洗了个澡，今晚攻杀青龙会的这个据点，使得他身上沾满了一股血腥味道，需要清洗一番。对他而言，摧毁青龙会的这个据点不过是第一步而已，既然已经跟青龙会不死不休，那他就不会放任青龙会继续存在江海市。

　　萧云龙在浴缸中泡了一会儿，今晚这样的杀伐对他而言显得再寻常不过，甚至可以说是简单平常，并没有太大的危险能够威胁得到他。

　　他不由想起了他的过往，想起了他曾经一手亲自组建而成的魔王佣兵团，一路带领着魔王佣兵团成为了世界上佣兵界的一个传奇，一个不可逾越的传奇。

　　就在魔王佣兵团最为鼎身的时候，他急流勇退，离开了魔王佣兵团，在西伯利亚的地狱训练营担任一名教官。

　　现在，魔王佣兵团依然存在，佣兵团中依旧有着曾与他一起并肩作战过的兄弟，只是已经多年未曾联系，不知道魔王佣兵团中那些往昔的兄弟是否还好。

　　或许，这个世上最好的消息就是没有消息吧。

　　萧云龙在浴缸中泡了一会儿，他站起身，冲洗了一下，擦干身体后穿上衣服走了出去。

　　萧云龙朝着客厅走去，准备接杯水来喝，刚走过去他定眼朝前一看，差点没有吓一大跳，竟是看到不知何时秦明月正端坐在客厅的沙发上，她穿着一件薄如蝉翼使得那雪白的娇躯若隐若现的睡裙，橘黄色的朦胧灯光映照在了她的身上，脸上的神情透出一股娇慵之意，显得迷离而又诱人，让人看着都要心跳急剧加速。

　　萧云龙当真是怔住了，他明明看着二楼已经熄灯了，怎么刚洗个澡出来秦大美女就坐在沙发上了？

　　且看着她的眼神像是半睡半醒的样子，萧云龙浑身打了个激灵，他脸色迟疑的走上去，伸手在秦明月面前晃了晃，说道：“看得见吗？”

　　萧云龙看着眼前的秦明月双眸盯着他，却是一语不发，他禁不住自顾自语了声：“原来是梦游症，看来明月真是在梦游了……我就说嘛，怎么大半夜的就跑下来坐在沙发上，要不是老子胆大真以为看到鬼了。”

　　那一刻，坐在沙发上的秦明月眉头似乎轻轻一挑，不过她仍旧是一言未发，那双眼眸看着萧云龙，又像是在看着别处，给人一种空洞之感。

　　“好端端的怎么会得上梦游症呢？”

　　萧云龙皱了皱眉，他左看看秦明月，右看看秦明月，百思不得其解。

　　末了，他走到一边去接了杯水。

　　那一刻，坐着的秦明月眼珠子一转，似乎在打定了什么主意般。

　　萧云龙接水后走了回来，喝了一口，将水杯放下，他看着秦明月，自语说道：“明月要是一直坐在这里可不好吧？据说得梦游症的，第二天醒来根本记不得其梦游的经历，也就是说现在无论我对明月做什么，她第二天都不会知道？”

　　萧云龙这话一说出口，坐着的秦明月似乎有着一丝细微的表情变化，但她仍旧是一语未发。

　　“这样也挺好，平日里哪有这样的机会跟明月面对面的坐着脉脉含情的对视啊。”萧云龙开口，他正儿八经的坐在了秦明月的面前，眼中的目光肆无忌惮的盯着秦明月看着，他显得很满意般的点着头，说道，“果不愧是我媳妇，越看越漂亮，越看越让人心动……这件睡裙挺性感的，可惜不够薄……啧啧，这身材真是没得说！”

　　秦明月搭在沙发上的双手粉拳悄然间握紧，可惜萧云龙光顾着看着秦明月那张玉脸跟睡裙下若隐若现的娇躯，根本就没注意到。

　　“这样下去可不行，明月要一直坐在这里天知道会发生什么事，得要她引回房间去休息……”萧云龙自语说着，他站起身，对着秦明月说道，“明月，乖，站起来回去房间休息，你的房间在那边，你听得懂我的意思吗？就是哪个方向，走过去，进入里面休息吧。”

　　说着，萧云龙伸手一指，他所指的竟然是自己的房间！

　　“咦，怎么没反应？不是说即便是梦游了也能听得到别人说话的意思吗？真是太没有觉悟了，算了，我直接把她抱进房间吧！”萧云龙说着，他眼中的目光微微一眯，嘴角露出一丝大灰狼般的无耻笑意。

　　就在萧云龙要动手拦腰抱向秦明月的时候，冷不防的——

　　“萧云龙，你这个无耻的混蛋，你才梦游呢！”

　　竟是看到原本坐在沙发上的秦明月猛地站起身来，她手中拿着一个抱枕，朝着萧云龙为之气恼的砸了过去。

　　萧云龙怔住了，他看着秦明月，语气愕然地说道：“你、你没有梦游？你是装出来的？哇，你心机太深沉了吧，你故意装出来想看看我反应是不是？”

　　秦明月的确是没有梦游，就在萧云龙看到她怀疑她大半夜是不是梦游的时候，她机灵一动，并没有吭声，装作是梦游的样子。她的确是想看看萧云龙有什么反应，或者说有些什么举动。

　　她哪里想到萧云龙竟然如此的厚颜无耻，完全就是指鹿为马，指着他自己的房间让她走进去休息。

　　他这是什么意思？也太过于无耻了吧！

　　更让秦明月为之无语的是，萧云龙还打算抱着她走进房间，她真的是不能忍下去了，唯有气恼的开口骂了萧云龙一声，一张绝丽无双的玉脸上染上了朵朵羞红之态，倍显娇艳。


第109章 美女交警！

　　萧云龙为之错愕，感情之前秦明月都是装出来的？那刚才自己的表现真的是有些太丢人了！

　　萧云龙真的没有想到秦明月会玩这样的恶作剧，这跟她那优雅的气质太不相符合了，怎么看她都不像是那种装作梦游来唬骗别人的女人啊。

　　秦明月看着此刻为之目瞪口呆的萧云龙，她心中隐隐有种说不出来的快意——哼，看来你这个厚颜无耻的家伙还怎么装，这不，露陷了吧？总算是让我抓住你的小辫子了！

　　萧云龙回过神来，他嘿嘿一笑，说道：“明月啊，原来你不是在梦游啊，吓我一大跳。你这么晚了怎么还没睡？”

　　秦明月没好气的瞪了眼萧云龙，她的确是没有入睡，主要是她想起今晚发生了萧灵儿被劫持的事件，之后萧云龙就出去了，她担心着萧云龙是不是去外面惹事，担心之下就睡不着，一直等着看看萧云龙会不会回来。

　　谁知道这一等就是三更半夜，她房间熄了灯，她却还没有睡着，萧云龙骑着怪兽回来的时候她停到了声响，就走了下来。

　　看着萧云龙正在浴室内洗澡，她就在沙发上坐着，岂止这家伙洗完走出来之后竟然怀疑她是不是在梦游，她也就将计就计了。

　　“不要试图转移话题，刚才你说什么来着？要把我抱进你房间里面睡啊？你打的什么主意？”秦明月一双美眸盯着萧云龙，开口追问说道。

　　萧云龙讪讪一笑，他说道：“明月，这绝对是个误会，我以为你刚才是在梦游，所以——”

　　“所以你就指着你的房间让我去你的房间睡是吧？哼，以为我在梦游，梦游的人第二天都不记得曾发生过的事情。然后我第二天醒来看到睡在你床上，你就故作一副什么也不知道的样子，对吧？”秦明月说道。

　　萧云龙额头都开始冒冷汗了，没想到秦明月能够将他的心思捕捉得如此的准确无误，这点他当然不能承认，唯有硬着头皮说道：“明月，你误会了……当时我真以为你在梦游，只好指着我的房间让你进去里面休息。你看，如果我指着楼上，你要是走上去了还得要上楼梯，万一在梦游状态下一脚踏空了怎么办？我是打算让你去我房间睡，然后我——呃，我就睡在沙发上。”

　　“真的？”秦明月一双清澈的秋水美眸盯着萧云龙的双眼，问道。

　　萧云龙点头，一脸坚决地说道：“自然是真的！”

　　秦明月明知道这家伙睁着眼说瞎话，却又无法从他的面部表情中抓到一丝的破绽，她真是无可奈何，唯有不再纠缠这个话题，她问道：“今晚你都出去干什么了？”

　　“我就是跟翔子他们出去喝了点小酒，聊聊人生理想远大抱负什么的。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“人生理想？远大抱负？”秦明月一脸狐疑的看着萧云龙，她怎么就那么不信呢？

　　“那你跟我说说，你的人生理想是什么？远大抱负又是什么？”秦明月忍不住问道。

　　“我的人生理想可分为近期跟远期，这近期的人生理想就是打动你的芳心抱得美人归，远期的理想那就是满足我父亲还有秦老爷子、秦叔叔他们的心愿，跟你生出三五个孩子——你也知道，老人家都喜欢孩子；至于远大的抱负，那就是守护好你们，让你们平平安安，过着安稳的生活。”萧云龙语气很是认真地说道。

　　“你——”秦明月脸色羞红，她恼嗔了眼萧云龙，当真是又羞又恼，她没好气地说道，“你有没有搞错，生三五个孩子？国家有计划生育好吧？”

　　“哦，那就先生出第一个再说嘛。”萧云龙一笑，他看着秦明月，问道，“咦，明月，听你这话你似乎也有些意动？”

　　“意动你个头！”

　　秦明月气呼呼的说着，她心中真是无语了，想要开口娇叱几声，却又不知道该说什么好，唯有跺了跺脚，朝着楼上走去。

　　“你、你早点休息！”秦明月走上楼梯后转头对着萧云龙说道。

　　“是，老婆大人，我会养好身体的。”萧云龙大声说道。

　　秦明月脚下一个趔趄，当真是差点一脚踩空，她黑着脸走上了楼，回到自己的房间，决心不再理会这个无耻混蛋。

　　萧云龙笑了笑，他也有点困了，走进了房间倒头就睡。

　　……

　　萧云龙一觉睡到了天明，他睁开眼的时候看到外面已经升起了大太阳，他皱了皱眉，拿起手机一看，都已经是十点半钟了。

　　萧云龙急忙从床上爬了起来，穿上衣服走了出去，看到前院停放着那辆玛莎拉蒂总裁轿车已经不在了，想必秦明月早就已经出门。

　　说来也是，都这个点了，秦明月肯定是前往公司了。

　　萧云龙唯有洗漱了一番，看到餐桌上有着备好的早餐，看来是秦明月特意为他准备好的。

　　“自己这个媳妇倒也是挺会体贴人的嘛，昨晚肯定是看着我睡得比较晚，所以今早没把我叫醒。”

　　萧云龙说着，他吃了早餐，而后走出去骑着怪兽准备前往秦氏集团。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽呼啸飞驰，清晨的微风轻佛脸上，初起的晨阳洒落在身上。

　　清晨空气也很清新，骑着怪兽所带来的那种刺激人心的速度之感更是让人倍感心旷神怡。

　　萧云龙骑着到了前面一个十字路口，他看到前面有着一名交警正在指挥着，竟然还是一个美女交警，穿着一身警服，勾勒而出的身段妙曼多姿，一头黑发在脑后束起，美丽的鹅蛋脸肌肤雪白，灵动的眼眸时不时的在张望着，一转眼就看到了正骑着车过来的萧云龙。

　　叶曼语眼中的目光一沉，她盯住了萧云龙骑着的那辆怪兽——果然，跟监控视频看到的录像一样，果真是一辆大家伙！一看就是私自改装而成的机车，没有拍照，竟然也敢上路！

　　叶曼语立即走了过来，朝着正骑车过来的萧云龙做出了一个停车的手势。

　　萧云龙脸色一怔，看着一个穿着警服的大胸美女做出手势让你停车，还能有什么选择？

　　萧云龙唯有踩住了刹车，他看着走过来的这个美女交警，好奇地问道：“那啥……明明是绿灯啊，难道不能通过？”

　　“绿灯是可以通行，但你这辆车不行！”叶曼语说着，她走到了萧云龙面前，她身材极为高挑，起码有一米七五的个头，如此身高之下她的身材比率却又很匀称，丰硕饱满的雪峰与她那滚翘丰盈的臀部前后呼应，配上那修长无比的美腿，加上她那美丽冷艳中又透着一丝飒爽英姿的脸，当真是诱惑人心。

　　萧云龙不明所以，他看着眼前的叶曼语，说道：“我有点听不懂你的意思。”

　　“这辆车是你私自改装的吧？这些天，交通局接到不少车主举报电话，说时常看到一辆没有车牌的巨型机车超速飞驰，极大的威胁到路面上的行车安全。我通过监控录像，还真是发现了你这辆车好几次超速现象，而且没有车牌。你这辆车需要先扣押回去交通局。”叶曼语开口，语气冰冷，带着一丝不容置疑之意。

　　萧云龙张了张口，想要反驳却又无从开口。

　　毕竟这里是大都市，可不是在西伯利亚那种地方，他骑着造型彪悍的怪兽，不引起交通局的注意才怪。

　　“那啥……美女，其实我这辆车是合法的，虽说稍微改造了一些，但有着合法的改造手续。也就是差一块车牌了，这样吧，我今天就去车管所办理牌照。”萧云龙开口说着，他又说道，“你看我还急着赶去上班呢，我上有老下有小，再不去公司今天的薪水就要被扣掉了，作为一个生活在底层的普通小人物，这点钱对我来说太重要了。你看能不能通融一下？”

　　“你睁眼说瞎话呢？还是欺负我没常识？你这辆车改造成这样起码上百万，还底层小人物？给我下车！”叶曼语冷冷说着。

　　“我说美女啊，我真的要急着赶去公司，回头我一定会把车牌补上还不行吗？”萧云龙说着。

　　“不行，给我下车！”

　　叶曼语冷冷说着，她伸手直接搭在了萧云龙的肩头之上，从她的手上赫然有着一股极为强大的力量传递而来，看着随意的一搭竟是内蕴着一种极为巧妙的擒拿手法，要将萧云龙给擒住。

　　萧云龙眼中有着一丝精芒闪过，心想着什么时候一个交警也拥有这样的擒拿手法了？

　　萧云龙不动声色，右肩却是稍稍用上了力量，稍稍一震之下化解了叶曼语手中的力量。

　　叶曼语五指一扣之下竟然发觉未能撼动萧云龙半分，她脸色为之一怔，她冷哼了声，双手齐出，施展出了警方的擒拿术，朝着萧云龙的肩部肩胛骨擒拿而去。

　　萧云龙嘴角扬起一丝笑意，他的右臂抬起，稍稍一挡，而后又朝前一推。

　　看着简简单单的一挡一推之间，竟是破解了叶曼语的擒拿手，并且那股力量还震得叶曼语不由自主的朝后退了一步。

　　“你竟敢反抗？你找死！”

　　叶曼语怒了，她被调到交通局本身心中就很郁闷了，她那股火爆脾气再也压制不住，美眸中有着寒芒闪动，准备朝着萧云龙大动手脚——至于引发什么后果，会不会因此而记过再被调到别的部门，她全然不加理会。

　　可就在这时——

　　“抢劫了，抢劫了，有人抢了我的包包！”

　　一声尖声惊叫的凄厉声音传来，竟是看到右边的过道上，一辆雅马哈摩托车呼啸飞驰而过，将在人行道上一个女人手中的挎包夺走，这个女人抓着挎包不放，立即被拖倒在地，她唯有撒手，张口尖声凄厉的大喊起来。


第110章 温柔的暴力！

　　呼！

　　依稀能够看得到前面那辆雅马哈摩托车呼啸飞驰，雅马哈上坐着两名男子，一名男子负责开车，坐在后面的另一名男子负责抢夺。

　　右边人行道的地面上那名被夺走包包的中年女人失声痛哭起来，那包里面不仅是有着她的手机钱包银行卡身份证等重要证件，更要紧的是里面有着她刚取出来的三万块钱现金，这笔钱她还要拿着赶去医院救人，谁曾想刚走出银行门口，就被人夺走了。

　　叶曼语的目光看了过去，一双英挺的眉毛一沉，光天化日之下竟然有飞车党公然抢劫，这是她所无法容忍的！

　　事实上，叶曼语原本是刑警队的一名警察，因为某些原因，被调到了交警部门。

　　她嫉恶如仇，看到这样的事情发生她心中升腾起了一股怒火。

　　“还愣着干什么？还不快上车！”

　　这时，萧云龙的声音传来。

　　叶曼语回过神来，她反应很快，一个箭步冲上来，就坐上了萧云龙的车子。

　　轰！

　　萧云龙当即一拧油门，车子呼啸如飞，四个排气管上喷发出了淡蓝色的火焰，澎湃的动力席卷而来，怪兽猛地朝前穿了出去，车速如飞，那瞬息间的加速度快到了极速。

　　“啊——”

　　叶曼语忍不住惊呼了声，她刚坐上车萧云龙就猛地启动怪兽，她的身体在那股惯性力量之下朝后一仰，所幸她的反应速度极快，她双手猛地抱住了萧云龙的腰身，这才稳住了身形。

　　那一刻，萧云龙忍不住在心中呻吟了声。

　　如果按照那个什么定律，这个女人算是无脑类型吗？

　　这胸真他娘的够大的！

　　“你想谋财害命吗？”叶曼语回过神来，对着萧云龙怒叱而起，刚才若非她反应快一点，身体失衡之下说不定都要倒下车。

　　“你可不是一般人，我知道你能反应得过来。”萧云龙语气显得轻描淡写地说道。

　　“怎不知道你这句话是在夸我还是讽刺我。”叶曼语冷冷说着。

　　“坐稳了，那个飞车党跑不掉。”萧云龙说着，显得无比的自信。

　　叶曼语没再说什么，但很快她察觉到了一丝的异样，她注意到她的双手正在紧紧地抱着萧云龙的腰身，自然而然的，她的身躯也就显得亲密无间的贴在了萧云龙的后背上。

　　反应过来的她眼眸中露出一丝恼羞之意，双颊滚烫，有些微红。

　　她咬了咬牙，不过看在萧云龙正在骑车载着她去追踪那两个飞车党的份上，她强忍下了心头那口恼怒之气。

　　萧云龙的车速很快，一拧油门之下怪兽发出的那阵阵咆哮般的引擎声回荡在四面八方之中，街道上行驶着的车辆看到如此一尊庞然大物飞驰而来，纷纷避让不已，他们真的是担心要是跟怪兽稍稍擦下边，只怕他们的车子都要凹下去一大块。

　　在萧云龙如此极速的车速之下，很快，看到前面的那辆雅马哈摩托车。

　　开车的是一名年轻男子，二十多岁左右，他骑着雅马哈时不时的看着四周的情况，脸色显得很警惕。

　　坐在车子后面的是一个染着黄毛的小青年，他手中抓着一个红色女士挎包，他把挎包放在身前，稍稍拉开了拉链，看到里面放着的一叠叠刚取出来的红票子。

　　黄毛青年脸色激动而起，他忍不住说道：“张哥，你的眼光真的很准，这的确是一个肥货，包里面的现金至少有好几万。”

　　“闭嘴！我们都还没到安全区域呢，高兴什么！”开车男子说着。

　　“那个女人难不成还能追上了不成？”黄毛青年不以为然的说着。

　　他话刚落音，猛然间听到身后传来一阵咆哮着的引擎声，他忍不住回头一看，正看到萧云龙骑着怪兽呼啸追了上来。

　　“这辆机车也太拉风了吧？”

　　黄毛青年忍不住说着，接着他看到了萧云龙身后坐着的叶曼语，穿着一身警服，虽说是交警的警服，却也是公安系统的人不是？

　　黄毛青年脸色一变，他急忙说道：“张哥，后面有警察追来了！”

　　“什么？”

　　骑车的张哥脸色一惊，他回头一看，看到了正追上来的萧云龙。

　　“前面的人给老娘停下车！”

　　叶曼语隔着老远就来一个河东狮吼。

　　萧云龙一脸无语，那吼声刺得他耳膜生疼，心想着这女人是不是神经粗大啊？拜托，他么是飞车党，岂会因为你一声大吼就停下车来？这只会让他们成为惊弓之鸟，继续逃窜。

　　果然，骑着雅马哈的张哥一拧油门，他车子一拐，朝着街道的另一侧飞窜逃离。

　　轰！

　　怪兽轰鸣而动，声震八方，萧云龙一拧油门，怪兽飞窜了上去。

　　这辆雅马哈要论速度可是比怪兽差远了，萧云龙一拧油门就直接追了上去，化作一道庞大而又狰狞的魅影般，一下子就超过了前面的那辆雅马哈，朝前飞驰而去。

　　“你有没有搞错？你追过头了，都超过他们了！”叶曼语见状后连忙大声说着。

　　“你给我坐稳了！”

　　萧云龙声音低沉的说着，他猛地一踩刹车，而后车头一转，直接旋转了180°角。

　　怪兽前后巨大的轮胎与地面剧烈摩擦着，在车头旋转的过程中产生了一股巨大的牵引力，叶曼语顿感自己的身体轻飘飘起来，几乎要被甩飞出来，她唯有再次的抱住了萧云龙的腰身，她很不想这样，却又没有丝毫办法。

　　转年间，萧云龙已经将车头掉了过来，朝前一看，那辆雅马哈正飞驰而来。

　　萧云龙双手握着怪兽的车头把手，他盯着前面骑着车的张哥，嘴角露出一丝意味深长的笑意，他猛地一踩油门，怪兽发出阵阵轰鸣之声，看着就像是一头猛兽飞窜而出，扑食眼前的猎物。

　　吱！

　　前面的张哥忍不住激灵灵的打了个寒战，他踩住了刹车——他有种错觉，他要是继续开车冲上去跟怪兽撞在一起，那他这辆雅马哈不仅要报废，连同他跟黄毛青年都要被撞飞了出去。

　　张哥唯有踩住了刹车，接着他猛地一个掉头，想要朝着相反方向继续逃窜。

　　呼！

　　萧云龙却是轻轻地一拧油门，怪兽冲了上来，接着萧云龙车头稍稍朝着右边一侧，怪兽那庞大的钢铁车身轻轻地撞在了这辆雅马哈摩托车的车身之上。

　　砰的一声，这辆雅马哈立即不稳，张哥跟黄毛青年连人带车的侧翻倒地。

　　“你们还想跑？看你们跑到哪去！”

　　叶曼语怒斥一声，她从车上跳了下来，一个箭步冲到了张哥与黄毛青年面前，张哥刚想要站起来，却是被叶曼语一拳轰在了脸面上，至于那个黄毛青年则是被叶曼语一腿踢倒在地。

　　接着叶曼语直接扑到了张哥与黄毛青年的身上，将他们的双臂反扣了起来，完全的压制住了他们。

　　萧云龙看着一阵目瞪口呆，真看不出来这个女人外表白净可人、清纯靓丽的，动起手来竟是如此的暴力，真是太吓人了，这样的女人日后谁敢娶回家啊？只怕三天两头都要被她揍一顿！

　　“你还愣着干什么？帮我报警，把警察叫过来。”叶曼语瞪着萧云龙说道。

　　萧云龙笑了笑，唯有拿出手机帮她报警。

　　这时，一辆计程车开了过来，在路边上停下，车门打开后一个女人走了出来，正是那名被夺走了挎包的女人。挎包被夺走后她急忙中拦下了一辆计程车追了上来，看到这两个飞车党被擒拿在地上这一幕，她连忙让计程车师傅停下车。

　　“这个是你的挎包吗？”叶曼语看着这个女人问道。

　　“是，这就是我的包。里面有我刚从银行取出来的三万块钱，这可是救命钱啊，我的女儿在医院正等着这笔钱过去医治呢。”女人说着，她跑了过来，她激动得为之落泪，对着萧云龙与叶曼语不住道谢地说道，“谢谢你们，谢谢你们帮我追回了我的包，真的是太感激不尽了。”

　　“你先别激动，你清点一下你包里面的东西有没有少的。”萧云龙说道。

　　这个女人点了点头，拿过自己的挎包后开始清点里面的钱财物品。

　　一辆警车也在这时迅速赶来，他们正在附近巡逻，接到报警后立即赶了过来。

　　车门打开，警车内有着四名警察走了下来，他们看到了正按着张哥与黄毛青年的叶曼语，一个警察脸色为之错愕，忍不住说道：“叶、叶队长，怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？站着干什么？快过来把这两个飞车党给我铐上。”叶曼语说道。

　　“是，是。”两个警察走上前，他们拿出手铐，铐住了张哥与黄毛青年。

　　“咦？萧哥，你也在这里啊，真是巧了。”一个警察转眼间看到了萧云龙，他脸色一诧，旋即笑着说道。

　　“刚才的报警电话就是我打的，路见不平见义勇为嘛，这是每一个市民应有的责任。”萧云龙笑着说道。他也认得这个警察，叫王建，在万汇商厦事件中见过，还有昨晚萧灵儿被劫持，江海市开车追过去的警察中就有王建在内。

　　“对对对，萧哥你这股侠义精神让我为之感动！”王建立马笑着说道。

　　萧云龙朝着王建使了使眼色，暗指着叶曼语问道：“这个妞是什么来路？”

　　王建一听萧云龙用‘妞’这个字眼来代替叶曼语，他心头吓了一跳，眼角余光看过去，幸好叶曼语正在协助那两名警察扣押张哥与黄毛青年，没有注意到他与萧云龙这边的说话，他这才放下心来。

　　王建压低了声音，说道：“萧哥，你有所不知，叶队长原本是刑警队的副队长，一个多月前，她在审理一桩涉及强奸案的犯罪嫌疑人时，审讯过程中一脚把犯人的那鸟玩意给踢爆了。犯人险些当初毙命，及时送到医院才救活过来。犯人的家属控告叶队长滥用职权私自用刑，迫不得已之下，韩局长才把她调到了交警大队中。此举也算是让叶队长避一避风头吧。”

　　“啊？还有这回事？”

　　萧云龙心中一惊，他顿感自己的胯下一阵凉飕飕的，看来这个女人真的是少惹为妙，否则她一脚踢过来，自己岂非节操不保？


第111章 你欠我一个人情！

　　萧云龙就奇怪一个女交警怎么会拥有极为不俗的身手，原来她是刑警队出身的，并且还是个副队长，打伤了犯人之后才被下调到交警部门。

　　萧云龙刚才可是见识到了叶曼语美丽动人的外表下极为暴力的一面，是以她出手打伤了犯人，这点可以理解。

　　“其实叶队长为人很好，嫉恶如仇，铁面无私，警局里的弟兄对她是敬畏不已。她当时踢爆了那个犯人的鸟蛋也是出于气愤，那个犯人前后对三名幼女实施了侵犯，性质极为恶劣，被抓之后态度也很不好，惹怒了叶队长。”王建又说道。

　　萧云龙点了点头，也算是侧面的了解到了叶曼语的一些情况。

　　这时，那两名飞车党已经是被扣押上了警车，那个女人清点了自己的财物，并没有任何的损失，她对前来的警察百般感谢。

　　“你先留下个联系方式。你急于赶去医院的话就先去吧，回头警方人员会联系你。”叶曼语对着那个女人说着。

　　那个女人点了点头，留下了她的联系方式，又特地走来谢过萧云龙，这才离去。

　　叶曼语看向萧云龙，注意到一旁的王建与萧云龙相谈甚欢，她柳眉一扬，问道：“王建，你认识这个家伙？”

　　“当然认识，只怕整个警局都认识萧哥，他可是江海市的英雄。”王建说道。

　　“江海市的英雄？”叶曼语狐疑的看了眼萧云龙。

　　王建一笑，他说道：“叶队长，你有所不知，当日发生的万汇大厦恐怖劫持事件中，正是萧哥出手制服了张独山等亡命之徒，才化解那一场危机。”

　　叶曼语脸色为之一怔，对于前些天发生的万汇大厦恐怖劫持事件她是知道的，事后也了解到大厦内有个无名英雄出手这才化解了那场危机。她没想到的是那个无名英雄竟然就是眼前站着的萧云龙。

　　“原来你就是那个无名英雄，其实一直以来我都挺想见你一面的，仅仅是因为你的英勇举动。不过可惜的是，即便如此，我还是不能对你网开一面。你这辆私自改装的机车还是要被扣押下来。”叶曼语说道。

　　王建跟场中的其他几个警察脸色纷纷一怔，他们注意到萧云龙骑着的怪兽的确是太过于庞大了，整一个钢铁怪兽，比起部队中的一些装甲战车只怕都不差几分，这样一个大家伙骑在路上确实引人瞩目。

　　更重要的是萧云龙的怪兽还没有牌照，没上牌又是这样一个大家伙，开上路了难怪要被叶曼语给拦下。

　　“我给韩局长打个电话，看看能不能今天把车牌的事情落实了。”萧云龙说着。

　　这城市有城市的规定，萧云龙也知道这里跟在西伯利亚不同，既然回来了都要按照大都市的规定来，这辆怪兽还没上牌就开出来，确实不妥。这个车牌问题早晚都需要解决，总不能往后上一路就要被叶曼语追一次吧？

　　萧云龙给公安局的韩锋打了电话，简单的说明了他的情况。

　　之后，萧云龙又给自己父亲打了个电话，看看他那边能不能找人给他的这辆怪兽上牌。

　　萧万军接到电话后让萧云龙等着，他认识交通局的局长，他给交通局那边通个话，接着去车管所就能办理下牌照。

　　韩锋也正在为萧云龙积极办理这个事情，不管怎么说，萧云龙在万汇商厦中可是立下大功，要不然万汇大厦上次的事件也不知道会闹出多少条生命，他从内心上是极为感激萧云龙的。

　　有了韩锋与萧万军亲自出面，同交通局那边交涉，交通局那边的关系也就打通了，说只要萧云龙这辆机车有着合法的改装手续，那是可以办理车牌的。

　　当即韩锋亲自给萧云龙打过来电话：

　　“喂，云龙吗，我已经帮你打听过了，只要你那辆车有着合法的改装手续，那就可以直接去车管所办理牌照。交通局那边已经跟车管所打好了招呼，算是为你开绿灯吧。怎么说你也是江海市的一个英雄，曾立下大功，这点事还是能为你办得到的。”

　　“韩局长，那就真的太感谢了。”

　　“呵呵，你客气了。”

　　电话中韩锋笑着说道。

　　萧云龙看着一旁的叶曼语，说道：“美女，韩局长说我只要去车管所就能办理好车牌，这车你就别扣押了吧，我现在就去车管所还不行吗？”

　　“韩局给你打电话？你把手机给我。”叶曼语说着，她不等萧云龙同意，直接把萧云龙的手机夺了过来，她说道，“韩局，我是叶曼语。”

　　“小叶？你怎么跟萧云龙在一起？”韩锋语气诧异的问道。

　　“他的车子被我扣押下了，没车牌，还多次超速，我还准备把他的车子直接押回交警大队中呢。”叶曼语直接说道。

　　“小叶啊，你给我个面子，萧云龙的车子就别扣押了。我已经让他直接去车管所办理车牌就行。”韩锋说道。

　　“韩局，那我到底什么时候调回去刑警队？你倒是给我个准话啊？我可不习惯在交警大队干着，难道你想一辈子都让我待在交警大队？那我干脆辞职不干了。”叶曼语说道。

　　“你放心，你肯定会调回来刑警队，此事我已经提上了日程。”韩锋承诺说道。

　　“真的？那好吧，既然我已经快返回刑警队了，那就不算是交警大队的人了。这家伙的车我就不用去管了。”叶曼语说道。她把手机还给了萧云龙。

　　萧云龙接过手机，与韩锋说了几句后挂了电话。

　　萧云龙刚挂电话，萧万军就打电话过来，说他直接去车管所就能够给怪兽上牌。

　　“美女，你怎么称呼啊？”萧云龙放下手机后看着叶曼语，笑着问道。

　　“干嘛？”叶曼语英挺的眉毛一扬，她瞪向了萧云龙，问道。

　　“今日之事，你算是欠下我一个人情吧？如果你有良心那不应该请我吃顿饭？”萧云龙煞有介事的问道。

　　叶曼语美眸一沉，她看着萧云龙，说道：“我什么时候欠下你一个人情了？我没有扣押你的车子已经算是很给你面子了，怎么，想要我翻脸？”

　　“你不能过河拆桥啊。是我帮你抓住了这两个飞车党好吧？”萧云龙说道。

　　“这算是什么人情？你要真觉得我欠下你一个人情，那行啊，回头我可以请你吃顿饭。不过我就要公事公办，你这辆车我先扣下拉回去交警大队。”叶曼语说道。

　　萧云龙一听，他唯有苦笑了声，说道：“那算了吧，真是多谢你替我省钱了。”

　　“你什么意思？”叶曼语扬眉问道。

　　“女请客，男买单，这样的道理你都不懂？你真要请我吃饭，最后当然由我来买单。既然你不愿意，我也正好省顿饭钱不是？”萧云龙笑着，他骑上了怪兽，说道，“好了，我先去车管所。”

　　王建他们几个警察听着萧云龙的话想笑却又不敢笑出声来，他们真的是为之诧异，真没想到萧云龙竟然连在警界有着玉罗刹称号的叶曼语都敢调戏，真是彪悍的人生无须解释啊！

　　“叶队长，萧哥，那我们就先走一步了啊。”王建开口说道。

　　“你们先回去警局吧，那两个飞车党给我好好的审讯，他们肯定是一股团伙，把这股团伙揪出来，一网打尽。”叶曼语说道。

　　王建点了点头，与这其他警察坐上了车子，迅速的离开了此地。

　　“车管所怎么走啊？”萧云龙坐上怪兽之后猛地意识到这个问题，他看向了叶曼语。

　　“难不成你还想我带着你去车管所？”叶曼语冷冷问道。

　　萧云龙一拍大腿，笑着说道：“我就喜欢跟聪明人打交道，你看不需要我说什么，你就猜出了我的心思。”

　　“你以为我会带你过去？”叶曼语很是无语的问道。

　　“为什么不呢？助人为乐是华夏人民的美德啊。”萧云龙一本正经地说道。

　　“对你我提不起助人为乐的兴趣。我没空搭理你，我还有事情要忙呢。”叶曼语说着，顿了顿，她指着前面说道，“顺着这条路往前走，第二个路口右转，一条路骑车过去，大概差不多七八公里，你就会看到有提示走向车管所的路牌指示。”

　　“谢谢了，美女！”萧云龙笑着说道。

　　“你能不能换别的称呼？”叶曼语寒着脸说道。

　　“被人叫美女还不好？不知道你名字，只好叫一声美女，这总比阿姨大妈小姐一类的强吧？”萧云龙说道。

　　“你——”叶曼语心中为之一气，她那火爆脾气一上来，真是想把眼前的萧云龙揍一顿再说，她想了想，说道，“记住了，我叫叶曼语。”

　　“叶曼语？好，我记住了，回见啊美女警官。”萧云龙笑着，他启动怪兽，准备按照叶曼语所指的路线图前往车管所。

　　叶曼语也准备返回去，可她猛地想起她此刻距离她值班的那个路口还有一段很长的距离，她的警车还停在哪儿，总不能靠着双腿走回去吧？

　　“萧云龙，你给我停下！”

　　叶曼语猛地想起了什么，她转身朝着已经启动怪兽刚要离开的萧云龙大喊了声。

　　吱！

　　萧云龙踩住刹车，他回头看向小跑过来的叶曼语，颇为好奇地问道：“还有事？”

　　“你把我送回原来的地方。”叶曼语开口说着，跑过来的她直接坐上了怪兽，也不管萧云龙答应还是不答应。

　　萧云龙为之无语，他唯有笑了笑，说道：“好吧，不过如此一来，你真的是欠我一个人情了。”


第112章 强力特训！

　　下午一点钟，萧云龙才骑着怪兽来到了秦氏集团，怪兽车尾上已经是挂上了一个机动车牌，这个车牌号萧云龙很满意——江A-V587！

　　这个车牌号的确是很符合怪兽的整体造型与它那彪悍无比的机动性能，V587自然就是威武霸气！

　　上牌的手续的确是有些复杂，在于萧云龙这辆机车超出了车管所工作人员的想象，并且排量3000CC之高，这太吓人了。可以说若非有着上面的人关照下来，萧云龙这辆机车还真的是无法上牌，已经超出了既定标准太高。

　　不管如何，怪兽终于是上了车牌，往后倒也是能够在江海市上畅通无阻的骑着，也用不着担心时不时的被叶曼语这个美女警官盯着了。

　　萧云龙停下车，他走进了公司，来到了三楼。

　　三楼的健身房内，传来了一声声正在训练的吆喝声，走进去一看，高云、龙飞、方侯、张伟、陈德胜他们正在积极的训练着，场中除了有工作任务在身，需要在公司内巡视的保安之外，其余人全都齐聚在这里训练。

　　萧云龙已经有一天多没有过来了，他走进了健身房看到高云他们自觉而又积极的训练，他真的是很高兴。他一眼看得出来跟一开始相比，高云他们身上悄然之间已经发生了一种蜕变，他们开始有种坚毅与刚硬的气势，力量得到了提升，身手各方面也变得灵活了不少。

　　“萧教官！”

　　高云他们看到萧云龙走了进来，他们脸色激动，纷纷叫喊着。

　　萧云龙点了点头，他笑着说道：“很不错，看到你们如此认真的训练着，我心中很高兴。”

　　“我们可不能辜负了萧教官的一番苦心。”高云笑着说道。

　　“是啊，训练这些天以来，我们都习以为常了，要是一天闲下来反而是觉得浑身不自在。”方侯也说着。

　　萧云龙看着他们一个个汗流满面，他说道：“有这份恒心很好。记住，汗水是不会欺骗人的，流一分汗就代表你们努力了一分，相应的你们的实力也会提升一分。”

　　“上次我教给你们的格挡防守，你们上擂台给我演示一遍看看。”萧云龙又说着。

　　高云他们点头，走上了擂台，两人为一组，开始演示上次萧云龙教给他们的格挡反击之术，他们之前练得很认真，这会儿演示出来倒也是有了几分成效。格挡术四大类横档、招架、反旋、擒拿最基础的招式他们已经掌握，但运用得还不够娴熟。

　　毕竟他们刚开始练习没几天，能够有这样的进步已经是实属不易。

　　在高云等人的演示过程中，萧云龙也看出来他们存在着的一些问题，那就是下盘还不够沉稳。下盘不稳那在实战当中就是一个巨大的破绽，唯有下盘稳当了身躯才不会轻浮，才能在对战中不会轻易的被对手所击退。

　　待到高云他们都演示完毕后，萧云龙沉声说道：“看得出来你们这些天的确是很认真，不过你们的下盘仍旧是不够沉稳。下盘要稳有两种方式，第一就是通过深蹲来加强你们的腿部力量，第二就是扎马步！”

　　“从现在开始，你们需要进行强力特训，只要你们的下肢力量跟下盘练得沉稳起来，我就可以开始教给你们近身搏杀之术。”萧云龙说道。

　　高云他们闻言后一个个脸色为之激动起来，他们早就想着学习那近身搏杀之术了。

　　“我给你们示范一遍怎么扎马步。”

　　萧云龙说着在原地示范了起来，边示范边说道：“双腿分开，与双肩等宽，双腿弯曲朝下蹲着，弯曲的膝盖形成一个直角角度。双手握拳，双臂朝前伸展，保持着这个动作一动不动。”

　　高云他们都在认真的看着，领会萧云龙示范扎马步的动作要领。

　　“看清楚了吗？”

　　“萧教官，看清楚了！”

　　高云他们齐声大喝。

　　“好，那现在由你们来开始练习，你们站成一排，彼此相隔一米左右的距离，开始给我扎马步。”萧云龙说道。

　　场中的保安依言照做，站列成一排，纷纷扎起马步。

　　萧云龙走过去一个个的纠正他们的动作要领，直至他们所有的动作都已经规范话后萧云龙让他们一直保持着这个姿势。

　　接着，萧云龙走到哑铃架上，将一个个哑铃拿了过来。

　　他按照高云等人不同的力量等级，将重量不一的哑铃放在他们的肩头之上。

　　高云肩头上承受着的哑铃重量最重，达到了三十公斤。方侯身材瘦小，因此他肩头承受的哑铃重量最小，但也达到了十公斤。

　　扎马步站个几分钟没有什么问题，但武者的马步一扎，就是一个小时以上，加上现在有着哑铃的重量加持下来，更是加重了这种负担。

　　很快，三四分钟过后，方侯、张伟、龙飞等人扎马步的脚步都开始轻轻地微颤起来，身体都在颤动，每一秒钟的过去，他们都感觉到身体就像是背负着一座巨山一般，让他们都难以承受起来。

　　“给我咬紧牙关，坚持住了！”

　　萧云龙的暴喝之声响彻而起。

　　接着，萧云龙拿过来两个分别五十公斤重的哑铃，他将这两个哑铃放在了自己的双肩上，也扎起了马步。如此一来萧云龙肩头上承受着一百公斤重量的哑铃，他跟着他的学员们一起扎马步。

　　萧云龙这是以身作则，通过这种方式来激励高云、方侯等人。

　　果然，方侯他们看着萧云龙肩负着如此重量的哑铃，整个身体仍旧是岿然不动的扎着马步，这还真的是激励到了他们。极大的激发出了他们内在的潜能，也激发了他们那股坚定的意念，他们都在咬牙坚持着，即便是双腿开始打颤，他们也在坚持着，不曾动摇半分。

　　萧教官背负着的重量是自己的数倍甚至十倍，他都能坚持，为什么自己就不能？

　　萧教官没有任何索求，反而是一心一意极为负责的训练着我们，要让我们变强，让我们有尊严的活在这个世上，我们有什理由不坚持？有什么理由要让萧教官失望？

　　想一辈子碌碌无为一直平庸下去任人欺压吗？如果想这样，那很简单，只要退出就可以了，日后再也不会承受强力特训带来的疲累之感。

　　想变强吗？想变强那就咬紧牙关坚持下去，萧教官能做到，我们为何做不到？

　　变强从来不是一朝一夕的事，而是通过一点一滴积累而成的。

　　那就从现在开始吧，一点一点的积累，慢慢地变得强大起来！

　　是男人，就咬牙坚持下去！

　　想变强，就他娘的挺下去！

　　累一点算什么？苦一点又得了什么？！

　　人生苦短，既然不是大富大贵的命，那就承受住这累这苦，唯有能够承受其苦累之重，日后才能开创出属于自己的辉煌！

　　当即，高云、方侯、龙飞、陈德胜他们一个个全都咬紧牙关，他们脸色坚毅，眼中有股坚定的目光在闪动，他们很累，都感觉到无法坚持下去了，双腿在发软，可他们就是咬紧牙关再坚持一分一秒。

　　整个过程中，萧云龙一语不发，他以身作则，背负着上百公斤的哑铃重量扎着马步，他在激励着高云他们。

　　看到高云他们能够被他所激励，咬牙坚持下来，他很是欣慰。

　　他很清楚高云他们现在肯定是不好受，他们中除了高云之外，其他人只怕是没有练过扎马步，寻常人就算是不加任何的负重扎马步能够坚持个七八分钟就很不错了。

　　现在，他们一个个身上都加上了负载的重量，那就更难了，需要他们靠着一股坚定的信念支撑下去。

　　只要坚持下去每多一秒，他们的潜能就能够更多的被激发出来，更重要的，也因此磨练出他们自身那股坚定的信念。

　　健身房外，不知何时有着秦氏集团的不少员工前来围观着，这些天来整个秦氏集团的员工都知道了保安部来了一个铁血教官之事，这名教官正在训练着保安部的成员，训练地点就在这个健身房中。

　　因此，闲来无事的时候，也会有秦氏集团中的一些员工特地过来看看，目的就是为了图个新鲜。

　　今天也亦然，外面站着围观着的员工中有男有女，眼下还没有到上午班的点，他们就过来看看。

　　他们看到了萧云龙带着高云他们一起扎马步的这一幕。

　　他们一个个肩头上都加上了重量不一的哑铃，特别是萧云龙两边肩膀上扛着的那巨大哑铃所带来的震撼力更是惊人，可萧云龙就像是一副雕像般，双腿沉稳的站着，一动不动，仿佛已经入定。

　　在萧云龙的带领之下，高云、龙飞、方侯他们一个个也同样如此，他们眼中目光坚定，咬着牙坚持着一动不动，他们看着随时都要支撑不住的倒下，但却又一直在凭着那股坚定的信念在坚持着。

　　哒！哒！哒！

　　一滴滴汗水从他们的身上流淌而下，不断地滴落在了地面上，全场寂静无声，没有人开口说话，却是有股让人为之肃穆庄严的气势在涌动。

　　健身房外围观的员工中，一些女员工眼眸中的目光为之发亮，她们见识到了男人身上那股阳刚的一面；一些男员工看着场中这一幕，他们似乎被感染了般，浑身热血沸腾，有种跃跃一试想要加入训练的念头。

　　可以说，随着萧云龙的到来，他给秦氏集团注入了一股硬派铁血的作风，使得这个健身房内充满了一种男儿特有的阳刚之气，也自此成为了秦氏集团中一道靓丽的风景线。


第113章 各方算计！

　　高云他们等人以为他们最多只能坚持几分钟，但一晃眼，十分钟过去了，他们仍是在坚持着。

　　到了最后，他们的双腿已经发麻了，变得毫无知觉，偏偏这样一来他们的双腿不再发软打颤，往往就在他们坚持不下去，感觉浑身的力量都消耗一空，想要放弃的时候，看到眼前的萧云龙一动不动，他们就激起了一股莫名的毅力坚持下去。

　　渐渐地，他们自身的潜力被源源不断的激发而出，即便是他们感觉到他们的身体似乎已经不属于自己，已经麻木了，可仍旧是有着一股意念在支撑着他们，让他们没有倒下。

　　豆大的汗水从他们的身上流淌而下，脚下的地面都已经浸湿了一片，这些流淌而出的汗水就是他们自身努力的结果。

　　约莫过去了二十分钟，萧云龙深吸口气，他将肩头上扛着的哑铃放了下来，走到了高云他们面前，将他们一个个肩头上扛着的哑铃放下，开口说道：“好了，先停下来休息。”

　　扑通！扑通！

　　萧云龙话刚落音，方侯、龙飞、陈德胜等人一个个全都直挺挺的倒在了地上，他们的双腿甚至都不能伸直，一直保持着扎马步的那个姿势。

　　高云还好点，但他也扛不住，一屁股坐在了地面上。

　　“感觉到很累对吗？全身都麻木了，像是没有了知觉。不过哑铃放下来的那一刻，是不是又有一种轻松的感觉？”萧云龙开口，他看着高云等人，继续说道，“加载在你们身上的哑铃重量等同于日后你们遇到对手时对方的攻击重量。你们能够承受得越重，日后面对对手的攻击时你们也就能够抵挡得越加的轻松。”

　　“你们已经很不错，能够在负重情况下坚持二十分钟左右，这是一个很好的开端，坚持下去！”萧云龙说道。

　　高云他们听到来自于萧云龙的称赞，多少还是有些成就感的，至少先前的一番努力并么有白费。

　　“休息十分钟，喝点水，放松你们的肌肉，揉一揉双腿。十分钟过后，继续负重扎马步。”萧云龙说道。

　　高云他们点了点头，没有丝毫的抱怨，依照萧云龙既定的训练任务在认真的训练着。

　　……

　　市医院，一间重症护理室内。

　　武凌正躺在一张病床上，病床旁边有着一台台精密的医疗器材的管子与武凌的身体相连在了一起，这些医疗器材有的在实时监控着武凌身体各方面的机能指标，有些正在给他身体内输液。

　　武凌已经渡过了危险期，他醒了过来，可浑身仍旧是无法动弹。

　　刚送到医院的时候，武凌伤势极重，身体内多处骨折，甚至有着数根断裂的胸骨刺入了他的脏腑中，性命垂危，倘若抢救得稍微晚一步，只怕他已经活不过来了。

　　即便是现在他渡过了危险期，要想出院起码也是三个月后的事情。

　　就算是出院了，武凌也差不多形如废人，好一点那就是能够正常的自理生活，至于武道当然是就此毁掉，无法再跟人动武；倘若恢复得不好，只怕一辈子都要躺在病床上渡过下半生。

　　“凌儿，你今天感觉如何？”

　　护理室内，武凌的父亲武震开口问着。

　　武凌没有说话，他双眼的目光空洞无神，整个人就像是丢掉了魂魄一般，显得六神无主，完全没有了往日的那种风采，取而代之的是一种空洞与绝望的表情。

　　武凌从醒过来至今，一句话都没有说过。

　　武震看在眼里是痛在心头，他知道这一次的重伤带给武凌的那种沉重打击。这种打击太大了，已经严重的让武凌失去了往下活着的那种信念，故此才会有如此空洞无神的绝望表情。

　　“凌儿，你倒是说句话啊，你这样让为父真的很担心。”武震看着自己的儿子，开口说道。

　　“嗬~~~”

　　武凌咽喉发出了一声低沉的悲鸣声，他那双空洞的眼睛稍稍一转，看向了武震，他喉结蠕动，最终语气低沉而又悲怆地问道：“爸，我以后是不是一个废人了？我是不是已经废了？再也不能习武，甚至一辈子都要躺在病床上？”

　　武震闻言后心中恍如被一柄利剑穿心般的刺疼，他脸上面前的堆起笑容，说道：“凌儿，你想太多了，为父已经为你请来最好的医生，他们说你的恢复情况非常之好。你好好养伤，其他的不用去想，等你的伤势养好了，能够恢复到原先的状态。你可是武家最出色的弟子，你绝不会有事的。不过首先你自己要有信念，要有信心，我相信你能够做得到。”

　　“爸，你不会是在骗我吧？我感觉得到我这次受伤很重，甚至我现在都无法凝聚起丝毫的内家气劲了。”武凌说道。

　　“你想多了，你伤势还没好，当然无法动用气劲之力。武家有上好的治疗药方，你给我安心养伤就是了，一定能够恢复起来的。”武震安慰说着。实际上的情况并非如此，武凌这次的伤势很严重，一些经脉都震断了，即便是恢复起来了，也无法再动用内家气劲之力。

　　这个情况他当然不能跟武凌说明，否则只怕武凌真的是没有活下去的信念了。

　　果然，经过武震此番安慰之下，武凌眼中的目光才稍稍恢复了一丝的神色，他眼中的目光一沉，有着一股愤恨的目光在闪动，他愤恨无比地说道：“父亲，我要杀了萧云龙！我要让萧家都要败亡！”

　　提起萧云龙，武震何尝不是心中大恨，若非萧云龙下如此重手，武凌也不至于现在还躺在病床上，甚至要就此成为一个废人。

　　“凌儿，你放心好了，我一定不会放过萧云龙，还有萧家！”武震一字一顿的开口，眼中有着一股疯狂而又嗜杀的目光在闪烁着，他接着说道，“下个月，江海市的武道大会就要开启了，到时候我要让萧万军喋血擂台！”

　　“武道大会？就此选举出江海市武道之首的大会吗？”武凌问着。

　　“不错！这个武宗大会由武道宗举办，武道宗宗主极为重视，萧家一直被公认为江海市的武道之首，这个位置该让一让了。萧万军这些年来身体不佳，只要他上擂台，我就让他走不下去！”武震冷冷说着，语气中透出一股森然杀机。

　　“武道大会也会有来自各个世家跟门派的弟子之间的较量与比试，我本想在这一届的武道大会上一举夺魁，为武家增光。都是那个萧云龙，让我错过了这一次盛会，更是身负重伤！我恨不得把他大卸八块！”武凌语气愤恨的说着。

　　“凌儿你先冷静，你先把伤势养好。往后的机会还很多，总而言之，这一次我绝不会放过萧家！”武震说着。

　　武凌点了点头，眼下的他除了养伤还是养伤。

　　只是不知道日后武凌得知他已经彻底沦为一个废人的时候，他会有什么想法，只怕将会就此一蹶不振，就此沉沦。

　　……

　　丽水度假村。

　　这里环境优美，依山傍水，紧挨着江海市极为著名的丽水云山景区，每每到周末或者节假日的时候，前来这里度假游玩的客人很多，其中也不乏江海市中的一些富豪。

　　度假村有着一排别墅区，这些都是私人别墅区，能够在这里买下一栋别墅区的，莫不是有钱有势之人。

　　陈临风就在丽水度假村自家的别墅区中养伤。

　　数天前，陈临风在秦氏集团大厦前被萧云龙打伤，他的一根手指被萧云龙折断，胸膛被萧云龙一击膝撞顶飞了出去，胸骨也有几根折断了。

　　陈临风的父亲为了安全起见，把他安排到这里好好养伤，同时也让陈家的私人医生团队为陈临风精心护理。

　　此刻，陈临风正坐在别墅的大厅上，他的面前还坐着一个年轻的男子，正是前来看望他的林家公子林飞宇。

　　“林兄，君悦大酒店发生的事情我听说了。真没想到这个萧云龙竟然如此的无法无天，你们家跟柳家在包间内吃饭，他竟敢闯进去大闹一番，当真是不把人放在眼里。”陈临风开口说着。

　　他特意说起这件事的用意很明显，他自己被萧云龙打伤，面子丢大了。不过君悦大酒店发生的事情，同样也让林飞宇很没面子。

　　如此一来，他跟林飞宇属于半斤八两，都被萧云龙羞辱了一番。

　　林飞宇眼中的目光一片阴鸷，上次在君悦大酒店发生的事情他回想起来都觉得无地自容，他竟是当场吓得尿失禁了，当场出丑，而这个丑闻一旦传开来，他都没脸在江海市活下去了。

　　“陈兄，我这次过来一是看望你，二是找你商量，怎么做掉这个萧云龙！我已经无法容忍了，现在他已经知道我们曾请动添香楼的人去暗杀他之事。只要他一日不死，我们一日就不能安宁。”林飞宇开口，他眼中目光一沉，冷冷说道，“我们跟他已经是不死不休，没有第二条路，不是他死就是我们亡，那何不先下手为强？”

　　“要做掉萧云龙不一定要杀了他，如果他被打残了，也是一样的效果。只要他废了，日后再除掉他就很容易了。”陈临风说道。

　　“嗯？你的意思是？”林飞宇问着。

　　“你知道杀人魔石天吗？”

　　陈临风眼中目光一寒，他蓦地抬起眼，看向了林飞宇，一字一顿的问道。


第114章 杀人魔！

　　“杀人魔？石天！”

　　林飞宇闻言后脸色为之一怔，他还真的是不知道这个人，也从未听闻过。

　　陈临风眼中有着寒芒闪动，他沉声说道：“我是我询问过添香楼的吴总管才知道的，石天是国内的一个黑拳高手，绰号杀人魔。至今保持着全胜纪录，一共参加过67场比赛，其中有60场比赛当场击毙对手，因此才有了杀人魔这个绰号！”

　　“杀人魔石天？一个黑拳高手？”林飞宇脸色诧异而起，末了他明白陈临风这是什么意思了，他问道，“陈兄，你的意思是请动这个黑拳高手来对付萧云龙？”

　　陈临风点了点头，他说道：“没错！萧云龙再厉害，他能比得上这个黑拳高手？对方可是历经了一次次的生死战斗才成就了杀人魔这个名头。再说了，只怕你不了解黑拳这个行业的残酷性吧？黑拳那是死亡率最高的一种格斗，堪称是死亡格斗也不为过！一个黑拳高手被培养出来需要经历层层残酷的训练与考验，精通各式各样的杀人之法，可以说他们比杀手所掌握的杀人之法绝不会少，但要比杀手更加的残忍与血腥！”

　　“陈兄你的意思是这个杀人魔能够对付得了萧云龙？”林飞宇问着。

　　“我看你是被萧云龙吓怕了吧？萧云龙在这些残忍冷酷悍不畏死的黑拳高手面前，他什么都算不上。这些黑拳高手那个不是在死亡格斗中脱颖而出？那个不是身经百战？特别是这个杀人魔石天，他的实力更是深不可测。只要他出手，保准能够击杀萧云龙！”陈临风语气肯定地说道。

　　“问题是我们如何请得动这个杀人魔？”林飞宇问着。

　　“有钱能使鬼推磨。杀人魔石天打黑拳还不是为了钱？至于钱财你我还缺吗？再则，杀人魔平生喜欢挑战强大的对手。只要我们联系上杀人魔，就说给他安排一场对战，对手很强大。并且给他足够的金钱，你说他能不答应吗？”陈临风说道。

　　“好，只要能够请得动这个杀人魔石天过来对付萧云龙，出多少钱我都愿意！”林飞宇说着，他语气坚定，眼中更是有着一股阴冷森寒的目光在闪动着。他心中有着一股滔天恨意，可谓是恨透了萧云龙。

　　“那我就开始着手让人联系这个杀人魔石天！只要把杀人魔石天请来江海市，不愁这个萧云龙不死！”陈临风说道。

　　“那陈兄你安排，需要多少钱，你我各自一半。只要能够让这个萧云龙消失，出多少钱都不是个事。”林飞宇语气森冷的说着。

　　陈临风点了点头，眼中有着一股疯狂的目光在闪动。

　　他们只怕是想破头也绝不会想到，萧云龙的真实身份是西伯利亚地狱训练营的终极教官，他教导出来的学员在世界各地的黑拳赛场上大放光芒，前些天萧云龙曾教导过的一个极为出色的学员‘战斧’安格斯更是击毙了‘狂魔’巴克，问鼎世界上三大著名黑拳赛场中魔王赛场的至高荣誉，被称之为魔王赛场上新一代黑拳王者！

　　陈临风却是打算让国内一个黑拳高手来对付萧云龙，倒是有些趣味性。

　　……

　　下午时分，萧云龙训练完高云他们后骑着怪兽去了一趟萧家武馆。

　　来到了萧家武馆，看到吴翔、陈启明、铁牛他们已经在训练武馆内的弟子，李漠也在场，如今李漠也成为了萧家武馆的一名弟子，他正在跟吴翔他们学习如何训练武馆中的弟子，凭着李漠的实战经验，他日后也能给萧家武馆带来很大的帮助。

　　吴翔他们看到萧云龙过来，都围了过来，萧云龙问道：“你们的伤势怎么样了？”

　　“一些外伤而已，没什么事的。”吴翔笑着说道。

　　“是啊，武馆内的外伤药的确是很不错，效果很好，今天起来感觉好多了。”李漠也说道。

　　萧云龙点了点，问道：“天鹏呢？他离开了？”

　　“天鹏先回去了。”李漠说着。

　　“萧教官，你来了。”这时，吴小宝的声音响起，竟是看到他走了过来。

　　“小宝，你已经可以走动了？”萧云龙问着，心头为之一喜。

　　“已经可以走了，就是不能做重力活，平常走动一下还是可以的。还要多亏了吴哥他们的精心照料，否则骨头也愈合不了这么快。”吴小宝笑着说道。

　　“能走动就好，说明你已经逐渐好起来了。你再休养一段时间就能够返回去秦氏集团。”萧云龙走过去，拍了拍吴小宝的肩头。

　　吴小宝点了点头，他脸色激动，这段时间他感觉到了太多的温暖与太多的善意，这让他为之感动。

　　“我就是过来看看你们的情况，既然那点伤势没有多大影响就行。你们继续忙吧，要认真且负责人的指导武馆中的弟子，让萧家武馆的招牌跟名声更加的响亮起来。”萧云龙对着吴翔他们说道。

　　“萧大哥方向，我们一定会认真教导武馆中的弟子。”陈启明说道。

　　呼！

　　这时，武馆外有着车子呼啸而来的声音。

　　转眼间，却是看到两道倩影走进了武馆内，当先走进来的一道倩影亭亭玉立，精致美丽的瓜子脸上有着一股灵动狡黠的韵味，一双古灵精怪的大眼睛滴溜溜的转着，一转眼看到了萧云龙，她欣喜笑了起来：“云龙哥，你果然在这里啊，可算是逮到你了！”

　　接着走进来的一道倩影则是显得无比的成熟，像是一颗挂立枝头熟透了的水蜜桃般，彰显出一股充满了活力的熟女风情，若远山含黛般的柳眉沾染着点点妩媚的风情，一双眼波欲流的凤眸顾盼间更是撩动人心。

　　走进来的正是唐果与柳如烟。

　　看到这两个美女走进来，萧云龙脸色为之一怔，他忍不住问道：“果儿，你们怎么过来了？”

　　“哼，云龙哥，你这个师父是不是太不称职了啊？人家可是交了学费的，可你从来都没有教过我什么厉害的功夫。”唐果走到萧云龙面前，她噘着嘴，极为不满地说道。

　　萧云龙哑然失笑，不过想想也是，他承诺要单独教授唐果一些防身术，可此前都没有兑现过。

　　“如烟你也来了。”萧云龙看着渐走渐进的柳如烟，他微微一笑，说道。

　　柳如烟轻盈一笑，那股妩媚的风情宛如那发酵的美酒般散发开来，让人为之陶醉。如今的她已经没有了刚回来江海市时候的那种心事重重的忧虑之感，她既然已经决心要站出来反抗她与林家之间的联姻，那她就要恢复以往自己的风采，活出自我。

　　即便是不是为了自己，也要为了萧云龙给予她的那份勇气与鼓励。

　　“今天跟果儿出来玩，临近下午，果儿说要过来萧家武馆看看，就一起过来了。”柳如烟说着，顿了顿，她问道，“对了，昨天听果儿说你的妹妹出事了，现在情况如何？你的妹妹没事了吧？”

　　“你说灵儿啊，她已经没事了。”萧云龙说着，他看向唐果，说道，“果儿，还要多谢你。若非你的指引，我都追不上那些劫匪。”

　　“没事了那就好。看来我也是挺有用的嘛，能够帮得到你。”唐果笑着说道。

　　“我好奇的是你当时怎么能够锁定得住我的位置？”萧云龙问着。

　　柳如烟一笑，她说道：“这对果儿来说并不难，果儿可是计算机领域的一个天才少女。只要她愿意，只怕美国的国防部机密控制系统她都能够潜入进去。”

　　“哟，这么说还是一个黑客高手啊。”萧云龙诧声说着。

　　“还好啦，如果云龙哥你用电脑跟我聊天，我可以进入你使用的电脑系统哦，到时候我就可以看看云龙哥电脑里有没有下那种片子。”唐果眨着眼说道。

　　萧云龙脸色一怔，差点没晕倒，这个小妮子好奇心真的很重啊。

　　“果儿，我可是很单纯的，你说的那种片子是啥片子？好看吗？”萧云龙厚颜无耻的问道。

　　唐果脸色禁不住一红，她看向柳如烟，说道：“如烟姐，他欺负人——”

　　“这怎么就欺负你了，我这个人很好学的，往后有什么片子可以共享一下嘛，满足一下我的好奇感。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“萧云龙！”

　　柳如烟禁不住跺了跺脚，她脸颊一阵滚烫，这家伙还真是挺会装傻充愣的啊，肆无忌惮的就谈起那些动作艺术片的事情了。

　　“云龙哥，我们不聊片子的事了，正好你今天在武馆里面，你就开始教我武道吧。”唐果眨着眼说道。

　　萧云龙也心知今天是逃不掉了，只好说道：“行吧，那我教你几招简单的防身术。来，你走上擂台来。”

　　唐果心中一阵欢喜，跟着萧云龙走上了擂台。

　　“果儿，如果你遇到一个坏人要抓住你，你第一反应是什么？”萧云龙问着。

　　“马上撒腿就跑，然后大喊大叫。”唐果说道。

　　“别人都抓住你了你还怎么跑？至于大喊大叫，难道对方会在人多的地方抓你不成？你第一反应应该是出腿踢他。就像这样出腿，跟我学。”萧云龙说着，他示范了一遍，右腿自下而上的踢出。

　　“看清楚了吗？我教你，右腿踢出，对，就这样踢出去。腿再踢得高一点，力量还不够，出腿的时候你的腰身朝着左侧扭动一下，利用腰身的力量加持在右腿上。就是这样，再来一遍！”

　　萧云龙指导着唐果。

　　唐果认真了练习了十多遍，到最后她这一腿踢出倒也是有模有样了。

　　末了，唐果偏头看向萧云龙，很是狐疑地问道：“云龙哥，我怎么感觉这像是撩阴腿啊？”

　　萧云龙讪讪一笑，他挠了挠头，说道：“这的确就是撩阴腿！”


第115章 太小看人了！

　　唐果一听自己还真的是猜对了，她不由得撇了撇嘴，说道：“云龙哥，这撩阴腿谁都会啊，你有没有更厉害的教给我啊？”

　　萧云龙一阵无语，瞅着唐果这细胳膊细腿的，即便是有着再厉害的搏杀术教给她也不顶事。

　　“果儿，你别看这撩阴腿简单，但在危急情况下是很好使的。我教了你学着就是，别多嘴。”萧云龙脸一板开口说着，他看向柳如烟，又说道，“如烟，其实你也可以学一学的，对于防身有好处。”

　　柳如烟嫣然一笑，她说道：“我看看就可以了。”

　　“果儿，跟我继续练习。按照刚才的出腿给我多练习几遍。”萧云龙说着。

　　唐果唯有按照萧云龙所说的去继续练习着，萧云龙则是教给她如何发力，如何运用腰身的力量来出腿，使得她提出来的腿势倒也是有了不少的力劲。

　　“撩阴腿可以配合一些攻击手段来施展，如果你一腿踢中了对方，对方吃疼之下肯定会弯下腰来，到时候你就握紧拳头，用拳头的指关节这里狠狠地打向对方的太阳穴。就是这个位置。基本这两招下去，就算是一个大汉都要趴在地上。”萧云龙说着，教导唐果连用的招式。

　　“如果你的撩阴腿没有踢中对方，对方逼上来，你就趁机托掌打向对方的下颌。”萧云龙说着，他自下而上，比划出一个右掌自下而上朝着唐果的下颌托击而起。

　　“这个动作一定要快，一定要狠，用尽力气的托顶上去。对方在猝不及防之下，你这样一击有可能让对方咬到自己的舌头。即便没有咬到舌头，对方在如此猛烈的冲击之下，也会头晕目眩”萧云龙说道。

　　唐果点头，她认真的跟着萧云龙学习着，到最后她发觉自己倒也是掌握了很多防身技巧，这些都是极为有用的防身术。

　　萧云龙传授给唐果的都是针对人体的各大致命弱点来攻击，唐果不过是一个女孩，没有多少力量，根本无法传授给她近身搏杀之术，唯有教给她这些针对人体弱点实施骤起攻击之下的防身之术。

　　柳如烟静静地站着，就像是一朵悄然间绽放着的空谷幽兰，唯美而又清幽，散发出缕缕沁人的花香，却又有股绝代芳华般的风情，让人无法忽视她的存在。

　　她眼眸中的目光更多的是看向擂台上的萧云龙，眼中的视线几乎没有离开过萧云龙的身影。

　　她发觉这个男人平常的时候虽说显得有些厚颜无耻，但他一旦认真起来的时候还真的是蛮有魅力的。

　　从他的身上，有股阳刚而又霸道的气势在弥漫。

　　从他的身上，你似乎看到什么叫做妥协，什么叫做退怯，什么叫做放弃！

　　他似乎能够给人一种恒定的信心与勇气，他能够激励这人往前走着，即便前面布满荆棘，也要开辟出一条血染的路。

　　其实，他真的很好，有男儿的热血霸气，也有男人的铁血柔情。

　　柳如烟很庆幸在她最为黑暗与无助的时候能够遇到这个男人，不过想起曾与萧云龙发生的种种，她脸颊上不由自主的染上了一抹娇艳的红晕，身体内似乎也泛起了一种异样的反应，这让她脸色更是大羞。

　　她决心不再去想那些，可这念头一旦开启了又岂能压制得下去？

　　不知不觉，已经到了傍晚六点时分，萧云龙停下了对唐果的教导，他说道：“果儿，今天就到此为止吧。我教给你的你回头认真的练习。熟练之后我再教给你其他的。这段时间，你要是来武馆了，可以跟武馆中的初级弟子一起训练，能够提高你的基本功，也能强身健体不是。”

　　“好嘛，人家知道了。我先找点水喝，渴死我了。”唐果说道。

　　“云龙，这里有洗手间吗？我想去趟洗手间。”柳如烟忽而说道。

　　“我带你去。”萧云龙说道。

　　萧云龙走下了擂台，带着柳如烟朝着后院走去。

　　后院空无一人，吴翔他们都去训练武馆的弟子了，吴小宝能够走动之后他也不愿一个人留在后院带着，也跑去看着吴翔他们训练武馆的弟子。

　　萧云龙领着柳如烟走到了后院的洗手间，他点上根烟抽了起来，站在外面等着。

　　一会儿后，听到了洗手间里面传来洗手声，看来柳如烟已经要出来了。

　　萧云龙嘴角扬起一丝笑意，他朝着洗手间里面走了进去。

　　柳如烟刚洗完手，冷不防的看到萧云龙走了进来，她脸色一怔，问道：“你、你也要上洗手间啊？”

　　“当然不是，耐不住想念，走进来跟你幽会。”萧云龙一本正经地说道。

　　“什么？”

　　柳如烟忍不住惊呼而起，她怀疑自己是不是听错了，美眸中的目光诧异万分的看向萧云龙。

　　萧云龙可不是在说笑，他走近了过后，右手一伸，便是揽住了柳如烟那纤细的妙曼腰肢，将她整个人儿都搂在了怀中。

　　“喂，你这个家伙怎么能这样，这里是在洗手间好吧……外面这么多人。”柳如烟脸一红，她连忙开口说道。

　　“后院没人的嘛。”

　　“是吗？那我大喊了哦，我把果儿喊过来，抓你一个现形，光天化日之下调戏良家妇女，看你丢不丢人。”

　　“你这人思想太坏了吧，果儿还这么小，你把她喊过来看到我们之间这少儿不宜的画面对她影响多不好啊，根本不利于她心理健康的成长！”萧云龙振振有词地说道。

　　“你——你简直是个无赖，太厚颜无耻了！”

　　柳如烟都不知道该说什么好了，心中一阵无语，她唯有开口恼羞的说了声。

　　“男人活着就靠这张脸了，不厚点怎么行？”萧云龙笑着，他微微眯着眼，盯着柳如烟那张娇艳如玫瑰盛开般的红唇，说道，“咱们别东拉西扯的浪费时间了，抓紧时间办正事吧。”

　　“什、什么正事？”柳如烟一颗芳心噗通的跳动起来，她脸色染上了一抹羞红之态，整个人显得很紧张，也有些不安。

　　“你说呢？”萧云龙伸手将柳如烟的下颌挑了起来，从这个角度看过去，眼前这张脸的确是冶艳无方。

　　柳如烟眼波欲流，眼中的目光轻轻一转，她笑着说道：“人家都没有半点心理准备呢，这样不好吧？”

　　“我要的就是这种突然袭击的感觉，这才够刺激！”

　　萧云龙开口，他猛地一张口朝着柳如烟那娇艳如花般的红唇轻咬了过去。

　　“唔——”

　　柳如烟轻呼而起，面对萧云龙如此霸道而又不讲理的索吻，她根本无法避开，既然逃不过那就迎合吧，反正这个男人已经住在了自己的心里面。

　　“喂……如烟，你怎么咬我舌头啊？”

　　“提醒你让你双手放老实点！”

　　“你身材这么好，我做不到啊！”

　　“那就把你双手给捆绑起来！”

　　“不会吧？你要玩那种捆绑的刺激游戏？需不需要蜡烛皮鞭啊？嗯，女王有三妙：木马、蜡烛、皮鞭操！”

　　“你——你还能再无耻一点吗？”

　　“能！”

　　萧云龙开口，话刚落音他就行动了。

　　“你、你这个混蛋——”

　　柳如烟惊呼了声，语气又惊又羞。

　　……

　　唐果找了瓶水过来喝，喝完之后感觉到有些累的她就坐在一旁休息着，拿出自己的手机出来刷朋友圈，还贴出一张自拍的照片，配着‘从此以后我就是功夫美少女’的文字发了出去。

　　一时间有着不少朋友圈的好友前来留言，她一一回复着。

　　约莫半个小时后，唐果突然间想起柳如烟去上个洗手间直到现在都还没有回来，当时萧云龙带着柳如烟过去了，两人都没回来。

　　“云龙哥跟如烟姐在干嘛？”唐果心中一阵好奇。

　　她站起身，朝着武馆的后院走了过去。

　　走到了后院，唐果竟是看到萧云龙与柳如烟正坐在后院一张桌子面前在闲聊着。

　　唐果心中一阵郁闷，她说道：“还以为你们在干嘛呢，坐在这里聊天也不叫人家。”

　　柳如烟看到唐果过来，她似乎有些不自在，脸上呈现出一片潮红之态，反而是萧云龙倒是显得风轻云淡不以为然，仿佛什么事都没发生过一般。

　　“咦？如烟姐，你怎么又脸红了啊？真是奇怪了，我发觉你每次跟云龙哥单独在一起的时候都会脸红呢……莫非，云龙哥欺负你了？”唐果笑着，她眨了眨呀，那双狡黠的目光朝着萧云龙看去。

　　“果儿，你、你胡说什么，他哪敢欺负我！我就是在这里跟他聊会天而已。”柳如烟连忙说着，反应有些激烈。

　　“哇，聊天都能把如烟姐聊得面红耳赤呢，我知道了，云龙哥肯定是在继续聊那些片子的话题了对不对？”唐果问道。

　　萧云龙一阵无语，心想着这小妮子这思想到底是怎么养成的？还有她的眼光是不是也有问题啊？老子像是那种跟一个大美女谈论岛国艺术品的人吗？

　　真是太小看人了，哥从不需要探讨谈论，哥是直接实践好吧！


第116章 各路英豪！（一）

　　柳如烟对于唐果自以为是的猜测也是颇为无语，她说道：“果儿，你别乱猜测了，根本没有的事。我跟他正在谈些事情呢。”

　　“好吧，人家只是好奇你每次跟云龙哥在一起都会脸红而已。”唐果笑着，她也坐在了一旁。

　　“如烟，林家这些天没有再逼迫你什么吧？”萧云龙问着。

　　柳如烟脸色一怔，上次在君悦大酒店发生的事情过后，林家倒也是没有再上门来说什么。不过她的大伯也就是柳乘风一直怀恨在心，事后对她的父亲一阵劈头盖脸的大骂着，她的父亲也不吭声，一来他性子温和柔软，二来也不希望跟自己的大哥撕破脸。

　　但柳乘风的态度仍是很坚决，要一心促成这门婚事。

　　“林家的人倒是没有再来找过我，也没再说什么。或许林家只会向柳家施压吧。”柳如烟说道。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他说道：“这么说你那个大伯仍旧是不死心对吧？真不知道他是怎么想的，你明明是柳家之人，他却是如此相逼，难道在他眼中那点利益真的就如此重要？林家颇有野心，只怕让林家注资进柳家的资产，日后你们柳家传承下来的家底产业都要姓林了。”

　　“这一点我早就跟我大伯提起过了，无奈他就是不听。我父亲在柳家中也没有实际的话语权，更是无法改变我大伯的观念。林家的注资表面上看是要帮助柳家走出低谷，实际上是一个正在逐步蚕食柳家产业的过程。”柳如烟说道。

　　唐果眨了眨眼，她忽而说道：“如烟姐，其实你是很有能力的啊，为什么你回来了不选择自己单干呢？你完全可以借助柳家的资产来开拓出新的渠道、产品什么的。简而言之就是你自己开个公司呗。你之前在海外不也是开过自己的公司的吗？”

　　萧云龙闻言后眼中的目光也是一亮，他说道：“唐果说得很对，如烟你可以开自己的一家公司。甚至你完全可以不用去借助柳家的资产，开一个属于你的独立公司。你大伯之所以胆敢任意摆布操控你的人生，无非就是你还没有自己的权势，自己的价值。倘若你开自己的公司，只要成功了，你一方面实现自己的价值，一方面也就增加了你在这个社会上的地位与分量。那时候你大伯哪还敢随便操控你的人生轨迹？”

　　柳如烟心中一动，其实她也想过创业的念头，只是回来江海市之后一直被林家与她的大伯所逼，因此未能行之有效的将她创业的念头付诸行动。

　　这会儿听着唐果与萧云龙提起，她还真的是有些动心了。

　　诚如萧云龙所说，一个女人在这个社会上要是没有自我价值，那将会被别人肆无忌惮的利用与摆布。

　　说到底，女人相比男人而言，在社会上仍是出于一种弱势群体，唯有自己实现自我价值，掌握一定的权势，才不会被别人所摆布，才能主导自己的命运。

　　“如烟姐，只要你想要开公司，那我可以帮你，我会让我家的唐氏集团出资，你可以从我爸爸公司周边的产业开展业务。新公司的起步很难，但只要踏出第一步，往后就好多了。”唐果认真地说道。

　　萧云龙笑了笑，他也开口说道：“回头我跟明月说一声，只要你开起了公司，说不定也能跟秦氏集团展开一些业务上的合作不是？只要你实现自我价值，变得强大了，那就无须再去依附柳家。你的父母之所以一直对你大伯忍气吞声的，无非就是他们没有独立的经济收入来源，需要仰仗柳家的资产。而柳家的资产又全都掌握在你大伯的手中，你父亲自然也就没有话语权了。”

　　柳如烟点了点头，萧云龙与唐果这番话让她感动之余更是激起了她那颗不服输、不向命运低头的心。

　　“那我就试试，我开一家海外贸易的公司，我在国外那边这些年来也建立起了不少关系，我先从这方面入手。”柳如烟说着。

　　“如烟姐，你要是资金不够，那我就注资进来，成为你公司的一个股东好了。”唐果笑着说道。

　　“如烟你要开公司需要人手吧？我去给你当免费的贴身秘书吧。”萧云龙一本正色地说道。

　　“贴身？秘书？哇，云龙哥，你想打什么主意啊？”唐果惊呼而起。

　　柳如烟俏脸染红，她没好气的瞪了眼萧云龙，这家伙说话真的是太欠抽了，还好意思堂而皇之的说什么贴身秘书，真要如此只怕三天两头的就要被这个家伙占便宜一番。

　　一念至此，她不由想起放在这后院的洗手间内发生的事情，一张脸更是宛如火烧般的滚烫。

　　“那就先这样定下来吧。开公司也需要提前准备不少事情，明天开始我就着手开始准备。”柳如烟说着，她看了眼时间，已经将近七点钟了，她说道，“有些晚了，果儿，我们该走了。”

　　萧云龙也站起身，准备跟柳如烟她们一起离开。

　　这时，萧云龙的手机响起，他一看来电显示，竟是乔四爷打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，四爷吗？”

　　“萧老弟，是我。你今晚有空吗？”电话中，传来了乔四爷那爽朗的声音。

　　“我有空，目前也没什么事。怎么了？”萧云龙问着。

　　“今天我生日，今晚就在我这儿举办了个人的生日酒会。准备邀约几个弟兄们过来喝一杯。你叫上天鹏他们，过来我这里，跟你们喝一杯。”乔四爷说道。

　　“哈哈，原来今天是四爷生日啊，那就道贺一声了。那行，我叫来天鹏跟他一块过去庆贺一番。”萧云龙笑着说道。

　　“那我就等你们到来。就在南城外的乔庄，这就是我住的地儿。”乔四爷说道。

　　“好，我知道了。”萧云龙点了点头，他随即挂了电话。

　　柳如烟与唐果还没走，看着萧云龙放下手机，柳如烟问道：“云龙，你晚上有事情？”

　　“一个朋友生日，我过去给他庆贺一番。”萧云龙说道。

　　“那我跟果儿就先走了。”柳如烟说道。

　　“好，我送你们出去。”萧云龙说着，他送着柳如烟与唐果离开了萧家武馆，看着她们坐上车后离开。

　　萧云龙给上官天鹏打了个电话，让上官天鹏直接去萧家大宅等他。

　　萧云龙原本也想带着李漠一起过去，但考虑到李漠自身的内伤还没有痊愈，昨晚攻杀青龙会赌场据点的那一战，更是加剧了他的内伤情况。因此还是让李漠安心的在萧家武馆养伤最好。

　　萧云龙跟吴翔他们说了一声，他就骑着怪兽朝着萧家大宅飞驰而去。

　　骑车回到了萧家大宅，就看到了停放在门外的那辆玄黄色的迈凯伦超级跑车，看来上官天鹏早就到了。

　　萧云龙走进了家里面，看到大厅内萧万军正邀约上官天鹏一块喝茶，看到萧云龙走了进来，上官天鹏笑着说道：“萧哥你回来了。”

　　萧云龙点了点头，他看向萧万军，问道：“父亲，家里面还有那烧刀子酒吗？今天我一个朋友生日，我提上一坛酒过去喝一番。”

　　“有，还有酒。我给你取去。”萧万军说着，他走向了萧家大宅中的一个地下酒窖内，没一会儿就提出了一坛酒。

　　“这酒喝着够劲吧？慢慢品味还是挺好喝的。”萧万军笑着说道。

　　“我就是觉得这酒够劲才特地回家一趟带一坛过去。”萧云龙说道。

　　“父亲，那我就跟天鹏先走了。”萧云龙接着说道，他招呼上官天鹏一声，说道，“天鹏，走吧。”

　　“萧叔叔，再见。”上官天鹏站起身，跟萧万军告个别，与萧云龙走了出去。

　　萧云龙与上官天鹏开着车，朝着南城方向飞驰而去。

　　上官天鹏电话中得知要去参加乔四爷的生日酒会，他心潮澎湃，的确是为之激动。他知道怎么开车前往南城外的乔庄，萧云龙骑着怪兽跟在他车子后面。

　　途中，萧云龙给秦明月打了个电话，说他今晚有事，要晚一点才能回去。

　　秦明月应了声，说她准备去找美女老师关诗琳出来一块吃饭逛街。

　　……

　　南城外，乔庄。

　　乔庄占地面积极广，打造成为了一个庄园的形式，前院有着人工园林，后院假山流水，里面的房屋类似于京城的四合院，青砖红瓦，倒也是透出一股古雅的韵味。

　　八点钟左右，萧云龙与上官天鹏驱车来到了乔庄外。

　　乔四爷闻讯而来，亲自走出乔庄来迎接。

　　“哈哈，萧老弟，天鹏，你们来了……来，快请进来。”乔四爷一如数日前，仍旧是显得豪爽万分，他朗声笑着说道。

　　萧云龙与上官天鹏停好了车，在乔四爷的带领之下走进了乔庄内。

　　乔庄中庭，有着露天的红木桌，一张桌子上已经坐着四个人，想来是乔四爷请过来的客人，这四人中萧云龙只认得跟随在乔四爷身边的金刚，另外三人则是不认识。

　　不过能被乔四爷请过来，想必他们的身份也绝不简单。

　　乔四爷领着萧云龙与上官天鹏朝着那张红木桌走了过去，显然是要让萧云龙与上官天鹏跟金刚他们四人坐在一起。


第117章 各路英豪！（二）

　　桌子上坐着的金刚他们四人看到乔四爷带着萧云龙与上官天鹏走过来，他们纷纷起身相迎，显得极为客气。

　　“都坐着，都坐着，又不是什么生分的人，用不着如此客气。”乔四爷笑着，领着萧云龙与上官天鹏前来坐下。

　　“萧哥，又见面了。”金刚笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他一笑，说道：“见过诸位，在下萧云龙，与四爷结识没几天，不过气味相投，很是合得来。”

　　“萧老弟，我给你介绍一下，这位是王球，江海市申飞足球俱乐部的董事长。”乔四爷指着坐在金刚身边的一个男子说着，他体型微胖，一张脸胖圆胖圆的，脸色红润，一双小眼睛一眯，多少给人一种玩世不恭的猥琐之意。

　　“王球？一家足球俱乐部的董事长啊，那也算是跟球沾上边了，倒也是名副其实。”萧云龙笑着，站起身跟王球握了个手。

　　“萧老弟客气，什么董事长不董事长的，那完全就是个名号而已。我父亲是个足球迷，这不我出身了就直接给我取个这样的名字，摆明了是要子承父业。现在倒是好，我总算是跟足球沾上了。”王球笑着说道。

　　“这位是张傲，曾在部队呆过，上过战场，执行过任务，现在退役下来后做起了木材、石材一类的生意，倒也是越做越大了。”乔四爷指着王球身边的一个男子说着。

　　这名男子年纪跟乔四爷相当，也是三十岁出头左右，显得沉稳内敛，体型健壮，双目有神，身上隐有一股军人特有的傲骨之气，一看就是个铁骨铮铮的男儿。

　　“见过张兄。”萧云龙笑着，与张傲握手。

　　“萧老弟你的名声我可是听闻过不少了，金刚这个大块头对你极为推崇，纵观江海市能够得到金刚推崇敬佩的人极为少见。冲着这一点，萧老弟你绝对是个让人敬佩的强者。”张傲说道。

　　“哈哈，谈不上什么强者。”萧云龙笑着。

　　乔四爷指着最后一位说道：“这位是老刀子，他名字我都忘了，认识他的人都叫他老刀子，萧老弟你也这么叫吧。老刀子可是道上的一个猛人，手段通天，特别是在金三角边境一带，有什么事情找他立马能够得到解决。”

　　老刀子看上去四十多岁左右，脸色略显瘦削，双目却是宛如两柄利刀般的锐利，身上散发而出的那股气息更是凌厉无比，整个人看上去就像是一柄锋锐无边的刀子，也难怪被人称之为老刀子。

　　“那我就托大叫声老刀子，以后多多关照。”萧云龙笑着说道。

　　老刀子那双锐利如刀般的目光朝着萧云龙看了眼，眼中似乎有着几许赞许之色，他说道：“我也没什么能耐，就是这双眼阅人无数。不过萧老弟你我却是看不透。我所推崇的是丛林法则，我有种直觉，丛林中萧老弟你必然是个王者！”

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“老刀子，可不带你这样吹捧人的啊，我还年轻，可经不起你这样的吹捧啊。”

　　“哈哈——”

　　此话一出，乔四爷他们为之大笑了起来。

　　“老刀子的眼光一直以来都是又毒又辣，所以他这么说那肯定没错了。看来萧老弟你才是一个真正的猛人啊，能够得到金刚的推崇，老刀子也封你为丛林之王，这样的评价从他口里说出来可是很少见。”张傲笑着说道。

　　“既然大家聚在这里，别的话就不多说了，我从我父亲哪儿带来了一坛酒，我觉得这酒味的确是很够劲。趁着四爷的生日，今晚我们喝一场。”萧云龙笑着说道。

　　乔四爷也是一笑，他说道：“理应如此，今晚大家不醉不归。”

　　萧云龙将带过来的那坛八斤装的烧刀子酒坛封口打开，一股浓烈的酒味立即飘散开来，沁人心脾，一闻就知道这是浓度极高的烈性酒。

　　“好酒！”老刀子动动鼻子，他开口说道。

　　“这酒味应该是烧刀子酒吧？这可是一等一的烈性酒。这酒我喝过，的确是很不错。只不过如今已经很少真正的烧刀子酒了。”张傲也说道。

　　“烧刀子？这酒我还没喝过呢，正好今天可以品尝一番。”王球笑着说道。

　　“老王，你那酒力只怕这烧刀子你喝不到三四两就要倒下了。”乔四爷笑着，开始给众人倒酒。

　　“老乔你放心，今晚我一定能够喝个五六两——大不了我直接一口气喝下去，往桌子上一趴，梦寻周公去。”王球笑着说道。

　　“哈哈，喝酒在于个雅兴，能喝多少算多少，万分不能勉强。”乔四爷笑着，他倒好了酒，说道，“来，都举杯，先喝一杯。”

　　“四爷，你是今晚寿星，祝你生日快乐，心想事成。”上官天鹏说道。

　　“别，别，其实我从来不过生日这套，只是趁着这个机会找你们过来喝一杯，聚一聚罢了。”乔四爷说道。

　　“先不说了，先干为敬。”张傲开口。

　　萧云龙他们也纷纷端起酒杯，一饮而尽。

　　这一杯酒刚喝下去，乔庄中一个管家走了过来，他走到乔四爷身边，说道：“四爷，青龙会、铁狼帮、江山会的人过来了，说要给四爷贺寿。”

　　乔四爷闻言后眉头一扬，他说道：“我已经不过问道上之事，这几个帮会的人怎么就过来了？”

　　“四爷，你虽说不在江湖，但江湖仍有你的传说。怎么说你在江海市也有着举足轻重的地位，你生日这天，这几个帮会势力前来道贺一声并不为过。”张傲笑着说道。

　　“他们一来岂非打扰到了我们喝酒的兴致。”乔四爷说道。

　　“老乔，只要你还在江海市，有些情面上的过场还是要走走的。既然他们诚心前来道贺，那就见上一见吧。”王球说道。

　　乔四爷点了点头，他对着那名管家说道：“行吧，你去跟他们说，让他们进来吧。不过记住一点，他们送来的贺礼一律不收，原封不动的送回。”

　　“四爷，我知道了。”那名管家开口，走了出去。

　　乔庄外面，江海市三股最为强大的地下势力的顶尖人物都到齐了，青龙会的陈青与狂虎，铁狼帮的铁枭与两大天王阎罗、鬼手，江山会老大步千山与手底下第一悍将血屠全都到场，正在乔庄外面等着。

　　可以说，乔四爷这一次生日，使得江海市中各路英豪齐聚。

　　“陈老大，多日不见，这气色是越来越好了啊。”铁枭开口，他高大魁梧，留着光头，古铜色的肌肤闪动着一层寒铁般的光芒，整个身躯就像是那铜皮铁骨般，给人一种强悍无比的压迫力。

　　陈青脸色淡然，他看了眼铁枭，说道：“铁老大就别恭维我了，铁狼帮日益壮大，近日来都扩展到北江口一带了。如果我没记错，那一带是我青龙会的地盘吧？铁老大这手是不是伸得有些长了？”

　　铁枭脸上露出一丝诧异之色，他不解地说道：“这北江口什么时候成为青龙会的地盘了？我要是记得不错，那一带属于中间地带吧？步老大，你说呢？”

　　步千山显得很年轻，约莫三十岁左右，剑眉星目，整个人透出一股英挺的气息，他笑了笑，说道：“我江山会位于南边，距离北江口还很远，对于北江口一带了解不多。不过北江口资源丰富，特别是有着一个北港出海口，如此之地能者居之，不存在归属于那家势力之说。”

　　“陈老大，你听到了吧？步老大都说了，能者居之的嘛，哈哈。”铁枭张口大笑而起。

　　陈青一旁的狂虎眼中的目光一沉，隐隐有股狂暴怒杀之意呈现而出。

　　铁枭身边的两大天王阎罗与鬼手不经意间朝着狂虎看过来，他们目光冰冷，没有任何的避让，使得他们之间的火药味一下子浓烈了起来。

　　就在这时，乔庄的管家走了出来，他对着陈青等人说道：“让诸位老大久等了，四爷就在里面，各位请随我进来吧。不过四爷吩咐下来了，诸位前来道贺一声可以，至于送来的贺礼请诸位自行带回吧，四爷说了不会收下。”

　　“能当面给四爷道贺祝寿一声就足够了，至于贺礼四爷要不收，我也绝不强求。还请管家前面带路。”步千山开口说道。

　　“诸位请。”

　　管家开口，带领着江海市这三大赫赫有名的势力各大顶尖人物走进了乔庄。

　　管家带领着陈青等人一路走进了乔庄的中庭，由于有这些势力的人物前来拜访，乔四爷与萧云龙他们也先暂停了喝酒，待到乔四爷见过这些人之后再说。

　　“江山会步千山前来给四爷贺寿，祝四爷健康长寿，各方面的事业更上一层楼。”步千山率先走过来，他开口说着。

　　“铁狼帮铁枭前来给四爷祝寿，我铁枭是个粗人，不大会说话，不过往后只要四爷有需要的地方，尽管吩咐一声就是。”铁枭开口说着。

　　陈青最后走了上来，他抱拳说道：“青龙会陈青给四爷贺寿，四爷乃是我心中的大英雄，往后的岁月中，祝福四爷的风采更胜以往！”

　　唰！唰！

　　萧云龙原本对于江海市这些地下势力不感兴趣，可听到陈青自报家门之后，他眼中的目光猛地抬起，两道凌厉无比的目光犹如那锋锐的利剑，盯住了陈青。


第118章 剑拔弩张！

　　青龙会陈青？岂非就是青龙会的老大吗？

　　萧云龙回归江海市之后，遇到这么多事，大部分就是青龙会在暗中主导的，先是派人对他暗中刺杀，接着派人劫持他的妹妹，这些都跟青龙会有关。

　　因此，当萧云龙听到‘青龙会陈青’这五个字的时候，他眼中的目光森寒而起，泛起了道道冷意，朝着陈青看了过去。

　　陈青是何等人物，一路摸爬打滚过来刀尖上淌血的人物，他立即就能够察觉得到萧云龙看过来的那两道冰冷的目光，他不动声色，眼底的目光稍稍一沉，转头朝着萧云龙看了过来。

　　不仅是青龙，狂虎那双宛如牛眼般大的目光也看向了萧云龙，眼中分明是有着一丝森寒冷意。

　　陈青是狂虎的大哥，狂虎对于陈青更是忠心不二，他感觉得到有人看向陈青的目光中带着不善，他自然是不能忍，那双森寒中带着一股杀意的目光盯住了萧云龙，就像是在盯着一头猎物般。

　　腾！

　　萧云龙猛地站起身来，身上的气势鼓荡而出，周身隐隐有着一股气劲在激荡着，整个人看上去就像是一尊魔王在巡视人间，身上散发而出的那股气息太过于骇人了，恍如一尊魔王正从那尸山血海中走出来，俯视这方苍生。

　　“你，就是陈青？青龙会的老大？”

　　萧云龙一字一顿，他盯着陈青，开口问道。

　　陈青脸上有着一丝怒意呈现，他身为青龙会老大，而青龙会在江海市三大势力中又是最强的一方，可以说他手握权势，要风得风要雨得雨，平日里谁敢如此对他不敬，直接大呼小叫的？

　　即便是面对乔四爷，陈青也就是仅仅保持表面上的一份敬重而已，因为乔四爷在江海市道上深入人心，得到众多人的推崇。他想要拉拢人心，就不得不保持表面上对乔四爷的敬重，至于心里面他是怎么想的恐怕唯有他自己清楚了。

　　因此看着萧云龙如此问，他脸色有着寒意笼罩，碍于乔四爷在场，他唯有克制心中的那股怒意。

　　陈青忽而皱了皱眉，他冷不防的觉得眼前的萧云龙似乎有些眼熟，他说道：“正是我，难道你是——”

　　“不错，我正是萧云龙！”萧云龙开口说着。

　　此话一出，陈青眼中的瞳孔骤然冷缩，身上有股无法压制的怒意席卷而出。他就说怎么看着萧云龙如此眼熟，他见过一张他手底下的人拍到的萧云龙一张照片，照片有些模糊，但那张模糊照片上的五官跟眼前的萧云龙对比，的确是很吻合。

　　“原来你就是萧云龙！你该死！”狂虎暴喝出口，他双拳一握，身上有股怒杀之意爆发而出，他盯着萧云龙，丝毫不掩饰他眼中的那股杀机。

　　“放肆！”

　　乔四爷猛地大喝出口，他眼中目光一沉，盯着狂虎，冷冷说道：“你算是什么东西？在我的乔庄也胆敢喊打喊杀？还说我的兄弟该死？信不信我现在把你大卸八块了扔出去？”

　　乔四爷一喝之下，威势尽出，有股不容冒犯的威压，恍如一尊王者复苏。

　　乔四爷大喝之后，原本坐着的张傲眼中的目光一抬，他的目光恍如实质般，带着一股肃杀的冷意，像是那蛰伏着的猛兽在渐渐苏醒。

　　老刀子原本就极为锐利的目光更是冷冽如刀，他那双细长的手指在轻敲着桌面，整个人身上的气势就像是一柄即将出鞘的刀锋般犀利。

　　王球仍旧是施施然的坐着，只不过那双小眼睛眯起，反而是给人几分危险的感觉。

　　狂虎脸色一变，他猛地反应过来，今晚他是跟陈青过来给乔四爷祝寿，这里是乔四爷居住的乔庄，他方才直接暴喝出口，的确是有点越俎代庖喧宾夺主了。并且他也看出来了，萧云龙之前显然是跟乔四爷他们坐在一起的。

　　也就是说，萧云龙跟乔四爷认识？还是乔四爷的座上宾？

　　那他真要在乔庄里妄动，乔四爷肯定不会袖手旁观，也容不得他胡来。

　　“狂虎，退下！”陈青沉声说着。

　　狂虎心中带着一股怒意，但却又不得不依言退下，他双目紧盯着萧云龙，眼中有股怒杀之意在闪动。

　　萧云龙看向乔四爷，说道：“四爷，这是我跟青龙会之间的事情，你先不用管，我来处理就行。”

　　“萧老弟，你这话可就不把我当兄弟看了。既然我乔四认了你这个兄弟，你的事就是我的事。跟我说说，你跟青龙会之间到底有什么事情？”乔四爷沉声问着。他看出来了，萧云龙与青龙会之间的过节只怕不小，否则萧云龙不会是这样的反应。

　　“四爷，我知道你重情义。不过青龙会既然要针对我而来，就由我来处理吧。”萧云龙开口。

　　说着，他盯住了陈青，冷冷说道：“既然你是陈青，那昨晚我特意给你留下的那个‘死’字你也看到了。这代表了什么意思你心里有数。你怎么对付我都可以，明着来暗着来都行，我全盘接下！但是，给我记着，别他妈的去动我的家人，别他妈的去劫持我的家人来作为要挟！这是我不可冒犯的底线，既然你踩了我的底线，就要承受住我的怒火！”

　　“好，好，萧云龙，你这是承认了昨晚之事是你所为？真是好大一个手笔！青龙会的这份血债会记在你的头上！”陈青冷冷说道。

　　“今天是四爷的生日，我不愿杀人坏了四爷生日喜庆的好兆头。但我可以让你们成为废人！”萧云龙开口，他盯住陈青与狂虎，他眼中的目光已经变得极为的平静，宛如一汪寒潭，无波无谰。

　　可越是这个时候，他越是最为恐怖的。

　　平静的前夕意味着的是暴风雨的降临，意味着的是一尊魔王的苏醒。

　　魔王一怒，血杀千里，试问天地，谁可一战？

　　“原来你就是萧云龙！”

　　铁枭猛地开口，他眼中的目光盯住了萧云龙，身上也有股极为凌厉的气息在散发而出。

　　当日在天体工厂，李漠应邀与郑武一战，郑武战败之后心有不服，让他手底下的人出手要截杀李漠，萧云龙悍然出手，将那些铁狼帮的众多弟子全都打倒在地，非死即伤。

　　当晚阎罗率人赶至，围住了萧云龙与李漠等人，恰好乔四爷路过遇到了这个情况，他为萧云龙出面，让阎罗带人离开。

　　铁枭事后得知此事，他为之震怒，毕竟这对铁狼帮而言绝对是一种侮辱与打击，他倒也是记住了萧云龙这个名字。

　　萧云龙看向铁枭，也看到了铁枭身边站着的阎罗，他还记得阎罗此人，看到他们站在一起，他明白了怎么回事，他冷笑了声，说道：“看来你就是那个铁狼帮的老大了吧？怎么，莫非你心中也有不服，对我心生不满？如若不满，想战我可以奉陪！”

　　“哼！当真是狂妄，真以为我铁狼帮好欺负吗？打伤我铁狼帮这么多人，这笔账自然要找你算！”铁枭怒声而起。

　　“铁老大，无需你出手。我与此人有一战之约，即便是要战，也由我来出手。”阎罗开口说着，他语气淡漠，双眼中的目光显得灰蒙蒙的，像是死气沉沉，而这种灰蒙冷漠到了极致的目光自然是建立在他杀伐无数的经历之上。

　　这样的对手，绝对是可怕无比。

　　乔四爷脸色铁青而起，他盯住了陈青与铁枭，开口说道：“我总算是看出来了，你们今晚不是来给我贺寿的，是要来拆我的台面，对吧？我乔四不问道上之事多年了，但不代表我乔四就没了血性！萧老弟是我认的一个弟兄，你们要想对付他可以，先从我的身上踩过去！”

　　陈青与铁枭他们脸色全都怔住了，他们没想到乔四爷竟然铁了心要为萧云龙出面，更是口口声声的宣告萧云龙就是他的兄弟。他们都了解乔四爷的脾气性子，他说得出口就更会做得到。

　　这是在乔四爷的乔庄，有了乔四爷如此相互，他们还真的是不敢轻举妄动。

　　表面上，他们仍是不愿与乔四爷翻脸，毕竟乔四爷在江海市道上有着足够名望与威势，他们可不想因此而激起众怒。

　　萧云龙看向乔四爷，他说道：“四爷，我知道你想护着我，不过你看对方都点名要挑战我了，我又岂能避让？那就显得太不够爷们了！四爷，既然他们想要针对我而来，那就由我来解决吧！今晚是你的生日，杀人见血不太好，不过我与他们对战一番给你的生日平添几许乐趣也是可以的吧？”

　　“萧老弟这个提议不错。对方扬言挑衅，那就一战而上，无需退避三舍。”张傲忽而开口说道。

　　“老乔，今晚是你的生日，倘若有几场战斗来助助兴也是不错的嘛。”老刀子也开口说着。

　　乔四爷沉吟了声，他看向萧云龙，问道：“萧老弟，你当真要跟他们一战？”

　　“反正迟早都有一战，择日不如撞日！我战！”萧云龙沉声说道。

　　“还有我！谁要动萧哥，那就是动我！”

　　上官天鹏站出来了，走到了萧云龙面前，与他并肩站在一起，用意很明显，他要跟萧云龙同进同退。


第119章 谁可一战！（一）

　　萧云龙看着上官天鹏走上来跟他站在一起，要一同对战青龙会与铁狼帮的挑衅，他不由得一笑，伸手拍了拍上官天鹏的肩头，说道：“天鹏，你不用上场，他们是要与我一战。你好好看着，看看我是怎么战斗的。”

　　说着，萧云龙眼中的目光朝着陈青、怒虎以及铁枭、阎罗他们看去，开口说道：“你们要一起上吗？”

　　“狂妄！老子一人就可以将你击败！”狂虎冷冷说道。

　　“你一个人还不行！既然你们都想与我一战，那就一次性解决吧，你跟阎罗一起上。”萧云龙说道。

　　“不必了，我先与你一战！”阎罗说着。

　　“想一个个来？那也行！”萧云龙说着，他看向乔四爷，问道，“四爷，这里可有一战的场地？”

　　“有，我这里也有个练武场！萧老弟，既然你要跟他们一战，我也尊重你的意见。我亲自为你掠阵，任谁也不能上台干扰。”乔四爷说道。

　　“好，那我们就去练武场一战。”萧云龙说着。

　　乔庄后院有着一个练武场，这个练武场是乔四爷平时练武所用之地，乔四爷领着萧云龙他们来到了这个练武场，金刚、张傲、老刀子、王球他们也纷纷跟了上来，要亲自观看这一战的战况。

　　他们也想借此机会看看萧云龙的实力如何，能够得到金刚如此推崇，并且与乔四爷一见如故称兄道弟之人，他们倒也是颇为好奇。

　　走到了后院的练武场，这个练武场极大，地面是黄土地，四周有着缆绳围了起来，形成了一个练武比试的场地。

　　乔庄的管家已经将练武场的灯光打开，整个练武场亮如白昼。

　　萧云龙径直走上了练武场，他步伐沉稳，整个人的气势沉凝如山，脸色显得极为的平静，眼中的目光朝着怒虎与阎罗看了过去，眼中有着一丝战火升腾而起。

　　说起来今晚是乔四爷的生日酒会，的确是不宜大开杀戒，否则换做平时看到青龙会的陈青，他肯定会直接杀上去。

　　饶是如此，与青龙会抑或铁狼帮的人对战一番也是可以的，用不着杀他们，把他们打成一个废人也是取到同样的效果。

　　“谁先上来与我一战？”

　　萧云龙眼中目光一沉，朝着青龙会与铁狼帮的人看去。

　　铁枭脸色为之震怒，他脾气火暴，面对着萧云龙如此不加掩饰的挑衅，若非这里是在乔庄，这里有着乔四爷坐镇，他真是恨不得直接冲上去将萧云龙给镇杀。

　　铁枭身边的两大天王阎罗与鬼手脸色也为之一冷，阎罗有着阎罗王的绰号，从这个绰号上也足以说明了他的冷血无情、嗜杀成性，意味着主宰众生之生死。

　　鬼手却是显得很瘦削，身上披着一件黑袍，一张脸显得极为的苍白，他的双手掩藏在了他那宽大的黑色袍子内，根本看不到他的双手。不过从他的名号中，可以猜得到他身上最为致命的在于他的双手。

　　事实上也是如此，他的双手从不轻易露在外人眼前，一旦露出带来的必然是死亡与毁灭。

　　“我来与你一战！”

　　阎罗开口，他朝着练武场上走了上去。

　　当日在天体工厂，他率人与萧云龙等人对峙，当时他就看出来萧云龙一身实力高深莫测，这反而是激起了他心中的那股好胜心，想要与萧云龙进行一战。不过那时候乔四爷介入，使得他原本想要与萧云龙一战的愿望落空。

　　今晚在乔庄，再度与萧云龙相遇，原本碍于乔四爷的面子，铁狼帮也不敢有所妄动，但既然萧云龙要应邀一战，他自然不会退怯。

　　阎罗之名在江海市也是极有名声，萧云龙回归江海市之后更是搅动八方风云，这一战及受关注。

　　阎罗走上了练武场，他那双灰蒙蒙的目光看着萧云龙，开口说道：“拳脚无眼，若有误伤之处，可不要见怪！”

　　萧云龙闻言后冷笑了声，心知阎罗此言不过为他接下来出手过重找个借口罢了。换言之，倘若他被阎罗下重手打个半死，那也是他技不如人，怪不得阎罗半分。

　　“来吧，无需废话，你能把我打伤，就算你本事。”萧云龙冷冷说着。

　　“喝！”

　　阎罗猛地暴喝出口，从他的身上有着澎湃绝伦的气劲之力席卷而出，显然这是一个将内家气劲练到了极为强大阶段的对手。

　　阎罗暴喝出口，他身形一动，宛若风驰电掣般朝着萧云龙疾冲而上，速度之快惊骇人心，在其身后都掠起了一道道的残影，隐有一声声尖锐刺耳的破空之声传递而来，一股暴戾而又嗜杀的气息从他的身上散发而出，笼罩这片练武场。

　　萧云龙平静无澜的目光微微一沉，他仍旧是站在原地，岿然不动，双目却是在看着阎罗冲过来的移动轨迹。饶是阎罗的速度很快，可他的移动轨迹仍旧是未能逃得过萧云龙的目光。

　　轰！

　　阎罗疾冲而至，他的拳头也轰杀而出，太快了，他自身那股雄浑的内家气劲在他的拳头上形成了一股狂暴无比的拳道罡风，朝着萧云龙横扫轰杀而来，一拳就直接攻杀向了萧云龙的胸腹要害。

　　萧云龙像是预知到阎罗这一拳之势般，他的右臂横档而出，阎罗轰杀而至的拳头被萧云龙招架而下。

　　呼！

　　萧云龙右臂横档而出的瞬间，他的右腿已经扬起，腿风凌厉，内蕴着他自身那股爆发力量，以着一个斜斜的角度横扫向了阎罗的腰侧。

　　嗖！

　　阎罗的身形横移而出，恰如其分的避开了萧云龙这一腿之势，他自身的气势赫然再度暴涨，身体像是一股旋风般的冲向萧云龙，右拳猛地出击，这一拳当中内蕴着一股森然无边的死亡之气，轰向了萧云龙的脖子要害。

　　萧云龙眼中闪过一丝讶异之色，看来阎罗能够成为铁狼帮的两大天王强者的确是实至名归，他的反应能力很快，临敌对战的经验也极为的丰富。

　　遇上这样的对手，萧云龙倒是心生几分兴致，自身的那股战意也随之高亢而起。

　　面对阎罗轰杀而来的这一拳，萧云龙动用了反关节技，他左右双手擒拿而上，待到这一拳逼近而来的时候，他张开的右手手掌掌心位置挡住了这一拳，随即他的左手兀自反扣而上，扣住了阎罗的右臂。

　　“吼！”

　　萧云龙一声暴喝，自身那股狂暴的力量席卷而出，扣着阎罗的右臂要朝着反方向旋转而出。

　　阎罗脸色微微一变，他的右臂上猛地有着一股强劲无比的内家气劲之力震荡而出，他的右臂旋即变得柔弱无骨般，凭着那股内家气劲，以着四两拨千斤的巧劲迅速缩回，竟是挣开了萧云龙的双手反扣之势。

　　“有点意思！”

　　萧云龙开口，语气仍是显得不以为然。

　　“阎罗生死拳！”

　　阎罗怒喝了声，他不再有所保留，方才短短的几次交锋中他已经试探得出来萧云龙自身的实力的确是深不可测，特别是那股力量让他都为之震惊。

　　他施展出了他自身最强的拳势，这是他历经无数次生死战后摸索出来的拳头，极为适合他来施展。

　　既然是生死拳，一经施展不是敌死就是我亡！

　　阎罗的生死拳一出，立即有股极为凌厉的杀伐之意散发出来，加上阎罗自身的那股内家气劲的催动之下，一拳一式中内蕴着无限杀机，无尽的拳影在虚空中一闪而没，朝着萧云龙笼罩了上去。

　　萧云龙修炼的是杀人之道，推崇自身那股极致的力量，因此面对阎罗轰杀而来的生死拳，他没有避让，直接踏步而上，他右手一拳直挺挺的朝前轰杀而出，直取向了阎罗的脸面。

　　这一拳没有任何的招式或者说是技巧，唯有那简单粗暴一拳轰杀向敌方脸面的那股狂暴力量。

　　这一拳之力沉重如山，犹如一座巨山般的碾压向了阎罗。

　　一拳之力厚重如此，又何须什么复杂的招式？

　　“这算是什么拳势？”

　　练武场下，狂虎忍不住皱了皱眉，他本想通过萧云龙与阎罗之间的对决来摸清萧云龙的武道套路，可对战至今，他赫然发觉萧云龙的出拳根本没有任何的套路与招式可循，像是随心所欲而攻，看着简单无奇，却在关键时刻又有着极为奏效的效果。

　　陈青一语不发，他的脸色反而是越加的凝重起来。

　　铁枭也没有开口，看向萧云龙的目光中也多了一丝凝重之意。

　　“我喜欢萧老弟的这种打法，简单、粗暴、奏效，很对我胃口！”乔四爷他们那边，张傲开口说着，眼中满是一股赞赏与激动之色。

　　“简单中内蕴着致命的威力，一力破千军，萧老弟这是真正的杀人之道！看来我这双眼睛并没有看走眼，在丛林中，这种简单有效的杀人之道才是真正至强的王道！”老刀子也开口说着。

　　“萧老弟走的是自身力量爆发的路子，并没有修炼内家气劲，也难怪得到金刚的推崇，只怕萧老弟自身的那股瞬间爆发出来的力量还要比金刚强。”王球也说着。

　　“我可不敢跟萧哥对比。”一旁的金刚笑着说道。

　　乔四爷眼中精芒闪动，他认真的看着场上的对决，末了，他突然开口说道：“马上就要分出胜负了！”


第120章 谁可一战！（二）

　　乔四爷本身就是一个强者，他的目光自然不会看错，他看着萧云龙与阎罗之间的对战，一眼就能够看得出来他们两人之间的对决已经到了要分出胜负的地步。

　　轰！轰！

　　阎罗自身的内家气劲席卷而出，他催动生死拳的拳势，他右手一拳旋动而起，拳头四周有着一股劲风齐聚而成，形成了一股拳道旋风般，转动而起的那股旋风力劲堪称是可怖至极，朝着萧云龙的咽喉要害直取而去。

　　同时，他的左手一拳也出动了，攻向了萧云龙的胸腹为之。

　　阎罗双拳出击，一上一下，直取萧云龙的要害之地，刮带而起的那股拳道劲风凌厉万分，有着一股旋转而起的风声呼啸而来，刮人面疼。

　　“这就是你最强的实力吗？也不过如此！”

　　萧云龙猛地开口说着。

　　按理来说，他整个人被阎罗的拳道劲风所笼罩，应该急于招架抵挡才对，换做他人不可能有闲情来开口说话。

　　萧云龙却是显得云淡风轻的开口，这足以说明他有着足够的自信去破解阎罗的攻势。

　　轰！

　　话刚落音，萧云龙出手了，他的右臂上清晰可见一根根虬结而起的肌肉，整个右臂犹如一头虬龙般的贲张而起，他的右拳也随之轰杀而出。随着他这一拳轰杀而出，他身体内那股强横无匹的爆发力量彻底的宣泄出来，恐怖如潮，如汪洋怒海般的吞没向了阎罗，迎上了他的拳头。

　　砰！

　　萧云龙完全抓住了阎罗拳势攻杀而来的轨迹，他这一拳轰杀而出，迎上了阎罗攻向他咽喉的拳头，两人的拳势对轰在了一起。

　　萧云龙自身那股爆发力量对撞上了阎罗自身的内家气劲之力，爆发而出的那股冲击力太过于强劲了，隐隐形成了一股呼啸的劲风。

　　同时，萧云龙的左臂朝前一记横档，接着朝着左边一震，将阎罗左手的拳势也抵挡了下来，并且将阎罗的左臂朝着左边震开而出。

　　如此一来，在那极为短崭的一瞬间，阎罗胸膛门户大开，这是一个极大的破绽，等同于胸膛部位完全为萧云龙而敞开。

　　呼！

　　一股猛烈无比的劲风传递而来，萧云龙左腿朝前踏出一步，他的右臂一横，以着右手手肘作为借力点，内蕴着千钧之力般的朝着阎罗的胸膛碾杀而去。这一击之力狂暴绝伦，凶猛异常，有股不可匹敌的神威气势。

　　阎罗脸色大惊，他已经来不及退避，更来不及出手，仓促之间他的双臂横于胸前，要挡下萧云龙这一击。

　　砰！

　　一声沉闷无比的砰然之声响起，一股巨力顺着阎罗的双臂传递向了他全身，他口中闷哼了声，嘴角开始有着一丝血迹溢流而出。

　　轰！

　　根本不等阎罗反应过来，萧云龙一式横扫腿已经攻杀而出！

　　这一腿一出，四周的空气在骤然间被一股恐怖的力量急剧压缩，形成了一股尖锐而又刺耳无比的风啸之声，风啸之音连绵不绝，越来越尖锐与凄厉，回荡在了这方天地中。

　　练武场下观战的人一个个脸色都为之一变，这一腿震撼到了他们。

　　“阎罗，小心！”

　　铁枭忍不住暴喝出口，声音急切万分，甚至他整个人都忍不住想要冲上练武场。那一刻，乔四爷身形一动，他转头盯住了铁枭。铁枭在乔四爷那极具威势的目光盯视之下，脸色一怔，不敢再有所妄动。

　　这时，练武场上，萧云龙这一腿之势已经横扫到了阎罗的身侧。

　　阎罗忍不住怪叫了声，这一刻的他真的是感觉到了一股莫大的恐惧之感，不仅是萧云龙这一腿横扫之势，更在于萧云龙此刻释放而出的那股气势威压，犹如一尊魔王俯视，傲视苍穹，俯视苍生！

　　阎罗避无可避，唯有右臂横在了身侧，接着——

　　咔嚓！

　　臂折！

　　阎罗的右臂挨到萧云龙右腿的瞬间，直接折断。接着这一腿横扫向了阎罗的腰侧，阵阵腰侧肋骨密集的骨折声爆破而起，一口血箭从阎罗的口中喷吐而出，他整个人飞了出去，飞出了练武场，倒在了铁枭的面前。

　　那一刻，全场震惊，为之寂静！

　　“呼！”

　　良久，张傲忍不住呼出口气，他感慨万千地说道：“萧老弟刚才那一腿哪里像是血肉之躯的一腿啊，分明就像是一具合金打造而成的钢铁之腿横扫而出，足以横扫一切，所向无敌，无人能挡！”

　　“只怕整个江海市，在硬对硬的情况下，抵挡下萧老弟这一腿的人并不多，甚至没有！”老刀子也不由说着。

　　“果然够爽！看萧老弟的战斗就是让人热血沸腾，我这把年纪了，浑身的热血都要点燃了，够劲！”王球笑着。

　　且说阎罗倒在地上，口中不断地冒着血，倒在地上的他一动不动，看着就像是死了般。

　　铁枭急忙蹲下身，在阎罗的鼻端一探，仍是有着一缕气息，不过这缕气息已经极为微弱。

　　铁枭愤怒而起，他盯住了台上的萧云龙，喝声说道：“你下手可真是够重的！你于心何在？”

　　“没杀他已经手下留情了。”萧云龙冷冷说着。

　　“你——”铁枭怒声而起，他双拳紧握，眼中有着杀机在闪动。

　　“铁枭，你想上台一战吗？”乔四爷猛地开口，看向了铁枭。

　　铁枭脸色铁青，他紧握着的双拳缓缓地松开，他深吸口气，说道：“好，这次我铁狼帮认栽了。四爷，那我就不打扰了，就此别过！”

　　说着，铁枭与鬼手抱起阎罗，就此离开，倒也是很果断。

　　练武场上，萧云龙目光一转，看向了狂虎，一字一顿地说道：“轮到你了！”

　　狂虎眼中目光一沉，听着萧云龙那极具挑衅意味的话语，他心中真的是为之一怒，他双拳一握，眼中有股战意在升腾。

　　这时，陈青的右手猛地搭在了狂虎的右肩上，看样子是不准备让狂虎上台与萧云龙一战。

　　“怎么？怕了？要不敢上台一战也行，给我爬在地上滚出去，我今晚可以放过你！”萧云龙冷冷说着。

　　“士可杀，不可辱！我就要与你一战！”

　　狂怒暴喝出口，他猛地推开了陈青的右臂，他那魁梧庞大的身体朝着练武场上冲了上去。

　　“狂虎，回来！”陈青眼中目光一沉，他冷喝出口。

　　正在气头上的狂虎哪里听得进，他三步两步间已经是冲上了练武场，面对萧云龙而战，他眼中的目光阴沉而起，豹头环目的脸上满是狰狞与怒杀之意。

　　“算你还有点骨气！”萧云龙开口说道。

　　“岂止是骨气，我要把你给轰倒啊！”狂虎怒声说道。

　　“那就来吧，让我看看所谓的青龙会二号人物到底有多强。”萧云龙语气淡漠的说着。

　　“吼！”

　　狂怒暴喝出口，他浑身宛如铁打般的肌肉贲张而起，他并未修炼内家气劲，走的也是力量的路子，因此从他的身上有着一股股澎湃绝伦的力量不断地席卷而出，身上的气势节节攀升，当真是犹如一头狂怒的猛虎呼啸当空，震慑人心。

　　狂虎的身形猛地弓起，双臂一展，双腿分开，头颅稍稍往下一沉，看着就像是一个大大的“工”字！

　　嗖！

　　狂虎身形猛地朝前一窜，如同猛虎出闸般，朝着萧云龙扑杀了上去。

　　狂虎体型庞大，魁梧如山，一身肌肉宛如钢铁浇铸而成，自身有着一股强劲无比的爆发力量，他弓身朝着萧云龙飞窜而上，速度极快，一下子就冲到了萧云龙的面前，他的右拳拳势也随之轰杀而出。

　　轰！

　　这一拳足以内蕴着降龙伏虎的威力，有着伏虎之威，降龙之势！

　　“嗯？工字伏虎拳？这门拳术已经许久未曾现世了，不曾想狂虎却是掌握这一杀伤力极大的拳术。”张傲看着练武场上的战况，他开口说道。

　　“狂虎虽说没有修炼内家气劲，但他自身的力量已经淬炼得极为的精纯与浑厚，比起之前与萧老弟对战的那个人还要强一些。”老刀子说道。

　　“若只是强一些，那可不是萧老弟的对手。”王球笑着说道。

　　这时，擂台上萧云龙已经出手，饶是狂虎这一拳之势有着伏虎之威，萧云龙仍旧是无视般，直接一拳轰杀，迎战而上。

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，那是肉身的力量与力量之间的对抗，充满了一股热血沸腾之意，没有丝毫的花哨，拼的就是自身力量的强悍。

　　一拳之下，狂虎庞大的身躯微微摇晃，他眼中的目光一沉，魁梧的身体再度一弓，他的双手拳势隐隐形成了一个“工”字形状一般，从左右两路朝着萧云龙轰杀而来，势大力沉，内蕴着极为浑厚的力道。

　　这就是狂虎的工字伏虎拳的精髓所在，也是其威力所在，拳势如工，左右开弓，其威足可裂石。

　　萧云龙眼中目光一沉，他心知华国武道精妙绝伦，比方狂虎这左右开弓攻杀而来的拳势，就极为的精妙，让人防不胜防，更可怕的是其内蕴着的那股狂暴威力，有着石破天惊的威势。

　　狂虎左右开弓轰杀而来，萧云龙也左右开弓，不过他的左右开弓是双臂朝着左右两边横档而出。

　　砰！砰！

　　萧云龙横档而出的双臂招架住了狂虎攻杀而来的这双拳之威。

　　时间仿佛在这一刻凝固，萧云龙左右双臂横档而出，招架住了狂虎左右开弓而拳势，两人的手臂都对轰在了一起，却又胶着的黏在了一起，正在暗中角力，比拼各自的力道，看看谁更加的霸道强横。


第121章 谁可一战！（三）

　　狂虎脸色怔住，他真是没有想到萧云龙会用这样的方式来抵挡住他工字伏虎拳中的这一记左右开弓的拳势。

　　狂虎出拳在先，以着雷霆之势左右开弓的轰杀而出，内蕴着的那股力道狂暴无比，他自身的那股爆发力量悉数攻杀而出。倘若有人要用这种方式抵挡他的这一击，那对方所拥有的力量起码是狂虎自身力量的两倍以上才能完全的接下来。

　　然而，狂虎体型魁梧，自身的力量更是雄浑万分，放眼整个江海市，有谁敢说其自身力量能够强出狂虎两倍以上？

　　但是，萧云龙却是偏偏用这样的方式抵挡下了狂虎的这一记攻势，而且还完全的抵挡下了！

　　萧云龙的双手手臂纹丝不动，任凭狂虎轰杀而来的左右开弓的拳势内蕴着狂暴绝伦的力量，竟是未能撼动萧云龙的双臂分毫。

　　这就显得很恐怖了！

　　狂虎心中一惊，一直以来他对于自身的力量有着十足的自信，现在面对着萧云龙，他的这种自信变成了一种自卑！

　　“吼！”

　　狂虎岂会服输，他暴喝出口，自身的那股气势暴涨而起，他吼了一声：“虎形啸山拳！”

　　他自身的拳势猛地一变，像是一头猛虎出击，虎啸深山，威势绝伦，变幻而起的拳势朝着萧云龙的脸面攻杀而至。

　　“给我退！”

　　萧云龙暴喝出口，一股宛如尸山血海般的恐怖气息从他的身上弥漫而出，眼中的目光隐有一抹森冷的杀机闪过，他右手一拳像是一枚出膛的炮弹般，直挺挺的迎上了狂虎的拳势。

　　砰！

　　这一拳碾杀而上，与狂虎的拳势对轰在了一起，却是看到狂虎脸色一阵扭曲，似乎在承受着一股难以忍耐的痛楚。他的右手手臂也像是扭曲了般，在萧云龙这一拳的碾压之下被震得往后一缩，连同他整个人也情不自禁的朝后倒退了三步！

　　正面一拳对攻之下，他竟是未能接下萧云龙的拳势内蕴着的那股力量。

　　“再给我退！”

　　萧云龙暴喝，右腿横扫而出，像是一柄战斧轮动而起，当空劈杀向了狂虎。

　　狂虎身形未稳，不能反击，唯有格挡。

　　他亲眼见识过萧云龙腿势的恐怖之处，方才一腿就将阎罗横扫而飞，因此他沉声大喝，双臂横档与胸前，调动起他自身的所有力量。

　　砰！

　　萧云龙这一腿当真是重于千钧般，狠狠地砸在了狂虎的横挡着的双臂之上，狂虎口中闷哼一声，身形不由自主的朝后继续倒退。

　　“再退！”

　　萧云龙冷喝，右腿之势刚落下，他的左腿已经横扫而出，刮起了一阵猛烈无匹的罡风。肉眼难以看清萧云龙这一腿的腿势，只因为太快了，虚空中一道残影掠过，这一腿之力已经席卷而至，强大绝伦，轰杀向了狂虎。

　　狂虎心中大怒，萧云龙一口一声让他退，这本身就是对他的一种侮辱，而他还真的是不由自主的被逼退着，这对他而言堪称是一种奇耻大辱。

　　但此刻的他已经完全被萧云龙压制，眼看着萧云龙左腿之势横扫而来，他唯有继续双臂格挡，护住他的身体。

　　砰！

　　萧云龙左腿横扫之力更加的厚重磅礴，一腿横扫之下，狂虎根本无法完全招架得住，他口中闷哼一声，双臂被萧云龙这一腿之势震开，整个身体更是踉跄后退。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙一声怒喝，他身形如电，冲到了狂虎的面前，右手一拳朝着狂虎的胸膛轰杀而出，有着雷霆万钧之势。

　　狂虎身体正踉跄后退，站都站不稳，哪里能够抵挡得下这一拳，他眦目欲裂，心中有股不甘的狂怒之意，但却只能眼睁睁的看着萧云龙这势如雷霆般的一拳结结实实的轰在了他的胸膛之上。

　　砰！

　　一声沉闷如雷鼓般的声音响彻当空，竟是看到萧云龙这一拳已经印在了狂虎的胸膛之上，拳头上内蕴着的那股澎湃无边的力量宛如狂潮巨浪般的席卷而出，全都没入了狂虎那庞大的身躯内。

　　“哇——”

　　狂虎口一张，一股血箭从他的口中喷吐而出，隐约间赫然看到萧云龙的拳头就像是陷入到了狂虎的胸膛当中，他整个人飞了出去，途中不断地有着鲜血从他的口中飙射而出，洒落当空。

　　“二弟！”

　　陈青脸色一惊，他怒喝出口，身上有股狂暴绝伦的气劲汹涌而出，他身形一动，朝着练武场上冲了上去。

　　嗖！

　　然而，有道身影比陈青的速度更快，瞬息间就冲过来，挡在了陈青的面前。

　　陈青眼中的瞳孔骤然冷缩，他硬生生的刹住了脚步，目光朝前一看，他脸色微变，沉声说道：“四爷，为何拦我？”

　　挡在陈青面前的正是乔四爷，他看着眼前的陈青，语气淡漠地说道：“这是一场公平之战，我此前就说过，任何人不得插手。”

　　“狂虎已经战败，我要带他离开！”陈青说道。

　　乔四爷看向了练武场中的萧云龙，这一战是否结束，应该由萧云龙来决定。

　　萧云龙朝着已经倒在地上的狂虎走了过去，不得不说，狂虎自身的抗击打能力的确是很强，一身肌肉宛如钢铁浇铸而成。是以在萧云龙那一拳之下他都还没死去，但已经彻底的失去了战斗的能力。

　　他倒在地上，口中不断地冒出血来，双眼的目光显得空洞而又无声，他败了，彻底战败，他根本无法撼动萧云龙半分。

　　甚至，他战败倒地了，他都无法推算出萧云龙自身的实力到底有多强，他根本不知道萧云龙的实力底限在哪里。

　　所以，这一战他完败！

　　萧云龙走到了狂虎面前，居高临下的俯视着狂虎，他不需要说什么，仅仅是一眼就能够让狂虎感受到那种无尽的耻辱之感。

　　蓦地，萧云龙抬头，目光盯住了陈青，他大喝一声：

　　“谁可一战？”

　　他眼中的目光盯着陈青，因此这句话等同于向陈青所说，也是向陈青发出了一种挑战之意。

　　陈青脸色为之铁青震怒，他眼中目光一沉，一字一顿地说道：“萧云龙，你我之间迟早会有一战，但不是今晚！我的兄弟已经负伤，我承认他战败了。我需要带他离开。”

　　“记住我的警告，要想与我一战，可以光明正大的来。如若胆敢在针对我身边的人下手，我会屠掉整个青龙会！”萧云龙冷冷开口，他脚尖一挑，将地面上的狂虎一脚挑飞而出，倒在了陈青的面前，他接着说道，“今晚是四爷的生日，我不愿此地见血，就此放过你们，给我滚！”

　　陈青眼中寒芒闪动，胸腔内有股无尽的怒火在升腾而起，但即便是怒火焚身，他也唯有忍着，因为这里是在乔庄，他的面前有着乔四爷当着。

　　乔四爷的立场很明确，他站在萧云龙这边，因为他已经认了萧云龙这个兄弟。

　　“那就后会有期了！”

　　陈青冷冷说着，他将狂虎的身体扶了起来，转身离开。

　　转眼间，青龙会与铁狼帮的人离去了，场中还有江山会的步千山与跟随着他的血屠在场。

　　萧云龙转眼朝着步千山看去，步千山微微一笑，他剑眉星目，整个人显得英气逼人，他笑着说道：“这些日早就听闻萧先生的大名，回归江海市之后搅动八方风云，让我为之向往。萧家家主之子当真是名不虚传。”

　　“客气了，你跟他们不是一伙的？”萧云龙看着步千山，开口问道。

　　“哈哈，所谓道不同不相为谋，我跟青龙会与铁狼帮自然不是一伙的。”步千山说道。

　　萧云龙眼中的目光忽而落在了步千山身边的血屠身上，血屠的外表显得很普通，身材并不显得魁梧，他沉默不语的站在步千山的身侧，低眉顺目。即便是萧云龙与阎罗、狂虎对战的时候，他的脸色也没有丝毫的波动。

　　似乎是察觉到了萧云龙看过来的目光，血屠抬起眼，也朝着萧云龙看了一眼。

　　萧云龙脸色平静如常，心中却是有着一丝诧异之色，他一眼看出来步千山身边的这个血屠极为不同寻常，浑身的气息没有丝毫外露，却是内敛着一股极为嗜杀的狂暴气息。

　　这种气息萧云龙很熟悉，唯有在黑暗世界中征战厮杀过才会拥有的气息。

　　萧云龙断定，步千山身边的这个血屠才是一个真正可怕的人，比起阎罗与狂虎只怕更加强大。

　　而步千山年纪轻轻，却是能够让血屠这样真正的强者追随，他更加的不简单。

　　步千山顿了顿，他又说道：“四爷，我也打扰你们的雅兴了，今晚过来就是给四爷祝个寿，望四爷往后越来越强盛。如若四爷有需要我江山会的地方，尽管吩咐下来就是了。”

　　乔四爷眼中的目光深深地看了眼步千山，说起来步千山领导的江山会在江海市几乎是一夜之间迅速崛起，与江海市的老牌实力青龙会与铁狼帮形成了三足鼎立的关系。

　　步千山如此能耐让人叹为观止，他还如此的年轻，难以想象日后他会何等惊人的成就。

　　“好，千山，你有心了。”乔四爷说道。

　　“这是应该的。四爷，萧先生，诸位，那我就先走一步了，后会有期。”步千山抱了抱拳，告别了乔四爷与萧云龙等人，与血屠一同离开了乔庄。


第122章 尔虞我诈！

　　三大势力的人离开了，乔庄又恢复到了原先的平静。

　　“萧老弟，你可真是让我等大开眼界了，哈哈。”王球走了过来，笑着说道。

　　“萧老弟应该上过战场吧？”张傲问道。

　　萧云龙淡然一笑，他点了点头，并未隐瞒，具体的他也没说，以往的事情他也不愿提及太多。

　　“难怪了。唯有上过战场的人才能精通如此绝妙的杀人之道。你的实力让人敬佩，也难怪金刚如此推崇你，看过你的战斗，我都要服气了。”张傲笑着说道。

　　“方才那两场战斗，若非萧老弟手下留情，他们可不能活着离开。不过，那两人往后要想恢复起来，没个一年半载是不行的。”老刀子说着。

　　乔四爷眼中目光一沉，他问道：“萧老弟，你跟青龙会是怎么结下梁子的？”

　　一旁的上官天鹏闻言后抢着说道：“青龙会的人屡屡前来冒犯萧哥，前些天，青龙会的人更是派人劫持了萧哥的妹妹，还妄图把萧哥的妹妹卖给人贩子。幸亏萧哥及时赶过去，救下了他的妹妹，否则后果不堪设想。”

　　“什么？竟有此事？”乔四爷听了后眼中闪过一丝的怒意，他冷冷说道，“看来这青龙会真的是越来越无法无天了，道上也有道上的规矩，势力相争不应该殃及各自的家人。这青龙会真是无所不用其极，手段当真是恶劣无比！”

　　“四爷，你今晚为我而站出来，我已经很感激。至于我跟青龙会之间的恩怨，你就别卷入进来了。我自己能够应对。”萧云龙说道。

　　乔四爷脸色一沉，他语气颇为不满地说道：“萧老弟，你这是什么话？不把我当兄弟吗？青龙会不讲道义在先，我岂能袖手旁观。再说了，经过今晚之事后，青龙会也会提防着我了。我虽说已经不管道上之事，但这涉及到我的兄弟，我就不能不管。我早知青龙会野心很大，不曾想胆敢狂妄到如此地步！”

　　萧云龙一笑，他说道：“四爷，咱先不说青龙会的事情。我们的酒都还没喝完呢，走，继续喝酒去吧。”

　　“喝酒喝酒，虽说发生了点小插曲，但萧老弟两场战斗让人为之热血沸腾，这再去继续喝酒想来也是别有一番乐趣。”王球笑着说道。

　　“行吧，今晚不谈其他的事，先喝酒。”乔四爷说着。

　　当即，萧云龙与乔四爷等人走回到酒桌，坐下来继续喝酒，彼此高谈阔论，尽显豪情本色。

　　……

　　且说步千山与血屠离去之后坐上了一辆黑色轿车离开。

　　血屠开车，步千山坐在副驾驶座上。

　　步千山那张英朗的脸上有些阴冷之色，他眼中精芒闪动，也不知道正在想着些什么。

　　“血兄，倘若你与萧云龙一战，可有胜算？”步千山忽而看向血屠，他开口问道。

　　血屠眼中似乎有着一缕寒芒闪动，他认真的想了想，说道：“很难下定论，两场战斗中萧云龙体现出来的还不是他最强的一面。而且此人的来历必然不凡，练的是杀人之道，对战经验极为丰富。这样的人除非出其不意的将他击杀，否则引起他的警觉，要想杀他很难。”

　　顿了顿，血屠看着步千山，说道：“步老大，难不成你想对付这个萧云龙？”

　　“当然不是，眼下他与我们没有什么过节，这样一个对手犯不着去招惹。目前萧云龙与青龙会、铁狼帮结怨，我们大可以作壁上观。但日后那就说不准了，因此我才问你。”步千山说道。

　　“如果我跟你联手对付他，那还是有很大的几率击败他的。”血屠说道。

　　“我要的是十足的把握，没有十足的把握之前，先别妄动。”步千山沉声说道。

　　血屠点了点头，他眼中有着一缕锐利的杀意闪现而出，他说道：“青龙会的狂虎就此应该是废了，你说要不要乘机把陈青给除掉？前面有我们的人手，陈青刚离去不久，只要将他的车子截下，我们赶过去了就能一举将他除掉，一劳永逸。”

　　“青龙会暗中培养了一批死士，整编为青龙血卫，这些血卫一个个经过了极为残酷无情的训练，他们不怕疼不怕死，也许他们的个人战力并不强，但当他们几十甚至上百人联合起来的时候，这样的血卫就让人惊骇了。陈青今晚带着青龙血卫过来了，即便我们前方拦截，陈青完全可以在青龙血卫的护送之下离开。”步千山开口，他眼中精芒闪烁，冷笑着说道，“再则，可不要忽视了铁狼帮的人。铁枭此人看着外表莽撞，实则他心细如发，我们真要动手，他只怕是黄雀在后。”

　　“你说陈青会不会跟铁枭联手？”血屠问道。

　　“不会！他们两人永远都走不到一块，陈青生性多疑，铁枭盘算的也多，他们不可能真正的能够走到一块。他们之间的关系就像是一个山林中的两只老虎，一山不容二虎说的就是他们。”步千山说着。

　　“意思是今晚我们什么都不做？”血屠皱了皱眉。

　　“静观其变，谋而后动！”步千山说道。

　　……

　　不只是步千山，青龙会的陈青与铁狼帮的铁枭今晚也在打着各自的算盘。

　　他们的想法与步千山几乎一样，也曾想过半途截杀各自势力的对手，但他们也是有着层层顾虑。

　　青龙会的狂虎与铁狼帮的阎罗重伤在身，使得陈青与铁枭最终放弃了截杀的念头，彼此间显得相安无事般的驱车返回各自的住处。

　　江海市这三股势力类似于今晚这种尔虞我诈之事也没少盘算过，只不过现在不同的是，如今多了一个搅局者，那就是萧云龙。

　　萧云龙已经公开打伤了青龙会与铁狼帮中的两大强者，算是跟这两股势力结下了恩怨，谁也不知道往后的事态如何演变。

　　能够猜测得到的是，青龙会与铁狼帮绝不会善罢甘休，特别是青龙会。

　　青龙会已经有好几大高手折损在了萧云龙手中，先是孟过江，接着是魏奎还有贪狼三人，今晚青龙会的二号人物狂虎更是重伤在身，那伤势要想恢复过来起码要一年半载的时间。

　　对于陈青而言，眼下摆在他面前的对手也许已经不是铁狼帮，也不是江山会，而是萧云龙！

　　“也许，可以考虑跟铁枭心平气和的坐下来谈一谈了！”

　　一辆防弹装置的越野车内，陈青开口自语。

　　他坐着的车子前后还有着一辆辆轿车护卫跟随，车内坐着的都是青龙会暗中培养出来的青龙血卫，他们一个个都是悍不畏死的死士，可以说是陈青最为强大的底牌。

　　青龙会的军师张策跟陈青坐在一辆车上，陈青自语过后，他看向张策，说道：“你说，我如若要跟铁枭合作，有没有可能？”

　　“陈老大，如若我们要主动跟铁狼帮寻求合作，那需要拿出足够的诚心。”张策说道。

　　“比方说？”

　　“比方说北江口的地盘！这些年铁狼帮一直跟我们争夺北江口的实际掌握权，如若我们退出，以此作为诚意，铁枭会动心。”张策说道。

　　陈青点了点头，他深吸口气，缓缓说道：“先把狂虎送去医治，这件事容我再考虑。”

　　张策不再言语，他看得出来，眼前的陈青正处在一种暴怒的边缘。

　　……

　　铁枭的脸色极为的铁青阴沉，阎罗已经被送去了医院救治，情况还不明朗。

　　鬼手站在铁枭的身边，眼中有股冰冷的杀意在闪动。

　　“铁老大，那个萧云龙必须要除掉！”鬼手语气阴冷地说道。

　　“怎么除掉？你也看到了，那家伙的实力深不可测！”铁枭说道。

　　“他身手再强，难道比子弹还厉害？派一队枪手过去，不信他不死！”鬼手说道。

　　铁枭眼中目光一沉，他说道：“如若我们率先出面对付萧云龙，那我们岂非成为了出头鸟？让青龙会与江山会得益？青龙会的损失比我们惨重得多，据我所知，青龙会在北郊的那个据点就被萧云龙一锅端了。所以，在对付萧云龙这个问题上，陈青比我们还着急。既然如此，我们这么急着出头对付萧云龙干嘛？”

　　“铁老大，那你的意思是？”鬼手问道。

　　“等！等等看陈青那边有什么行动再说。我就不信陈青能够咽得下这口气！”铁枭冷笑着说道。

　　鬼手闻言后点了点头，没再说什么。

　　……

　　乔庄。

　　萧云龙与乔四爷他们结束酒席的时候已经是半夜两点钟左右。

　　王球果然真的是趴在了酒桌上，还真是印证了他一开始所说的话。

　　张傲也有些醉意了，老刀子却还是显得有些清醒。

　　萧云龙自然还没有醉，虽说他也有了几分醉意，但脑子里还是清醒的。

　　“四爷，你先照顾老王跟张兄他们吧，我跟天鹏先回去了。”萧云龙开口说道。

　　乔四爷点了点他，他说道：“我让金刚送你们回去。”

　　萧云龙一笑，他说道：“不必了，你放心吧，出不了什么事。我脑子还很清醒。”

　　乔四爷也不再强求，他站起身，送着萧云龙与上官天鹏离开了乔庄。


第123章 不要见怪！

　　萧云龙一觉睡得很沉，迷迷糊糊中听到房间外面传来敲门声，他睁开了惺忪的睡眼。

　　昨晚他回到明月山庄的时候已经是半夜三点钟左右，秦明月早就入睡了，他带着几分酒意，一躺床上马上就睡着。

　　这会儿听到敲门声，他睁开了迷蒙的睡眼，下意识的走下了床，走到门前打开了门口。

　　“萧云龙，明月喊我来——啊！！”

　　门口打开的一瞬间，一声悦耳的声音传递而来，这话还说完便是响起了一声惊呼声。

　　萧云龙被这声惊呼声吓了一跳，残留着的睡意也荡然无存，他定眼朝前一看，眼前站着的竟然是气质淡雅温婉的美女老师关诗琳。

　　“关老师是你啊，你怎么会在这？”萧云龙挠了挠头，有些犯迷糊。

　　关诗琳看了眼萧云龙，便又迅速的低下头，一低下头又觉得不对劲，眼中的目光顿时无处可放。一张脸早已经为之涨红，显得有些手足无措的站在原地。

　　她昨晚与秦明月在一起吃饭，聊到一个关于女人如何择偶的话题时显得非常的投机，她就索性过来明月山庄，也就在明月山上过了一晚。

　　今早她与秦明月醒来，秦明月做好了早餐，让她过来喊萧云龙起来吃早餐，谁曾想门口打开之后看到的是眼前这幅画面。

　　萧云龙看着关诗琳这副反应后他皱了皱眉，有些不得其解，瞧着关诗琳那目光像是都不好意思看向他了，他心想着难不成自己一觉醒来化身为怪物了？有啥不好意思看的？

　　想到这他低头看了眼自己——一看之下他自己也有些不好意思了。

　　他浑身上下就穿着一件裤衩，此刻那裤衩还是顶起来的！

　　萧云龙一张老脸未免也有些尴尬之色，他讪讪一笑，说道：“呃……那啥，这是生理上的自然反应，真不是看到你之后才会这样……你可不要见怪。”

　　萧云龙不解释还好，这一解释出口，关诗琳一张脸更是宛如烧红的烙铁般，显得滚烫不已，眼眸中隐有几分娇羞之意流露而出。

　　萧云龙以为自己的解释还不够给力，又说道：“天气炎热，睡觉了当然恨不得脱光了来睡，幸好我昨晚没有脱完，否则……咳咳，我不是那个意思，我是说这不是有意的，我睡得迷迷糊糊听到敲门声就走过来开门了……”

　　“你、你不要解释了，没、没什么的……你、你还是先穿上衣服吧，早餐已经做好了。”关诗琳开口说着，声音有些细，又有些柔。她像是鼓起了勇气般，看了眼萧云龙，便又迅速的转身小跑着离开了。

　　萧云龙颇为无语，只好返回房间穿上衣服，去洗手间洗漱了一番。

　　走出来后看到秦明月与关诗琳已经将做好的早餐摆上了餐桌上，萧云龙走了过来，大咧咧的坐在了餐桌前，笑着说道：“这爱心早餐真是让人看着胃口大开，想想都醉了。”

　　秦明月脸色一怔，她恼羞般的看了眼萧云龙，说道：“谁跟你说这是爱心早餐了？”

　　“我自己说的啊。”萧云龙正儿八经的说着，他看着面前那一碗热气腾腾的面，上面还铺着一个荷包蛋，他笑着说道，“难道你在做早餐的时候不是怀着一份爱心去做的吗？”

　　“爱心你这头！真没发现你这么多话！再不吃一会儿面就坨到一起了。”秦明月没好气地说道。

　　“我觉得萧云龙说得也对，要没有爱心，可是做不出来如此香气扑鼻的面的。”关诗琳嫣然一笑，她看了眼萧云龙，说道，“看来我是沾光喽，也吃上了明月做出来的爱心早餐呢。”

　　“诗琳，你就别打趣我了好吧？”秦明月嗔声说道。

　　“好吧，不说了，吃早餐吧。”关诗琳笑着。

　　萧云龙早已经哧溜哧溜的吃了起来，一大碗面，他很快就吃完了，连同面汤也喝了个底朝天，末了他手一抹嘴角，说道：“真是好吃，果然是爱心早餐，吃起来味道还真不一样。”

　　“餐桌上不是有纸巾吗？”秦明月颇为无语的看着萧云龙。

　　萧云龙一笑，说道：“以前吃东西完了习惯直接伸手一抹，看来这习惯得要改了。”

　　听到这话，秦明月真的不知道该说什么好了。

　　……

　　吃过了早饭，萧云龙与秦明月得要去秦氏集团，关诗琳也要返回江海大学。

　　萧云龙启动了怪兽，他看向了秦明月，说道：“明月，坐上来吧，我送你去公司。”

　　秦明月看着怪兽，不由想起上次坐着怪兽时的那种飞一般的感觉，的确是很美妙。唯一让她有些难堪的在于坐着怪兽她需要双手抱着萧云龙的腰身才行，加上这个家伙有意无意的加速、紧急刹车等，难免彼此间的身体要来一次次的紧密碰撞。

　　“我自己开车吧。”想了想，秦明月开口说着。

　　她穿着一身职业装，也不太适合坐着机车，还是自己开车比较适合一些。

　　“诗琳你坐我的车子吧，我先送你去学校。”秦明月说着。

　　关诗琳看了眼时间，她问道：“明月，已经快要八点半钟了，你送我去学校再赶回去公司只怕会来不及。你不是说今天有个早会要开的嘛。我自己去外面打车好了。”

　　“怎么能让你打车过去呢。”秦明月皱了皱眉，说着她目光一转，看向了萧云龙，说道，“诗琳，要不你坐云龙的车子吧，让他送你去学校。反正他晚一点去公司也没事。”

　　关诗琳转眸看向了萧云龙，这让她想起了在萧云龙房间门口所看到的那一幕，素净淡雅的玉脸上立即染上了一丝嫣红之态。

　　她刚想要开口婉拒，萧云龙却是笑着说道：“也好。关老师，上次你不是说有机会坐一坐我的怪兽嘛，这不，机会来了。我送你去学校一趟吧，诚如明月所说的，我可以晚一点去公司。”

　　关诗琳也唯有点了点头，她穿着一件浅蓝色的牛仔裤，倒也是能够跨着腿坐上怪兽。

　　待到关诗琳坐上车后，萧云龙启动怪兽，与着秦明月开着车子一起离开了明月山庄。

　　在前面的路口，萧云龙与秦明月分离，他顺着关诗琳所指的方向朝着江海大学一路飞驰而去。

　　“啊——”

　　怪兽突然加速之下，关诗琳忍不住惊呼了声，在如此的速度之下她感觉自己都要坐不稳了，心中未免有些慌乱。

　　“关老师，你可以抱着我的腰身。”萧云龙厚颜无耻地说道。

　　关诗琳脸色一怔，脸上的红晕加深了，她那好意思抱着萧云龙啊，唯有双手搭在了萧云龙的双肩上握着，更是尽量的让她的身体与萧云龙的后背保持一个拳头左右的距离。

　　再怎么说萧云龙也是她好朋友的未婚夫，过于亲密了也不好。

　　呼！

　　萧云龙驱车疾驶，速度当真是快到了极致，迎面刮来的劲风极为的猛烈，关诗琳根本睁不开眼，唯有闭着眼。为了躲避那迎面刮来的劲风，她唯有将脸面埋在了萧云龙的后背上。

　　吱！

　　突然间，萧云龙猛地一个急刹车，坐在车后的关诗琳猝不及防下忍不住惊呼出口，她整个人儿在那股惯性力量之下直接贴上了萧云龙的后背，慌忙中她更是情不自禁的伸手抱住了萧云龙，这才稳住了她的身体。

　　关诗琳睁眼一看，前面一辆宝马轿车从右边斜插了进来，若非萧云龙急刹车，还真的是撞上去了。

　　“他娘的，怎么开车的？想找死吗？”

　　萧云龙忍不住怒骂了声，想起后面坐着的关诗琳，他急忙转身过来，急切地问道：“关老师，你没事吧？”

　　关诗琳脸上有些惊魂未定之意，回过神来后她摇了摇头，说道：“没，我没什么事。”

　　她并未反应过来此刻的她正紧贴着趴在萧云龙的后背上。

　　萧云龙自然是感应到了，他脸上露出一丝古怪之意，感受着美女老师那柔软娇嫩的身躯，还有那片沁人心脾的柔软……似乎也是尺寸惊人啊！

　　“没事了就好。”萧云龙笑了笑，他不动声色的转过头去，继续朝前骑着怪兽。

　　“前面的路口右转，再往前开就是江海大学了。”关诗琳说着，那声音仿佛是在萧云龙耳畔边说一般，带着一丝丝温热的气息，撩动得萧云龙一阵难以忍耐。

　　“前面就是江海大学了？我没上过大学，每每看到这些高校，都有种想要进去读书的冲动——对了，你们学校应该很多美女吧？我说的是那些清纯靓丽的女大学生。”萧云龙问着。

　　关诗琳脸色诧异，心想着这家伙的转折也太快了吧？

　　前面说他没上过，后面就直接扯到女大学生上来了。

　　“江海大学的美女指数在全国高校里面一直稳居前三，你说呢？不过这跟你有关系吗？没有吧！你跟明月可是有婚约在身的哦。难不成你还想吃着碗里的看着锅里的啊？”关诗琳笑了笑，开口说道。

　　萧云龙苦笑了声，他很想告诉关诗琳，这碗里的他都还没吃上一口过呢。

　　看来得要加快点进度了，整天面对着自己这位绝美动人的未婚妻，只能看不能吃，的确不像话。传出去了指不定还会招来诸如“萧家那个大少半身不举”之类的流言蜚语呢。

　　否则只要是个正常人，面对秦明月这样的女神，谁能控制得住？

　　正想着，萧云龙已经骑车来到了江海大学的门前，他停下车，关诗琳走了下来，她嫣然一笑，说道：“谢谢你了哦，有机会了请你吃个饭——哦，还有明月一起。”

　　说着，她一双盈盈流转的美眸看了眼萧云龙，便是转身走进了江海大学内。

　　萧云龙看着关诗琳那妙曼婀娜的身姿，又看着走进走出的一个个洋溢着青春活力却也不乏光鲜靓丽的女大学生，他心想着这真是一道美丽的风景线。

　　他正打算欣赏一会儿，冷不防的，他手机响起，一看竟是江海市公安局局长韩锋亲自打来的电话。


第124章 坏叔叔！

　　萧云龙一看这电话是韩锋打过来的，他脸色微微一怔，心想着莫非警方调查的关于萧灵儿被劫持的案件有了实质性的突破？找到足够的证据指控是青龙会所为？

　　萧云龙接了电话，说道：“喂，韩局长吗？”

　　“云龙啊，呵呵，是我。给你打电话没有打扰到你吧？”电话中，韩锋开口问道。

　　“当然没有。韩局长应该是有事情吧，否则也不会亲自打电话过来。不知有什么事？”萧云龙笑了笑，直接问道。

　　“没打扰到那就好。不知你有没有空？要是有空我想找你见面单独谈谈。”韩锋说道。

　　萧云龙脸色一诧，他想了想，说道：“好，我正好有空。”

　　“那就来清流茶馆吧，我在这边等你。”韩锋说道。

　　“清流茶馆？在哪里？”萧云龙问着。

　　“噢，你看看我，都忘了你刚回来江海市没多久，只怕是还不熟悉江海市的道路。这样吧，你说你在哪里，我让小叶去接你。”韩锋笑着说道。

　　“我现在正在江海大学门口这儿呢。”萧云龙说道。

　　“好，我知道了。那你稍微等一下，一会儿小叶就去接你。”韩锋说着，他挂了电话。

　　萧云龙放下了电话，脸上露出了一丝沉思之意，他注意到韩锋找他并非是让他去警局，而是去清流茶馆。倘若去警局，那谈的就是公事，而去茶馆只怕谈的就不仅仅是公事这么简单了。

　　他不知道韩锋要找他谈什么，也不需要去猜想，只要见了面就知道是怎么回事。

　　萧云龙点上根烟抽着，幸好眼前有着一个个青春靓丽的美女大学生可以边欣赏边等着，否则这等人的时光还真的是颇为无聊。

　　至于韩锋电话中所说的前来接他的小叶应该就是叶曼语这个身材火爆脾气也同样火爆至极的美女警官了。

　　萧云龙停着如此巨大的一辆机车在学校门口，还真的是引人瞩目，有几个正走出校门的身姿高挑的美女大学生看着这辆机车，又看着车上坐着的萧云龙，她们眼眸中的目光禁不住为之一亮，有种惊讶之感。

　　萧云龙也注意到了这几个走出来的美女大学生，看她们的穿衣打扮肯定不是新生，应该是大四左右的女生，才会懂得如此的装扮。

　　“哇，这是一辆机车吗？怎么如此的巨大？”

　　“真的耶，从未看到过造型这么庞大的机车呢。”

　　“看着就像是一辆钢铁怪兽！”

　　走过来的这几个美女大学生忍不住开口议论着。

　　萧云龙听到了，他口中吐出口烟雾，笑着说道：“你说对了，这的确就是一辆怪兽。”

　　一个肤白如玉显得鲜嫩可口的女生眼眸看向了萧云龙，她笑着说道：“那就让我们体验一下坐上怪兽的感觉呗。”

　　“可以啊，你们一共三个人，每个人交一百块钱，带着你们去兜风一圈回来。”萧云龙一本正经说着，看到眼前这三个女生脸色一阵怪异，他煞有介事的补充说道，“我知道提钱伤感情，但是这玩意很烧油的。”

　　“还要收钱呢……万一你是坏人怎么办？到时候我们失身又失财，岂非亏大了。”一个身材显得异常火辣的女生娇笑了声，开口说道。

　　萧云龙脸一黑，他说道：“你觉得我像是一个坏人吗？”

　　“切！坏人两个字又不会写在脸上，谁知道呢。”另一个眼眸晶亮烫着大波浪发型的女生说道。

　　“真是没有天理了，我还担心你们三人联合起来妄图对我图谋不轨呢。”萧云龙说道。

　　“咯咯——”

　　这三个青春靓丽的美女大学生禁不住一阵娇笑起来。

　　她们倒是觉得萧云龙很有趣，说起来怪兽造型彪悍，透出一股威猛霸气之意，而萧云龙身上又有着一股极为阳刚的气息流露而出，与这怪兽还真的是很般配。

　　倘若骑着怪兽的是一个身材瘦小长相阴柔的男人，那就显得不伦不类太不搭调了。

　　呼！

　　这时，一辆警方的摩托车飞驰而来，骑着车的正是叶曼语，她一身警服，显得极为的飒爽英姿。

　　只不过穿在她身上的警衫也不知道是小了一号，还是她胸前的高耸比这警衫的尺码大了一号，总而言之显得极为的紧绷，纽扣都绷紧了，真是让人担心会不会突然间崩断，从而造成呼之欲出的壮观奇景。

　　“叶警官，你来了啊。”

　　萧云龙看到了叶曼语，主动的打了声招呼。

　　“有美女来找你了哦，那我们就不当电灯泡了哈。”那名肤白如玉的美女大学生笑着，她身边的两个同伴也娇笑着看了眼萧云龙，便是继续朝前走着离开了。

　　“喂，你们不是想要坐着怪兽去体验一番的嘛，怎么就走了……看在你们一片诚心的份上，我给你们打五折吧！”萧云龙喊着。

　　“下次再说吧，坏人叔叔！”

　　一个美女大学生回应了声，她没有回头，却是伸手朝后挥了挥手。

　　叔叔？！

　　萧云龙目瞪口呆，本来还想说什么的他被这两个字眼将刚要开口的话给噎了回去——拜托，老子今年才二十五岁，比你们大不了几岁好吧？怎么能喊叔叔呢？太伤人了，现在的大学生太不会称呼人了！

　　这时，叶曼语已经骑车来到了萧云龙的身边，她看了眼萧云龙，又看着离去的那三道妙曼倩影，她冷冷说道：“一看你就不是个好东西，大早上的跑来这里勾引学生呢？我警告你啊，要是抱着不良企图勾搭未成年的女生，我可不会手软！”

　　萧云龙脸一黑，他瞪了眼叶曼语，说道：“你有没有搞错，难道你没看出来吗？是她们想泡我好吧？”

　　“泡你？你也不照镜子看看你自己，别人都喊你叔叔了，我真想不通别人怎么想要泡你了。”叶曼语在萧云龙伤口上撒盐，毫不掩饰地说道。

　　萧云龙为之无语，都无言以对了，他摸了摸自己冒出来的胡子渣渣，心想着难不成是因为忘了刮胡子的缘故？所以看上去特显得沧桑深沉？

　　“这你就不懂了，现在的女生都喜欢坏叔叔。”萧云龙说道。

　　叶曼语俏脸一寒，冷冷说道：“少跟我厚颜无耻的了，还不快跟我走。”

　　“是，叶警官。”

　　萧云龙笑着，他一踩油门，怪兽的引擎声轰鸣而起。

　　叶曼语看了眼怪兽，注意到已经挂上去的车牌，她看着车牌号脸色一阵无语，说道：“V587？倒也是挺威武霸气的呢。”

　　“谢谢叶警官夸奖，我会再接再厉。”萧云龙认真说道。

　　“滚蛋！老娘什么时候夸你了？”叶曼语瞪了眼萧云龙，骑着她那辆警方的本田摩托车呼啸而去。

　　萧云龙连忙跟上，与着叶曼语一起并肩而骑。

　　“叶警官，你骑车的姿势有些不正确。”萧云龙看了眼叶曼语，忽而开口说道。

　　“怎么就不正确了？”叶曼语凝眉问道。

　　“你看你双肩缩着，身体也朝前缩了起来，看上去未免有些驼背之感。这样的姿势保持久了，说不定你真的要驼背了。骑着摩托车，理应平肩、挺胸，这才显得威风凛凛嘛。”萧云龙说道。

　　叶曼语脸色一怔，她何尝不想挺直了胸，但一挺胸就会勒得厉害，穿着的警衫就越加的绷紧，她这是无可奈何啊。

　　但这个问题又怎能跟萧云龙说明？

　　“你能不能闭嘴？你一个大老爷们的，怎么这么多话？碎碎叨叨的你不嫌烦啊？”叶曼语冷声说道。

　　“我这是好心好意。”萧云龙说道。

　　“谢谢你的好心好意，这总行了吧？废话真多！”叶曼语说着一加速，车子呼啸着超越了萧云龙。

　　萧云龙眼角的余光一瞥，看到了叶曼语胸脯的侧面，他脸色为之一怔，立即明白了叶曼语为何会用这样的姿势来开车了，感情是负担太重了啊。

　　……

　　清流茶馆。

　　叶曼语带着萧云龙来到了这个远离市区，位于一个清幽淡雅的环境下的茶楼。

　　叶曼语停下车，她看了眼萧云龙，说道：“韩局就在楼上的6号茶间，你上去了让服务员带你去就行。”

　　“叶警官多谢了。”萧云龙点头，他停好怪兽后走进了茶楼，走了两步他忽而转过身来，看着叶曼语认真地说道，“叶警官，出于一片热枕之心，我奉劝你回头换一件宽松点的警衫，一来能够让你骑车的时候更轻松，二来要是这样一直紧勒着，往后会变形的。”

　　说完后萧云龙头也不回，朝着茶馆内走了进去。

　　叶曼语怔了怔，回味着萧云龙方才的话，她猛地醒悟，双拳一握，怒叱出口：“萧云龙，你这个混蛋，有种你出来，老娘今天非要把你一层皮给剥下不可！”

　　萧云龙这会儿的功夫已经走上了茶馆二楼，在服务员的带领下来到了6号茶间，他敲了敲门。

　　“云龙吗？进来吧。”

　　茶间内传来韩锋的声音。

　　萧云龙拉开了推拉门，他走了进去，看到这件布置典雅显得古色古香的茶间内唯有韩锋一人坐着品尝，也是在等候着他的到来。


第125章 意欲联手！

　　茶间清幽，烧着的檀香袅袅而起，一股淡雅的香味弥漫在空气中，让人提神之余更是倍感神清气爽，古色古香的茶间更是让人有种远离尘世喧嚣的意境，坐在此地品上一口香茗，的确是让人倍感舒爽。

　　“韩局长当真是雅兴，找来这么一个地方喝茶，的确是很不错。”萧云龙笑着说道。

　　韩锋一笑，招呼萧云龙过来坐下，他说道：“这地方就是图个清静，有时候周末没什么事，都会独自一人或是邀约几个老友前来此地品茶畅谈，倒也是落得个心镜空明，忘却尘世俗事。”

　　萧云龙坐在了韩锋的对面，他说道：“可惜啊，我是个粗人，还真的是没有喝过几回茶。不过被韩局长相邀到这里来喝杯茶，我倒是可以装一回雅人了。”

　　“哈哈，这世上本无雅人，装装也就出来了。”韩锋笑着，拿起紫砂壶给萧云龙面前的紫砂茶杯上倒了杯茶，笑着说道，“你品尝一口，这是清明雨前的茶叶，味道很不错。”

　　萧云龙喝了一口，他点头说道：“入口微苦，而后甘甜，倒也是回味无穷。”

　　“看看，你还说你不会品茶，这不是一语道中本质了嘛。”韩锋说道。

　　“老实说我喝茶还是有些不习惯。以往我无论是喝水还是喝酒，习惯了捧着大碗来喝，现在喝茶一小杯一小杯的，倒也是显得有些不习惯了。”萧云龙说道。

　　“习惯慢慢来，好比我，初来江海市担任这个职位，面对江海市眼下这种种局面，特别是地下势力当道，一片乌烟瘴气，我也是不习惯。不过这日子久了，要说不习惯也要强迫自己习惯了。”韩锋心中有感，开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，他听得出来韩锋这像是话里有话。

　　萧云龙喝了口茶，说道：“韩局所说的习惯是强迫性的，也就是表面上的习惯，心中实则并非如此，对吧？”

　　韩锋眼中目光一沉，他说道：“身为一个老警察，只要身上还穿着警服一天，我都不会习惯，也无法习惯。”

　　“韩局所指的那些地下势力莫非就是青龙会这些？”萧云龙眼中精芒闪动，开口问着。

　　“青龙会、铁狼帮、江山会，眼下江海市有着这三股势力当道。这些地下势力暗中无恶不作，已经极大的威胁到了江海市普通百姓的人身跟财产安全。对于江海市的社会治安更是存在着极大的隐患。更让我为之痛心疾首的是，警方中有些同志暗中跟这些势力来往，有着利益勾结。因此，我特地找你前来此地一谈，也是为了避开耳目。”韩锋看向了萧云龙，开始说出了他此番找来萧云龙一谈的目的。

　　“韩局，你这么说我就有些不理解了。既然警方无法容忍青龙会这些势力的存在，为何不纠集警力，对其一网打尽？”萧云龙问道。

　　“要想对其一网打尽，谈何容易。这些势力为何如此的猖狂，背后的原因不需我明说，你也能猜得到吧？”韩锋看向萧云龙，开口说道。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“他们背后有人撑腰？”

　　“我来到江海市任职之后，已经数次给上面提交书面报告，要求将这些地下势力一网打尽，肃清江海市这乌烟瘴气的局面。无奈，我递交上去的报告都被压了下来。并非是江海市的领导压下，而是更高一层。”韩锋说着。

　　韩锋不需要说得太具体，萧云龙也明白了。

　　韩锋此番找他过来，又如此推心置腹的交谈，只怕韩锋的用意并非是找他过来诉诉衷肠而已，是有目的性的。

　　萧云龙本身就是直来直往的性格，他开门见山地问道：“韩局，你此番找我过来想必是有事吧？有什么事不妨敞开了说。”

　　韩锋看向萧云龙，眼中有着一股赞赏之色，他深吸口气，说道：“上次你妹妹被劫持的案件，作案的那些劫匪已经身亡，故此没能进一步的查出更加详细的信息。但我知道，这些劫匪必然是青龙会的人。只是没有直接的证据去指证青龙会罢了。我想，你也猜得出来这是青龙会所为吧？”

　　萧云龙稍稍沉默，而后他点了点头。

　　“我此番找你来的目的不为别的，就是希望能够跟你一起联手，讨伐青龙会。说得具体一点，那就是将青龙会这股势力铲除掉！”韩锋眼中目光一沉，他开口说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他大致猜得出来韩锋找他过来的目的，果然如同他所料的那般，是为了对付青龙会而来。

　　“韩局，不瞒你说。我回来江海市之后一直希望过着一种平静的生活。不愿卷入太多的是非恩怨中。”萧云龙说道。

　　“树欲静而风不止，只怕青龙会也不会让你如愿的过上平静的生活吧？”韩锋说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“我不招惹人，可青龙会要招惹到我头上，我自有我的反击方式。至于跟警方合作，我真的没有想好。再说了，韩局已经提到，青龙会背后有着大人物撑腰，莫非韩局就能顶得住压力，全面跟青龙会宣战？”

　　“这是江海市警方一个秘密行动，名为斩首！意思就是先斩后奏！先把青龙会除掉，至于往后的事我没有考虑太多。就算事后因为此事，我被撤职了，我也无怨无悔。总算是为江海市的人民做了件好事。”韩锋眼中目光一沉，有股坚决之意。

　　萧云龙喝了口茶，想了想，他说道：“只怕韩局既定的这个斩首行动计划，不仅是韩局的个人意思吧？若没有足够的支持，韩局也无法全力调动警方的势力来参与这个行动。”

　　韩锋看了眼萧云龙，他淡然一笑，说道：“你看问题看得很透。这个行动也得到了江海市第一第二把手的支持。我建议与你联手，也是征询了这两位领导的意见。”

　　“我有个疑问，为何韩局要选择我？”萧云龙问着。

　　“要对付青龙会，这绝非轻而易举的事，需要具备着强大的身手才能行。这点上，你岂非最符合条件？”韩锋说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“上次万汇商厦事件，前来支援的飞龙特战队队长陈弘，他是一个强者。为何不找他？或者说，不找飞龙特战队的人来帮忙？这岂非更加的名正言顺？”

　　“陈队长他是军队的人。涉及到军队中特战部队的调动，需要军区领导的批准。对付地方的势力问题上，这显然不属于特战部队所要应对的问题。”韩锋解释说道。

　　“韩局，你有没有想过，打掉一个青龙会，他日还会有第二个青龙会出现。倘若警方没有想出一个梳理的办法，这些地下势力是永远打不掉的。退一步来说，地下势力的存在有利有弊，有利在于引导了这些地下势力个体形成规范化，弊端在于这些势力一旦做大了将会影响到社会治安方面的问题。”萧云龙说道。

　　“你说得很对，因此这一次肃清江海市的地下势力之后，将会形成一种规范管理。如你所说，这些地下势力不可能完全杜绝，但必须要在警方的一个可控范围之内。这是可以容忍的，唯有如此才能发挥出有利的一面。”韩锋说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这么说来警方有意要扶持起来一个能够统管地下势力的人物？”

　　韩锋脸色微微动容，他饶有深意的看了眼萧云龙，他没想到他不过是一句话，萧云龙就能推测出了他的意思。

　　“只要云龙你愿意，这一次斩首行动过后，江海市的地下势力被肃清，你可以来当这个统管人物。”韩锋说道。

　　萧云龙喝了口茶，他笑着说道：“韩局你太高看我了，一来我自认为没有这个能力，二来我这个人懒散自由惯了，实在是过不了这种被人束缚的生活。”

　　韩锋听出了萧云龙的暗中的意思，日后警方真要扶持起一个统管地下势力的人物，那此人必然要被警方所监控，如同一个傀儡一般。

　　萧云龙自然是不愿意成为警方的傀儡。

　　“这个问题容后再谈。云龙，之前我说的警方意欲跟你联手之事，你觉得如何？”韩锋问道。

　　萧云龙稍稍沉默，从内心而言，他并不想跟警方合作，说白了就是不愿跟官方扯上任何关系。

　　这一次他答应合作了，说不定下一次有什么事又要来找他。他只希望能够过上一段平静舒心的生活，既然不是道上的人，那就无需跟道上之人扯上关系，无论是白道还是黑道。

　　“云龙，你要是有什么顾虑或者条件，都可以提。”韩锋看着萧云龙的脸色，他说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他缓缓说道：“第一，我希望的我的家人安全，类似我妹妹被劫持之事，不要再发生。”

　　“这点我可以答应你，我会安排便衣警察出动，确保你的家人的安全！”韩锋说着。

　　“第二，这件事上，青龙会的确是招惹到了我，我即便答应了那也是跟你们联手，处在一种平等关系，警方这边不能命令我做任何事。说得直接一点，我并非是警方手中的枪，你们指哪我就要打哪。”萧云龙说道。

　　韩锋一笑，他说道：“这点上你完全不必担心，警方当然不会把你当枪使。相反，警方给你当枪使。必要的时候，你可以命令与你配合的警方人员，做出正确的行动。”

　　“第三，我只需要警方一队人手即可。这队人手必须忠心于本职，与青龙会没有任何的利益来往。比方说现任刑警队队长马占山就不合适，因为他跟青龙会有来往。”萧云龙说道。

　　“马占山与青龙会暗中勾结之事，警方会严肃处理，绝不姑息！”韩锋眼中目光一沉，冷冷说道。

　　“最后一点，也是最重要的，我若行动必然会有流血伤亡的情况发生，这些善后的工作只能由你们警方来处理。”萧云龙说道。

　　“好，这个问题其实不成为问题，这本该就有警方来处理。”韩锋说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“韩局既然能够答应这四点，那就跟我谈谈你计划的斩首行动的具体步骤吧。”


第126章 坚持的动力！

　　中午十二点半，萧云龙离开了清流茶馆，他早上十点钟左右到这里，与韩锋交谈了将近两个半小时。

　　萧云龙走出清流茶馆后骑着怪兽赶往秦氏集团。

　　他与韩锋已经初步达成了共识，原本在针对青龙会的问题上，萧云龙是打算自己单干，没有想过要跟警方的人合作。他的确是不愿与官方扯上关系，但韩锋既然主动找他过来，又如此推心置腹与他交谈，他权衡了一下，初步同意了这个联手的共识。

　　只要韩锋能够做得到他提出来的那四点要求，与警方联手也未尝不是好事，至少他在对付青龙会的时候一些事情上能够名正言顺，比方说杀人！

　　这一点极为重要，只要得到警方的支持，他行动的时候无需束手束脚。

　　让萧云龙颇为意外的是，韩锋透露跟他配合行动的警方人员由叶曼语来带队。叶曼语本身就是刑警队的警察，韩锋也是希望通过这一次的行动让叶曼语名正言顺的重返刑警队中。

　　韩锋还透露，在行动过程中，叶曼语会听从他的命令指使。

　　萧云龙当时听到这话就有些头疼，想起这个美女警官那火爆的脾气，未见得她会听从自己的命令啊。

　　萧云龙骑着怪兽回到了秦氏集团，他走上了三楼的训练室，看到高云、方侯他们正在训练室内坐着闲聊，他们刚吃完饭，准备先休息一会儿就继续训练。

　　“萧教官你来了，你吃饭了没？”高云看到萧云龙，他站起身问道。

　　“我吃了。你们刚吃完？”萧云龙说着。在清流茶馆，他跟韩锋随便点了份茶馆内提供的套餐填饱了肚子。

　　“萧教官我们吃过了，准备休息一会儿就继续训练。”龙飞接口说道。

　　萧云龙一笑，掏出包烟，分给场中抽烟的人，他说道：“看来你们很积极嘛，都不需要我监督了，本来还打算看看谁偷懒就准备找谁单独开开小灶呢。你们让我这个愿望落空了啊。”

　　“哈哈，萧教官，真不知道你还有这样的想法啊。”

　　高云他们一听这话就乐了，纷纷笑了起来。

　　“再过几天，小宝就能够归队了。现在他已经行动自如，继续在萧家武馆中休养一阵子也就完全恢复了。”萧云龙说道。

　　“那真的是太好了。已经多日没有见到小宝了，还真是有些想念。”方侯语气激动地说道。

　　萧云龙抽了口烟，他说道：“你们跟我如实说说，我要求你们如此日复一日的训练，是不是感到特别的枯燥无聊？”

　　萧云龙这句话一出，高云他们一个个脸色有些发怔。

　　龙飞率先说道：“萧教官，说实在的，一开始的确是感觉到非常的枯燥乏味，每天来公司，做好本职的工作，中午吃过饭之后利用午休的时间再训练。下午下班之后又前来训练直至十点左右才回去休息。每天下来身体都很疲累。但最近我切身体会的感觉得到，我的身体的确是变强了，甚至已经练出了一些肌肉线条。我自身的力量也在大幅增长，反应能力各方面也变快了。这些都是我眼看得到的变化与进步，有了这种进步，我就想着为何不继续坚持下去？所以就一直坚持着。”

　　“我差不多也是这样。以前我还稍微有点啤酒肚呢，这段时间训练下来，我的啤酒肚竟然减下去了。身体感觉跟之前完全不同，浑身充满了一种力量感。我意识到这是我身体机能的一种进步，这让我激动，也是我坚持下去的理由。”陈德胜说道。

　　“萧教官，你有所不知，我有个朋友长得五大三粗，可壮实了。以前我在他面前简直就是手无缚鸡之力。结果前天，我跟他摔跤、扳手劲都赢他了。我那个朋友都觉得不可思议，难以想象我的身体跟力量短时间增幅如此之大。这对我是一种莫大的激励，所以我一直坚持着，因为我想变强！”方侯笑着说道。

　　场中众人也逐渐说开了，纷纷说出了他们对于这种训练的看法，还有坚持下去的理由。

　　最终，萧云龙看向了高云，说道：“高云你呢？”

　　“我曾是一个军人，即便是退役了，我仍是用一个军人的标准来要求自己。军队中，以强者为尊，在这样的风气之下，人人都想变强。我也不例外。变得越来越强，这就是我的目标，也是我克服这种看似枯燥的训练的动力。”高云说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“我针对你们采用了强力训练的方法，目的不外乎就是一个，那就是让你们在短时间内看到自己的进步，看到自己付出的汗水换来的是身体机能、自身力量各方面的全面提升。你们看到成果，自然就有坚持下去的动力，这是一个极为简单的道理。”

　　“一个人，倘若坚持不懈的去做某件事，但成年累月下来却是没有任何的成效，那将会极大的打击到他的自信，也逐渐的让他丧失坚持下去的动力。所以付出的汗水要看得到收获的效果，才有足够的动力坚持。”萧云龙接着说道。

　　“萧教官，你如此强大，当初你肯定也是经过各种残酷的训练吧？当时你是怎么坚持下来的？”方侯忽而问道。

　　萧云龙深深地吸了口烟，徐徐吐出，烟雾缭绕中他那张线条刚硬的脸上似乎有着一丝追忆的神色，他缓缓说道：“我当时坚持下来的动力只有一个，也是一个人最基本的一个权利，那就是活下去！”

　　“活下去？”

　　高云他们听到这样的回答后脸色纷纷为之一怔，在他们看来倘若仅仅是活下去，那这显得很寻常也很简单，是每个人最基本的一项权利。

　　“是的，就是活下去！倘若我不变得越来越强大，那么我跟当时与我并肩作战的弟兄很有可能就会死！为了我跟我当时的那些弟兄们能够活下去，我唯有不断地变强，才能杀出敌围，才能在那个弱肉强食的世界中生存下来。”萧云龙开口说着，语气平静，想起以往那种种残酷血腥的经历，他早已经释然。

　　高云他们稍稍沉默，也没有再追问下去。

　　萧云龙没有详细具体的说明，他们也能隐约的猜测得到萧云龙此前的经历必然是历经血与火的考验。那是真正的战场，残忍而又血腥，随时随地都会有死亡的危险降临，也唯有变强才能击杀敌手生存下来。

　　“好了，一根烟抽完了，一个个给我列队站好，开始训练！”萧云龙将手中的烟头熄灭，开口说道。

　　“是，萧教官！”

　　高云他们大声的回应着，整齐的站成了一排。

　　“今天的目标，完成三组卧推，五组深蹲，每组十五个！最后，就是负重扎马步！开始训练！”萧云龙沉声说着。

　　在萧云龙的监督之下，高云他们开始投入到了今天的训练当中，有萧云龙在场，他们只感觉到动力无穷，按照着萧云龙的要求来完成自身的训练任务。

　　萧云龙也看得出来高云他们较之一开始的时候，的确是有了极大的变化。

　　高云他们的力量、耐力都在增强，他们身体内的肌肉正在逐渐凝聚，这使得他们自身的抗击打能力也在变强，初步的达到了萧云龙所预期的效果。

　　萧云龙在旁认真的指导他们，待到他们的身体条件更进一步得到增强的时候，他就可以正式的教给他们近身搏杀之术了。

　　转眼间，一个多小时过去了，高云他们的训练也变成了负重扎马步，他们浑身冒汗，却仍旧是不知疲累的坚持着训练，他们一方面不希望让萧云龙失望，一方面也是对自我的一种坚持态度。

　　“注意你们的呼吸，呼吸要缓慢而又平稳，控制住你们的气息，控制好了就能坚持得越久。如果现在你们就开始粗喘着呼吸了，还能坚持得多久？”萧云龙开口说着，他从高云他们身边走过，看着他们负重扎马步的姿势。

　　这时，萧云龙的手机骤然响起，他拿出手机一看，是吴翔打过来的电话。

　　萧云龙走到一旁接了电话：“喂，翔子，怎么了？”

　　“萧大哥，有几个武道世家的人来到了萧家武馆，现在正跟师父对峙着呢。那阵势看着像是要跟师父过手两招。对方的人显得极为嚣张，根本不把人放在眼里。”吴翔在电话中说道。

　　“武道世家？那几个武道世家？”萧云龙眼中目光一寒，冷冷问道。

　　“这几个武道世家并非是江海市的，是从别的地方过来的。也不知怎么的，就找上萧家武馆来了。”吴翔说着。

　　“翔子，我父亲有病在身，身体状况并不好，不宜跟人动武。你无论如何也不能让我父亲上场。我现在就赶过去，等我到了再说。”萧云龙沉声说道。

　　“萧大哥，我知道了。”吴翔说道。

　　萧云龙挂了电话，眼底有着一丝寒芒闪动，他走回训练室，对着高云他们说道：“高云，你带头并且监督其他人继续这样训练着。我去一趟萧家武馆，有什么事就给我打电话。”

　　“好。”高云点头。

　　萧云龙离开了秦氏集团，骑上怪兽朝着武道街方向飞驰而去。

　　一路上他脸色冷峻，目光如刀芒乍现般锐利无比，他很好奇到底是那些不长眼的武道世家又前去萧家武馆找麻烦。


第127章 强势的张狂！

　　萧家武馆。

　　今日的萧家武馆可谓是十足热闹，萧万军正在萧家武馆中，在他的身旁有着吴翔、李漠、陈启明、铁牛等武馆的弟子，而在他们的前面却是站着六七个人，他们与萧万军对峙着，看上去显得来者不善。

　　“萧家主，三年不见，你看上去似乎气色好了不少。想必已经是身体无恙了吧？”对面一个年纪在五十岁左右的中年男子开口，他面容精瘦，眼中却是有着精芒内敛，身上内蕴着一股逼迫人心的威势，一看就是一个精通内家拳的高手。

　　“哈哈，承蒙风家主牵挂，我身体无恙，没看到我现在好端端的吗？”萧万军淡然一笑，脸色显得平静如常。

　　方才开口说话的男子正是华国一个武道世家风家家主风正华，风家并不在江海市，而是在相邻的东海市，今天风正华却是带着风家杰出的弟子前来萧家武馆。

　　不仅是风家，场中还有两个武道世家，一个是任家，一个是姜家。

　　任家与风家一样属于东海市的武道世家，而姜家则是江海市中的一个武道世家，并且姜家与武家世代交好。虽说场中看不到武家之人，不过姜家与东海市的风家家主风正华与任家家主任宏扬联袂来到萧家武馆，只怕是为了替武家出头而来。

　　上次武家少主武凌被萧云龙打成重伤，性命垂危，即便是抢救过来了，日后也会成为一个废人，这口气武家绝不会咽下。

　　“看得出来萧家主的气色的确是好了不少。姜某在这里恭贺萧家主了，期待萧家主重返昔日之巅峰，萧家的‘横扫千军’绝学已经许久没有体现出应有的威力了。”姜涛开口说着，他正是现任姜家之主。

　　“姜家主客气了，姜家主又不是没有体会过我萧家横扫千军的传承威力。我想姜家主应该不是一个健忘的人吧？难道是好了伤疤忘了疼？”萧万军淡然一笑，语气不紧不慢地说道。

　　姜涛脸色微微一沉，他曾败于萧万军之手，因此他听得出来萧万军暗藏着的话锋。

　　“萧家主，我们此番前来的用意想必你也是知道的。江海市三年一次的武道大会即将开启。到时候各大武道世家难免要切磋比试一番。因此，我们今天过来是想着提前比试切磋一番，彼此先交流一下，不知萧家主意下如何？”任宏扬忽而开口说道。

　　“你们找上我萧家武馆说要跟我师父比试交流，依我看你们是想仗着人多想要打压我师父吧？”陈启明忍不住了，开口说道。

　　任宏扬身边站着的一个气势不凡的年轻人眉头一扬，他看向了陈启明，冷冷说道：“你算是什么东西？也跟出言顶撞我父亲！”

　　这个年轻人正是任宏扬的儿子任苍穹，他尽得任家的武道传承，在东海市极为有名。他与风家家主风正华的儿子风秋煞称之为东海市武道世家年轻一代中的绝代双骄，他们天赋高超，实力强大，配得上天之骄子四个字。

　　“听闻萧家主有个儿子，并且已经回来江海市了？”任苍穹身边并肩站着的一个年轻男子开口，他眉目清秀，脸色白皙，却是给人一种煞气逼人之感，正是风秋煞本人。

　　“任兄，风兄，的确如此，萧家主的儿子名为萧云龙，刚回来江海市没多久。听闻此人身手不凡，可惜前段时间我一直在闭关练武，近日在出关。未能见到这个萧云龙一番。”姜涛身边一个年轻人开口，他名为姜阳，是姜涛之子。

　　姜阳面如重枣，身躯魁梧，体格显得孔武有力，双目炯炯有神，身上有股蛮横的气息在弥漫而出。

　　“什么身手不凡，依我看不过是浪得虚名吧？”风秋煞冷笑而起。

　　“既然萧家主的这个儿子被传得如此之强，怎么不见他人影现身而出呢？”任苍穹开口说了声。

　　“哼！萧大哥要是来了，你们三个一起上都不是萧大哥对手！”铁牛重重地哼了声，他开口说道。

　　“放肆！你算什么东西？也敢这样跟我说话？”任苍穹冷喝而起，他睥睨向了铁牛，带着一股居高临下的气势。

　　“放肆你妈的祖宗十八代！你他妈又算是什么东西？来我萧家武馆，还大呼小叫，直言呵斥，我看你是想准备爬着出去吧？”

　　一声暴喝声猛地从武馆门口处传来，其声如春雷炸响，轰隆震动，更是有股恍如地狱魔王般的气势威压弥漫而出，宛若潮水般朝着任苍穹席卷而去。

　　在这股气势威压之下，整个萧家武馆的空气似乎都变得凝固起来，有种让人为之窒息的威势俯瞰当空！

　　众人忍不住循声看去，便是看到一道挺拔伟岸的身影走进了萧家武馆，他面容冷峻，身上的气息沉凝如山，他一步步朝前走来，随之而至的那股逼迫人心的威压厚重无边，压得人都要喘不过气来。

　　任苍穹只感觉到有两道冷冽如刀般的目光将他定格住了，他转头看着这道身影，不知怎么的，心中竟是莫名的泛起一股冷意。

　　“萧大哥！”

　　吴翔他们看到走进了的这道身影，他们脸色为之激动，纷纷叫喊了起来。

　　走进了的正是萧云龙，他听到任苍穹呵斥铁牛的那句话后心中为之一怒，对方的语气太过于狂傲与嚣张了，这里是萧家武馆的地盘，什么时候轮到外人过来对萧家武馆的弟子直言呵斥？对方根本不将萧家武馆放在眼里，这自然是让他心中动怒。

　　“云龙，你怎么过来了？”萧万军看到萧云龙，他脸色一怔，开口问着。

　　“师父，我刚才给萧大哥打了电话，跟他说了这里的情况。”吴翔说道。

　　萧云龙走了过来，他眼中的目光朝着任苍穹、风秋煞等人看了眼，说道：“你们就是那些所谓的武道世家的弟子？老子不管你们是什么来路，总之一句话，这里是萧家武馆，容不得你们前来这里撒野！你们真把这里当成是在你们家了？胆敢对我萧家武馆的弟子大呼小叫，这就是你们武道世家弟子的素质吗？还是说，你自认为你有足够强大的实力可以藐视任何人的存在？既然如此，那就上擂台，老子倒是要看看你有多大的能耐在这里直言呵斥！”

　　“你就是那个萧云龙？”任苍穹眼中的目光一寒，他盯着萧云龙，开口问道。

　　“不错，正是我！”萧云龙说着。

　　“你要想战，那我就与你一战！”任苍穹怒声说着。他从出生至今，就是任家的大少爷，更是一个武道奇才，头上顶着的光环很多，平日里谁人不是对他马首是瞻客客气气的？

　　任苍穹听到萧云龙这番话，心中还真的是有些怒火，他想要打压萧云龙的气势，也顺便打压萧家的声望。

　　“苍穹，别冲动！”任宏扬沉声说了声，他抬眼看向了萧云龙，眼中有着精芒闪动，他说道，“看来萧家主倒是生了个好儿子啊，如此的张狂倨傲，须知过刚易折。年轻人还是多修炼点心性，莫要过于张狂才好。”

　　“张狂？真可笑！你们都欺上我萧家武馆的头上来了，是不是还需要我们给你端茶倒水客客气气，耳垂面命的听你们的大声呵斥，也不敢放个屁，这才是显得有修养？是不是你们抬脚踩在我们身上，我们还要叫你一声大爷你才觉得有涵养？去你娘的蛋！”萧云龙开口，他眼中目光一沉，右手食指一伸，用力且垂直的指着地面，一字一顿地说道，“我只知道，这里，是我萧家武馆，是我萧家之地！任谁也不能在这里撒野，任谁也不能在这里欺辱我萧家武馆的弟子！如有犯者，杀无赦！”

　　“真是好大的口气！年轻人，你说话也不怕闪了舌头！”风正华脸色一寒，冷声说道。

　　“口气大不大，试过就知道！怎么，你想要试一试吗？”萧云龙盯着风正华，冷冷说道。

　　“父亲，无需你出手，此人如此张狂，让我来教训他一顿！”风秋煞开口，他看向萧云龙，身上有股阴冷而起的煞气在弥漫。

　　“就凭你？人不人鬼不鬼的东西，你是从坟墓里爬出来的吧？一身阴煞之气，你这样的人只怕见不得阳光，内心无法光明正大，又能强到哪去？”萧云龙说道。

　　“你找死！”

　　风秋煞冷喝出口，准备走上擂台要与萧云龙一战，可他却是被风正华拉住了。

　　“秋煞，你修身养性多年，怎么三言两语就被别人激怒？武道大会开启在即，理应以最强盛的状态来迎接武道大会。”风正华说道。

　　“萧云龙，你记着了，武道大会开启之日，你够胆就上台，我一定要将你镇压！”风秋煞一字一顿的说着。

　　“神经病！”萧云龙不予理会，开口说了声。

　　这更是让风秋煞一张脸气得为之煞白，胸腔内有股怒火在滋生而起。

　　“诸位，我不知你们前来我萧家武馆的目的何在。不过倘若你们想要与我切磋交流，只怕是未能如你们所愿了。我还有其他事情要忙，实在是腾不出时间来。”萧万军走上前来，他看向了任宏扬、风正华与姜涛三人，开口说道。

　　“武道大会开启之时，萧家主也要代表萧家上台一战吧？”姜涛问着。

　　“萧家身为武道世家，自然是要参与的。”萧万军语气淡然地说道。

　　“那就好，到时候也能够与萧家主切磋一番。”风正华语气显得阴阳怪调地说道。

　　“那我们就不打扰了，这就先离去。”任宏扬开口，他带着脸上带有怒意的任苍穹转身离去。

　　接着，风正华与姜涛他们也相继离开，风秋煞心中极为不服，想要当场与萧云龙对战一番，但被他父亲强拉着离开，他唯有目光阴冷的看了眼萧云龙，眼中有股森然冷意。

　　萧云龙不以为然，反而看着这些人这么轻松的离开，他都感到有些遗憾。

　　“父亲，为何就这样让他们走了？他们分明是前来挑衅，理应把他们全都轰出去！”

　　萧云龙转向萧万军，他开口不解地说道。


第128章 武道宗！

　　萧万军听着萧云龙的话，他淡然一笑，说道：“姜涛等人此番前来，多少有点为武家出头的意思。他们过来找我切磋对战，无非就是想摸清我现在的实力情况。再过些天，武道宗就要在江海市举办武道大会。这个武道大会由武道宗主持，江海市以及邻近的几个城市的武道世家来参与。不过主要还是江海市与东海市的武道世家参与争夺，毕竟这两个地方的武道世家最多，也最为出名。”

　　“父亲，举办这个武道大会的用意是什么？还有，你提到武道宗，这又是什么？”萧云龙问道。

　　“武道大会是从以前传承下来的一个武道盛会，各大武道世家切磋比试，其中也包括让年轻一代弟子进行对战历练。至于你说的武道宗，那是一个联盟，各大武道世家的一个联盟，形成了一个武道宗。现任武道宗的宗主是京城凌家的家主凌寒，凌寒的实力很强，据说已经将内家气劲练到了九阶的地步，气劲九阶，这是内家气劲的一个巅峰高度了。”萧万军说道。

　　萧云龙闻言后脸色为之一怔，萧万军现在是气劲五阶，可爆发出来的那股内家气劲之力已经是极为的强大，都能够在对战中将他逼退。

　　倘若有武者将内家气劲练到九阶的地步，可想而知，那股内家气劲的威力将会有多么的强大。

　　萧云龙以此推测，气劲六阶的武者在力量的对抗能够与他抗衡。而一旦气劲七阶以上的武者，说不定那股七阶的气劲之力能够稍稍压制住他自身的力量。

　　当然，临敌对战，讲究的不仅仅是力量的强弱，还有对战的经验、招式、耐力、身体条件等等因素在内。

　　萧云龙推崇凭借自身的力量来一力降十会，在他看来绝对的力量才是真正的王道。

　　因此，想到内家气劲修炼到七阶以上的武者能够凭着内家气劲之力可以压制住他自身的力量，他心头仍旧是有种不舒服之感。如若真正的对战，萧云龙绝对不惧于跟内家气劲九阶的武道宗师一战，可要想胜出只怕很难。

　　武者能够通过修炼内家拳来增加自身的内家气劲，难道人体自身的力量就没有别的方式来增强？

　　萧云龙决定日后好好地思考这个问题，想着如何通过自身的力量来对抗高阶的内家气劲之力，他认为一定会有办法，因为内家气劲仍旧是力量体现的一种方式。

　　说起来在同样的力量等级之下，这种内家气劲之力还没有自身力量运用起来更为强大。

　　因为自身力量的每一次增强，需要身体肌肉的进一步淬炼，这种淬炼带来的是身体强度的增强，而非像是内家气劲那样通过内家拳修炼而出的气逐渐的累积凝聚而成。

　　“这么说我们萧家也属于武道宗？”萧云龙问着。

　　“二十五年前，萧家已经退出了武道宗。”萧万军说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，有着精芒闪动——二十五年前萧家历经了一场大劫，被仇家联合围杀，正是那一场劫难过后萧家才会逐渐的没落。

　　萧家恰好也是在二十五年前退出武道宗，这难免让萧云龙将这两件事关联起来。

　　莫非二十五年萧家遭遇的劫难与武道宗有关？

　　“既然我们萧家已经退出了武道宗，那这个武道大会还需要参加？”萧云龙问着。

　　萧万军点了点头，他说道：“武道大会自古流传，并非是武道宗发起的。也就是说，在武道宗还没有成立的时候，武道大会这个习俗已经存在了。武道大会中胜出的武道世家能够担任会长一职，每三年进行一次换届。”

　　“那现今江海市武道会长是谁？”萧云龙问道。

　　萧万军一笑，说道：“江海市已经多年来没有武道会长了，也许今年能够选得出来吧。”

　　“这是为何？”萧云龙有些不解。

　　“因为往年的武道大会中，其他武道世家的家主都过不了为父这关。当然，武道大会的对决考核两个方面，各大武道世家家主的对战切磋，以及年轻一代弟子的对战切磋。往年的武道大会中，萧家在年轻一代弟子的对决上吃了亏，不敌其他各大世家的弟子。不过在家主对战中，为父还是有些实力的。”萧万军笑着说道。

　　一旁的吴翔、陈启明他们脸色有些惭愧，吴翔说道：“都怪我们学艺不精，三年前我们也代表萧家武馆参加了武道大会，但不是其他武道世家弟子的对手。所以才拖了后腿。”

　　“你们无需自责，这又岂能怪你们。你们进来萧家武馆也就是五年的时间。三年前那一场武道大会，你们才跟我学艺两年而已。其他武道世家的弟子，特别是嫡系弟子，他们从七八岁开始就接触家传的武道传承，你们不是他们的对手这是情理之中。”萧万军说道。

　　“师父，今年的武道大会我们一定会为萧家武馆增光！”陈启明开口说着，语气坚决万分。

　　“现在我也是萧家武馆的弟子了，这个武道大会我也参加。”李漠说着。

　　“我也是！”铁牛瓮声瓮气的说着。

　　萧万军看着吴翔他们这些弟子，他语重心长地说道：“萧家参加武道大会，不争名不图利。为师的目的是想让你们同台与其他武道世家的弟子进行切磋对战，从而能够让你们发现出自身的不足，学习到更多的东西。只要你们有所进步，这就是为师最大的安慰。”

　　吴翔他们闻言后纷纷点头，心中暗下决心，要好好地修炼，备战即将到来的武道大会。

　　“翔子，你们各自的武道招式已经练得很娴熟，唯一缺欠的就是临敌对战的经验，这方面李漠有着足够的经验能够与你们分享。而李漠所欠缺的就是招式的运用。所以，你们之间可以互补，李漠交给你们对战的经验，你们交给李漠一些招式的运用。这样能够让你们在短时间内，实力有个明显的进步。”萧云龙说道。

　　“那我们现在就开始练习吧。”吴翔说着。

　　“好！”李漠点头。

　　吴翔他们便是走上了擂台，开始相互之间切磋交流，互补互进。

　　……

　　萧云龙则是与萧万军走到了后院中坐着，萧云龙泡了壶茶，与萧万军喝茶闲聊。

　　“父亲，之前那几个武道世家之人前来，摆明了就是来者不善。武道大会倘若萧家参加，父亲你就别登台了，你的身体需要好好休养。”萧云龙说道。

　　“说起来为父的身体这段时间已经比以前好了很多。为父身体的问题在于当年那一战落下的内伤所致，当年一战，为父丹田受损，瘀血内蕴，使得脏腑损害过重。本来通过调理之后已经逐渐恢复过来。可十年前为父病重一场，使得隐疾诱发而出，才会如此。”萧万军开口说着，他这是第一次跟萧云龙谈自己的身体状况问题。

　　萧云龙脸色默然，他回来萧家的第一天，就已经听刘梅说过十年前萧万军大病一场，几乎挽救不回来。但最终萧万军还是挺过来了，身体也从此落下了严重的病根，有时候情绪激动之下，口中还会咳血。

　　这病根一来是当年一场大战导致的严重内伤，二来是十年前萧万军一场大病又引发了隐疾的爆发，使得他自身的脏腑以及气劲丹田发生了不可恢复的损害。

　　这种内伤，去医院也无法医治，只能依靠中医手段来进行固本培元的疗养温润。

　　提起当年萧家遭遇仇家联合围杀之事，萧云龙眼中有着寒芒乍现，他开口问道：“父亲，当年之事是否跟武道宗有关？”

　　萧万军脸色一怔，他看了眼萧云龙，说道：“云龙，这些都是上一代的恩怨，为父并不希望你牵连进来。再说，已经过去这么多年了，有些事情已经尘封，为父也不愿提起太多。总而言之，为父希望你能继承萧家武道，越来越强，类似这样的事情不要再发生即可。至于往昔之事，你可以不必管。”

　　“父亲，你还看不出来吗？你有这样的想法，不代表当年那些敌人也抱有这样的想法。他们岂会看着萧家日渐强盛起来？不将这些敌人一网打尽，日后他们还是第二次联手来围攻我们萧家！”萧云龙开口，他冷冷说道，“这些对手不达目的绝不会罢休，因为他们也在担心着我们萧家会做出反击。所以，他们必然会主动围攻我们。”

　　萧万军深吸口气，他缓缓说道：“当年之事，没有十足的证据表明是武道宗所为。但背后多少也有武道宗的影子，因为那些联合起来围攻萧家的敌人使用的攻杀套路分明带有几个世家的武道影子。现在我们萧家还不宜出击，最好的策略就是韬光养晦，等着往昔那些敌人一个个按耐不住的浮出水面。”

　　“日后被查出与武道宗有关，我绝饶不了他们！我要一个个的找他们秋后算账！”萧云龙说道。

　　“云龙，听为父的话，当年之事你先不必去深究，为父自有安排。目前最要紧的，你先学会萧家传承的武道。这段时间你有空就去家里，为父开始着手交给你萧家的武道。”萧万军说道。

　　“好，我知道了。”萧云龙点了点头。


第129章 火爆的叶警官！

　　萧万军与萧云龙在后院坐着交谈一番后他说道：“走吧，我去教导翔子他们。武道大会开启在即，为父还是希望翔子他们届时能够为我萧家武馆争光的。”

　　“好，我也去看看翔子他们的训练。”萧云龙说着。

　　他们两人走到了萧家武馆的擂台前，看到擂台上吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们正在对战练习。

　　萧万军亲自上台指点吴翔他们，此前萧万军就针对吴翔这几个弟子不同的特点有针对性的传授给他们萧家的武道。萧家核心的武道传承“横扫千军”有祖训在先，只能传给萧家嫡系弟子，因此萧万军没有教给吴翔他们。

　　萧家除了“横扫千军”的武道传承之外，却也有着其他的武道招式，这些武道也是同样的不凡，也是极为的强大。

　　“李漠，你出拳快，发力狠，对战经验丰富，我教给你套萧家的武道——破手震山拳！这套拳道讲究的就是一瞬间的爆发力量，我看了你刚才与翔子他们的对战切磋，觉得你极为适合修炼这门拳道。”萧万军对着李漠说道。

　　“多谢师父。”李漠脸色激动，他点头说道。

　　萧万军看向吴翔他们，说道：“你们三人也可以跟着学习，虽说这套拳术更为适合李漠施展，你们也可以学着，跟你们各自主要修炼的拳道腿势做比较，要懂得融会贯通，摸索出适合自己的武道修炼体系。”

　　“是，师父。”

　　吴翔他们三人纷纷点头。

　　萧万军当即开始传授给李漠‘破手震山拳’，这一拳道讲究爆发力的运用，唯有足够强大的爆发力，才能体现出一个‘破’字的要诀，一拳爆发，破空而出，足可震动山峦！

　　萧云龙在一旁看着，看着擂台上正在悉心教导着李漠他们的萧万军，他不由心想着倘若自己的父亲没有暗疾缠身，那他的实力应该能够突破到更强的地步吧？

　　十年前那一场大病至今，萧万军的内家气劲再无寸进，永久的定格在了气劲五阶，倘若没有那一场大病，也许现在他的气劲之力已经能够达到极为强大的地步。

　　可惜这一切没有如果，如今自己的父亲已经老去，两鬓苍白，他支撑起萧家屹立不倒，即便是历经过莫大的劫难仍旧是坚挺着。

　　如今自己回来了，萧家四面环敌，更是暗中有着当年围杀萧家的敌人在虎视眈眈着。

　　那就让自己来撑起这一切吧！

　　无论眼前的强敌是些什么人，只要对方危害到萧家，威胁到自己身边的亲人，那就一杀到底，绝不手软！

　　正想着，他的手机骤然响起，他拿出手机一看，竟然是个陌生的手机号码。

　　萧云龙脸色愣了一下，心想着莫非是骚扰电话？他没有理会，挂了电话。

　　刚拒接这个电话，转眼间又是这个号码拨打过来了，萧云龙唯有接了电话，可还没等他开口，手机中就传来一声暴喝般的娇斥声：

　　“萧云龙，你敢挂老娘电话？”

　　不由分说的叱喝声传来，震动萧云龙耳膜都一阵生疼。

　　萧云龙倒也是听出来了，那是叶曼语的声音。

　　萧云龙还真的是愣住了，这个女人怎么会给自己打电话？更重要的，她怎么有自己的手机号？

　　“叶警官，我真不知这个是你的手机号码，误以为是什么骚扰电话呢……对了，你怎么有我的手机号？”萧云龙好奇的问着。

　　“我很韩局拿的。”

　　“原来如此——叶警官，你想要我手机号，完全可以当面跟我提嘛，为何还要绕个圈去跟韩局长拿我手机号？你该不会是想要请我吃饭吧？”萧云龙笑着问道。

　　“你说对了，我的确是想请你吃饭，有空吗？”叶曼语电话中直言不讳地说道。

　　萧云龙脸色一怔，他不过是随口间说出去的一句话，不曾想还真的是被他说中了。

　　问题是，这个火爆的美女警官啥时候脑筋转过弯来了？竟然要主动的请他吃饭？这可真是铁树开花了！

　　“叶警官，我看你是有什么事找我吧？事先声明啊，我可不是个随便的男人，如果你想通过请我吃饭把我灌醉了为所欲为之类的，我劝你还是死了这条心——我的酒量很好的。”萧云龙正儿八经地说道。

　　“我就纳闷了，这世上怎么会有你这样臭不要脸的人呢？今晚七点，板桥路的顺意大排档，你过来就是。”叶曼语开口说着，也不等萧云龙答不答应，她挂断了电话。

　　萧云龙一阵无语，他心知叶曼语突然间给他打电话邀他出去吃饭，肯定是有事情，此事想来与他同意与警方联合一起对付青龙会有关吧。

　　萧云龙看了眼时间，已经是五点半钟，他对着擂台上的萧万军说道：“父亲，我先回去秦氏集团了。”

　　“好，你回去吧。晚上有时间就跟明月回来吃饭。”萧万军说着。

　　“我今晚还有点事，就不回去吃了，明天再说吧。”萧云龙开口说着，他走出了萧家武馆，骑着怪兽返回秦氏集团。

　　萧云龙骑车回到秦氏集团，已经是临近下班的时间点。

　　萧云龙来到了秦明月的办公室，看着秦明月仍旧在忙碌，他说道：“明月，下班了。”

　　“我知道，我还要一会儿才能走。你要是有事就先回去吧。”秦明月说道。

　　“我今晚跟个朋友约着一块吃饭，就不跟你一起回去了。”萧云龙说道。

　　秦明月螓首抬起，那双宛若秋水般的美眸看着萧云龙，她说道：“你要是跟人有约，那你就去吧。我又不是三岁小孩了，我懂得照顾自己。”

　　“我这不是怕你忙坏了嘛。”萧云龙说道。

　　“我说了我懂得照顾自己。”秦明月说着，她诧异的看了眼萧云龙，说道，“你不是跟人有约吗？怎么还不走？”

　　萧云龙看了眼时间，说道：“没事，还有点时间……今天还没怎么的好好看你，因此先多看你一会儿再走也来得及。”

　　“——”

　　秦明月哑口无言，脸上染上一抹红晕，她心想着这算是情话吗？也太过于肉麻了点吧？他不把脸皮当回事也就算了，可是能不能顾及一下别人的感受啊？

　　“我对你真是无语了。”末了，秦明月没好气地说道。

　　“喜欢一个人的最高境界就是百看不厌。”萧云龙认真地说道。

　　“打住——求求你别再说了好吗？我现在就回去，这总行了吧？”秦明月都快要崩溃了，她收拾着办公桌上的东西，她真是没法待下去了，这家伙口无遮拦的，越说越是显得离谱。

　　“明月，我已经说得很文艺了，难道你还不喜欢？”萧云龙诧异的问道。

　　“我喜欢你个头啊。”秦明月瞪了眼萧云龙，收拾好后赶紧的走出自己的办公室。

　　“原来你喜欢我的头啊！”

　　萧云龙跟上，在后面嘀咕了声。

　　秦明月脚步稍稍一缓，她无可奈何的叹了声，她真是觉得跟这个家伙没法交流了。

　　……

　　呼！呼！

　　很快，两辆车子飞驰离开了秦氏集团，萧云龙骑着怪兽跟上前面的那辆玛莎拉蒂。

　　“明月，那你先回去吧。我晚点再回去。”萧云龙对着车内的秦明月喊着说道。

　　“哼，你不回来更好。”秦明月没好气的哼了声。

　　萧云龙一笑，骑着怪兽朝着板桥路赶去，他不知道板桥路的在哪儿，不过跟路边的出租车师傅打听了一番，也就知道了大概的路线。

　　萧云龙骑着车，一路摸索，在将近七点钟的时候来到了板桥路，一看这条路上几乎全都是大排档，看来这条路算是一条美食街了，整条路面过去都是吃的，各式各样的大排档林立其间。

　　萧云龙找到了叶曼语在电话中说的顺意大排档，他刚停下怪兽，就听到了叶曼语的喊话声：

　　“萧云龙，这边。”

　　萧云龙循声看去，看到顺意大排档外面露天场地的右侧，叶曼语正坐在一张桌子前。

　　萧云龙朝着叶曼语走了过去，注意到她换下了白天穿着的那身警服，穿上了一身休闲装，一件百搭的牛仔裤配上一件白色的T恤。这原本是很清纯的装扮，却是被她穿出来一种成熟女人的御姐范儿。

　　这在于她的身材太过于火爆，胸部也太过于雄伟壮观之故。

　　“这也的地方吃饭不错，有种无拘无束之感，比起在那些富丽堂皇的大酒店吃饭要惬意得多。”萧云龙坐在了叶曼语对面，他笑着说道。

　　叶曼语看了眼萧云龙，说道：“没想到你来得倒也是很准时。这点我很欣赏。”

　　“说句谦虚的话，跟我接触久了你欣赏我的地方绝不仅此一点，我还有很多值得你欣赏的优点你还没挖掘出来呢。”萧云龙说道。

　　“是吗？你这话当真是够谦虚的啊！不过恐怕让你失望了，我没兴趣挖掘你那所谓的优点。”叶曼语语气冷冷说着。

　　“行吧，咱就不说这个话题了——”萧云龙说着瞄了眼叶曼语，眼中的目光从她那片高耸掠过，他笑着说道，“你还是挺有悟性的嘛，我一点就通。这不，总算是换上了件宽松点的衣服……当然，穿在你的身上还是显得有些紧绷。”

　　啪！

　　萧云龙话刚落音，叶曼语的右手手掌猛地拍在了桌子上，她怒目而起，瞪住了萧云龙。


第130章 女中豪杰！

　　啪！

　　叶曼语拍桌而起，一巴掌狠狠地拍在了桌面上，震得桌上刚倒满的两杯茶水溅射而出，整个桌面兀自还在轻颤着。

　　萧云龙张了张口，他看了眼叶曼语拍在桌面上的手掌，倒也是极为白嫩的，他忍不住开口问道：“你手掌不疼吗？”

　　“姓萧的，你今晚是不是打算掉几层皮啊？”叶曼语怒目而起，她盯着萧云龙，斥声问道。

　　叶曼语选了一个边角的位置，相隔七八米处也有几桌人坐着，那些人听到这声砰然而起的拍桌子声音，都忍不住纷纷转头过来一看究竟，看到拍桌子的竟然是一个大美女的时候他们还真的是愣住了。

　　叶曼语换下警服之后少了一分飒爽英姿的气质，倒也是多了几分女人味，特别是她那成熟饱满的身段更是显得曲线浮凸，美丽的鹅蛋脸肤白胜雪，一双杏眸此刻满是恼怒之意，紧盯着眼前的萧云龙。

　　“素质，得要注意素质！叶警官，这里是公众场合，虽说你换下了警服，但你还是一个警察对吧？这要是被爆出一个美女警官公共场合之下对一个良好市民拍桌子瞪眼甚至是大打出手的，这影响不好吧？”萧云龙压低了声，开口说道。

　　“对你这种人，还谈什么素质啊！对恶人就要恶治，对混蛋就要混治！”叶曼语冷冷说道。

　　萧云龙喝了口茶，又点上根烟深吸了一口，这才慢条斯理地问道：“那么，我到底是属于恶人还是混蛋？”

　　“你两者兼备！”叶曼语下结论说道。

　　萧云龙为之无语，他摸了摸肚子，说道：“饿了，你点菜了吗？”

　　“我点了几样，我也不知道你喜欢吃什么，你再点一些吧。”叶曼语开口，她将服务员喊了过来。

　　萧云龙看了眼菜单，这大排档中的菜品的确是很丰富，他点了一份干锅羊肉，一份蒸蛋嫩牛肉，加上一份豆豉黄骨鱼，再加上叶曼语点的菜，也就差不多了。

　　点好了菜，竟是看到叶曼语开口让那个服务员先拿一箱冰啤过来。

　　萧云龙脸色愣了一下，他问道：“你要喝酒？”

　　“喝点啤酒又不犯法，平日里老娘都把啤酒当饮料喝的好吧？”叶曼语看了眼萧云龙，不以为然地说道。

　　“那啥，叶警官，你该不会想着我喝了酒然后你顺理成章的把我扣押下，给我扣上一个酒驾的罪名吧？”萧云龙问道。

　　“我看你是想找死了是吧？老娘是那种人吗？小人之心度君子之腹！”叶曼语怒声而起。

　　萧云龙嘿嘿一笑，他说道：“不是就好。那你这是想要跟我拼酒？”

　　“你不是说你酒量好吗？那就试试呗。”叶曼语说道。

　　萧云龙心想着就算是拼酒量也不能喝啤酒啊，这啤酒喝下肚，回头撒泡尿也就没啥的了，岂能试出来酒量好坏？

　　“行吧，既然你想喝那就陪你喝。”萧云龙说着。

　　很快，菜陆陆续续的被端了上来，桌子上也摆满了啤酒，叶曼语打开了一瓶啤酒，没有倒进杯子里，而是直接对着酒瓶喝着。

　　这种喝法如果是一个东北大汉那就太习以为常，问题是她是一个女人啊，长得也并非是那种五大三粗的类型，无论身材样貌堪称是百里挑一，可怎么喝起酒来如此的彪悍？左手拿着酒瓶子朝着口中灌着酒，右手拿着筷子夹肉，当真是猛到没边了。

　　萧云龙暗自笑了笑，他看得出来叶曼语的性格属于那种爽朗而又不拘小节的类型，女人中能够有这种性格的极为少见，堪称是女中豪杰。

　　在这个充斥着伪娘、娘炮的社会里，即便是男人也没多少人性格能够像她这般的爽朗。

　　咕噜咕噜！

　　萧云龙拿起一瓶酒，仰着喉咙，一口气将一瓶酒全都喝下。

　　末了他一抹嘴巴，说道：“炎炎夏日，喝下一瓶冰啤，的确是爽快人心。”

　　叶曼语瞄了眼萧云龙，说道：“倒也像是个男人。”

　　萧云龙皱了皱眉，他反问道：“意思是我之前不像是个男人？喂，我带把子的好吧？”

　　叶曼语脸色顿时一红，她听得出来萧云龙的话中之意，她显得有些恼嗔，怒视了眼萧云龙，说道：“那你把你把子亮出来让我瞅瞅，看看是不是真的名副其实，还是浪得虚名！”

　　萧云龙讶然，不可思议的看着叶曼语，他说道：“这玩意怎么能随便亮出来呢？这是我个人隐私好吧？即便你是个警察也好，也不能侵犯我的隐私不是？”

　　“滚蛋，谁要侵犯你隐私了？真要亮出来老娘都懒得看一眼。”叶曼语说着，她灌了口酒，说道，“好了，跟你说正事儿。”

　　“说吧，我在听。”萧云龙说道。

　　“韩局已经跟我说了，让我配合你的行动……我真是有些搞不明白，为什么是我来配合你行动呢？就算是要对付青龙会，也应该你来配合我的行动吧？”叶曼语盯着萧云龙，她语气颇为不爽地说道。

　　“韩局这样决定自然有他的道理。”萧云龙说道。

　　“别跟老娘说这些客套话，老娘最反感的就是这种虚假的客套话了。”叶曼语直截了当地说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“行吧，那我就实话实说了。韩局当然是认为我比你有能力，所以才让你听从我的指挥——”

　　这话未说完，对面的叶曼语一张脸立即阴沉了下来，笼上了一层寒冰，萧云龙见状后接着说道：“我知道说实话很伤人，但这就是你要听的大实话。怪不得我不是，是你非要听的。”

　　“你说你比我有能力？我怎么没看出来呢？”叶曼语语气不善地说道。

　　“男人的能力跟才华又不像是怀孕的女人，一眼就能看得出来。所以，你看不出来很正常。”萧云龙好整以暇的说着，丝毫不感到脸红。

　　叶曼语美丽的鹅蛋脸上一片冰寒，她说道：“那我们比试一下，看看你的能力到底有多强。”

　　“你说的是哪方面？”萧云龙好奇的问道。

　　“对付青龙会，靠的当然是身手。所以，老娘要试试你的身手不可。看看你有多强，值得韩局如此的信任。”叶曼语说着。

　　萧云龙看着叶曼语说完之后站起身来，那阵势看着像是要当场跟他比试一番，他真的是无语了，还能不能让人好好吃东西了？

　　“叶警官，这里是公共场所，咱能不能别这样？不是说好了来吃饭的吗？”萧云龙说着，他看了眼叶曼语，又说道，“想试探我的身手，以后有的是机会，不急于一时。你找我出来，是想要跟我谈谈具体的行动计划吧？韩局说由你来带领警方的一支队伍？”

　　“你这个胆小鬼，真是无趣！”叶曼语哼了声，她坐了下来，压低了声音，说道，“警方已经在开始收集青龙会的种种犯罪证据，包括警方此前掌握的证据，还有眼下正在收集的。另一方面，警方的初步计划就是突袭青龙会的老巢，将陈青此人抓捕。总而言之，这一次警方要针对青龙会来一个先斩后奏！”

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他问道：“青龙会的老巢在哪里？”

　　“自然就是青龙山庄。这也是陈青所居住之地。青龙山庄依傍青云山而建，易守难攻。加上陈青将青龙会中众多弟子高手全都安排在了青龙山庄四周，要想强攻上去很难。一旦惊动到陈青，他肯定会有办法逃出去。”叶曼语说道，她顿了顿，接着又说道，“因此，这个行动计划仍是需要好好地部署一番，不能打草惊蛇，务必要一击即中！”

　　“青龙山庄！”

　　萧云龙默念了声，眼中有着一缕寒芒闪动。

　　“你们警方如何部署，我就不参与了。具体如何随后你再跟我说就行。”萧云龙语气淡然地说道。

　　叶曼语眼眸瞥了眼萧云龙，问道：“如果换做是你，你打算如何将青龙会一网打尽？”

　　“擒贼先擒王。这种地下势力只要群龙无首，将会乱成一盘散沙，只要擒下陈青，青龙会的其他据点完全可以逐个击破。”萧云龙开口，顿了顿他又说道，“如若青龙山庄是陈青的老巢，那他肯定会部署好了多条退路。现在你们警方的重点应该是考虑如何在行动的时候将青龙山庄任何一条出路全都堵死，不让陈青逃跑。”

　　“你这句话我很认同。”叶曼语说道。

　　“英雄所见略同？哈哈，那就喝一瓶吧。”萧云龙笑着。

　　“喝酒！”叶曼语很豪爽，拿起一瓶啤酒跟着萧云龙对吹起来。

　　能够跟着一个男人对吹喝酒的女人的确是不多见，随着夜色渐晚，这家大排档四周的桌面上也开始坐满了人，邻桌坐着的那些男子看着叶曼语这幅豪爽的喝酒姿态，脸色纷纷诧异万分，不少目光朝着叶曼语这点看了过来。

　　“这妞儿可真是够漂亮的，那身材……啧啧，真是没得说，让人看一眼都无法自控啊！”

　　“这不是关键，关键的是坐在她对面的那个家伙是谁？竟然能够让如此一个美女跟他对吹，这本事就大了！估计要不了一会儿这个美女就醉倒了吧？”

　　“醉倒了岂非便宜那个家伙了？”

　　“可不是嘛，所以说这家伙本事大着呢。换做你，你能让那个美女跟你对吹？这个美女摆明了是要一心求醉，心甘情愿让这个家伙占便宜啊！”

　　四周的桌子上，隐有窃窃私语的议论声传来。


第131章 警界玉罗刹！

　　萧云龙听到了那些窃窃私语的议论声，他心中暗自苦笑，看来四周这些男性牲口误以为他是动用了什么办法使得叶曼语跟他对吹喝酒，意图把叶曼语灌醉之后带她到某个宾馆去风流快活。

　　殊不知，眼前这个美女警官可是彪悍十足，放眼整个江海市，只怕胆敢打她主意的男人不多吧？

　　再则，他也看出来了，叶曼语喝啤酒的确是很猛，也很厉害。

　　女人在喝酒方面有两个极端现象，要么不能喝酒一沾就醉，要么就是酒中高手千杯不倒。

　　叶曼语明显属于后一种。

　　是以，萧云龙从未有过要凭借啤酒把叶曼语灌醉之后为所欲为的念头与想法，这太不实际了。

　　叶曼语脸色渐渐地冰冷下来，她显然也听到了四周传来的那些越来越肆无忌惮的议论声，她眼中闪过了一丝怒意，冷不防的“啪”的一声拍桌而起，她站起身来，环视四周，伸手一指，呵斥说道：“你们都给老娘闭嘴！活得不耐烦了是吧？胆敢背后议论老娘？”

　　四周那些食客纷纷怔住，他们真没想到叶曼语如此的彪悍，居然拍桌而起怒斥他们。

　　萧云龙淡然一笑，凭着叶曼语的性格，这番举动倒也是很正常。

　　她要真能忍着不吭一声，那才是不正常的反应。

　　右边的桌子上坐着七八个五大三粗的壮男，一个满脸横肉的男子朝着叶曼语看来，他说道：“美女，怎么火气这么大？难不成是大热天的缘故？要不要哥哥我帮你消消火？”

　　后面那句话就说得有些隐晦与猥琐了，正常智商的人都能体会得到后面那句话的潜在含义。

　　叶曼语眼中目光一沉，她盯着这个满脸横肉的男子，问道：“你准备怎么给老娘消消火呢？老娘现在火气的确很大，要不过来给我消个看看。”

　　“刘哥，美女主动邀请你过去了，看来是对你青睐有加啊！”

　　“刘哥，是男人不能忍啊，这可是天赐良机！”

　　“刘哥，是时候一展雄风了！”

　　桌子上坐着的那名男子的其他同伴纷纷开口起哄了起来。

　　被称之为刘哥的男子经不住身边之人这样的起哄，再说四周也有着不少目光朝着他看过来，他真要萎了不敢走上去，那往后哪还有脸面在这里混啊？

　　刘哥当即嘿嘿一笑，他站起身，朝着叶曼语走了过去。

　　“美女——”

　　刘哥走到叶曼语面前，他刚开口，后面的话都还没说完，冷不防的——

　　砰！

　　叶曼语右腿抬起，一脚踢在了刘哥的胸腹上，将他整个人踢得踉跄倒退，噗通一声倒在了地上。

　　“他妈的，你竟敢打人？”

　　那一桌人见状后不干了，纷纷拍桌而起，一个个凶神恶煞一般，狠狠地盯住了叶曼语。

　　“发生了什么事？诸位冷静，有什么好好好说，算是给我一个薄面行吗？”

　　大排档的老板闻讯后急忙跑了过来，他一脸赔笑，希望能把这场突如其来的冲突给平息下去。

　　这个老板看到了叶曼语，他脸色一怔，随即开口说道：“叶、叶警官，你、你也在这里啊……这、这是怎么了？”

　　叶警官？

　　场中之人听到大排档老板对叶曼语那客气而又敬重的称呼，脸色纷纷为之一怔。

　　“咦？是她？刑警队的副队长，有着玉罗刹之称的叶警官！难怪我看她这么眼熟，竟然真的就是她！”

　　“什么？警局中的那尊玉面罗刹？天呐！快，赶紧结账走人！”

　　“警界玉罗刹？据说曾一脚把犯人的那玩意给踢爆了？且曾屡屡破了各种刑事案件，让罪犯闻风丧胆的玉罗刹？她可是一号猛人啊，身为女儿身却是巾帼不让须眉，让人敬重！”

　　“原来她就是江海市鼎鼎大名的玉罗刹！我一直听闻过她的名头，却从未见过真人，不曾想她真人竟是如此的美丽性感！”

　　“嘘！我看你是不怕死吧？可别让她听到了，否则可就惨了！那个家伙肯定是吃不了兜着走了，竟然有眼无珠的惹到了玉罗刹，分明是找死！”

　　四周，有人正在低声议论着，他们猜出了叶曼语的身份，一个个脸上又是敬畏又是后怕。

　　玉罗刹这个名号在江海市流传甚广，知道的人有不少。不过寻常百姓听闻叶曼语的事迹都会由衷的敬佩与赞赏一声，因为叶曼语对犯罪分子的那种不留情面、铁面无私、狠狠打压的态度让他们为之高兴。

　　倘若要在江海市中做个问卷调查，选出江海市最具正义感的警察，那肯定非叶曼语莫属。

　　那几个刚拍桌而起的男子一个个全都傻眼了，他们也听到了旁边的议论声，心知眼前这个女人竟然就是警界中那个赫赫有名的暴力美女警官‘玉罗刹’叶曼语。他们全都目瞪口呆，眼中满是惊诧与惶恐之色，先前拍桌而起的那股狠劲早已经消失得荡然无存！

　　玉罗刹那是何许人，曾独自一人孤军深入，与一股有着十几名人员的贩毒团伙剧烈火拼，最终一举俘获了这股贩毒团伙，破了江海市一桩有史以来最大的毒品案件。

　　如此一个生猛无比的女人根本不是他们能够招惹得起的，如若他们早些知道叶曼语的身份，早就有多远跑多远了。

　　“叶、叶警官……我、我们不知道是您大驾光临，有得罪之处还望海涵啊！是我们有眼无珠，是我们有眼不识泰山，您、您大人不记小人过，放过我们吧！”

　　一个男子硬着头皮说道。

　　“你们一个个刚才还不是挺横的吗？怎么现在全都萎了？还是不是个男人啊？”叶曼语冷冷问道。

　　“叶、叶警官，在您面前我们哪敢横啊——”一个男子满脸赔笑的说着。

　　“那你意思是在别人面前你就可以横了是吧？”叶曼语朝着这个男子看了过去。

　　这个男子脸上的笑容为之凝固，他愣了一下，旋即抡起巴掌抽着他自己的脸面，他说道：“我这张嘴真是太欠抽了，是我刚才说错了，我、我在别人面前也不敢横……叶警官，你可要相信我啊，我真是一个良民，没有过任何作奸犯科的记录……”

　　这个男子说着说着都快要哭出来了——被传闻中铁面无私辣手无情的玉罗刹盯着的感觉真的是太不好了，那种感觉太可怕了，让人都想跪下来眼泪鼻涕一股脑儿流下来的求饶了好吧。

　　“哼！”叶曼语哼了声，她看向了倒在地上上的刘哥，说道，“你别给老娘装死了，给我站起来！你刚才说什么来着？要给我消消火？什么意思啊？你给我说清楚了！”

　　刘哥都快要哭出来了，他觉得自己今天是不是倒了八辈子霉了，不就是约上几个弟兄来到这个大排档喝顿酒嘛，怎么会遇到玉罗刹这尊让人闻风丧胆的警界暴力警官？遇到也就算了，为什么偏偏自己嘴欠抽，多嘴一句惹到了她？

　　“叶、叶警官，我刚才是喝多了，所以就口无遮拦，我真的是无心冒犯啊，叶警官你大人有大量，就饶了我吧！”刘哥趴在地上不起，就差满地爬滚的求饶了。

　　“我问你话呢，你刚才说帮我消消火，怎么个帮法？”叶曼语语气冰冷的说着。

　　刘哥想死的心都有了，他刚才所说的消消火的确是带有一种调戏的口吻，可这会儿借给他十个胆他也不敢承认，他眼珠子一转，从地上站了起来，低着头站在叶曼语面前，他说道：“我说的消消火是给叶警官您当人肉沙包，你拳打脚踢我几下也就消消火了……这是我心甘情愿的，叶警官你要是火气还没消就再踹我几脚吧。”

　　叶曼语脸色一怔，倒也是没有想到刘哥会说出这番话来。

　　叶曼语眼眸看向了一旁摆出一副事不关己高高挂起态度的萧云龙，她说道：“这家伙的脸皮跟你可算是有的一拼了。”

　　萧云龙脸色怔住，他为之无语，心想着这种货色怎么能跟自己相提并论？

　　“叶警官，你可不能祸水东引啊，这完全不关我事。”萧云龙说道。

　　叶曼语瞪了眼刘哥他们几个，开口呵斥说道：“给老娘滚！别让老娘抓住你们为非作歹的事情，否则非要让你们断子绝孙不可！”

　　刘哥他们一听这话如蒙大赦般，哪还敢呆在这里，付钱结账之后连忙起身走人，一转眼就消失得无影无踪。

　　其他人看着事态平息了，也纷纷坐回原位，不过他们可不敢再朝着叶曼语这边看过来了，更是不敢私底下再议论什么。

　　“继续喝酒！”

　　叶曼语坐了下来，对着萧云龙说道。

　　“那就喝吧。”萧云龙笑着，拿起啤酒与叶曼语你一瓶我一瓶的开始对吹了起来。

　　两人一直喝到晚上十一点钟左右，先前叫来的一箱啤酒早就喝完了，后面又要了十几瓶啤酒。喝到最后萧云龙真的是不行了，肚子涨得厉害，倒也是不会醉，就是肚子涨得难受。

　　“叶警官，不喝了吧？再喝下去，只怕会酒后乱性。”萧云龙说道。

　　叶曼语柳眉一竖，她盯着萧云龙，说道：“你说什么？”

　　“没什么，我真的喝不下去了，肚子涨得厉害。咱还是回去休息了吧。”萧云龙说道。

　　叶曼语脸上染上了一抹酡红之色，看来也是有了几分醉意，她脑袋有些发晕，她说道：“你这混蛋酒量倒也是很不错，很对老娘胃口，以后老娘心情不舒坦，想找人出来拼酒就首选你了。今晚到此为止，我们回去。”

　　“我、我们？！”

　　萧云龙怔住了，怀疑自己是不是听错了还是怎么着。

　　“当然是我们……你、你要送我回去。”叶曼语说道。

　　“你没开车过来？”萧云龙诧异的问着。

　　“那辆本田摩托是警车，我出来喝酒怎么能骑着警车出来？”叶曼语瞪了眼萧云龙，她说道，“一句话，你送不送我回去？”

　　“你都这样说了，我还能拒绝吗？”萧云龙苦笑了声，他说道，“走吧，我送你一趟。”


第132章 走投无路！

　　“瞧你这语气，似乎送我回去一程你显得很难为情？”

　　叶曼语盯着萧云龙，语气显得气呼呼的问道。

　　“怎么可能，我这个人可是很乐于助人的。你可别打击我乐于助人的热情啊。”萧云龙说道。

　　“得了吧你，还乐于助人呢。”叶曼语啐了声，仍是跟萧云龙朝着那辆怪兽走去。

　　叶曼语的确是有几分醉意了，走路都显得有些不稳，好在她理智方面倒也是还很清楚，不至于醉倒在地上的程度。否则萧云龙才觉得头大，那时候真的是不知道该怎么安顿这个暴力美女警官了。

　　走到了怪兽旁，叶曼语看着这辆怪兽，眼睛都在发亮，她说道：“你这辆车是怎么改装而成的？怎么看着还比军队中的装甲战车还猛呢？”

　　“本来就比装甲战车还猛。”萧云龙笑着。

　　“你就吹吧，装甲战车一串高射炮打过来，你这辆车也就沦为废铁了。”叶曼语毫不客气的打击说道。

　　萧云龙笑了笑，并没有再说什么，他这辆怪兽也有着武器装备系统，只能他的手指指纹才能开启，一旦开启了，即便是正面与一辆装甲战车作战，他都可以轰爆一辆装甲战车。

　　轰！

　　萧云龙骑上了怪兽，一踩油门，怪兽轰鸣而起，狂暴的引擎声震耳欲聋，让人心中为之震撼。

　　叶曼语坐上了怪兽的后座，她说道：“你这辆机车叫什么？怪兽？是你给起的名吧，倒也是车如其名，真是一辆钢铁怪兽……跟你商量一下呗，啥时候借给我骑两天。”

　　“怪兽是公的！”

　　“你什么意思？”

　　“它不喜欢被女人骑——”

　　萧云龙笑了笑，一拧油门，怪兽朝前呼啸如飞。

　　“萧云龙你找死是吧？竟敢埋汰我！”叶曼语心中一怒，没好气地说道。

　　“赶紧指路，你住的地儿在哪里？”萧云龙问着。

　　“往前开，前面路口左转。”

　　叶曼语左手扶着萧云龙的肩头，右手朝前之路，如此一来她的身体难免贴上了萧云龙的后背，直让萧云龙感觉得到阵阵难以言喻的柔软之感顺着他的后背蔓延了全身，那种感觉的确是很美好，可惜隔着一层衣服。

　　这种贴身式的亲密接触一开始是惊艳，类似于看到个美女式惊鸿一瞥的快感。

　　问题是，叶曼语一直这样贴着，这就让人有些受不了了。

　　萧云龙心想着就算是你负担重，也不能用这样引人犯罪的方式来让我替你承担重量不是？你胸前那两团肉可是很重的好吧！

　　想是这么想，但萧云龙也不好意思开口让叶曼语将她的身体挪开，只好就这么着了。

　　助人为乐那就好人做到底吧。

　　叶曼语她自己也没有发现这个情况，她本身的性格就是属于那种豪爽而又不拘小节类型的，加上今晚又喝了酒的缘故，因此她还真的是没有注意到她的身体正压着萧云龙的后背。

　　她只觉得靠在萧云龙的身上挺舒坦的，感受着怪兽呼啸飞驰所带来的那种刺激之感，更是让她浑然不将这点细节放在心上。

　　这可就为难了萧云龙，也唯有忍着了。

　　在叶曼语一路的指引下，萧云龙总算是将叶曼语送到了她居住的小区，车子停在了小区门前，他说道：“你住在这儿？不会是一个人住吧？”

　　“除了我还有谁？”叶曼语瞪了眼萧云龙。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我不过是随口一问罢了。那啥，不需要我送你进入你家门了吧？”

　　“你想干嘛？”叶曼语眼神颇为警惕的看着萧云龙。

　　萧云龙就无语了，心想着你这是什么眼神啊？真以为老子要趁机打你主意不成？

　　“我的意思是，不需要我送你上去，那我先回去了。”萧云龙说道。

　　叶曼语走下车，忽而一阵眩晕感传来，她看了眼萧云龙，说道：“我、我头晕——”

　　萧云龙还能说什么，唯有停下车，扶着叶曼语朝着她居住的单元楼走了进去。

　　……

　　青龙山庄。

　　夜色下的青龙山庄灯火通明，陈青正坐在青龙山庄的大厅上，跟往常一样，他位于那高高在上的虎头王座，整个人身上有股凌然的气势弥漫而出，就像是一尊王者在俯视着下方的众人。

　　跟以往稍有区别的是，陈青下方的位置是空着的，原本这个位置坐着的应该是狂虎。

　　但现在狂虎重伤，仍在医院躺着，虽说已经没有了生命危险，但被诊断出来狂虎体内多出经脉被震断，即便是康复了，要想恢复到巅峰时期的战力是不可能的了。

　　整个大厅很空荡，除了陈青之外还有两个人，一个是青龙会的军师张策，另一个赫然竟是马占山，也就是原来的刑警大队的队长。

　　不过自从万汇商厦事件发生过后，马占山的队长之职已经被停职。

　　被停职的原因在于当时市委书记何常对他训斥的那一句话，让他回去后反思自己的工作。

　　马占山心中极为不甘，当时他不过是想要恶意打击报复一下萧云龙，却是被江海市第一把手一句话训斥了下来，结果他的命运可想而知，事后直接被停职调查了。

　　马占山心里面也很清楚，随着他被停职调查，他的仕途算是完了。

　　再则一直以来他跟青龙会之间都有着暗中来往，更是涉及到了利益交易，可以说他没少给青龙会通风报信，也没少从青龙会这里拿取钱财。

　　一旦他与青龙会暗中勾结之事被查明，那等待着他将会是牢狱之灾。

　　马占山被一张无形的网逼得走投无路，唯有前来找陈青。

　　他心中为之惶恐，此番前来找陈青的目的不外乎只有一个，那就是给陈青通风报信过来了。

　　同时，他也希望陈青能够通过其背后的关系网护住他，最好是能够把他调离江海市，去临近的城市任职也行。

　　他心知陈青后面有着大人物罩着，只要陈青肯出手帮忙，背后那尊大人物稍微活动一下，那他就能够渡过这一次的危难。

　　但要想让陈青出手帮他，他也需要证明自己的价值，说白了就是一种等价交易，他必须要拿出同等的价值与好处出来，否则陈青凭什么要帮他这一次？

　　“马队长，你已经被停职了？”陈青看着马占山，开口问着。

　　马占山眼中目光一沉，有着寒芒闪动，他冷冷说道：“都是那个萧云龙害得，若非是他，我岂会沦落到这样的地步？”

　　“这个萧云龙回到江海市之后倒是搅得鸡犬不宁，此人真是该死！”陈青脸色有着一丝怒容。

　　“可不是吗？我都恨不得把这个家伙大卸八块！”马占山说道。

　　陈青眼中的目光淡然的看了眼马占山，说道：“今晚马队长执意要见我谈事，不知有什么事？”

　　“陈老大，虽说我被停职了，但我在警局中经营多年的人脉仍在。据我所知，警方近期将会有一次行动。”马占山说道。

　　“行动？什么行动？”陈青眼中目光一沉，他开口问道。

　　“具体的行动计划我不知道，你也知道我被停职了，因此警方有什么行动也不会通知我。根据我的猜测，只怕警方这一次的行动与陈老大的青龙会有关。”马占山说道。

　　陈青眼中立即有着锐利的寒芒闪现而出，身上隐隐有股骇人的威压在弥漫，他说道：“你的意思是警方想要对付我青龙会？他们有什么理由要对付我青龙会？倘若警方那边有胆量也有足够的证据，还用等到今日吗？”

　　“陈老大，你可别忘记了如今的江海市多了一个萧云龙！万汇商厦事件中，萧云龙立了功劳，韩局长对萧云龙赞赏有加。不仅是韩局长，上面的领导也一样。萧云龙与陈老大的青龙会之间的矛盾韩局长也是知道的，你说韩局长不会联合萧云龙来对付青龙会？”马占山开口说道。

　　陈青脸色为之一怔，他说道：“你是说警方会跟萧云龙联合起来？”

　　“我没有确凿的证据，但这个可能性还是极大的。”马占山说道。

　　“萧云龙他这是在自寻死路！”陈青脸色为之一怒，隐有狰狞之感。

　　马占山看着陈青动怒，心知自己的意图达到了，他对萧云龙怀恨在心，自然是希望能够借助青龙会之手将萧云龙给除掉。

　　陈青眼中目光一沉，他看向马占山说道：“马队长，回头你在警方那边给我多留心，警方那边有任何风吹草动的迹象，立即跟我汇报。”

　　“陈老大，你放心，有任何的消息我都会立即跟你说。”马占山点头说着，顿了顿，他又问道，“陈老大，那我之前所委托之事？”

　　“你放心吧，你的事情我不会袖手旁观，毕竟你要是真的就此被停职，甚至是撤职了，那对我青龙会也没有任何好处。我会跟我背后的领导说及此事，将你刑警队大队长的位置力保下来。”陈青开口，他接着说道，“当然，这段时间你安分守己一点，别再惹出什么事来就行。替我好好地打听警方这一次的私密行动的计划，我要知道警方这次行动的具体部署是什么，是不是要针对我青龙会。”

　　“陈老大这么说那我就放心了。我会动用我在警方的人脉关系将所打探到的消息随时跟陈老大汇报。”马占山信誓旦旦地说道。

　　陈青点了点头，没再说什么。

　　马占山随后也起身告别，离开了青龙山庄。


第133章 青龙血卫！

　　马占山离开青龙山庄之后，陈青仍是坐在王座上，他眼中的目光显得极为阴沉，脸色更是显得阴晴不定，他正在思考着马占山所带来的这则消息。

　　倘若警方已经在开始秘密做出行动部署，而且还是针对青龙会，那他真的是不能坐以待毙了。

　　良久，陈青回过神来，他看了眼前面站着的张策，开口问道：“张策，对于刚才马占山的话，你有什么想法？”

　　“陈老大，我觉得马占山的话还是有极大的可能性。马占山已经被停职调查，这已经足够表明了警方正在有所行动。倘若我们青龙会被警方秘密行动打击，那马占山的日子也不好过，他跟我们青龙会一直都有来往。从这点而言，马占山并不希望我们青龙会出任何事。因此，他带来的消息要是没有一定的可信度，他也绝不会乱说。”张策说道。

　　陈青点了点头，他说道：“倘若警方真的已经是在秘密筹划着要对付我们青龙会，你认为该如何破解？”

　　“警方代表着的是国家的力量，我们青龙会势力再大也不能明目张胆的对着干。我们要想办法破解警方的这次行动。”张策沉声说着。

　　“怎么破解？”陈青问道。

　　“马占山不是说警方意图要跟萧云龙联手吗？我们对付不了警方，却可以对付萧云龙。将萧云龙除掉，一方面破解了警方妄图与萧云龙联手的计划，另一方面也是在敲山震虎，威慑警方。”张策说着，他顿了顿，又说道，“如今我们跟萧云龙已经是不死不休的局面，把他除掉对我们青龙会百利而无一害。”

　　“你说得对，那就先把萧云龙给除掉！”陈青眼中目光一沉，他冷冷说道。

　　“陈老大，你的意思是？”张策小心翼翼的问道。

　　“萧家不该存在于江海市！”陈青眼中有着一缕疯狂的杀机闪现而出，他沉声说道。

　　“陈老大要对付萧家？”张策问着。

　　“萧云龙不就是萧家家主的儿子吗？未免夜长梦多，我们青龙会也该做出行动反击了！除掉萧云龙要一步步来，首先要将萧家的根基除掉，那就是萧家武馆！”陈青开口，他眼中精芒内敛，接着说道，“将青龙血卫全都召集过来，剑指萧家武馆！不管警方与萧云龙是否存在着联手的可能，总之这个萧云龙都要除掉，与其坐以待毙不如抢先出击，打乱他们的行动部署！否则，等到警方那边都部署好了，我们青龙会也就完了。”

　　“是，我这就去召集青龙血卫！”张策说着。

　　张策说着便是转身离开了青龙山庄的大厅。

　　青龙血卫是青龙会中秘密培养训练起来的一批死士，他们悍不畏死，也许他们个体的战斗能力并不强，可一旦联合起来，他们绝对是最为恐怖的人间兵器。

　　可以说，这青龙血卫是陈青手中一张王牌，不到逼不得已的情况，他绝不会轻易动用这张王牌。

　　“疯狗被禁闭太久，也该让他出来活动活动一下了。”

　　陈青忽而自语，眼中有着一抹锐利的杀机闪动。

　　“萧云龙，既然你选择与我青龙会作对，那我就让你连同整个萧家一同覆灭！”陈青说着。

　　……

　　夜晚十一点半钟左右，青云山脚下。

　　整整五十名青龙血卫集合完毕，他们站成了两排，他们脸色冰冷而又显得麻木，眼中的目光极为的冷漠，这种冷漠体现在对于自己生命的冷漠，更是对于其他人生命的冷漠之上。

　　他们的额头上缠着一块血布，一律黑色劲装，一个个站在原地动也不动，却是有着一股冷冽无比的杀机从他们的身上弥漫而出，使得四周充满了一股难以言喻的肃杀之气，他们的存在使得四周的温度骤然降低了不少。

　　他们一言不发，很安静，一张张麻木的脸上面无表情，眼中的目光却是在闪动着一股疯狂的嗜杀之意。

　　陈青走了过来，在陈青的身边伴随着一个男子，这个男子披头散发，看样子已经像是多年没有修理过了，披散着的头发乱糟糟的，也遮住了他的脸，根本看不清他的模样，唯有他抬起头的时候于夜色中看到一双双泛着血红色的目光！

　　他的身体显得微微佝偻，也显得很瘦削，可不知怎么的，他却是带给人一种极度的危险之感，特别是他那双血色的双目中透露出一股不加掩饰的嗜血杀机，整个人看着就像是一尊从地狱中走出来的恶魔。

　　“今晚的目标，萧家武馆！萧家武馆今晚必须从江海市除名，将萧家武馆夷为平地！”

　　陈青看着眼前的青龙血卫，一字一顿地说道。

　　五十名青龙血卫么有说话，脸上仍旧是一副冰冷肃杀之意，他们也不需要说话，只需要杀人即可。

　　只要陈青一声令下，他们就如同那最为精密的机器一样，严格的执行陈青所要求的任务。

　　事实上，他们就是一台台精密无比的杀人机器，身为死士的他们从严格意义来说早已经不属于人类。因为他们早就丧失了人类的任何情感，喜怒哀乐全然不知，他们没有亲人没有朋友没有爱人，他们活着的意义唯有杀人，直至死去！

　　“今晚，疯狗会率领你们行动，你们听从疯狗的行动指挥！”陈青接着说着。

　　话刚落音，陈青身边那个披头散发的男子站了出来，他抬起头，伸手捋了捋额前的长发，露出来的一双血色目光盯着眼前的那些青龙血卫，他声音阴森而又极为沙哑地说道：“今晚，让我们大开杀戒，我已经很久没有尝试过鲜血的滋味了，啧啧！”

　　他嘴角露出了一丝狰狞的笑意，夜色下一张脸显得极为的苍白，那是一种没有丝毫血色的苍白，像是常年没有见到阳光的缘故。

　　他长相奇丑，看着就像是一个狗头脸，因此他才获封了疯狗这个称号。

　　疯狗名声不显，他跟夜刺一样，是青龙会极为私密的存在，知道他们存在的人不多，也就唯有陈青跟狂虎等几个人。

　　疯狗的血腥与残忍比起夜刺有过之而无不及，如果说夜刺是青龙会曾经的一把利刺，曾替青龙会秘密刺杀了不少人。那疯狗就是青龙会中的一个杀戮机器，但凡疯狗出动的行动中，必然是血流成河，惨不忍睹！

　　因此，疯狗远比夜刺要强大与可怕得多。

　　陈青今晚让疯狗出动，带领着青龙会的青龙血卫前往袭击萧家武馆，可见陈青是要决心向萧家宣战，同时也是向萧云龙宣战。

　　“疯狗，你带着他们立即行动吧，我等着你们的好消息！”陈青看向了身边的疯狗，开口沉声说道。

　　“陈老大放心，今晚过后萧家武馆将会血流成河，一个不留！”

　　疯狗开口，旋即他眼中目光一沉，森然说道：“青龙血卫，随我出击！”

　　五十名青龙血卫身形展动，他们自身的动作整齐一致，五十号人看着就像是一个人在行动一般，从他们的身上有着一股肃杀之气弥漫而出，惊骇人心，一股弥漫着的血腥杀气笼罩他们自身，就像是一队从地狱中走出来的杀戮机器，迈着整齐一致的步伐朝着他们的目标扑杀而去。

　　……

　　武道街。

　　已经是深夜，武道街早就结束了白日的喧嚣，整个武道街空荡荡的，几乎没有人在走动。

　　武道街上的各家武馆都已经关门了，各个武馆的弟子忙碌了一天，都纷纷已经在休息，武道街自然也没有游客了，夜色下看去显得极为的空挡。

　　就在这时，一道道宛如幽灵般的身影，出现在了武道街。

　　他们穿着黑色劲服，于夜色下看着就像是一道道鬼魅般的黑影一闪而过，他们悄无声息，朝着武道街的尽头逼近了过去。

　　而萧家武馆正是在武道街尽头！

　　萧家武馆中吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们已经入睡了，他们也是刚躺下没多久，此时此刻，正有着危险朝着他们逼近了过来。

　　李漠躺在床上，今天萧万军教给他萧家的一套‘破手震山拳’，他练习了一整天，算是初步的掌握了这套拳道的要义，但要想精通这套拳道的精髓，仍是需要一段时间的练习。

　　修炼了一天，他身体也很疲累，躺在床上后没一会儿就要入睡。

　　可就在这时，冷不防的——

　　“腾！”

　　李漠条件反射般的从床上一跃而起，他冥冥中感觉到了一丝极度危险的感觉正朝着萧家武馆逼近了过来。

　　李漠由于他自身是打黑拳的，对于这种危险感觉的敏锐度极为的警觉，因为在以往打黑拳的经历中他的神经时刻处在紧绷的状态之下，一旦有任何的危险逼近他都犹如一头野兽般的提前预知与感觉得到。

　　“翔子，阿明，铁牛……快，快起来，有敌来犯！”

　　李漠大吼一声，他朝着吴翔他们的房间跑了过去，大声喊着做出了警告。

　　吴翔他们本身就是武者，自身的警觉性也很高，他们听到了李漠的喊声，他们第一时间做出了反应，纷纷从床上一跃而出，冲了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在吴翔他们与李漠冲出武馆后院的那一刻，赫然看到一道道黑影翻越了武馆后院的院墙，纷纷跃下，伴随而至的是一股股凌厉无比的杀意。


第134章 血已燃！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑影翻越院墙，降临在了萧家武馆的后院，他们身手矫健，行动一致，身上散发出一股凌厉无比的杀意，一张张脸显得麻木无情，眼中的目光更是森然刺骨，朝着刚冲出来的李漠等人盯了过去，像是在看着他们的猎物一般。

　　“你们是什么人？胆敢闯入我萧家武馆！”

　　吴翔张口暴喝而起。

　　呼！

　　这些穿着黑色禁装的男子根本没有理会吴翔的话，他们一个个全都朝着吴翔他们冲了上来，身上杀机凛然。

　　“战！”

　　李漠暴喝出口，眼中有着浓烈的战意在弥漫而出。

　　李漠身形一动，他脸色沉着而又冷静，他看得出来这些不速之客带着一股浓烈的杀机而至，分明是想要将他们给除掉。

　　既然如此那就无需太多废话，唯有浴血一战！

　　轰！

　　李漠率先冲了上去，一拳轰杀而出，拳势凌厉而又果断，施展而出的是最为凌厉无比的杀人之道的拳术，锐利的破空之声响起，这一拳径直朝着对方的脸面轰杀而去。

　　出人意料的是，对方那名冲过来的男子根本没有避开李漠这一拳，他迎面而上，猛地重拳出击，也朝着李漠的胸腹轰了过去。

　　李漠脸色一沉，明显的注意到对方这些人的打法有些奇特，说得直接一点就是全然不顾性命，分明就是以伤换伤、以命博命的打法。他们全然不在乎个人的生死，只要能将对手杀死，他们就算是最后死了也在所不惜！

　　李漠的拳势半途中发生了变化，他的身体巧妙的一拧，腰身扭转之下避开了对方的拳势，他的鞭腿横扫而出，砰的一声踢在了对方的腰侧之上，将这个对手一脚给踢飞而出。

　　“小心他们的攻势，他们不顾生死，以命博命，小心！”李漠开口说着。

　　吴翔、陈启明与铁牛也遇到了这样的情况，发现无论他们出手有多么的凌厉，对方这些人全然不顾，不格挡也不闪避，反而是直接挥拳朝着他们攻杀而来，这分明就是玉石俱焚的打法。

　　“吼！”

　　铁牛一声怒吼，他合身一撞，将眼前的一名对手给撞飞了出去，不过他也吃到了对方一拳。

　　吴翔爆发出了自身的盖手六合拳，拳势如潮，汹涌澎湃，攻杀向了面前的两名对手。可这两个黑衣劲装男子全然不理会他的拳势，朝着他冲了上来，一个出拳，一个腿势横扫，朝着吴翔轰杀而上。

　　嗤！

　　陈启明那边，一名对手手持军刀，朝着他直刺而来，刀锋锐利，闪动着森冷的寒芒，有股杀机内蕴期间。

　　陈启明朝着右边闪避，正想要挥拳而出，冷不防的他的身侧有着数道劲风席卷而至，抬眼间竟是看到有着三名对手朝着他扑杀而来，他们中有的人手持利器，有的出拳凌厉，有的扫腿而出，朝着他围杀而至。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不断地有着一道道身影翻过了萧家武馆后院的院墙，跃入了萧家武馆的后院中，整整有数十个人，他们都是黑色劲装的男子，面容冷漠无情，眼中有股让人心寒的杀机在闪动。

　　最终，一个披头散发的男子也翻身进入了萧家武馆的后院，随着这个男子降落而下，四周的空气像是骤然间降低了许多，有股阴森无比的恐怖气息在弥漫着，就像是一尊嗜血的恶魔现身而出，带着一股无比嗜杀之意，显得森然无比。

　　“啧啧——萧家武馆就这几号人？真是不够杀啊！”

　　这个披头散发的男子开口，他不是别人，正是疯狗，而那些黑衣劲装的男子正是青龙会的青龙血卫。

　　萧家武馆中除了正在外面与青龙血卫厮杀对战的吴翔、李漠、陈启明与铁牛之外，还有一个人，那就是吴小宝。

　　吴小宝伤势还未痊愈，加上他没有练过武道，他心知他一旦冲出去，非但不能帮得到吴翔他们，反而成为他们的累赘。

　　“我该怎么办……我不能这样眼睁睁的看着吴哥他们陷入到危险中——对了，萧教官，立即通知萧教官！”

　　吴小宝连忙拿起手机，拨通了萧云龙的电话。

　　……

　　这时候萧云龙正好将叶曼语送到她居住的房间，走进了叶曼语的房间内，萧云龙都还没来得及坐下喝口水，他的手机骤然响起。

　　萧云龙一看是吴小宝打过来的电话，他脸色为之一怔，这么晚了吴小宝还给他打电话，足以说明有异常情况发生，他连忙接了电话，说道：“喂，小宝吗，有什么事？”

　　“萧教官，不好了，外面有一批人杀进来萧家武馆，对方起码有四五十人，正在围攻吴哥他们——”吴小宝语气急促的说着。

　　“什么？！”

　　萧云龙脸色惊住了，脸上的表情为之凝固，他沉声说道：“我现在赶过去，你有伤在身，找地方藏起来，别露面！”

　　说完后萧云龙直接夺门而出。

　　“萧云龙，你去哪里？发生了什么事？”叶曼语刚走到鞋架旁换鞋，看到萧云龙接完电话之后冲了出去，她忍不住喊了声。

　　萧云龙没时间向叶曼语解释那么多，他冲了出来，看到电梯还没上来，他索性顺着安全楼梯跑了下去。

　　一层楼梯萧云龙只需要两个起跳之间就跃了过去，他的速度极快，幸好叶曼语这是在六楼，楼层并不高，因此短短的六七秒钟内萧云龙已经跑到了一楼。

　　这时叶曼语刚追出门外，追出来后已经看不到萧云龙的身影。

　　叶曼语皱了皱眉，原本有些酒意的她立即清醒了起来，她刚才分明是感觉得到从萧云龙的身上有股无比暴戾而又骇人的威势弥漫而出，她意识到肯定是有什么事情发生了，否则萧云龙不会是这样的反应。

　　……

　　轰！

　　萧云龙飞奔到了一楼，冲出去后立马骑上了怪兽，一拧油门之后怪兽瞬间飞窜而出，朝着萧家武馆的方向飞驰而去。

　　一路上萧云龙将怪兽的车速开到了最大，造型彪悍的怪兽夜色中犹如一道恐怖万分的魅影般呼啸而出，让旁人都看不清其身影，眨眼间就已经消失在茫茫夜色中，唯有那喷薄而出的尾焰在夜色中炽盛而起。

　　萧云龙面沉如水，眼中的目光凌厉如刀，从他的脸上看不出任何表情，唯有一股淡漠而又冷静到极致的脸色在呈现而出，他的胸腔内早已经燃起了一股旺盛的怒火，浑身的热血沸腾而起。

　　血已燃，杀机烈！

　　萧云龙自身的那股杀意达到了一个巅峰，对方如此明目张胆的围杀萧家武馆，摆明了是想要将萧家武馆踏平，等同于要毁掉萧家的根基所在，这是他不能容忍的。

　　极速飞驰中，萧云龙的手机再度响起，手机就放在怪兽那巨大的车头前一个卡槽上，他看了眼，是乔四爷打过来的电话。

　　萧云龙耳朵里塞着耳机，他接了电话，说道：“喂，四爷吗？”

　　“萧老弟，有空没？有空出来喝一杯如何？”乔四爷爽朗的声音传来。他刚处理完一些事情，就给萧云龙打电话，准备邀约萧云龙出来喝上一杯。

　　“四爷，我今晚没空，刚接到消息有人冲入萧家武馆，妄图围杀我萧家武馆之人，我正赶过去。”萧云龙沉声说道。

　　“什么？竟然有人要围杀萧家武馆？那就先不说了，我跟金刚立马过去！”乔四爷沉声说着，他挂了电话。

　　萧云龙心中泛起了一丝暖意，乔四爷听闻萧家武馆出事，他二话不说就要与金刚赶来，这就是真正的兄弟情义！

　　武道街。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，在他的极速飞驰之下，仅仅是用了七八分钟就来到了武道街。

　　萧云龙骑着怪兽朝着萧家武馆冲了过去，刚骑着到武道街尽头，冷不防的，黑暗中有着武道身影闪现而出，他们穿着黑色劲装，脸色冷漠无情，正是青龙血卫。

　　这五个人守在萧家武馆外围，显然是阻止任何人靠近，也提防着任何人从武馆内逃出来。

　　这五个青龙血卫中，一个人看着萧云龙骑着怪兽而来，他托起一把斩马刀，竟是朝着萧云龙冲了过来，手中的斩马刀也挥舞而起。

　　“找死！”

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机隐现，他双臂猛地发力，将怪兽的车头提了起来，怪兽立即朝着冲上来的这个人呼啸而去，怪兽那被提起来的巨大前轮挡住了那名青龙血卫挥舞而来的斩马刀，接着“砰”的一声，怪兽直接从这个青龙血卫的身体上碾压而过。

　　一声声沉闷无比的声音传来，不用去看也知道这个青龙血卫的身体必然成为一摊烂泥了。

　　萧云龙猛地一拧怪兽车头，一个极速转弯之下，怪兽的车尾甩飞而出，轰然一声的撞在了右侧的两名青龙血卫的身体之上，将他们的身体直接撞飞而出。

　　接着萧云龙一拧油门，怪兽朝前飞窜而出，撞上了前方一名青龙血卫的男子。

　　萧云龙停下怪兽，他走了下来，最后剩下的一名青龙血卫手中的刺刀从背后刺向了萧云龙。

　　萧云龙身体一闪，同时右手朝前一探，准确无误的扣住了这名青龙血卫的咽喉，他五指猛地发力，用力一拧，咔嚓一声，这名青龙血卫的咽喉直接被拧断，气绝身亡。

　　萧云龙立即掏出萧家武馆的门口钥匙，打开了萧家武馆，他冲了进去，一冲进去就听到了里面传来的打杀声音，还有那股森然无比的杀机在弥漫着。


第135章 谁来领死！

　　萧家武馆的后院中，战况极为的惨烈。

　　李漠、吴翔、陈启明与铁牛他们全都受伤了，对方足足有四十多名青龙血卫悍不畏死，完全就是以命博命的打法攻杀而上，他们有的手持利器，有凭借拳脚杀人之术，全然不顾他们自身的安危生死，朝着李漠他们围杀了上来。

　　倘若一对一，李漠他们完全可以战胜这些青龙血卫，但他们联合而上，并且配合他们平日里训练着的阵势，使得杀伤力十足，李漠他们被节节逼退，根本不是对手。

　　更为恐怖的是，场中还存在着疯狗这个强悍的对手，他身上散发而出的那股危险气息太过于骇人了，不出手则已，一出手必然见血。

　　李漠嘴角不断地流淌出了丝丝鲜血，而他的伤势正是方才疯狗骤然出击所伤。

　　疯狗方才袭杀而至，李漠奋力抵抗，可仍旧是抵挡不下疯狗的攻势，被疯狗一击而中，一拳轰在了他的胸腹之上，真的他体内脏腑翻腾，嘴角溢血而出。

　　吴翔、陈启明、铁牛他们也全都受了伤，面对青龙血卫疯狂无比的攻势，他们倒也是击伤了七八名青龙血卫，但他们同时也在青龙血卫那根本就是不要命的打法之下受伤了。

　　铁牛的腰侧上有着一道鲜血横流的刀伤，这道伤痕极深，创伤的面积也很大，流淌而出的鲜血染红了他的衣服。

　　即便如此，铁牛脸色仍旧是无比坚决，有着一股浓烈的战意在弥漫。

　　吴翔、陈启明身上也被青龙血卫手中的利器所伤，身上有着大大小小的伤口，殷红的鲜血浸染着他们的衣服，有种血染着的风采，他们无所畏惧，眼中始终燃烧着一股浓烈旺盛的战意。

　　对方人数很多，实力也占据着绝对的优势，但却也不能让他们畏惧分毫。

　　他们所代表着的是萧家武馆，一旦他们倒下，那萧家武馆只怕要被对方给摧毁，这是他们所不能允许的！

　　此刻，吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们四人背靠背的站成了一圈，他们四个人占据了前后左右四个方位，而在他们四周，一个个青龙血卫的脸色显得极度的冷漠无情，他们眼中杀机闪动，正朝着他们四人不断地围拢过来。

　　“这就是所谓的萧家武馆的实力吗？真是太让我失望了！这一战该结束了，是时候送你们下地狱了！”

　　疯狗看着场中被围住的李漠等人，他语气阴森的开口，一双闪动着血色杀机的目光盯住了李漠等人，在他的眼中这完全就是他的猎物，他一念之间可以对李漠他们予杀予夺，因为他拥有这份实力！

　　疯狗正欲朝着李漠他们逼近过去，就在这时，疯狗口中“咦？”了一声，他感觉到得到一股强横无匹的气势正从萧家武馆的前面席卷而来，当中还伴随着一股恐怖骇人的怒杀之意，分明是有人要过来了。

　　疯狗眼中目光一沉，闪动着锐利无比的寒芒，他扭头朝着右边的进出后院的门口看去。

　　“谁来领死！”

　　突然间，一声声震如雷般的暴喝声响彻而起，一道挺拔伟岸的身影从萧家武馆冲到了后院。

　　随着这道身影的出现，一股狂暴绝伦的威压弥漫而出，伴随着一股恍如从尸山血海中走出来般的血腥之意，就像是一尊魔王从地狱中走了出来，降临人世间。

　　“萧大哥！”

　　吴翔、李漠等人循声看去，看清楚了冲过来的这道身影，他们脸色激动而起，忍不住纷纷叫喊出口，只因赶过来的正是萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，他环扫四周，看到了已经受伤的李漠等人，也看到了正在围攻李漠他们的那些青龙血卫。

　　最终，萧云龙眼中的目光盯住了疯狗，一股汹涌的杀意朝着疯狗席卷而去。

　　疯狗眼中的瞳孔骤然冷缩，他本能的从萧云龙的身上感觉到了一股恐怖万分的危险之感，直觉告诉他，眼前的萧云龙将会是一个恐怖无边的大敌。

　　“你是谁？”疯狗那双血色的目光盯着萧云龙，忍不住开口问道。

　　“来杀你的人！”萧云龙说着。

　　他举步朝着疯狗走了过去，身上的气势随之爆发而出，每一步踏下，他自身的气势就加强了一分，变得无比的沉凝厚重，身上有股锋锐无比的杀伐气势在弥漫。

　　“就凭你也想杀我？原本觉得这里面的四个人不值得我动手，不过你勉强倒是值得我出手镇杀！”疯狗狞笑而起，他披头散发，脸色苍白，整个人身上有股森然嗜血之意在弥漫，他自身有股高亢的战意冲天而起。

　　他看得出来萧云龙的强大，他从来不惧怕强大的对手，对手越强他就越加的疯狂，也就越加的嗜血。

　　“披头散发，装神弄鬼，一个人不人鬼不鬼的东西，也胆敢在我面前吠叫？抬手就能将你镇杀！”

　　萧云龙眼中目光一寒，语气淡漠至极地说道。

　　“你找死！青龙血卫，全都给我上，杀了那四个人！”疯狗暴喝而起，整个人变得无比暴戾起来，只因萧云龙方才的那番话触及到了他心中的痛处，让他为之愤恨。

　　“翔子、李漠、阿明、铁牛，随我一起将眼前之敌全都镇杀！萧家武馆不容亵渎！”萧云龙喝声说道。

　　“战！”

　　吴翔、李漠他们怒吼出口，随着萧云龙的到来，他们一个个全身浑身战意高亢，有股铁血怒杀之意在弥漫而出，他们无所畏惧，要随着萧云龙一起将眼前的敌人逐一镇压。

　　嗖嗖嗖！

　　青龙血卫行动了，他们面无表情，眼中唯有一股杀机在弥漫，他们朝着李漠他们四人冲了上去。

　　呼！

　　骤然间，一阵猛烈无比的风声呼啸而起，却是看到萧云龙身形一动，犹如一头怒起的狂龙般朝着青龙血卫扑杀而上。

　　青龙血卫人数太多，仅仅是凭着李漠他们四人根本不是对手。

　　“你的对手是我！”疯狗冷喝了声，他朝着萧云龙冲了上来。

　　疯狗的速度极快，他骤然间冲向了萧云龙，他的攻势更是显得极为奇特，看着就像是一条疯狗般，身体是弓着的，一下子窜到了萧云龙的面前，右手五指一张，赫然有着长达五六厘米的锐利指甲朝着萧云龙的咽喉抓取而去。

　　“给我滚！”

　　萧云龙一声怒喝，他右腿朝前横扫而出，腿风呼啸，恐怖无边，携带着他自身的那股爆发力量，碾碎虚空，轰向了疯狗。

　　疯狗脸色陡然一变，他看出来萧云龙这一腿之势的骇人之处，内蕴着的那股力量根本不是他所能抵抗的。

　　疯狗口中发出了一声怪叫声，并没有硬憾萧云龙这一腿，而是身体一折，转而避开了萧云龙这一腿的攻杀之势。

　　疯狗一退，萧云龙已经杀到了那些青龙血卫的面前，他右拳轰然一声爆发而出，朝着一个青龙血卫的脸面轰了过去。

　　这个青龙血卫反手一拳，也轰向了萧云龙。

　　砰！

　　一声砰然巨响，这个青龙血卫右手的拳势还未临近萧云龙的面前，就被萧云龙一拳轰飞而出，鲜血从对方的口鼻中飙射而出，横飞而出的身体倒在地上后动也不动。

　　轰！

　　紧接着，萧云龙的左右双腿轮动而起，重于千钧，这看着不像是两只血肉之躯的双腿，更像是那轮动而起的钢铁之腿，携带着一股沉重如山般的威势朝着面前的那些青龙血卫轰杀了过去。

　　青龙血卫无视萧云龙那横扫而来的腿势，他们前仆后继，直接朝着萧云龙冲了上来。

　　殊不知，他们越是如此，越是给萧云龙省事。

　　类似于青龙血卫这种死士这种不要命的打法，换做其他人来对付那将会显得很吃力，可在萧云龙眼中却完全不是个事儿。

　　萧云龙还巴不得他们全都朝着他扑上来，在他自身那股狂暴无边的力量面前，足以将冲上来的青龙血卫给镇杀。

　　砰！

　　一声声砰然之声接连不断的响起，萧云龙左右双腿出击，将冲上来的六名青龙血卫横扫飞了出去。

　　不过对方也有三人的拳头重重地轰在了萧云龙的身上。

　　然而青龙血卫轰杀而来的拳头像是没有给萧云龙造成任何实际性的伤害一般，他脸色仍旧是显得极为的平静，相对于他那早已经在无数次战斗中淬炼得极为强壮的身体而言，青龙血卫的拳头之力的确是未能撼动他半分。

　　“死士？”

　　萧云龙脸色微微一怔，眼中的目光锐利而起，他已经猜得出来眼前的这些青龙血卫是一个个悍不畏死的死士。他们的打法也的确是跟死士一样，悍不畏死，用尽一切手段来搏杀对手，甚至是牺牲自己的性命也在所不惜。

　　“可恶！”

　　疯狗再度冲了过来，他眼中恍如有着两团血色的光芒在闪动跳跃着，一张脸显得狰狞无比，他盯住了萧云龙，丝毫不掩饰他自身那股愤怒的杀意。

　　“萧老弟！”

　　这时，一声沉稳的声音传来，接着两道身影从萧家武馆前面冲进来了后院。

　　萧云龙转头一看，正是乔四爷，他的身边还跟着一道魁梧如山的巨汉，自然就是金刚。

　　乔四爷与金刚赶过来了，可以说是来得极为的及时，这让萧云龙心中稍稍安定了下来。

　　只要乔四爷与金刚赶过来了，他就可以全力出手先把疯狗给解决掉，由乔四爷与金刚去对付其余的青龙血卫，缓解吴翔、李漠、陈启明与铁牛的压力。


第136章 片甲不留！（一）

　　乔四爷走过来后看到了场中的情况，他眼中的目光陡然一沉，他认得出来这是青龙会的青龙血卫。

　　青龙会派出这么多的青龙血卫前来围攻萧家武馆，这让他心中冒起了一股无名怒火，身上散发出了一股至强无比的威压气势。

　　金刚体格如山，魁梧无比，他站在那儿就如同一座巨山耸立，带给人一种无尽的压迫感，此刻的他身上更是有着一股旺盛而又浓烈的战意弥漫而出，更是让人为之心惊胆战。

　　“四爷，金刚，你们对付这些死士，为李漠他们分担压力！”

　　萧云龙开口，他盯住了眼前的疯狗，迈开脚步，朝着疯狗走了过去。

　　萧云龙看得出来疯狗是这些青龙血卫的首领，场中也是疯狗自身的实力最强。他本能的厌恶疯狗身上散发而出的那股阴森腐朽的气息，就像是一个终年躲在黑暗中不敢现身于大白天阳光下的鬼魂一般。

　　“杀！”

　　乔四爷一声暴喝，他朝着青龙血卫冲了上去。

　　乔四爷已经多年未曾出手，他暴喝一声，身上有着一股雄浑如山般的内家气劲席卷而出，滚滚威势如潮，施展而出的拳势大开大阖，轰杀而出的拳势中有着一股内家气劲宛如实质般的彰显而出，一拳之威当真是有着开山裂石的威势，于拳风呼啸中攻杀向了那些青龙血卫。

　　“吼！”

　　金刚一声怒吼而起，声如惊雷炸响，震动八方，他腰身一揉，双足猛地蹬地面，整个人犹如那离弦之箭般朝着青龙血卫疾冲而去，他的右肩稍稍一沉，扭合全身之力冲撞向了这些青龙血卫。

　　八极拳之贴山靠！

　　金刚一出手就是八极拳中最为刚猛的拳势，扭合全身之力，爆发出了他自身那股强悍无比的爆发力量，整个人犹如一辆装甲战车般的碾压冲撞而上，那股声威与气势勇不可挡，悍勇绝伦！

　　砰！砰！砰！

　　金刚一记贴山靠冲撞而去，将前面的三名青龙血卫直接撞飞而出，这三名青龙血卫口中咳血不止，伴随着阵阵密集的骨折声，倒在地上之后重伤不起，丧失了战斗能力。

　　有了乔四爷与金刚的加入，那些原本要围杀李漠等四人的青龙血卫被打散了。

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们战意高亢，不仅萧云龙过来了，连同乔四爷与金刚也过来了，焕发出了他们心中更为浓烈的战意，他们怒吼而起，饶是浑身浴血也怡然不惧，朝着青龙血卫攻杀而上。

　　……

　　“胆敢前来冒犯萧家武馆，真是应了那句话，天堂有路你不走，地狱无门你却闯！”

　　萧云龙盯着疯狗，语气冰冷的说着。

　　“嗬~~”

　　疯狗眼中闪过了一丝凝重之意，眼前的萧云龙已经是让他感觉到了一种极度危险之感，不曾想居然来了乔四爷与金刚这两大强者。

　　饶是如此，疯狗那双闪动着血色杀机的眼中仍旧是有着森然万分的杀机弥漫而出，整个人身上更是有股嗜血之意在弥漫，他语气森冷地说道：“今晚，屠尽此地！”

　　“真是无知的狂妄！我倒要看看你能抵挡下我几式攻击。”

　　萧云龙开口说着，他自身的气势一凝，有股极为狂暴恐怖的气息正在不断地攀升，当中伴随着一股无尽的怒杀之意，特别是那股恍如从尸山血海中走出来而散发出来的血腥之味，当真像是一尊大魔王。

　　“给我受死！”

　　萧云龙怒吼，他身形一动，一声锐利无比的破空声响起，他犹如那出膛的炮弹般冲向了疯狗。

　　“杀！”

　　疯狗沉声一喝，他的右手一翻，有着寒芒闪动，竟是握住了一柄造型奇特而又薄如蝉翼般的刀。

　　这柄刀的刀柄是在中间，前后两侧打造出了宛如碟翼般的刀锋，因此这柄刀的形状看上去就像是一对蝴蝶的翅膀，是以这种类型的刀有一个名称——蝶翼刀！

　　当今世上蝶翼刀已经极少见到，而能够使用蝶翼刀的人更是少之又少。

　　蝶翼刀的运用与施展极为的困难，不练个十年八年根本无法将蝶翼刀运用自如，稍有不慎将会被蝶翼刀两侧的碟翼刀锋伤到己身。

　　因此，任何一个能够有恒心与毅力花上个十年功夫修炼蝶翼刀的人都是最为危险的高手！

　　蝶翼刀的施展在于轻快凌厉而又诡异刁钻之上，往往让人防不胜防，稍有不慎自己怎么被蝶翼刀割断咽喉都不知道。

　　疯狗手中拿着的是蝶翼刀，足以说明他自身的攻杀手段偏向于刁钻诡异一类，这样的对手不仅难缠，而且还极为的危险可怕。

　　嗤！嗤！

　　疯狗欺身而上，手中的蝶翼刀也随之出击，这柄蝶翼刀在他的手中翻飞如舞，两侧碟翼的刀芒划破虚空，不断地跳跃闪动着，于夜色下看去有种让人为之惊艳之感，像是一只巨型蝴蝶正在展动双翼翩翩起舞一般。

　　表面的玄妙唯美当中却也是内蕴着无尽的可怕杀机，每一道刀芒击杀而出的角度显得极为的刁钻，呼啸而起的刀锋锐利无匹，稍有不慎将会被那宛如碟翼般的刀锋所伤。

　　萧云龙却是依然无惧，他眼中目光一沉，目光锐利而起，他施展出了反关节技来对付疯狗手中翻飞如舞般的蝶翼刀。

　　无奈疯狗很谨慎，身法也极快，手中的蝶翼刀挥舞得滴水不漏，密不透风。

　　饶是萧云龙的反关节技极为的精妙，一时半会也无法撕开那密不透风的刀网，从而近身击杀疯狗。

　　嗤！

　　这时，疯狗手中的蝶翼刀自下而上猛地一划，出手极快，手中的蝶翼刀化作一道凌厉无边的锋芒，朝着萧云龙斩杀了过去。

　　一道极为森寒刺骨的刀芒乍现而出，让人能够真切的感觉得到那死神降临般的森然恐惧之意。

　　萧云龙朝着右边侧身避开，避过疯狗斩杀而来的这一刀。

　　岂料，疯狗似乎料想得到萧云龙的闪避之势，他手中的蝶翼刀中途猛地变招，朝着萧云龙闪身避开的右侧一划，一道斜斜的刀芒宛如惊鸿横跨当空中，斩杀向了萧云龙的咽喉部位！

　　这一刀之势迅猛至极，以着奔雷之势袭杀向了萧云龙的咽喉，速度之快让人为之咋舌。

　　萧云龙眼中目光一沉，他没有再退，他的身体朝后稍稍一仰，同时右手手臂横起，待到疯狗手中蝶翼刀的刀芒袭杀而至的时候他的右臂穿插而入，猛地朝上一顶！

　　砰！

　　萧云龙的右臂顶住了疯狗持刀的右臂，将疯狗的右臂朝上冲顶而起，在那股巨力的力量之下，疯狗的右臂也忍不住朝着上方的虚空中扬起。

　　至于疯狗横斩而来的那一刀，仅仅是从萧云龙的咽喉前划过，并未伤及到萧云龙半分。

　　呼！

　　几乎是同一时刻，萧云龙的右腿横扫而出，朝着疯狗的左侧狂扫而去，这一腿之势犹如神龙摆尾，刮起了一阵猛烈无匹的罡风，宛如那席卷而起的风暴，惊骇人心。

　　疯狗的右臂正被萧云龙横起的右臂一顶之下朝上震飞而起，面对萧云龙这一腿横扫之势，他根本来不及出手，更是来不及闪避，他唯有动用左臂奋力的横档在了他的左侧腰身之前，以此来对抗抵挡萧云龙这一腿横扫之势。

　　砰的一声，萧云龙右腿之势横扫而来，犹如一枚重型炮弹般的轰在了疯狗的左臂之上，震得疯狗体内气血翻涌。

　　不过疯狗自身的力量以及抗击打能力很强，萧云龙这一腿未能对他造成重伤。

　　由此可见疯狗的确是比当初萧云龙击杀的夜刺要强大得多。

　　呼！

　　又是一阵锐利无比的腿风之声响彻而起，赫然看到萧云龙的右腿一击之下，几乎没有任何的停顿，横起的右腿再度朝着疯狗横扫而去。

　　这一次，萧云龙的右腿横扫轰杀向了疯狗的脖子部位。

　　“这怎么可能——”

　　疯狗脸色震惊，在心中忍不住惊呼而起。

　　原本他挡下萧云龙一腿横扫之后本想挥动手中的蝶翼刀斩杀而出，岂料萧云龙根本没有他任何反攻的机会，一腿刚落，第二腿便又横扫而出。

　　疯狗脸上满是惊骇之意，能够这样出腿的强者并不是没有，但需要对自身的力道掌控得极为的精妙，身体内每一分每一点的力量都能掌控自如，才能够一腿横扫而出后不需要任何的停顿，第二腿腿势再度攻杀而出。

　　疯狗无法做出反击，面对萧云龙横扫向他脖子的这一腿，他唯有再度伸出左臂去格挡。

　　砰！

　　萧云龙这一腿镇杀而下，内蕴着他自身那股磅礴无边的爆发力量，只见疯狗身体先是一阵剧烈的摇晃，他整个人忍不住朝后踉跄倒退，体内翻腾而起的气血再也压制不住，张口“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　疯狗的对战经验也极为丰富，他很快就稳住心神，定眼一看，眼前看到了一道人影疾冲而至，他想也不想，手中的蝶翼刀斩杀而出，两侧碟翼的刀芒层层叠叠，交织成了一张密集的刀网朝前笼罩而去。

　　嗤嗤嗤！

　　待到刀势落下，疯狗这才看到他方才挥舞而出的刀势斩中的不过是一道道虚幻的残影。

　　“不好！”

　　疯狗惊叫出口，他反应速度很快，手中的蝶翼刀正欲朝着右侧方位横斩而出，然而这时——

　　嗤！

　　一只手以着更快的速度猛地伸探而出，扣住了疯狗持刀的手腕。


第137章 片甲不留！（二）

　　疯狗的右手手腕立即传来一股极为刺疼之感，仿佛他的手腕骨头都要被捏碎了一般，他心中大惊，连忙动用自身最强的力量想要挣脱出这只扣住他手腕的五指，然而那五只手指就像是钢铁浇铸而成的般，任凭他爆发出多么强悍的力量也无法挣脱分毫。

　　“给我脱手！”

　　一声暴喝声在疯狗的耳边响起，那是萧云龙的声音，他扣住了疯狗的右手手腕，自身的那股力量席卷而出，沿着疯狗手腕反方向一拧，随着那股巨力震荡而出，疯狗整只右臂出现了阵阵痛麻之感。

　　疯狗心中大骇，他心知萧云龙想要掰断他的右手手腕，右臂发麻之下他的五指松开，手中的蝶翼刀脱落而下。

　　疯狗的身体朝着左侧一转，右臂也随着他身体的旋转而扭动而起，顺着萧云龙拧着他手腕的方向而动，接着他左拳猛地出击，朝着萧云龙的脸面攻杀而来，整个身体也撞向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光微微一沉，疯狗用这样的方式来做出反击来摆脱他的控制，倒也是别出心裁，也体现出了他自身那股不俗的应对能力。

　　面对疯狗轰杀而至的拳头，萧云龙迎拳而上，与其对轰在了一起。

　　疯狗借助这一瞬间，右手猛地一震，也摆脱了萧云龙右手五指的控制。

　　饶是如此，疯狗自身也是显得极为的狼狈不堪，他身体朝后一退，脸色看上去更加的苍白了，嘴角还残留着一抹吐出来的血迹。

　　疯狗眼中那血色的目光开始充满了一股为之惊骇之意，他看着眼前的萧云龙，就仿佛是在看着他自己的一个天敌一般。

　　“受死吧！”

　　萧云龙开口，他声音冷漠，身形一动，朝着疯狗疾冲而上，速度之快引得虚空中传来阵阵音爆之声，他整个人化作一道残影疾冲而去，身上那股雄浑厚重的威压气势弥漫而出，显得极为的恐怖森然。

　　疯狗无可遁逃，即便是他现在想要转身逃走也来不及了，他的身法速度是很快，可萧云龙更快，身形一动之间已经风驰电掣般的冲了上来。

　　萧云龙自身的速度完全凭借的是他自身的那股强悍绝伦的爆发力量，淋漓尽致的展现出了他自身那股堪称完美的爆发力量，一举一动间有种力量美感的视觉享受。

　　“嗬~~”

　　疯狗暴喝了声，他唯有硬着头皮迎战而上，他凝聚自身的力量，挥拳而出，朝着萧云龙攻杀而上。

　　不过没有了蝶翼刀的他就如同一条毒蛇被拔掉了毒牙，全然无法对萧云龙造成任何实质性的伤害。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，直取中路，朝着疯狗镇杀而上。

　　这一拳简单而又直接，没有任何的招式变化，胜在一个快字，唯有出拳的速度越快，爆发而出的那股力量才会越强。

　　疯狗心中凛然，他听着萧云龙拳势上席卷而来的那股劲风，意识到萧云龙这一拳之力根本不是他所能抵挡下的，他想要收拳已经来不及，电光火石间萧云龙的拳势与他轰杀而出的拳头对轰在了一起，爆发出了沉闷的一声声响。

　　砰的一声，疯狗的身躯一震，他顿感一股巨力汹涌澎湃的席卷而至，震得他的身体忍不住接连后退，他的右臂随之扭曲而起，阵阵刺疼之感传递而来，虎口已经被震裂开了，流出了鲜血。

　　呼！呼！

　　萧云龙根本不是疯狗丝毫喘气的机会，他瞬间疾冲而上，左右腿轮动而起，犹如两柄巨斧划破当空，从左右两侧朝着疯狗劈杀而下。

　　每一腿之力都重于千钧般，内蕴着无尽的神威，有股厚重如山般的气势爆发而出，压塌虚空，镇杀向了疯狗。

　　“啊——”

　　疯狗又惊又怒的叫出声来，他无法对抗，唯有抬手格挡。

　　砰！砰！

　　两声爆破之声响起，疯狗根本无法完全的将萧云龙这两腿的腿势给招架抵挡下来，他拼尽全力的格挡之下，仍旧是被这两记腿势所内蕴着的那股强悍绝伦的力量所震得体内气血翻腾，一口口鲜血忍不住喷吐而出。

　　但不得不说疯狗身体的抗击打能力的确是很强，在萧云龙那变态的力量攻杀之下，他的臂骨仍旧是没有折断。

　　嗖！

　　萧云龙身形骤然间一动，踉跄后退的疯狗身形还未站稳，眼前猛地一道身影闪过，萧云龙已经冲到了他的面前。

　　轰！

　　萧云龙左手握住了右手拳头，接着右臂的手肘接着这一冲之力加上他自身的那股磅礴力量朝前轰杀而出，狠狠地轰击在了疯狗的胸膛之上！

　　萧云龙右臂这一记横起的右肘之力刚猛无比，带给疯狗的感觉就像是一座山狠狠地撞在了他的胸膛之上！

　　咔嚓！

　　这一次，疯狗身体内的胸骨悉数折断，他整个人也飞了出去，砰的一声撞在了身后的院墙之上，而后又如同一摊烂泥般的滑倒在地。

　　萧云龙眼中目光冰冷，他走了过去，看着倒在地上嘴角不断淌血的疯狗，他冷冷说道：“不过是一条死狗而已，也胆敢前来冒犯萧家武馆，不知死活！”

　　疯狗张了张口，可他一句话也说不出口，一张口便是有着汩汩鲜血不断地流淌而出。

　　他感觉得到胸口内传来阵阵刺疼之感，那是折断的胸骨刺入脏腑的痛感，他心知自己活不成了，即便是神医华佗再世也救不了他。

　　萧云龙看了眼疯狗，就确定了疯狗的情况，心知他的命已经不长。

　　萧云龙不再理会疯狗，转身朝着场中还剩下的青龙血卫杀了过去。

　　疯狗看着萧云龙的背影，他做梦也不会想到今晚的行动会是这样的情况，他率领着青龙会的青龙血卫，加上他亲自出手，非但未能击杀萧家武馆任何一个弟子，最终反而是落得一个全军覆没的结局。

　　这个男人是谁？为何如此的强大？

　　疯狗脑海中满是疑问，但这个疑团他永远都解不开了，他眼中的目光逐渐的涣散，生机在飞速的流逝，最后他的身体抽蓄了几下，彻底的气绝身亡！

　　场中还有二十名左右的青龙血卫，有了乔四爷与金刚的加入，场中的战况已经是得到了控制。

　　在乔四爷与金刚的率领之下，吴翔、李漠他们越战越勇，他们的战意无双，热血沸腾，即便是面对着青龙血卫这些死士，他们也体现出了悍勇无畏的战意。

　　“杀，片甲不留！”

　　萧云龙暴出口，他冲了过去，杀入那些青龙血卫当中，他动用了自身最为强悍的力量，而这些不知闪避视死如归的青龙血卫等同于自动的送上刀口，在萧云龙自身那股狂暴无比的力量碾压与精湛绝伦的击杀技巧之下，一个个青龙血卫接连倒在了他的拳头之下。

　　乔四爷自身的那股气劲之力极为的雄浑，他练的是形意拳，已经达到了形与意结合的地步，一拳一式，刚猛有力，气劲外露，所过之处那些青龙血卫根本无法抵挡，不是被震飞就是被就地击倒。

　　金刚就像是一辆人形坦克般，他身躯魁梧庞大，加上他施展而出的八极拳极为的暴烈，他一双硕大的铁拳内蕴着骇人无比的力量，淋漓尽致的将八极拳那股狂暴刚烈的拳意给施展而出，眼前的青龙血卫挨到他一拳基本上都会被震飞，非死即伤。

　　青龙血卫的优势在于联合作战，但场中有着萧云龙、乔四爷与金刚这三大强者镇压之下，完全打乱了他们彼此之间配合着的阵势，青龙血卫一旦被分隔开来，他们的下场将会是逐个被击破。

　　很快，场中已经没有任何一个还能站着的青龙血卫，他们全都倒在了地上，大部分都当场被击杀。还有约莫十二三人还没死去，可却也丧失了战斗的能力，不是晕迷就是瘫软在地，站都站不起来。

　　战斗结束后，萧云龙走到了吴翔、李漠、陈启明与铁牛身边，问道：“你们伤势如何？重不重？”

　　“萧大哥，我们没什么事，一点外伤，不碍事的。”吴翔说着。

　　“是啊，真没想到这些对手如此的不惧一死，一开始我们摸不透他们的打法，所以吃了点亏。”铁牛说着。

　　“萧哥，幸亏你及时赶到，还有四爷跟刚哥，你们来得太及时了。对了，萧哥你是怎么知道这里有人围攻武馆的？”李漠问着。

　　“多亏了小宝给我打电话——”萧云龙说着，他猛地想起了什么，开口喊着，“小宝，小宝——”

　　“萧教官，我在这里。”

　　吴小宝急忙从屋子里面跑了出来，他脸上仍旧是带着一股后怕之意，他看着萧云龙他们，语气有些愧疚地说道：“萧教官，吴哥，我真没用，我什么也帮不上……”

　　“小宝，你这是什么话，你伤势都还没好，加上你本身就不会武道，这样的情况下你找个安全的地方先藏起来那就是对我们最大的帮助。”萧云龙说道。

　　“对，小宝你别自责，我们还要感谢你呢。这场战斗爆发得太快，我们都来不及给萧大哥打电话，幸亏你给萧大哥打了电话，否则我们只怕早就遇难了。”吴翔语气认真的说着。

　　萧云龙看着众人，他说道：“大家没事了就好，这些人一个个都是死士，他们到底是什么人？为何夜袭萧家武馆？”

　　“萧老弟，如果我猜得不错，这些人就是青龙会的青龙血卫！”

　　一旁的乔四爷开口说道。


第138章 直捣黄龙！

　　“青龙会？青龙血卫？”

　　萧云龙眼中的目光一沉，有股锐利无比的杀机从他的眼中爆射而出，整个人身上散发而出的那股威压更是恐怖绝伦，隐隐有股极为暴戾嗜杀的气息在弥漫。

　　事实上他胸腔内有股怒火正在腾腾燃烧而起，昨晚在乔四爷的乔庄他已经警告过陈青，有什么事可以冲着他来，不要对他身边之人下手。结果到了今晚陈青竟然派出了这些死士前来围攻萧家武馆，这让他怒火中烧。

　　“四爷，据说陈青的老巢在青龙山庄，你可知道青龙山庄在哪里？”萧云龙看向乔四爷，开口问道。

　　“青龙山庄就在青云山，依傍青云山而建。”乔四爷开口，他看着萧云龙，问道，“萧老弟，你该不会是想要连夜杀向青龙山庄吧？”

　　“青龙会都袭杀我萧家武馆了，我还能忍到什么时候？”萧云龙语气一寒，他冷冷说道，“不就是一个青龙山庄吗，老子今晚把青龙山庄给端平了！”

　　“萧大哥，我们也去！”吴翔开口说着。

　　“萧哥，我也随你杀过去！”李漠开口，语气中杀机毕露。

　　萧云龙看了他们一眼，说道：“你们有伤在身，不宜行动，都留在萧家武馆。一会儿会有警察过来处理这里的情况，你们留下来跟警方交代该交代的。”

　　“萧大哥，那你一个人过去太势单力薄了。”陈启明忍不住说道。

　　“即便是我一人也足矣！好了，你们都留下，这是我的命令！”萧云龙沉声说着，说完后他走了出去。

　　“萧老弟，等等，你要杀向青龙山庄，算我一个！”乔四爷开口，他跟了上去。

　　金刚自然也跟随着乔四爷走了出去。

　　萧云龙通过手机导航大致的知道了前往青云山的路线，他骑上怪兽，一踩油门，车子呼啸了声，飞窜着离开了萧家武馆。

　　乔四爷坐上了开过来的那辆军绿色的吉普车，金刚坐在驾驶座上开车，追向萧云龙骑着的怪兽，一同朝着青龙山庄杀过去。

　　萧云龙一张脸恍如那万古无波的井水一般，无波无谰，眼中却是有着两团炙热如火般的战意在燃烧着，他身上更是有着无尽的杀机在弥漫，他心中的怒意达到了一个沸点，面对青龙会屡次三番的挑衅，他早已经无法容忍了。

　　今晚青龙会竟然派出青龙血卫前来围杀萧家武馆，这等同于一根引线，彻底点燃了他心头的那股怒杀之意。

　　他的手机上有十几个未接电话，是叶曼语打过来的。

　　他回拨了过去，很快叶曼语接了电话，劈头盖脸就是一通问话：

　　“萧云龙，前面打你几百个电话怎么不接？出了什么事？你现在在哪里？”

　　“带上你的人，今晚赶去青龙山庄！”

　　萧云龙冷冷说着。

　　“什么？你、你说什么？今晚赶去青龙山庄？”

　　“对！不是要除掉青龙会吗？那就今晚吧！”

　　“为什么？我们警方的行动计划都还没有部署好，为何要提前行动？”

　　“等你们一切都部署好的时候，黄花菜都凉了！这个世上，本来就是计划赶不上变化！别那么多废话了，要么你带着你的人赶去青龙山庄，要么就在家睡觉吧！”

　　萧云龙开口，说完后他挂断了手机。

　　萧云龙接着又拨通了韩锋的手机，如此深夜，韩锋还没有入睡，接到萧云龙的电话后他接了电话：

　　“喂，云龙，怎么了？”

　　“韩局长，你带着警局中一些信得过的警察前往萧家武馆吧，那边有些情况需要你去处理。”

　　“什么情况？”

　　“今晚青龙会的青龙血卫夜袭萧家武馆，妄想将萧家武馆夷为平地，我接到消息后赶了过去，目前已经将青龙会的人手全都击倒。场中有伤亡情况，因此需要你过去处理。”

　　“什么？竟有此事？好，我现在就赶过去！”韩锋语气震惊的说着。

　　萧云龙应了声，他挂了电话。

　　轰！

　　萧云龙一拧油门，怪兽那狂暴无比的引擎声回荡在了苍茫夜空中，四根宛如利剑般冲天而起的排气管喷出了湛蓝色的火焰，澎湃的动力节节传递，驱动着怪兽以着极速的速度飞驰向了青云山。

　　萧云龙胸腔内怒火燃烧，怪兽似乎也感同身受般，为之狂暴而起，那呼啸震动着的声音经久不息的回荡在了整个夜空当中。

　　萧云龙一路以着极速的车速飞驰，青云山不在市区内，位于远郊，导航的路线也不复杂，基本上就是顺着青云大道一路飞驰，因此萧云龙也不需要花费太多的心神去寻找路线。

　　金刚一开始开着那辆吉普车还能追的上萧云龙，不过随着萧云龙不断地加速，已经将金刚也乔四爷坐着的车子甩开了。

　　主要在路面上怪兽的通过性能要好得多，能够见缝就钻，开着车就不行了。

　　萧云龙来不及等待金刚开车追上来，他的确是在争分夺秒，只因他要赶在陈青得知情况之前杀到青龙山庄，避免陈青提前逃走或者作出相应部署，他要出其不意的杀上去，将青龙山庄就此一锅端。

　　呼！

　　很快，萧云龙已经骑着怪兽来到了青云大道的尽头，也看到了前面耸立着的青云山，而青龙山庄就是依傍青云山所建，相当于一个独立的王国一般，正是陈青的老巢所在。

　　萧云龙眼中目光一寒，有着缕缕杀机闪动而出。

　　夜色中，他直接骑着怪兽顺着一条开辟出来的通道直接朝着青龙山庄冲了上去。

　　青龙山庄占地极广，背靠青云山，可谓是占据了天险之地，易守难攻。

　　此外，青龙山庄四周有着层层警戒把守，堪称是一步一个关卡，这些负责守住青龙山庄的人手平时就像是一个个幽灵般，隐匿在青龙山庄四周，平时根本看不到他们的身影，可一旦青龙山庄有任何的突发情况，他们将会现身而出，狙击前来冒犯的敌人。

　　一条通往青龙山庄的通道上，萧云龙骑车而上，这条通道的两边是茂密的山林，夜色的笼罩之下这些山林漆黑一片。但随着萧云龙骑着怪兽冲上来，通道两侧的山林中赫然有着一股股气息正在复苏，隐匿在两侧山林中的人手一个个仿佛是活过来了一般，一双双目光盯着正骑着怪兽的萧云龙。

　　轰！轰！轰！

　　前面，一阵阵车子发动的引擎声响彻而起，原本幽静的通道上响起了车子发动的声音，很快前面有着三辆越野车并排呼啸而来，这三辆车也将这条通道给完全堵住了，挡在了萧云龙面前。

　　车内，一个满脸络腮胡的男子对着前面的萧云龙喊了起来：

　　“你是何人？这里是私人地带，快给老子滚，如果你不想死的话！”

　　“私人地带？你们的老大陈青就是住在这里吧？”萧云龙眼中的目光微微眯起，盯着前面那三辆车子，同时这条通道两侧的山林中有着窸窸窣窣的脚步声响起，一道道身影正匍匐在黑暗中，就像是那伺机而动的毒蛇般。

　　只要萧云龙稍有任何的异动，他们将会扑杀而出。

　　“既然你知道这里是陈老大的地盘，还敢过来，你这是找死吗？”络腮胡男子冷喝而起，语气中透出一股森然的杀机。

　　“找死的是你们！”

　　萧云龙暴喝了声，他将怪兽车头右侧的一个铁盖子打开，呈现出一个液晶的显示屏幕，他的右手手掌按了下去。

　　液晶显示屏幕上立马出现了一个读条卡进度，读条完毕之后“嘀”的一声，对应的系统正在开启。

　　怪兽两侧的车身上，分别有着两块铁片朝上开启，从里面赫然露出来了两截黑黝黝的枪洞口！

　　这就是安装在怪兽车身上的武器系统，萧云龙此刻启动了怪兽车身上的武器装置。

　　怪兽车头的把手下面分别装置着两个红色的按钮，萧云龙双手的拇指按住了这个红色按钮，刹那间——

　　哒哒哒哒！

　　两道火舌从怪兽显露而出的枪炮口中喷射而出，一发发子弹犹如狂风暴雨般朝着前面的那三辆越野车疯狂的扫射了过去，堪称是金属风暴般，即便是一挺加特林机枪的威力也不过如此罢了。

　　原本前面的一辆车子内坐着的络腮胡男子听到萧云龙方才那句话后他脸色一沉，有股杀机在涌动，他心知萧云龙是来者不善，正要与着其他人走下车围攻萧云龙，可就在这时怪兽车身上疯狂扫射而出的子弹朝着他们扫射而来。

　　刚走下车的五六个人当场被子弹射杀，连闷声一声都来不及就倒在了地上。

　　萧云龙握着怪兽车头，车头一转，原地转了一个360°，随着车头的转动，那两个枪炮口射杀而出的子弹形成了一个圆形的弹幕，一发发子弹朝着通道两侧的山林中扫射而去。

　　“啊——”

　　一声声惨叫声传递而起，凄惨无比，匍匐在山林中的那些人手被射杀而至的子弹击中，使得那些刚要冲出来的人手纷纷倒地。

　　很快，四周有着一股极为浓厚的血腥气味弥漫开来，当中还混合着一股极为浓烈的硝烟味道。


第139章 无人可挡！

　　萧云龙车头转了个360°，又对准向了前面的那三辆越野车。

　　直至此刻，中间那辆越野车上坐着的那名络腮胡男子才回过神来，他的脸上满是一副见鬼般的表情——这是什么车？居然还配备着武器系统？简直活生生就是一辆机车版的装甲战车啊！

　　“开车上去，把他给撞飞了！”

　　络腮胡男子大声吼了起来，他启动了这辆越野车，呼啸着冲着萧云龙冲过来。

　　其他两辆越野车也开始启动了，驱车冲向了萧云龙。

　　“找死！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他转动车头对准向了右边的那辆越野车，他扣动了把手下方的武器系统的红色按钮，两个枪炮口中的子弹练成了两条火舌，演绎出了机枪特有的金属风暴的美感，朝着那辆车子疯狂的扫射而去。

　　砰！砰！砰！

　　右边那辆越野车的挡风玻璃直接被打碎，刹那间从里面有着一道道血花飙射而出，车内驾驶座与副驾驶座上的男子当场被射杀，这辆越野车也随之失控，朝着右边通道的山林侧翻而下。

　　呼！

　　这时，络腮胡男子已经开着那辆越野车呼啸着朝着萧云龙冲了上来。

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，他猛地一拧油门，怪兽轰鸣呼啸而起，而后“嗖”的一声迎上了前面冲过来的这辆越野车。

　　两车即将相撞的那一刻，萧云龙猛地将怪兽的车头提起，怪兽那巨大的前轮悬空而起，看着就像是飞起来了一般，迎上了这辆越野车。

　　砰！

　　一声砰然的巨响声传来，怪兽的前轮碾压上了这辆越野车的车头之上，一股猛烈无比的冲击力量传递而来。萧云龙暴喝出口，双手紧紧地抓着怪兽车头的把手，他并没有被震飞出去，而后他拧动油门，怪兽四根排气管冲出了道道尾焰。

　　轰的一声，怪兽顺着这辆越野车的车头爬了上去。

　　且说刚才辆车的冲撞之下车里面坐着的络腮胡男子身体剧烈的震动着，若非有着安全带的保护，他只怕一头就撞向车玻璃了。

　　等到他回过神来的时候，赫然看到眼前的视线完全被那辆造型彪悍的机车所淹没了，他脸色惊骇无比，满脸的不可思议，他意识到萧云龙是要骑着怪兽从他的车顶上碾压过去。

　　问题是这辆越野车又如何能够承受得住这辆怪兽机车的碾压？

　　络腮胡男子意识到不妙，他跟车里面的其他男子一起，准备打开车门逃出去，但却已经晚了一步。

　　咔嚓！

　　怪兽的前轮从这辆越野车的车前玻璃碾压而过，车玻璃纷纷碎裂，接着怪兽碾压上了越野车的车顶，整个车顶立即塌陷了下来，车身两边的车门也被严重挤压着，根本打不开。

　　轰！

　　怪兽爆发出了一声震耳欲聋般的咆哮声，性能卓绝的怪兽赫然直接从这辆越野车的车顶上碾压了过去，整辆越野车的车顶被压扁。在怪兽那股重量之下这辆越野车的车顶自然无法承受其重量，不可避免的，车内坐着的人也受到了严重的挤压，一下子受伤不轻。

　　砰！

　　怪兽落地，萧云龙猛地一转车头，对准了前面的那两辆车子。

　　哒哒哒！

　　怪兽装置着的两个枪炮口窜出了两条火舌，一发发子弹疯狂的朝着左侧那辆车子的油箱扫射了过去。

　　油箱瞬间被打爆，一颗颗子弹射发而出，溅起了火星，接着——

　　呼！

　　左侧那辆越野车油箱部位窜起了火苗，熊熊燃烧而起的烈焰笼罩住了整辆车子。

　　萧云龙见状后车头一转，不再理会这两辆越野车，继续沿着这条通道朝前呼啸飞驰而去。

　　轰！

　　萧云龙刚骑着怪兽离开，一声轰然炸响之声传递而来，那辆着火的越野车爆炸了，整辆车子掀飞而起，又重重地压向了中间的那辆越野车，疯狂的火势立即蔓延向了中间那辆越野车，隔着老远都能听得到车内有着凄厉无比的惨嚎声传递而来，经久不息的回荡在了整个夜空中。

　　呼！呼！

　　萧云龙骑车而上，赫然看到前面又有着一辆辆车子呼啸而来，看来在刚才的打斗中已经有青龙会的人发出了警告，使得青龙山庄的人手得知有敌来犯。

　　哒哒哒！

　　萧云龙身上弥漫出了一股嗜杀之意，他扣动把手下的红色按钮，一发发子弹飞射而出，朝着前面呼啸飞驰来的车子射杀而去。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵沉闷的声音响起，前面飞驰而来的五辆车子中，前面并列飞驰而来的两辆车子的挡风玻璃直接被打爆，怪兽两个枪炮口射杀而出的火力根本不亚于一挺加特林机枪，因此前面飞驰而来的车子根本无法抵挡。

　　吱！

　　前面的两辆黑色轿车不得不紧急刹车，骤然间刹车之下，后面的三辆车子来不及刹车，砰的一声撞上追尾了。

　　“对方有武器，小心！”

　　“妈了个蛋，到底是什么家伙这么想找死，竟敢来闯青龙山庄！兄弟们抄家伙，把他给做了！”

　　一声声暴喝声传来，那五辆车子内的人手纷纷做出了反应。

　　当即，前面的车子车门打开，有人手持武器瞄向了萧云龙，对方手中有枪。

　　萧云龙眼中目光一沉，他身体猛地朝着右边一侧，怪兽的车身也朝着右边倾斜了下来，倾斜着的车身也将萧云龙整个人给护住了。

　　砰！砰！砰！

　　前面有人开枪，一发发子弹射中了怪兽的车身，溅起了一道道火星，不过萧云龙当初打造这辆怪兽的时候用的都是最为坚硬的合金材料，寻常的子弹根本打不穿，除非是巴雷特M82重型狙击枪装载着的穿甲燃烧弹才能将怪兽爆破打穿。

　　萧云龙再度挺身而起，将怪兽的车身回正，怪兽的枪炮口上的子弹朝前射杀而出，前面数名借助车门作为掩体的青龙会枪手还来不及做出第二波反击，一颗颗骤然间射杀而来的子弹已经洞穿了他们的身体。

　　猩红的鲜血激射当空，洒落而下，凄艳无比。

　　轰！

　　萧云龙猛地一拧油门，怪兽狂暴而起，朝前疾冲了过去。

　　砰！

　　强悍无比的怪兽从前面那两辆车子的中间位置冲撞了过去，将那两辆车撞向了两侧，当中一辆车子打开的车门直接被撞飞，连通着车门后面蹲着的多名青龙会枪手的身体也被撞飞而出，口中咳血不止。

　　前面立即有着四名枪手手中持枪冲了过来，但他们的脸色随之惊变而起，只因怪兽碾压上前面第三辆车子的车身后凌空飞着朝着他们砸了下来。

　　“快跑！”

　　这四个人脸色吓得煞白，都来不及举枪，他们纷纷朝着四周迅速的扑倒而出，但却又一个倒霉鬼反应来不及，被从凌空落下的怪兽那巨大的车轮狠狠地压在了地面上。

　　活生生的一个人直接被压爆！

　　那场面显得极为的血腥与恐怖，却又让人看着为之热血沸腾。

　　吱！

　　萧云龙踩住刹车，停稳了怪兽，他从车上一跃而起，朝着场中还剩下的对手杀了过去。

　　一个原先扑倒趴在地上避过了怪兽凌空降落而下的一名枪手刚站起来，一只刚硬的手钳住了他的咽喉，直接旋转一拧，咔嚓一声，这名枪手的脖颈折，立即气绝身亡。

　　出手的自然就是萧云龙，他反手一夺，将这名枪手手中的手枪夺取在手，他右手一扬——

　　砰！砰！

　　另外两名此前也朝前趴在地上的枪手刚站起身，两发子弹就分别射入了他们的身体。

　　萧云龙眼中目光猛地一沉，他身体突然间趴在了地上，朝着右侧一滚。

　　砰！

　　那一刻，就在他刚才所站立的方位上有着一发发子弹射杀了过来，前面还有青龙会的六七名枪手，他们手中持枪，朝着萧云龙疯狂的射杀而来。

　　嗖！

　　滚动而出的萧云龙身形猛地一跃而起，手中的枪一扬，看着他像是不需要瞄准一般，连续扣动了两下，砰砰两声，前面那两个刚刚从车门上探出头来的枪手眉心处立即溅起了一蓬血花，整个身体直挺挺的倒地。

　　还有四个人藏身在前面那辆车子的后面，他们躲在车头前，时不时的探身出来寻找萧云龙。

　　当他们看到又有两名同伴被萧云龙一枪射杀的时候，他们为之心惊胆战，探出来的身体连忙又缩了回去。

　　呼！呼！

　　冷不防的，有着一阵阵猛烈无比的破空声传来，像是有人正在急速奔跑，那几个青龙会的枪手还听到了他们所躲藏的车子上传来的被人踩着奔行的声音。

　　一个青龙会的枪手忍不住探头一看，赫然看到萧云龙顺着他们躲藏在车头前的那辆车子冲了上来，已经冲上了车顶。

　　“杀！”

　　这个枪手脸色，急忙惊叫出口。

　　其余三人闻言后也急忙的持枪指了过来。

　　嗖！

　　这时，已经冲到了车顶上的萧云龙猛地凌空一个翻身——

　　砰砰砰！

　　就在萧云龙凌空翻身而下的时候，一声声枪声响起，那几个枪手开枪了，可惜他们射杀而出的子弹击中的不过是空气罢了。

　　萧云龙从半空中双足落地，转身，手中握着的手枪朝前一指——

　　砰！砰！砰！

　　三记枪声响起，前面那四名枪手都还没来得及转过身来，有三人已经被萧云龙通过点射的方式击杀。

　　开了三枪之后，这把手枪子弹打空了。

　　萧云龙扔下手中的枪，整个人犹如那狂暴的狂龙般朝前猛地一冲，最后一个男子刚转身过来，萧云龙一记势大力沉的拳头已经轰在了他的脸面之上，将他整个人轰飞而出，一张脸打得稀巴烂，死得不能再死了。

　　萧云龙环扫四周，这五辆车子中过来的人手已经被歼灭一空，堪称是无人能挡！

　　呼！

　　这时，萧云龙听到后面有车子的呼啸声传来，他转身一看，看到的是一辆军绿色的吉普车正飞驰而至。


第140章 怒杀而上！（一）

　　萧云龙转眼过去就看到了这辆飞驰而来的军绿色吉普车，他认得出来这辆车子，正是金刚开着的那辆车。

　　吱！

　　军绿色的吉普车在萧云龙的面前停了下来，车门打开，乔四爷从车上跳了下来，他看着眼前的萧云龙，说道：“萧老弟，你没事吧？”

　　“我没事。”萧云龙说道。

　　“你骑着车子也太快了，我们都追不上。来到这里看到已经有战斗发生了。”乔四爷说着。

　　“我这是提前过来清除点障碍。”萧云龙笑着说道。

　　“那就继续杀上去吧，青龙山庄的人只怕已经被惊动了，所以唯有一路杀上去，截住陈青的退路！”乔四爷语气低沉的说着，身上有股厚重的威压弥漫而出。

　　“那就一路怒杀而上吧！今晚将青龙山庄踏平！”

　　萧云龙一字一顿的说着。

　　呼！呼！

　　很快，萧云龙与乔四爷坐上车子，怪兽与这辆吉普车呼啸如飞，朝上飞驰而去。

　　……

　　萧家武馆。

　　韩锋已经带着大批警察赶至现场，走进了萧家武馆，他看到了武馆后院内的情况，虽说过来的路上他已经做好了心理准备，但看到萧家武馆后院内的这一幕时候，他的脸色仍旧是为之惊变，心中震骇不已。

　　随着韩锋赶过来的警察都是他所信得过的警察，他们也有一些老警察了，历经过大大小小的案件无数，但仍旧是被眼前这一幕宛如地狱般的场景所震动。

　　“韩局长，您来了。”吴翔迎了上去。

　　“这些人都是青龙会的人？他们今晚前来袭击萧家武馆？”韩锋问着。

　　“对，这些都是青龙会的青龙血卫，今晚突袭萧家武馆。幸好萧大哥他们及时赶到，否则萧家武馆此刻只怕早已经不复存在。”吴翔说道。

　　“青龙会当真是越加的嚣张跋扈了，竟然胆敢如此公开的前来袭击萧家武馆，分明是不将江海市的法治放在眼里。”一个警察禁不住怒声说道。

　　韩锋眼中目光一沉，他问道：“这些青龙会的人可还有活口？”

　　“有，有些人被打晕了。”吴翔点头说道。

　　韩锋立即指挥手底下的人开始处理现场，其中场中那些被打晕过去的，有些还没死去的青龙血卫则是被带走，以便于日后接受审讯调查。

　　这时，叶曼语赶过来了，她接到萧云龙的电话之后第一时间给韩锋拨打了电话，得知韩锋先带人来萧家武馆。

　　叶曼语过来之后也看到了场中的这一幕情况，她脸色为之怔住，了解到青龙会的青龙血卫夜袭萧家武馆，她也就明白了为何萧云龙今晚显得如此的愤怒，要杀向青龙山庄。

　　“韩局，萧云龙已经去了青龙山庄，他让我带着警方的人手赶过去。萧云龙已经提前行动，并没有按照既定的计划来。不过计划永远赶不上变化，他今晚的行动倒也是能够理解。”叶曼语对着韩锋说道。

　　“小叶，你带着警方准备好的那队人马，立即赶去青龙山庄。既然萧云龙已经行动了，那今晚就不能让陈青逃掉。”韩锋沉声说道。

　　“是，局长！”

　　叶曼语点头，她走出了萧家武馆，带领着警方那边已经成立的一支秘密行动组即可朝着青龙山庄驱车赶去。

　　呼！

　　叶曼语刚离开不久，一辆黑色的迈腾轿车飞驰而来，停在了萧家武馆的门前，车门打开后，萧家家主萧万军一脸着急之色的走下车来，他冲进了萧家武馆，快步的走到了后院。

　　“师父！”

　　吴翔、陈启明、李漠、铁牛他们看到了萧万军，纷纷喊了声。

　　“翔子，你们都没什么事吧？”萧万军开口问着。

　　“师父，我们没事。”吴翔他们说着。

　　原来萧云龙离去之后，吴翔给萧万军打了电话，毕竟发生这么大的事情，肯定要告知萧万军。

　　萧万军接到吴翔的电话之后立马开车赶了过来。

　　“云龙呢？云龙去哪里了？”萧万军问着。

　　“师父，萧大哥他去青龙山庄了。”陈启明如实说着。

　　“青龙山庄？”萧万军脸色一怔。

　　“萧家主，这些人是青龙血卫，正是青龙会的人手。云龙了解到这些人的身份之后，已经朝着青龙山庄杀了过去。”一旁的韩锋说道。

　　“什么？”

　　萧万军脸色为之一动，他眼中的目光旋即一沉，冷冷说道：“青龙会竟敢针对我萧家武馆下手？真是不知死活！我也去一趟青龙山庄！”

　　“萧家主，我已经派警方的人手赶过去协助云龙。你现在过去只怕那边的战斗已经结束。既然云龙有信心前往青龙山庄，应该不会有问题。你就别过去了，随着我将这里的情况处理了吧。”韩锋说道。

　　“师父，韩局长说得对，萧大哥已经去青龙山庄有一会儿了，我们要跟着去他都不肯。再说师父你身体也不好，萧大哥也并非是孤身一人，还有着乔四爷帮着他。”吴翔说着。

　　萧万军想了想，他说道：“好，那就先将这里的情况处理了。不过青龙山庄我今晚还是要过去一趟的。”

　　“放心吧，一会儿我陪萧家主前往青龙山庄。”韩锋说道。

　　场中那些死去的青龙血卫只能是送去医院的太平间存放着，不过死伤人数太多，此事又不宜公开，处理起来也极不简单。

　　……

　　青龙山庄。

　　陈青正在大厅中的虎头王座上坐着，他已经接到警报，有人正朝着青龙山庄内杀上来。

　　接到这个警报时候，他第一时间给疯狗打了电话，但已经打不通。

　　那一刻，陈青心头泛起了一阵不详的感觉，他意识到疯狗率领着的青龙血卫的行动失败了。如此一来，此刻正朝着青龙山庄杀上来的应该就是萧云龙吧？

　　“陈老大，第三警报已经响起，说明前面的两批人手全都沦陷了，对方已经逼近了山庄。陈老大，不若现在就顺着秘密通道逃走，暂避一时。”张策走了进来，开口说道。

　　“哼！青龙山庄四周这么多人手，连区区一个萧云龙都抵挡不了？”陈青脸上出现了怒容，他冷冷说道，“倘若我就此逃走，那青龙会也就彻底的毁掉了！”

　　“陈老大，留得青山在不怕没柴烧啊。”张策劝说着。

　　“你不用劝我！倘若杀上来的人正是萧云龙，今晚我要跟他进行一场对决！”陈青开口，他冷冷说道，“出动五大血卫王，带领青龙山庄内所有人手杀过去，我亲自掠阵！今晚要让萧云龙有来无回！”

　　张策眼中目光有着精芒闪动，陈青如此一声令下，他也唯有领命而去。

　　陈青从虎头王座上走了下来，他眼中有着深沉的目光在闪动，身上有股浓烈的战意爆发而出，原本显得极为清秀的脸上隐隐露出了几分狰狞之色，他开口自语：“二弟，今晚我会为你报仇，亲自将萧云龙的首级取下！”

　　说着，陈青朝着青龙山庄外面走了出去，浑身气劲外放，隐隐有着一股内劲罡气环绕其身，散发而出的那股威压震骇人心。

　　……

　　青龙会中的五大血卫王出动了，顾名思义，他们正是青龙血卫中的王者，一个个都是历经了无数次的厮杀才成就了血卫王的威名。

　　随着他们出动，青龙会中最大的底牌也呈现而出，五大血卫王穿着一身血色作战服，他们面容冷酷，显得极为的冷漠无情，五个人分成五个小组，各自率领着十几号人朝着下方杀了过去。

　　夜色的掩护中，一个个血卫王的行动宛如幽灵般的诡异莫测，在他们的身后跟随着一个个青龙会的弟子，他们中有的持枪，有的手持利器，身上有股凌厉的杀机在弥漫。

　　轰！轰！

　　这时，有着宛如野兽咆哮般的引擎声传来，萧云龙骑着的怪兽与金刚开着的吉普车现身而出。

　　萧云龙一马当先，骑车而来，赫然看到前面的路面上堆着一辆辆车子，起码有十几辆车，完全的将前方的路面给堵住，显然是要借此来将他给截住下来。

　　怪兽的性能再好，也不可能一路碾压这些堆积着的十几辆车通过去，就算是他能通过，金刚开着的吉普车也无法前行。

　　“杀！”

　　就在这时，四周中赫然响起了一声声暴喝而起的声音，有着怒杀之声响彻而起。

　　萧云龙脸色一沉，他猛地将怪兽的车头朝着右上方的方位一转，按住了把手下的武器系统的红色按钮，怪兽装载着的两个枪炮口射杀而出的子弹疯狂的朝前扫射而去。

　　砰！砰！砰！

　　对方埋伏着的人手中，有人开枪了，一发发子弹朝着萧云龙与乔四爷、金刚所在的那辆吉普车激射而来。

　　萧云龙停下怪兽，以怪兽那庞大的车身作为掩体，避开对方的子弹。

　　乔四爷与金刚也迅速的从车上走了下来，乔四爷手中拿着把枪，那是在前面萧云龙击杀的枪手中，他随手捡起来的一把枪。

　　对方人手众多，并且从数个方位都有枪声传来，萧云龙与乔四爷、金刚等同于被围困在了靠近通道左侧的一个位置上。

　　嗖嗖嗖！

　　萧云龙猛地听到通道左侧的林子中有着阵阵密集的脚步声传来，他脸色一沉，前后左右数个方位都被包围，那他们三人就要成为对方的枪靶子了。

　　“身后的林子有敌人靠近过来，杀过去！”

　　萧云龙沉声说着。

　　乔四爷与金刚点了点头，眼下最好的选择就是冲入他们后方的林子中与敌人周旋厮杀，在这条通道上他们太过于明显，会成为对方枪手的目标。

　　可一旦进入林子中，有着树木掩护，那情况就不一样了。


第141章 怒杀而上！（二）

　　通道左侧的密林中，正有着两名血卫王率领着近三十名青龙会的弟子朝着萧云龙与乔四爷这边包围过来，他们一个个杀机腾腾，目露凶光，在密林中穿梭着，身上带着一股悍不畏死的气势冲杀上来。

　　嗖嗖嗖！

　　萧云龙、乔四爷与金刚他们三人身形一动，也没入到了这片林子中。

　　萧云龙朝着乔四爷与金刚做出了一个手势，他们三人分开，从三个方位杀过去。

　　萧云龙居中，乔四爷从右边突击，金刚从左边进攻，形成了一个三角进攻的阵势，迎上了前方正冲过来的对手。

　　昨晚在乔庄喝酒，乔四爷的一个朋友老刀子曾评价过萧云龙是当之无愧的丛林王者，这句话当真是没有半点水分，在丛林中萧云龙的确就是一尊王者般的存在。

　　与乔四爷他们布置好战术后，萧云龙身形一动，他悄无声息，一闪之下就没入到了密林中那片黑暗当中，借助着密林中的树木与地形作为掩体，充分的利用四周的条件与自身融合在了一起，他自身的气息也完全隐匿，看着就像是一个幽灵——准确的说应该是一个猎杀者！

　　萧云龙的身形极速而上，却又无声无息，他全神戒备，听到了前面的脚步声越来越近，他身形猛地顿住，靠在一棵树木后面半蹲着身，整个身体与四周的黑暗融合在了一起，他眼中的目光冷冽如刀的盯着前方。

　　一队人手在他的视线范围内出现，对方像是浑然没有察觉到一尊魔王正在暗中盯着他们，仍旧是朝前冲了过来。

　　就在这时，队伍中一个穿着血色作战服的男子仿佛意识到了什么般，他右手一扬，示意队伍停了下来。

　　这是一个血卫王，他仿佛意识到了一缕危机，但还没等他做出相应的反应，骤然间——

　　呼！

　　萧云龙犹如饿虎扑羊般的冲了出去，他的右腿足尖一蹬，一股雄浑的力量爆发而出，他足尖接力的泥土地面上赫然出现了一个坑，那是被他骤然间爆发而出的那股力量一蹬之下被踩裂而出的一个坑。

　　萧云龙的速度太快了，在他自身那股爆发力量的启动之下，整个人犹如大鹏展翅般瞬间冲到了青龙会这队人手的跟前。

　　嗤！

　　萧云龙右手一伸，扣住了眼前一名对手的咽喉，反手一拧将这名对手的咽喉给拧断。接着他的右手一探，将这名对手手中握着的长刀夺取在手。

　　嗤！

　　刀光闪亮而起，右侧一名枪手反应过来，可他刚要举起持枪的右手，一道刀芒闪过，从他的右臂上斩杀而下，削下了他的右肩。

　　萧云龙几乎是同一时刻右腿横扫而出，将他整个身体横扫而出。

　　嗤！

　　骤然间，萧云龙手中的长刀猛地投掷而出，刀身化作一道长虹，锋锐无比，嗤的一声没入了前方一个男子的胸腹内，刀身投掷而出的那股冲击力量更是将这名男子带着一起倒飞而出，而这名男子至死之前刚举起手中的枪始终未能扣下板机。

　　砰！砰！

　　萧云龙身形一动，疾快如风，闪到了左侧，又将两名持枪男子给轰飞而出。

　　如此一来，这队人手中持枪的枪手几乎是在同一瞬间被萧云龙击杀倒地。

　　萧云龙的用意很明显，那就是先将手中有枪的枪手给解决掉，毕竟枪手的存在永远是威胁最大的。

　　“吼！”

　　一声怒吼之声传递而来，萧云龙只看到眼前一道血色的身影闪现而出，以着极快的速度朝着他疾冲而至，正是对方的血卫王！

　　这名血卫王身躯魁梧矫健，脸上杀机腾腾，带着一股冰冷无情之意，疾冲而来后重拳出击，也是没有丝毫的技巧可言，唯有那拳速竟是迅若闪电般，携带着一股巨力轰杀向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙心头微微凛然，心知这算是一个强大的对手。

　　但在萧云龙眼中，也就是仅此而已。

　　“杀！”

　　萧云龙暴喝出口，他迎拳而上，他的出拳更快，更狠，更凶猛！

　　呼呼的拳风呼啸而过，震动四周的空气，两人攻杀而出的拳势对轰在了一起。

　　砰！

　　一声巨响，萧云龙重于千钧般的拳势与这名血卫王的拳势狠狠地对轰在了一起，爆发出了震耳欲聋般的声音，在萧云龙拳势内蕴着的那股凌厉无边的拳道力量之下，这名血卫王的身躯都隐隐摇晃起来。

　　嗤！嗤！

　　旁侧的那些青龙会的人手一窝蜂的朝着萧云龙冲了上来，当先的四个人手中的长刀利斧朝着萧云龙斩杀而下，那股利器破空之声显得极为的尖锐刺耳。

　　萧云龙朝着右边一闪，微微侧身，一名对手的长刀从他的身侧斩空而下，萧云龙的右拳已经出击，狠狠地轰向了这名对手的胸腹，将他整个人轰飞而出，口中咳血不止。

　　呼！

　　萧云龙的右腿同一时刻横扫而出，将右侧一名对手横扫着飞了出去。

　　接着萧云龙猛地朝前一冲，对方一个斧头手还未来得及挥舞着手中利斧砍杀而下，萧云龙伸探而出的右手已经扣住了他的右手手腕。萧云龙施展出了反关节技，一阵阵咔嚓不断地骨折声响起，这名对手的手臂连同咽喉几乎是在同一时间悉数折断，整个身体瘫软倒地。

　　嗖！

　　一股猛烈的劲风朝着萧云龙席卷而至，正是那名血卫王，他脸色阴沉，杀机浓烈，眼看着萧云龙如虎入群羊般的击杀青龙会中的一个个弟子，他心中那股杀意变得无比的暴戾，他朝着萧云龙攻杀而来，出拳更为凌厉无匹，而且还是抱着一种玉石俱焚的打法！

　　“我讨厌类似你这样的死士！”

　　萧云龙冷冷开口，眼中的目光凝聚而起，犹如两柄出鞘的利刀般盯住了正冲上来的血卫王。

　　他看得出来血卫王与那些围杀萧家武馆的青龙血卫的攻势打法一样，显然也是一个死士，不过血卫王要比寻常的青龙血卫强大不止十倍。

　　这样的对手一旦采取以命博命的打法时候，所造成的那种杀伤力是极为恐怖骇人的。

　　萧云龙眼中的目光锐利而起，他决心要先将这个血卫王击杀。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，以着一股摧枯拉朽般的气势朝着血卫王冲了上去，一股魔王般的滔天魔威从他的身上弥漫而出，整个人看着就像是一尊从地狱中走出来的魔神一般，他施展出了最为凌厉的杀人之道，简单却又粗暴。

　　轰！

　　萧云龙挥拳而出，一拳而出的拳势恍如搅动起了一面浩瀚无边的大海，内蕴着的那股汹涌澎湃的拳力堪称是狂暴绝伦，当头碾压向了血卫王。

　　这名血卫王脸色微微一变，意识到萧云龙这一拳拳势中内蕴着的那股不可抵挡的恐怖力量，可他仍旧是脸色无惧，迎拳而上，看着并未避开萧云龙这一拳，而是转而一拳攻向了萧云龙的脸面。

　　他这是要以伤换伤，以命博命。

　　但血卫王这种以命博命的打法对付萧云龙显得苍白无力，毕竟从尸山血海中走出来的萧云龙自身的临敌对战的经验绝对是丰富无比，岂是血卫王所能够对抗的。

　　萧云龙一拳而出，左手反扣而上，迎上了血卫王攻杀而来的拳头。

　　砰！

　　最后时刻，血卫王仍旧是抬手抵挡向了萧云龙那一拳，同时他攻杀向萧云龙连忙的拳势也被萧云龙以着反关节技扣住。接着萧云龙自身的那股强悍绝伦的爆发力量一震，血卫王口中闷哼了声，身体朝后踉跄倒退。

　　这时，林子中的另一侧也传来了喊杀之声，看来乔四爷与金刚已经跟这片林子中青龙会的其他对手遇上了，正在展开厮杀。

　　嗖！

　　萧云龙朝着血卫王冲了上去，他的身体两侧有着青龙会的其他弟子冲杀而上，他眼中目光一沉，杀机毕露，直接悍然出拳，整个人如入无人之境般，拳起脚落，一个个青龙会的弟子全都横飞而出，口中咳血不止，非死即伤。

　　萧云龙就像是一尊血杀千里的魔王一般，一步一杀，直接杀到了那名血卫王的面前。

　　血卫王已经调整了过来，他怒吼出口，脸上满是一股暴怒之意，他再度朝着萧云龙冲了上来，右手一拳轰杀而出，紧接着他的右腿横扫而出，腿风呼啸，震耳欲聋，疯狂的朝着萧云龙碾压而去。

　　“给我去死！”

　　萧云龙冷喝，他瞬间冲了上去，左手手臂一挡一震，便是将血卫王轰杀而来的拳头给震得偏离开来，接着他的右手一拳轰向了血卫王横扫而至的右腿腿势，爆发出了砰然一声。

　　呼！

　　刹那间，萧云龙的右腿猛地横扫而出，那股呼啸而起的腿风宛如刮带而起的一阵飓风般，席卷这方天地，内蕴着的那股力量堪称是达到了人体承受的一个峰值，就这么的朝着血卫王轰杀而出。

　　“吼！”

　　血卫王为之怒吼，他心神一震，有股极度危险的感觉笼罩他全身，他意识到萧云龙这一腿之力的恐怖之处，他闪避已经来不及，再说身为死士的他也从不闪避。

　　血卫王糅合全身之力，凝聚于双拳之上，他以攻为守，轰向了萧云龙横扫而来的右腿腿势！

　　砰！

　　一声砰然巨响声响起，显得无比的沉闷，接着——

　　咔嚓！

　　一声刺耳无比的骨折声传来，赫然看到血卫王的右臂被打折了，血卫王整个人也在萧云龙这一腿的横扫之势下倒飞而出，一口鲜血宛如飙射而出的血箭般激射而出，洒落当空。


第142章 怒杀而上！（三）

　　这片密林中的右侧，另一个血卫王带领着的十几号青龙会的人手与乔四爷、金刚两人遇上了，一番厮杀就此展开。

　　地面上已经躺着好几具青龙会人手的尸体，乔四爷与金刚联手之下，直接杀入了这队青龙会人手的队伍当中，正在强势无比的杀伐而上，血流满地。

　　乔四爷那股厚重如山般的威势，金刚那股狂暴无边的气势，两人联手之下当真是气势无双。

　　“吼！”

　　金刚猛地怒吼当空，他举步朝着那名血卫王走了过去，他就像是一辆人形坦克般，所过之处无人能挡。他冲杀而上，悍勇无边，沿途中冲上来的那些青龙会弟子在他自身那股狂暴的力量碾压之下纷纷被打飞而出。

　　那名血卫王眼中的目光一沉，看着魁梧如山般的金刚朝着他冲杀而来，他并未闪避，整个人也是迎战而上。

　　呼！

　　血卫王身形一动，一拳朝着金刚轰杀而来，拳势刚猛，那股席卷而起的拳风浩浩荡荡，席卷而至。

　　金刚施展出了八极拳八大招中的‘立地通天炮’的拳势，一拳而出，犹如一枚冲天而起的炮弹，笔直的迎战向了这名血卫王。

　　砰！

　　两人的拳势硬憾在了一起，那名血卫王的身形震动了一下，明显在力量的对抗上不及金刚。

　　“霸王硬折缰！”

　　金刚再度怒吼出口，身上有股威霸的气势在弥漫，犹如一尊霸王怒战而上，气势无匹。

　　八极拳的拳势讲究刚猛暴烈，而这股刚猛暴烈的拳风在金刚的身上展现得淋漓尽致。金刚那魁梧如山的体格，以及他自身那股狂暴绝伦的爆发力量，足以将八极拳的精髓演绎得淋漓尽致，彰显出了八极拳的终极威力。

　　是以，这一式‘霸王硬折缰’的拳势一出，凝聚而起的那股拳道刚猛极为的猛烈，呼啸而过，以着一股排山倒海般的气势镇杀向了这名血卫王。

　　血卫王脸色为之动容，他暴喝出口，双拳而出，凝聚着他自身最为强大的力量，对攻向了金刚。

　　轰！

　　两人的拳势交接，爆发出了惊天动地的轰然之声，彼此间内蕴着的那股力量冲击在了一起，卷起了一股猛烈无匹的拳道劲风。

　　呼！

　　那一刻，金刚猛地出腿横扫，他的右腿呼啸当空，一记高鞭腿横扫向了血卫王的脖侧。

　　自从那一晚在萧家武馆与萧云龙切磋过后，金刚听取萧云龙的建议，不仅仅是专注于自身八极拳的修炼，更是修炼了腿部的攻击，拳腿结合，才能在实战中将自身的威力发挥到最大。

　　一如此刻金刚横扫而出的右腿，轰然一声的袭杀而上，速度极快，打血卫王一个措手不及。

　　血卫王脸色骇然，方才他本身就是被金刚那一拳震得身形一阵摇晃，此刻金刚这一记高鞭腿横扫而至，他心中惊恐之余唯有抬手招架在脖子侧边上，以此来挡下金刚这一腿的横扫。

　　砰！

　　一声砰然之声响彻当空，在金刚内蕴着无比狂暴力量的一腿横扫之下，血卫王横起的手臂根本无法完全招架得下。他的右臂一震，在那股巨力之下无法自控的轰向了他的脑袋，他整个人也朝后震退而出。

　　金刚怒目而视，魁梧的身形继续朝着这名血卫王追杀而上。

　　另一边，乔四爷龙行虎步，身上有股厚重如山般的威势弥漫而出，他身随意动，意随拳出，将他所修炼多年的形意拳淋漓尽致的施展而出，每一拳攻杀而出，犹如平地起炸雷般的轰然震动而出。可见乔四爷自身的那股内劲之力已经是达到了‘一动平地起惊雷’的高深地步。

　　乔四爷行走如犁地，落地脚生根，他的步伐极稳，宛如一块磐石般的岿然不动，拳势所过之处，一个个青龙会的弟子纷纷被攻杀倒飞而出，口中更是咳血不止。

　　嗤！

　　这时，身后有着一名青龙会的弟子手持长刀朝着乔四爷斩劈而下，刀式凌厉，刀锋锐利，一刀而过，那闪亮的刀芒让人遍体生寒。

　　乔四爷仿佛背后长眼睛了般，他身形一动，意随心动，身体猛地一个旋转，巧妙的避开了从背后斩杀而下的长刀，接着他的右手朝前一探一震，砰的一声击打在了那名青龙会弟子的手腕之上。

　　那名青龙会弟子手中的长刀脱手而出，乔四爷一记膝撞冲顶而上，将这名青龙会弟子给撞飞而出。

　　轰！

　　乔四爷猛地转身迎面而上，一拳迅速的攻杀而出，对面一个刚从过来的青龙会弟子还未反应过来，他的脸面就像是主动的迎上了乔四爷这一拳般，整个人被乔四爷一拳震飞而出，一张脸随之血肉模糊。

　　乔四爷身形腾挪闪动，面对着十几人的围攻，他显得游刃有余，一拳一式的攻杀而出，席卷起了一股猛烈无比的拳道劲风，他自身那股内家气劲之力彰显而出，浑厚无比，眼前这些青龙会的弟子都难以抵挡下一招的攻杀。

　　转眼间，已经有八名青龙会的弟子被乔四爷镇杀倒地，这当真是威慑到了那些余下的青龙会弟子。

　　……

　　萧云龙那边的战场中，那名血卫王被萧云龙方才的一腿横扫震飞而出，他的右臂也随之折断，根本抵挡不下萧云龙腿部爆发而出的那股力量轰杀。

　　萧云龙眼中杀机闪动，他朝着这名血卫王冲了上去。

　　两名青龙会的弟子迎了上来，他们脸色坚决，朝着萧云龙疾冲而上，双双出拳，轰向了萧云龙。

　　“给老子滚！”

　　萧云龙怒喝出口，他根本就是无视这两个青龙会弟子的拳势攻杀，他左右双拳攻杀而上，朝着这两个青龙会弟子轰了过去。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的砰然之声传来，这两个青龙会弟子的拳势轰在萧云龙的身上，可带给他们的感觉就像是迎拳冲上了一面大山般，根本无法撼动半分。

　　与此同时，萧云龙的左右双拳轰杀而至，狠狠地轰击在了他们的身上，将这两个青龙会弟子的身体轰飞而出。

　　萧云龙也杀到了那名血卫王的面前，他没有丝毫的留情，抬手挥拳而出，攻杀而上。

　　那名血卫王右臂折断，战力严重下滑，饶是如此，他仍旧是显得无比的凶狠。

　　他猛地一咬牙，整个人朝着萧云龙冲了上来，他左手一拳朝着萧云龙的脸面攻杀而至，左右双腿也横扫而出，宛如轮动而起的利斧，腿部的力量极为的强劲，整个人不要命的冲向了萧云龙，身上破绽百出他也全然不顾。

　　很明显，他想要临死前也要把萧云龙拖下地狱，即便是不能跟萧云龙玉石俱焚，他也要尽自己最大的可能给予萧云龙致命一击，让萧云龙负伤。

　　“在我面前，你这种以命博命的打法形如儿戏般的可笑！”

　　萧云龙冷笑了声，他的右手反旋，动用格挡术将血卫王攻杀而来的左拳给抵挡而下，随后右腿横扫而出，将血卫王横扫而来的腿势全部封死。

　　萧云龙的左手猛地扣住了血卫王的左臂肩胛骨，翻转一拧——

　　“啊——”

　　血卫王猛地惨嚎出口，那一刻，他感觉自己的左臂已经折断。

　　“给我下地狱吧！”

　　萧云龙暴喝了声，他的右臂握拳，手臂上青筋毕露，一股澎湃的力量汹涌而出，他一式手肘横击轰杀而出，狠狠地击打在了这名血卫王的右侧脖子之上。

　　砰的一声，这名血卫王的脖子看着仿佛是被打折了般，整个脑袋也随之耸拉了下来。

　　扑通！

　　接着，这名血卫王的身体直挺挺的倒在了地上，整个人已经是气绝身亡。

　　自此，萧云龙的面前已经没有任何一个还能站着的对手，这一队人手连同血卫王全都被萧云龙击杀一空。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，前面传来了一阵阵猛烈无比的破空之声，伴随着一阵密集的脚步，很显然前方正有敌人赶了过来。

　　萧云龙眼中目光一沉，他的身体骤然间朝着右边滚动而出，背靠在了一颗大树后面，那一刻——

　　砰！砰！砰！

　　前方传来一阵阵枪声，朝着他方才所站立之地射杀而至。

　　萧云龙目光朝着四周看了眼，注意到右边距离他约莫五六米之地散落着一把枪，那是被他击杀的枪手遗留下的手枪。

　　萧云龙深吸口气，浑身蓄势而起，而后他犹如离弦之箭般朝着右边冲了过去。

　　萧云龙一冲而至，将那柄手枪握在手中，接着就地一滚，右手持枪抬起，根本不需要瞄准，凭着耳边听到的风声，他接连扣动了三次扳机。

　　砰！砰！砰！

　　枪声响起，对方的人中也立即传来了一声声绝望的惨嚎声。

　　萧云龙开了三枪之后他身形一动，再度藏身于一颗大树后面。

　　砰！

　　对方一人开枪射杀而来，枪声响起的瞬间，有着从枪口窜起的火花，萧云龙的眼角一瞥，待到对方枪声落下，他手中的枪朝前就是开了一枪。

　　砰！

　　萧云龙开枪射杀而出的子弹仿佛长了眼睛般，一枪击中了方才开枪的那名枪手，额头中枪的他爆射出一团血雾，而后整个人直挺挺的倒地。

　　这一队由三名血卫王率领而来的人手当真是被萧云龙那神乎其神的枪法给震慑到了，他们不敢向前，脸上有股为之惊骇之感。


第143章 怒杀而上！（四）

　　青龙会这队人手一共有三十多人，由三名血卫王带领着，这队人手原本潜伏在那条通往青龙山庄通道的右边山林以及前方的位置上，随着萧云龙与乔四爷、金刚他们三人杀向通道左边的林子，他们也随着追赶了过来。

　　让他们难以置信的是，冲过来的时候，萧云龙已经将由一个血卫王率领着的队伍给杀掉了。

　　“全都给我冲过去，他手中那把枪的子弹要用完了！只要冲过去，就能够杀掉他！”

　　一个血卫王冷冷说道。

　　“枪手前面开枪掩护，其他人随后全都冲过去，务必要斩杀此人，这是陈老大的命令！”又一个血卫王说道。

　　“出击！”

　　第三名血卫王说着，他目光阴鸷，有股森冷的杀机在闪动。

　　场中的七名枪手立即出动，他们脸上有股坚决之色，他们扬起了手中的枪，他们不知道萧云龙藏身于何处，只能凭着大致的感觉朝前开着枪。

　　砰！砰！砰！

　　一声声密集的枪声响起，一发发子弹也朝前射杀而出，形成了一道火力网，覆盖到了一个极大的范围。

　　萧云龙藏身于一棵树木后面，有几发子弹从他的身旁呼啸而过，也有一颗流弹恰好射中了他藏身的这颗大树。

　　萧云龙心知对方要发起总攻了，想要围杀上来，将他困住。

　　萧云龙脸色仍旧是显得平静无波，只不过眼中的目光显得越发的深邃与平静，待到对方那些枪手一轮扫射落空之后，他手中的枪猛地扬起，顺着他的感知朝前开了三枪。

　　砰！砰！砰！

　　三记枪声响起，又像是三道催命符一般，前方两名青龙会枪手额头中弹，当场死亡，另一个枪手胸膛中弹，也倒地不起。

　　开了三枪之后，萧云龙看了眼手中的手枪，他拔出弹匣，发觉里面已经没有子弹。

　　“冲过去，他就要没有子弹了！”

　　一个血卫王怒吼着，率领着青龙会的人手朝着萧云龙所藏身之地疯狂的冲杀而来。

　　砰砰砰！

　　饶是又有着三名枪手倒下，可余下的枪手仍旧是奋不顾身，不断地开枪一阵盲目射击，同时也朝前冲了过来。

　　方才萧云龙开枪之下，让他们大体的确认了萧云龙所在的方位，那三名血卫王更是杀气腾腾，有股森寒的杀意在弥漫，他们率领着身后的众多青龙会弟子冲了过来，速度极快，因为他们断定萧云龙手中的枪已经是没了子弹，那就没什么可顾忌的了。

　　很快，这些人手一窝蜂的冲了过来，冲到了方才萧云龙开枪的大体位置，而后他们傻眼了，一个个左看右看，愣是没有看到一道身影。

　　那三名血卫王眼中的目光一沉，冰冷而又嗜血的目光朝着四周看着，脸上也带着一丝的狐疑之色。

　　突然间，他们猛地感觉得到一股劲风从他们的头顶上方席卷而下，他们为之警觉，立即大喊出口：“小心！”

　　同时，他们抬眼朝上看着，可却已经为时已晚！

　　呼！

　　一道身影从一颗大树的上方扑杀而下，就像是苍鹰搏兔般，凌空而下，锁定住了下方的那几名枪手。

　　一名枪手感觉到一股凌厉的风声朝着他呼啸而至，他刚抬起头，一击重拳已经轰在了他的脸面之上，将他整个人一拳轰飞而出。

　　接着，这名枪手身边的一个同伙则是被一只恍如凭空冒出来的手钳住了他的咽喉，一拧之下咔嚓折断。

　　呼！

　　一道锐利无比的腿风响彻当空，第三名枪手被这一腿拦腰横扫而中，这名枪手的腰身看着恍如折断了般，口中冒出了汩汩鲜血，整个人也倒飞而出。

　　最后剩下的一名枪手手中的枪一指，一道黑影猛地扑到了他的面前，一只手扣住了这名枪手持枪手腕，接着朝着他的身体方向一转——

　　砰！砰！砰！

　　一声声枪声响彻而起，这名枪手的身体像是被射成了一个马蜂窝般，汩汩鲜血不断地流淌而出。

　　至此，萧云龙这才松开了扣住这名枪手手腕的手臂，他蓦地转身，面向了那三名血卫王以及其他的青龙会弟子。

　　方才萧云龙悄无声息的爬上了他所藏身的那颗大树上面，待到这些青龙会的人手冲过来后，他从半空中出其不意的扑杀而下，一口气将对方的四名枪手率先击杀，加上先前他开枪射杀的枪手，青龙会这边已经没有活着的枪手。

　　此刻的萧云龙宛如一尊杀神般，他眼中那冰冷的目光朝前扫视而过，都让那些青龙会的弟子为之不寒而栗。

　　那三名血卫王眼中瞳孔为之冷缩，他们都是历经了尸山血海中杀戮出来的强者，能够成为血卫王的他们早已经练就成了一颗麻木无情的心，但看着眼前的萧云龙，他们心中莫名其妙的冒起了一股寒意。

　　眼前的萧云龙就像是一个魔王般，就这么站在他们面前，却是让他们感受到一股难以想象的巨大压迫力。

　　特别是那股凌厉无比的杀伐气势，压得人都要喘不过气来。

　　“冲上去，杀了他！”

　　一个血卫王怒吼着，身为死士的他们早已经将生死置之度外，眼前的对手即便再强大，他们也心中无惧。

　　这个血卫王怒吼过后率先而上，朝着萧云龙扑杀了过去。

　　“杀！”

　　其他两名血卫王也随之暴喝，带领着众多青龙会的人手疯狂的朝着萧云龙杀了过来。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，携带着雷霆之势迎战而上，他没有说话，那双平静的双目中唯有冰冷的杀机在弥漫。

　　“萧老弟！”

　　这时，乔四爷的声音响起，便是看到他与金刚赶了过来。

　　他们已经击杀了另一队青龙会的人手，正朝着萧云龙这边赶来，看到众多青龙会的弟子围攻萧云龙，乔四爷与金刚暴喝出口，纷纷加入了战团。

　　“四爷，金刚，你们来了。那就一起并肩，大杀四方！”

　　萧云龙开口，他盯住了一名血卫王，他冲了上去，右拳攻杀而出，直取对方中路。

　　“嗬！”

　　这名血卫王怒喝出口，他欺身而上，身形稍稍一侧，接着双手反转而上，扣向了萧云龙攻杀而来的右臂，竟是要施展出反关节技的技巧，以此来破杀萧云龙的拳势。

　　萧云龙眼中目光一沉，他的右臂一震，一股巨力席卷而出，将对方的攻势震开，而后他的左手一掌朝着对方的咽喉部位斩切而去。

　　这名血卫王脸色一惊，他唯有朝后退出了一步。

　　轰！

　　血卫王一退，萧云龙的右腿已经横扫而至，根本不给这名血卫王丝毫喘息的机会。

　　这名血卫王怒吼了声，他挥拳而出，抵挡向了萧云龙横扫而来的腿势，与萧云龙缠战在了一起。

　　另一侧，金刚杀了进来，他体形魁梧，犹如一座小山般的巨大，他右肩稍稍一沉，口中暴喝一声，接着他整个人犹如一辆装甲战车般的朝着这些青龙会的人手贴靠攻杀而上。

　　八极拳，贴山靠！

　　轰！

　　一声沉闷无比的轰然之声传递而来，随着金刚这一式贴山靠贴靠攻杀而至，当场有着五六名青龙会的人手直接被撞飞而出，有些人胸骨折断，有些当场咳血，有些直接晕死了过去。

　　“杀！”

　　金刚就像是佛教中的金刚怒目般，他一双铁拳挥舞而起，这一双铁拳跟两柄铁锤根本没有什么两样，他一双铁拳所过之处，眼前的一个个青龙会人手纷纷被轰飞而出，难以抵挡金刚那势大力沉的一拳。

　　金刚就像是一个人形推土机般，将眼前的一众对手纷纷镇杀倒地。

　　另一边，乔四爷正跟一个血卫王攻杀在了一起，这名血卫王悍不畏死，采取以命博命的打法，他拳势凶猛而又凌厉，将他自身那股狂暴的力量全都爆发而出，浑然不顾他自身的破绽与漏洞，全力对攻向了乔四爷。

　　乔四爷脸色沉稳，对方如此不顾性命的搏杀并未扰乱他的打法，他施展形意拳，拳随意动，意随心动，他自身的那股内家气劲之力鼓荡而出，最起码已经是达到了六阶以上的内家气劲之力，攻杀向了这名血卫王。

　　砰！

　　乔四爷一拳而出，与这名血卫王的拳势对轰在了一起，一股巨力随之震荡而起，从乔四爷的拳头上有着一股浑厚如山般的气劲之力席卷而出，震得这名血卫王身躯摇晃，脸上闪过一抹苍白之色。

　　乔四爷这一击之势还未完，他右腿跨步而上，手臂一弯，以着手肘之力轰击而出，杀向了这名血卫王的咽喉要害。

　　血卫王无法闪避，唯有招架，他双臂交织成了十字，挡住了乔四爷这一击之威。

　　砰的一声，这名血卫王直接被震退而出。

　　乔四爷眼中杀机一闪，他展动身形，疾冲而上，继续乘胜追击，杀向了这名血卫王。

　　萧云龙一击逼退了与他对战的那名血卫王，他正要继续杀上去，突然间一股锐利的劲风在他的身后席卷而至，那是猛烈无匹的拳风，狂暴而又骇人。

　　萧云龙转头一看，第三名血卫王朝着他的身后袭杀而来。

　　“找死！”

　　萧云龙冷喝，他右腿横扫而出，迎上了这名血卫王的拳势。

　　与此同时，另一个血卫王已经调整身形，朝着他夹击而来，如此一来有两个血卫王一起夹击攻杀了萧云龙。


第144章 怒杀而上！（五）

　　两大血卫王，前后对萧云龙进行了夹击，他们攻势凶猛，悍然无畏，带着一股杀伐果断之意朝着萧云龙扑杀而至。

　　萧云龙眼中隐隐泛起了一丝血色的目光，那是他心中的杀意沸腾的体现，他朝着前方那名血卫王冲了上去，全然不顾正从后方杀过来的那名血卫王。

　　呼！

　　萧云龙迅速出腿，一腿横扫而出，出腿的瞬间虚空为之爆裂了般，空气中赫然传来了一连串的噼里啪啦的声响，可见萧云龙这一腿之力的强劲与刚猛当真是惊骇人心，让人为之心寒。

　　虚空中掠过了道道腿势的残影，这一腿横扫向了这名血卫王的头顶。

　　这名血卫王脸色惊变，面对萧云龙这形同碾压式的攻杀腿势，他唯有抬手招架格挡。

　　砰！

　　血卫王的双臂横档而去，凝聚全力的抵挡，饶是如此他的身形仍旧是剧烈的晃动而起，可他还没来得及喘口气，赫然发觉萧云龙这一腿之势落下之后几乎没有任何的停顿，呼呼两声，竟是又朝着他的腰侧与下盘横扫而来！

　　三连杀！

　　这是萧云龙横扫腿中的三连杀，一腿而出，于一瞬间横扫向对手的上中下三路。

　　这一腿三式几乎没有任何的停顿，像是一瞬间完成的，这唯有对自身的力道掌握控制到极为精妙的程度才能施展而出。

　　不需要经过换气，不需要经过蓄势，更没有丝毫的停顿，三记腿势朝着这名血卫王的上中下三路轰杀而去，强势绝伦，震骇人心。

　　这名血卫王脸色惊骇欲绝，他难以想象萧云龙是如何能够施展出这样的腿势，他仓促之下唯有尽力的格挡。

　　砰！

　　血卫王抬手抵挡住了攻向他腰侧的那一击，但接下来——

　　砰！

　　一声砰然巨响，这名血卫王根本来不及抵挡招架攻杀向他下盘的那一记腿势，被萧云龙一腿横扫而出，这名血卫王的双腿看着就像是被打折了般，被一腿横扫而飞，扑通一声倒在了地上。

　　轰！

　　与此同时，从身后朝着萧云龙突袭而来的那名血卫王攻杀而至，一拳朝着萧云龙轰了过来。

　　萧云龙霍然转身，右臂一抬，恰好迎上了这名血卫王攻杀而来的拳势。

　　砰的一声，这名血卫王一拳轰在了萧云龙的右臂之上，竟是未能撼动萧云龙半分丝毫，带给他的感觉就像是他那一拳之力轰在了一座山体之上，宛如泥牛入海般消失得无影无踪。

　　轰！

　　萧云龙左手一拳出击，拳势中内蕴着一股堪称是狂暴无匹的力量，显得简单而又粗暴，汹涌澎湃的朝着这名血卫王攻杀而去。

　　“嗬！”

　　这名血卫王张口猛喝了声，也是一拳朝着萧云龙轰杀了过来。

　　砰！

　　两人的拳势对攻在了一起，彼此间内蕴着的那股拳道之力震荡而起，形成了一股猛烈无匹的气劲冲击，而在萧云龙那股压倒性的力量面前，这名血卫王身躯一震，口中更是忍不住闷哼了声，体内气血为之翻腾而起。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙怒喝，他左右双拳狂暴无比的出击，一拳一式震荡虚空，自身那股爆发力量席卷而出，在他那极速的拳势下，虚空中有着道道拳势残影，一股猛烈无匹的拳道劲风席卷而出，声势浩大，有股不可抵挡的神威。

　　在萧云龙这形同排山倒海般的攻势碾压之下，这名血卫王奋力抵挡与出击，可他身形仍旧是不断地倒退，到最后根本无法抵挡那狂暴而又密集的拳势，他为之手忙脚乱了起来，自身也出现了极大的破绽。

　　轰！

　　末了，萧云龙一拳轰杀而出，破开了这名血卫王的层层防守，一拳轰在了他的脸面之上。

　　这名血卫王一张脸像是被打得凹陷下去了般，鼻梁横断，口中咳血不止，状貌可怖。

　　呼！

　　萧云龙又是一脚横扫而出，轰在了这名血卫王的腰侧之上，将他整个人横扫而出，倒地之后嘴角溢血，看上去已经是活不成了。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，朝着原先被他一脚横扫下盘倒地的那名血卫王杀了过去。

　　这名血卫王原先被萧云龙一脚横扫下盘而倒飞而出，挨了萧云龙一腿横扫之力，他自身自然也是遭到了一定的伤势，站起身的他双腿一阵打颤，主要被萧云龙一腿扫中的右腿看着就像是被打折了般，便连站都站不稳了，像是瘸腿了般。

　　“杀！”

　　萧云龙疾冲而至，他眼中目光一沉，有着森冷的杀机弥漫而出，他挥拳而上，朝着血卫王攻杀而去。

　　这名血卫王也心知自己难逃一死，不过临死前他也想要做最后一击，他暴喝了声，全身不顾自身的周身要害，挥拳杀向了萧云龙，他双拳齐出，左右双拳从两个方位轰杀而至，已然不顾萧云龙轰杀而来的拳势。

　　砰！砰！

　　萧云龙攻杀而出的拳势轰在了这名血卫王的身上，不过血卫王也有一拳轰在了萧云龙的胸膛之上。

　　呼的一声，这名血卫王的身体倒飞而出，倒在地上后口中喷出一口鲜血，接着便是再也无法动弹了。

　　至于萧云龙，整个人仍旧是岿然不动，恍如方才这名血卫王轰在他身上的那一拳不过是挠痒痒一般。

　　另一边，乔四爷也将另外一个血卫王当场镇杀而亡。

　　如此一来，青龙会中的五大血卫王全部战死，被格杀一空。

　　金刚正在跟青龙会中的其他人手在对站着，金刚气势无双，勇猛无敌，在他的面前已经有着十几名青龙会的人手倒地不起，杀到这些青龙会的人手为之心胆俱裂。

　　萧云龙与乔四爷两人联手杀了过来，更是让这些青龙会的人手为之绝望，一股死亡之感笼罩他们全身。

　　有了萧云龙与乔四爷的加入，场中的战斗很快就结束了。

　　场中青龙会的人手全都被击杀一空，这点萧云龙他们没有留任何的情面，在战场上对敌人的同情与仁慈那就是对自己的残忍。既然这些青龙会的人手围杀而来，那就要做好战死被杀的准备。

　　“四爷，金刚，你们没事吧？”萧云龙开口问着。

　　乔四爷一笑，他朗声说道：“我们没事，说起来我也有许久未曾这样杀伐过了，倒也是感到一阵畅爽。与萧老弟你并肩作战，倒是找回到了当年那些热血激荡的感觉。”

　　萧云龙深吸口气，他说道：“那我们继续朝着青龙山庄杀过去！”

　　“走吧！”

　　乔四爷点头说道。

　　萧云龙他们走出了这片密林，前面的通道上有着十几辆车子挡住了去路，要想开车上去只怕是不能了。

　　萧云龙走到怪兽身边，将怪兽挺好，也关闭了怪兽的武器系统，他抬眼朝前看去，隐隐看得到一座山庄就在前面不远，有着灯火彰显而出。

　　“我们潜行而上，上面不远就是青龙山庄。”乔四爷说道。

　　“好！”

　　萧云龙说了声，他身形一动，顺着这条通道朝上而行。

　　乔四爷与金刚也跟上，一行三人朝着青龙山庄杀了上去。

　　萧云龙并没有刻意的去掩饰自己的行踪，也无需掩饰自己的行踪，他朝着青龙山庄走了上去，盯着前面那座灯火辉煌的山庄，眼中唯有一股冰冷的杀意在弥漫。

　　曾几何时，青龙山庄代表着的是江海市中的一处权威之地。

　　青龙会的老大陈青居住于此，他掌握着江海市大半的地下势力，谁敢贸然的杀上青龙山庄？

　　从未有过！

　　但今晚，萧云龙一怒之下血杀千里，以着无敌之姿直接杀了上来，这份胆量与威势让人折服，日后传出去了必然会震动整个江海市的地下势力。

　　很快，萧云龙与乔四爷、金刚已经来到了青龙山庄外面，隔着数十米，萧云龙看到了这座山庄前静静地站着一道身影，他一身青衣，山庄通明的灯火映照在他的身上，映射出一张阴晴不定的脸。

　　陈青！

　　赫然正是青龙会的老大陈青！

　　陈青站于此地，看着就像是要专程等待着萧云龙的到来般。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他感应着四周的气息，确认四周并没有潜伏着的人手，唯有前面站着的陈青一人。

　　萧云龙嘴角泛起一丝冷笑之意，他快步而上，走了上来，眼中的目光盯着陈青，冷冷说道：“我们又见面了，不过，这一次我不会让你活着离开！”

　　“果然是你！你真的杀了上来！”陈青开口，他语气平静，脸色显得无波无谰，而后他眼中的目光一抬，看向了乔四爷，他说道，“四爷，你这是要跟我为敌了吗？”

　　“陈青，我说过不管道上之事，但萧云龙是我的兄弟。另一方面，你青龙会的确是做得太过了，因此我不得不管！”乔四爷冷冷说道。

　　“今晚我要与萧云龙决一死战，你也要插手？”陈青眼中目光一沉，一字一顿的问道。

　　乔四爷闻言后看向了萧云龙，萧云龙冷笑了声，他说道：“无需四爷插手，你要与我一战，那就来吧！你我之间本该就有这一战！”

　　“我青龙会几乎已经毁在你手中，你格杀我青龙会众多兄弟，今晚我要拿你头颅祭奠我的兄弟在天之灵！”陈青说着。

　　“是吗？那就公平一战吧，看看谁取下谁的头颅！”

　　萧云龙开口，他脸色平静，朝前走去。


第145章 对战陈青！（一）

　　萧云龙走了上去，他步伐沉稳，目光内敛，浑身的气势恍如被收敛而起了般，并没有一丝一毫释放而出，这是对自身气势收放自如的一种体现。

　　陈青看着正走过来的萧云龙，他猛地深吸口气，一股难以言喻的威压气势从他的身上弥漫而出，他身为青龙会老大，身上自然是带着一股久居上位者的权威之势，加上他心中有怒意有杀机，是以这股威势开始散发而出，倒也是威慑人心。

　　极少有人看到过陈青出手，青龙会此前势力庞大，高手众多，根本不需要陈青出手，同时也没有人胆敢招惹青龙会。

　　如今，青龙会的高手差不多都被萧云龙格杀一空了，便连青龙会的底牌五个血卫王与青龙血卫也命丧黄泉，因此方才陈青说萧云龙毁掉了青龙会，这话着实不假。

　　从陈青接到警报的那一刻，他身边的军师张策就劝他先逃离，那时候陈青的确是可以逃离出去，顺着青龙山庄的秘密通道，一夜之间能够逃离出江海市。

　　但他没有逃，而是留在了青龙山庄，决心要与萧云龙分出一个生死胜负。

　　骨子里，陈青还是一个讲义气的人，至少对于青龙会的众多弟兄，他是极为讲义气的。

　　倘若萧云龙不能杀上来，被青龙山庄的人手拦截击杀，那自然是最好；倘若萧云龙横扫诸敌，一路杀伐而上，那他一个人逃离出去又有什么意义？又怎么对得住那些为他战死的弟兄？

　　因此，陈青并没有逃，等待着萧云龙的到来。

　　也许在宿命当中他与萧云龙之间必然会有这一战，那就一战分生死吧！

　　青龙山庄外围地势辽阔，倒也是一个天然极佳的战场，萧云龙与陈青相对而战，即将展开一场生死对决。

　　乔四爷与金刚悄然间分为两边站着，他们正在为萧云龙掠阵，也是在提防着还有着其他青龙会的人手突袭萧云龙。

　　陈青乃是青龙会老大，一身实力深不可测，名号为青龙的他一旦出手，便是犹如狂龙在天，势不可挡。

　　萧云龙目光冷漠的看着陈青，从陈青身上散发而出的那股威压气势中，他心知眼前这个对手比起他曾击败过的狂虎已经击杀过的夜刺、疯狗等人都要强大得多，但他脸色仍旧是显得很平静，他从来不惧怕强敌，只惧怕没有能够与他一战的对手。

　　“萧云龙，你能杀到这里，我承认你很强！不过今晚一战，我有着必胜之心，必然要将你击杀！”陈青看着萧云龙，一字一顿地说道。

　　“若能如此，那是你的本事。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“战吧！”

　　陈青一声暴喝，他自身有股骇人无比的气劲鼓荡而出，他朝着萧云龙疾冲而上，携带着一股磅礴的威势，仅仅是一步踏出而出，却是飞沙走石，有种石破天惊般的气势。

　　轰！

　　陈青疾冲而来，一拳朝着萧云龙攻杀而出，那股呼啸的拳风席卷当空，滚滚拳道罡气凝聚在了他的拳头之上，一拳轰杀而出当真像是一条青龙腾空出海，威势绝伦。

　　青龙出海拳！

　　这是陈青自身杀伤力极为强大的一套拳势，拳势如龙腾于海，隐隐带着一股君临天下般的威势，恍如要让众生为之跪倒臣服。只因那股激荡而出的拳势内劲太过于刚猛与磅礴，浩浩荡荡，如席卷而至的千重浪潮，当头轰杀向了萧云龙。

　　萧云龙犹如一尊魔王般的傲视当空，问世间又有谁人能够让他为之臣服？

　　魔王当世，自当脚踏地、头顶天，悍然而行，无畏无惧，前有强敌，一拳破之！

　　因此，面对陈青攻杀而来的这一拳，萧云龙眼中目光一冷，他同样也是朝前踏出了一步，而后一拳而出！

　　没有变幻莫测的招式，也没有深奥纷繁的套路，仅仅是简简单单的一拳轰杀而出，看着就像是那最为寻常的武师抬手间随意出击的一拳，没有多少技巧可言。

　　可就是这平淡无奇的一拳却是让陈青的脸色为之一变，只因萧云龙轰杀而来的这一拳恰好攻杀向了他拳势中的唯一破绽所在！

　　陈青心中极为震撼，他想不通萧云龙是如何看出他这一拳拳势中的唯一破绽，这个破绽就是他的中路！

　　陈青爆发而出的青龙出海拳如龙腾于海，威势绝伦，那股猛烈的拳势轰杀而至，换做其他的对手想着的是如何招架亦或是抵挡，就算是反击也不会选择从他的中路发起进攻，因为的他的拳势从右侧而起，是杀伤力最为致命的所在。

　　事实上陈青攻杀而出的拳势是从右侧起，中路落。

　　也就是说，他这一式攻势还有后招，真正致命的杀招还未攻杀而出，只要对手抵挡下他右侧而起的拳势，那他这一式的真正杀招将会从中路轰杀而出，往往能够杀对手一个措手不及。

　　此刻，萧云龙却是平淡无奇的一拳直接轰杀向了他的中路位置，等同于将他的后招给完全的封死，如何不让陈青为之心惊？

　　“龙战于野！”

　　陈青猛地一声暴喝，他自身的实力绝对是强大绝伦，临敌对战的经验也极为丰富，他立即变招，拳势一变，如龙腾而起，右手一拳招架住了萧云龙直取中路的拳势，左手一拳旋转而起，有股劲风在凝聚，轰向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙脸色微微一怔，倒也是没有想到陈青变招如此之快，看来眼前这个对手倒也是值得他认真一战。

　　轰！

　　面对陈青攻杀而来的拳势，萧云龙左手一拳悍然出击，硬憾而上。

　　砰！

　　一声砰然巨响，萧云龙自身的那股磅礴无边的爆发力量与陈青左手拳势内蕴着的气劲之力对轰在了一起，萧云龙顿感一股雄浑无比的内家气劲之力席卷而来，比起之前他所遇到的任何一个对手的气劲之力都要强大得多。

　　饶是如此，仍旧是未能撼动萧云龙半分。

　　嗖！

　　这时，陈青的脚步朝前一踏，暗合着某种方位的规律，这身法也显得极为的巧妙，一步踏出，闪身来到了萧云龙的右侧，接着陈青的腿势连环不断的横扫而出，连环的腿势环环相扣，带起了漫天的腿影，疯狂的攻杀向了萧云龙。

　　“九宫十八腿？”

　　一旁观战的乔四爷脸色微微一怔，忍不住脱口而出。

　　九宫十八腿是顺着九宫方位连环出腿的一门腿法，九宫既是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个宫位，代表着的就是九个方位。

　　脚踏九宫，飘忽无形，可进可退，可攻可守，因此这一门腿法极为的不简单，要想练成也很难。

　　让乔四爷为之诧异的是，不曾想陈青竟然掌握了这一门腿法。

　　“陈青的内家气劲之力像是练到了六阶的地步。”金刚开口说着。

　　乔四爷点了点头，他说道：“的确是六阶的气劲之力，这已经算是高阶的内家气劲之力了，加上陈青自身的拳势腿法也很强，所以这是一个强大的对手。看来我此前倒也是低估了他，不曾想他真正的实力如此之强。”

　　“凭我那一晚跟萧哥切磋，即便是六阶气劲之力，只怕还不能撼动萧哥。”金刚说着。

　　“那就看看萧老弟如何破解陈青的杀招。”乔四爷说道。

　　且说萧云龙看着陈青骤然间闪到他右侧攻杀出连环横扫的腿势，他眼中目光一沉，他腰身一拧，右腿猛地横扫而出，呼的一声，一阵刺耳无比的破空声传递而来，那是他那强大的腿部力量碾压空气形成的一股爆音！

　　萧云龙不去理会陈青那看着纷繁复杂的腿势，面对那铺天盖地而来的腿影，他的反击仅有这一腿横扫，显得简单而又干脆！

　　这一腿看着简单，却是内蕴着萧云龙自身那股骇人无比的爆发力量，就像是一枚出膛的炮弹般轰杀向了陈青席卷而至的那漫天腿影。

　　“一力降十会！萧老弟这是要以力破万招！”

　　乔四爷看着忍不住开口，他语气激动而起。

　　轰！

　　这时，萧云龙这一腿之势已经横扫而上，陈青连环腿势掠起的那一道道腿影在萧云龙这一腿的横扫之下立即崩溃瓦解，在绝对的力量碾压面前，任何花哨的招式都显得无形可遁，唯有力量才是至强的王道！

　　漫天腿势消散，陈青横扫而至的右腿也彰显而出，与虚空中与萧云龙横扫而来的这一腿狠狠地对撞在了一起。

　　砰！

　　一声砰然之声响彻当空，陈青这一腿内蕴着的那股雄浑的内家气劲之力像是被击散了般，他只感觉到有股难以抵挡的恐怖巨力席卷而来，恍如一座大山携带着万钧之力狠狠地撞击向了他。

　　陈青口中立即闷哼了声，右腿传来一阵刺疼之感，若非他有着六阶的内家气劲之力对抗着萧云龙那一腿之力的力量，他的右腿早就折断了。

　　即便如此，陈青仍旧是感觉到右腿传来阵阵刺疼之感。

　　萧云龙一腿横扫而下，他左腿之势再度而起，这是一记侧踢，他身体一侧，极快如电般的踢向了陈青的咽喉。

　　陈青眼中目光一沉，他施展出了九宫步法，身形一闪，踏向了九宫中的中宫方位，避开了萧云龙左腿侧踢之势。

　　他这一避，也形同是变相的被萧云龙所逼退。


第146章 对战陈青！（二）

　　陈青施展九宫步法，脚踏中宫，避开萧云龙一腿侧踢，又站回到到了原先的位置。

　　他眼中的目光盯着萧云龙，一张脸显得阴晴不定，事实上他心中有种极度震撼之感，他自身的内家气劲刚突破到了六阶阶段，虽说这个阶段的内家气劲之力他还未来得及去彻底的巩固与凝练，但这毕竟是六阶气劲之力啊。

　　可方才在与萧云龙对抗当中，他竟然不占丝毫便宜，他看出来萧云龙仅仅是凭借他自身的力量，并没有修炼内家气劲，可他从未听闻有人能够仅仅是凭借肉身的力量就能够对抗高阶的气劲之力。

　　这显得太不可思议了，他无法想象萧云龙那一身恐怖的肉身力量是如何练就而成的。

　　即便如此，陈青的脸色很快就恢复了平静之色，他仍旧是坚信自己的实力能够胜过萧云龙，他有着一颗必胜的信念。

　　萧云龙眼中的目光淡漠的看着陈青，这的确是一个值得他一战的对手，自身的内家气劲之力极为的强大雄浑，并且在拳道腿势上的运用也极为的强大。这是萧云龙回归都市之后遇到的一个真正意义上的对手。

　　“你只会躲闪吗？”萧云龙看着陈青，语气淡然的问着。

　　陈青眼中的目光一沉，他冷冷说道：“只要能够击败你那就足够了。”

　　“是吗？那就战吧！”萧云龙眼中有着两团浓烈的战意燃烧而起，他双拳一握，身上那股散发而出的滚滚威势宛如潮水般席卷而出，隐有魔威在呈现，像是一尊绝世大魔王降临人世间般的恐怖骇人。

　　“杀！”

　　陈青一声冷喝，他身形一动，朝着萧云龙疾冲而上。

　　仅仅是一瞬间而已，陈青脚踏九宫方位中的巽宫、离宫、坤宫、兑宫四大方位，从萧云龙的前后左右中一闪而过，他施展出了‘青龙出海拳’，狂暴的拳势呼啸当空，内蕴着一股高达六阶的气劲之力，随着他的拳势轰杀而出，那股凝聚而起的气劲之力在他的拳头上形成了一个个的漩涡气流，绞杀虚空，朝着萧云龙轰杀而至。

　　萧云龙不动如山、稳如磐石，他以不变应万变，他的出拳简单而又干脆，往往却是能够一拳轰杀向陈青拳势中的破绽弱点所在，逼得陈青接连不断的换招，漫天的拳影显化而出，拳道力劲压迫虚空，使得四周发出了阵阵呜咽的声响。

　　呼！

　　这时，陈青猛地一拳轰杀而至，这一拳沿着一个特定的轨迹，宛如龙形一般，一股雄浑的内家气劲之力笼罩在他这一拳当中，形成的那股拳道罡风刮人面疼，以着迅雷不及掩耳的气势轰杀向了萧云龙的咽喉位置。

　　轰！

　　萧云龙眼中目光一沉，他一拳而出，狂暴绝伦，右臂上青筋毕露，彰显出了他自身最为强悍的肉身之力，当中爆发而出的那股力量惊骇人心，一拳迎战而上，气势无双。

　　轰然之声响彻而起，萧云龙与陈青这一拳结结实实的对轰在了一起，这是气劲之力与肉身之力的对抗，激荡起了一股猛烈无匹的劲风，席卷而出的拳道劲风看着就像是刮起的一阵小型龙卷风般，气势骇人。

　　陈青的身形微微摇晃，不过他还算是接下了萧云龙这一拳，只是在萧云龙那股堪称是变态的肉身力量的攻杀之下，他拳势上凝聚而起的气劲之力被击散了。

　　嗖！

　　陈青身形一动，施展出了九宫步法，瞬息间闪身来到了坎宫、艮宫、震宫三个方位，避开萧云龙接下来的攻势，接着他施展出了九宫十八腿。

　　呼！呼！呼！

　　陈青连环腿势攻杀而出，连绵不绝的腿势席卷当空，化为一道道腿势残影，内蕴着澎湃的气劲之力，横扫向了萧云龙右侧与身后的要害之处。

　　萧云龙眼中目光一沉，说起来陈青这九宫步法倒也是极为的精妙，可进可退，可攻可守，身形飘忽不定，要想锁定住他的身法还真的是有些困难。

　　既然如此，那就以力破万招，一力降十会吧！

　　“极限力量，给我爆发！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，他双拳一握，身上的肌肉一道道的彰显而出，身体内的骨骼传来了咯咯作响的声音，一股极为狂暴的气势从他的身上弥漫而出，内蕴着一股难以言喻的嗜血之意，像是一尊魔王浑身染血从那尸山血海中走了出来。

　　极限力量，顾名思义那就是萧云龙自身最强的力量，一旦动用当真有着石破天惊的威势，而这才是他真正实力的体现。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，朝着陈青冲了上去，面对着陈青双腿横扫而来的九宫十八腿，他像是熟视无睹般，整个人直接杀入到了那漫天的腿影当中。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙或出拳、或臂挡、或横击，将陈青横扫而来的那漫天腿影全都招架了下来，陈青腿势中内蕴着的那股重于千钧般的气劲之力轰在萧云龙的双臂之上，愣是未能撼动萧云龙的双臂半分。

　　待到陈青的腿势一落，萧云龙眼中杀机毕露，轮到他反击了。

　　轰！

　　萧云龙踏步而上，一步踏下，脚下的地面似乎随之颤动了一下，精通杀人之道的他出拳极为的简单，以着最快的速度一拳轰向了陈青的脸面！

　　简单，粗暴，一击毙命！

　　这就是萧云龙的杀人之道！

　　因为简单没有烦恼的招式变化，所以快，快到极致；因为快到极致因此内蕴着的那股极限的力量才堪称恐怖，才体现出粗暴的特点！

　　这样的杀人之道才是一击毙命的杀人术！

　　陈青脸色微微一变，面对萧云龙攻杀而至的这一拳，他无法闪避，一时间也想不出有什么好的应对招式，他只能招架。

　　陈青深吸口气，自身的气劲之力凝聚于双臂当中，他双臂交叉，横档于胸前。

　　砰！

　　萧云龙这一拳轰杀而至，重重地轰在了陈青交叉于胸前的双臂之上，拳势中内蕴着的那股堪称是达到了人类极限的力量汹涌而出，澎湃绝伦，一股脑儿的全都轰向了陈青。

　　“嗯！”

　　陈青口中闷哼了声，体内气血为之翻腾而起，他身躯一阵摇晃，一张脸的脸色也变得煞白起来。

　　“给我退！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他右腿横扫而出，根本看不清他的出腿，一般人出腿是腿未出而身先动，萧云龙的双肩没有任何的动荡，而他的右腿之势却已经携带着万钧雷霆的气势般横扫攻杀而出。

　　陈青心中泛起一丝怒意，现在的他像是被萧云龙压着打一样，萧云龙根本不给他丝毫喘息与还手的机会，面对这横扫而来的一腿，他唯有抬手格挡。

　　轰！

　　一声巨响，陈青心口一甜，在萧云龙腿势内蕴着的那股恐怖力量的震荡之下，震得他一口鲜血差点忍不住吐了出去。

　　蹬蹬蹬！

　　陈青的身形果真是忍不住朝后接连退了数步。

　　陈青站定身形，他眼中的目光冷冷的朝着萧云龙看了过去，显得又惊又怒，有股无法忍耐的怒火在升腾而起，他堂堂一个青龙会的老大，更是拥有着六阶的气劲之力，可竟然还是被萧云龙给逼退了，这如何让他咽得下这口气？

　　“极限力量，这就是萧老弟的极限力量吗？若非亲眼所见，我也难以置信有人能够将肉身的力量练到这样的程度。”正在观战的乔四爷忍不住感叹了声。

　　“我本以为我自身的力量已经很强，可跟萧哥比起来，我才意识到我这算是小巫见大巫了，我仍有很多需要提升的地方。”金刚也开口说着。

　　他们都很清楚，六阶内家气劲之力意味着的是什么，可萧云龙凭借着自身最为纯粹的肉身之力就将陈青给逼退，这显得太不可思议了。

　　“我竟然被你逼退了！”陈青开口，眼中有着凌厉的杀机在闪动。

　　“逼退？这不是我想要的结果，我要的结果是将你击败格杀！”萧云龙冷冷说着，他举步朝着陈青走了过去，身上那股魔王般的威势弥漫而出，笼罩当场，有股有我无敌的自信风采。

　　“战吧！我陈青不会信我会战败！”

　　陈青暴喝，他将自身的内家气劲之力全都激荡而出，他朝着萧云龙疾冲而来，施展出了‘青龙出海拳’中最为凌厉刚猛的杀招——天地青龙杀！

　　轰！轰！

　　陈青双拳齐齐出击，看着当真像是两条青龙席卷当空，内蕴着一股锐利无比的破杀之势，攻杀向了萧云龙的周身要害之地。

　　这一次，陈青摒弃了纷繁复杂的招式变化，以为那些纷繁的招式对付萧云龙没有任何效果，萧云龙根本不会被他此前那种纷繁玄妙的招式变化所迷惑，往往一拳而出就能够攻向他招式中的破绽弱点所在。

　　因此，陈青这一次的攻击直接强攻而上，有的仅仅是那股锐利无比的杀伐之道，要就此跟萧云龙展开最终的生死对决。

　　萧云龙双眼微微一眯，心知陈青这是要动用最强的手段来做最后一击了，他眼中的目光炙热而起，恍如有着两团战火正在燃烧而出，他踏步而上，以着一往无前的气势迎战上这个强大的对手。


第147章 枭雄的落幕！（一）

　　陈青带着一股必胜之心，他脸色坚决，有股无所畏惧之意，眼中的目光显得锐利无匹，他改变了原先的打法，放弃了纷繁复杂的招式变化，施展出了他自身青龙出海拳最为强大的拳势，朝着萧云龙攻杀而来。

　　这是青龙杀的一拳，狂暴无匹，刚烈无比，朝着萧云龙碾杀而至，那股呼啸而起的拳风锐利无比，惊骇人心。

　　“来吧，让我看看你的实力！”

　　萧云龙冷喝，他战意无双，眼中有股浓烈如火般的战意在升腾而起，他杀伐而上，一往无前，眼前无论是什么强大的对手也不能阻止他的脚步半分。

　　轰！轰！

　　面对陈青攻杀而来的拳势，萧云龙双拳挥动，动用了他自身那股堪称是极限的力量，怒杀而上，简单扼要的拳势却是将杀人之道极尽升华与浓缩，一拳而出携带着无尽的杀伐之气，惊天动地！

　　轰然两声，陈青那凌厉无比的拳势被萧云龙格挡了下来，陈青当即一声冷喝，他拳势一变，以着一个刁钻的角度自下而上的袭杀向了萧云龙的下颌。

　　萧云龙右臂横起，朝着身下狠狠地轰砸了下去，砰的一声，萧云龙横起的右臂与陈青一拳而上的手臂对轰在了一起，两人之间的那股气劲与力量正在剧烈的对撞着，那一瞬间萧云龙左手一记勾拳轰向了陈青左侧的太阳穴。

　　陈青伸手招架格挡，他的腿势横扫而起，连环不绝，一环接一环，漫天的腿影再度呈现而出，当中内蕴着他自身的那股六阶气劲之力，堪称是狂暴绝伦，以着一种压得让人喘不过气来的威势碾压向了萧云龙。

　　轰！

　　萧云龙右腿扬起，根本不顾陈青连环踢飞而来的腿势，他直接一腿朝着陈青的腰侧横扫而去。

　　一腿之势如神龙扫尾，携带着一股排山倒海般的神威之力，碾压虚空，阵阵引爆之声响彻而起，极为的刺人耳膜，仅仅是听着这呼啸而起的腿风，就心知这一腿之力是何等的恐怖骇人。

　　砰的一声，萧云龙这一腿破开了陈青那连绵不绝的腿势，与陈青的腿势对轰在了一起。

　　陈青的右腿仿佛是痉挛了般，他的脸上露出了一丝痛苦之色，同时他的身形也稍稍的停滞了一下，只因萧云龙一腿横扫而来的那股力量太过于强悍了，完全击散了他自身的那股内家气劲，更是让他的右腿一阵刺疼，恍如被打断了般。

　　萧云龙岂会放过这个机会，他的拳势疯狂的出击，眨眼间他连出五拳，每一拳都堪称是石破天惊，全部集中在了陈青的脸面之上，轰向了陈青的脸面。

　　陈青这会儿展示出了他那丰富的对战经验，他临危不乱，双手极力格挡，可在萧云龙那狂暴的拳势镇压之下，他身形不断地朝后退着。

　　“喝！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他右腿膝盖一记势大力沉的膝撞朝着陈青此刻空门打开的胸腹上冲顶了上去。

　　陈青脸上露出一丝骇然之色，他双臂急忙的横档而下，挡向了萧云龙那一腿膝撞之力。

　　砰！

　　一声极为沉闷的冲击声音响起，陈青整个身体忍不住朝后接连倒退着，他口中闷哼了声，一缕鲜血忍不住从他的嘴角溢流而出。

　　他倒退而出的脚步很重，每一步落下那泥土地面上都会有个浅浅的印记，可见他正在极力的克制住自身的身形，可萧云龙自身爆发而出的那股力量太过于强大，超过了他自身的承受范围，他根本无法控制得住。

　　“呼！”

　　这时，乔四爷轻呼口气，方才他一直都在屏住气息的看着萧云龙与陈青之间的这一场对决。

　　萧云龙与陈青之间的对战堪称是强强对话，这样的战斗让人看着都要喘不过气来，达到这种程度的强者之间的对决，往往任何一个细节变化都值得去关注，任何一个细微的疏忽都会引来致命的危机。

　　“这似乎还不是萧老弟那极限力量的极限所在！真不知道萧老弟一身力量到底有多强！”乔四爷忍不住开口说着。

　　“嘿嘿，反正我每一次看萧哥的战斗都会为之热血沸腾，真的是太吸引人了。”金刚说着。

　　“萧老弟战斗中展现出来的技巧跟经验真的让人叹为观止，这样的战斗经验没有上千场战斗作为磨练，根本无法历练出来。”乔四爷感叹说着。

　　“你的实力也不过如此，接受战败的事实吧。”

　　萧云龙冷冷说着，他浑身弥漫着一股浓烈的杀伐气势，他身形一动，朝着陈青冲了上去。

　　“我不服！”

　　陈青怒吼出口。他为之疯狂的爆发出了自身的拳势，将青龙出海拳演化到了极致，他像是不要命了般，疯狂的催动着他自身的气劲之力，挥舞而出的拳头上凝聚而成的一股拳道罡风呼啸当空，接连不断的朝着萧云龙攻杀而来。

　　萧云龙脸色沉静如水，波澜不惊，他挥拳横档，显得游刃有余的化解抵挡着陈青那堪称是疯狂的拳势。

　　嗖！

　　突然间，陈青的身形一闪，他施展出了九宫步法，显得巧妙绝伦的闪到了萧云龙的右侧，接着他的右拳猛地轰击而出，这一拳很快，角度也极为的刁钻，一瞬间就杀到了萧云龙的胸腹之上。

　　砰！

　　一声巨响，萧云龙看着就像是来不及闪避与抵挡一般，竟是被陈青这一拳轰击而中。

　　陈青脸上露出了一丝的喜色，但很快他脸上这股喜色之情骤然间定格住了。

　　赫然看到在那一瞬间，萧云龙的双手钳住了陈青的右手手臂，双手一扬，将陈青的右臂横拉而起，接着萧云龙一腿横扫而上，踢向了陈青的这只右臂！

　　砰！

　　萧云龙这一腿踢了上来，竟是看到陈青这只被萧云龙抓在手中的右臂猛地朝上折断而起，从肘关节上赫然看到一截白森森的臂骨显露而出，直刺当空！

　　“啊——”

　　陈青忍不住张口惨嚎了声，那股锐利的刺疼之感传递而来，超越了人类忍耐的极限，他惨嚎出口，一张脸因为极度的痛楚而扭曲起来。

　　手折臂断！

　　呼呼呼！

　　萧云龙那扬起的右腿一腿刚落，又接连攻杀出了三腿，朝着陈青身侧横扫而去。

　　陈青唯有忍痛动用左手来抵挡，但有岂能抵挡得住萧云龙那内蕴着极限力量的腿势。

　　砰的一声，萧云龙第三腿的腿势狠狠地横扫在了陈青的腰侧之上，一口鲜血宛如血箭般的从陈青口中喷吐而出，他整个身体被横扫而飞，重重的倒在了前方的地面上。

　　陈青败了！

　　他右臂折断，又被萧云龙这一腿横扫而飞，这已经注定了他的败局。

　　萧云龙眼中有着两道冷冽如刀的目光迸发而出，他朝着前面的陈青走了过去。

　　与此同时，在通往青龙山庄的通道上，五辆警车呼啸而至，五辆警车一路开过来，车里面全副武装的秘密行动组警察看到了这条通道沿途上发生的战斗，看到了倒在路边上的一具具尸体，这里恍如成为了一个人间地狱般，鲜血横流，四周弥漫着一股刺鼻的血腥味道。

　　车子开到前面，赫然看到了前方那被十几辆车子堵着的路面，这五辆警车不得不停了下来，一个个警察从车内走出，为首的正是叶曼语这个美女警官。

　　“全部人跟我步行冲上去！”

　　叶曼语开口。

　　她一马当先，率领着这批警方刚刚组建而起的秘密行动组的警察朝着青龙山庄冲了上去。

　　……

　　“你败了！”

　　萧云龙走到了陈青的面前，开口淡漠的说着。

　　陈青站了起来起来，他脸色极度的苍白，嘴角不断地冒着血泡，他右臂折断，又被萧云龙一腿横扫在了他的腰侧之上，那一腿之力震伤了他的五脏六腑，有着数根肋骨折断，若非他自身的内家气劲之力极为的雄浑强劲，换做他人挨了萧云龙那一腿早就气绝身亡了。

　　饶是如此，如今的陈青已经没有了一战之力，换言之他的生死已经掌握在了萧云龙手中。

　　“怎么会这样？我怎么会败？不可能，这不可能！”陈青自语，一张脸的脸色显得极为的狰狞可怖，他无法接受这样战败的事实。

　　“陈老大！”

　　一声充满了悲切的声音响起，张策跑了过来，他是青龙会的军师，从陈青与萧云龙对战开始，他就一直在场。

　　“我本不愿多事，是你们青龙会屡屡挑衅在先！战败者，死！”萧云龙盯着陈青，一字一顿的冷冷说道。

　　“成王败寇，谁对是错一言难尽，不过要想让我陈青坐以待毙，绝无可能！即便是要死，我也要战到底！”陈青盯着萧云龙，开口说道。

　　萧云龙没有再说什么，眼中有着一抹森冷的杀机闪动而出。

　　这时，一阵密集的脚步声由远及近，萧云龙心中一动，他转头一看，便是看到叶曼语率领着将近二十名全副武装的警察冲了过来。

　　“全都不许动！”

　　叶曼语开口冷喝了声，她拔出身上的配枪，身后跟着冲过来的警察迅速的将现场给包围了起来。

　　陈青脸色怔住，看来马占山带来的消息是真的，警方真的与萧云龙联手了，萧云龙杀上青龙山庄，转眼间便是有着全副武装的警察赶至，将这里包围。


第148章 枭雄的落幕！（二）

　　萧云龙看到叶曼语带着警方秘密行动组的人手赶至，他皱了皱眉，这个暴力女警早不来晚不来，偏偏在他准备一举击杀陈青的时候来了，有着这么多警察在场，他要想出手击杀陈青只怕有诸多不便。

　　警方自然是想要活抓陈青回去审问。

　　萧云龙有所不知的是，叶曼语心中更加的纳闷，她带着行动组的人手刚赶过来，可战斗已经接近尾声了。

　　叶曼语眼眸冷冷的看向了陈青，她说道：“陈青，警方已经掌握了你跟你率领的青龙会众多犯罪事实，就此逮捕你归案审问。”

　　“哈哈哈哈——”

　　陈青忽而仰天大笑了起来，那笑声中充满了一股难以言喻的悲怆之感，像是一个枭雄落幕走投无路时那充满了悲怆与无奈的笑声。

　　“虎落平阳，龙游浅滩，不曾想我陈青也有这一天！”陈青开口说着。

　　叶曼语眼中目光冷冽，她指挥着手底下的人，说道：“还等什么，上去把他给我扣押了。”

　　数名警察立即朝着陈青走了过去。

　　这时，陈青身旁的张策眼中隐有一丝寒芒闪动，他的右手一翻，赫然亮出了一把手枪。

　　“小心！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他冷喝了声。

　　然而，让场中之人为之诧异的是，张策那把手枪枪口抵在了陈青的胸口之上。

　　砰！

　　张策扣动了扳机，一发子弹贯穿了陈青的胸膛。

　　陈青口中闷哼了声，他怒目圆睁，紧紧地盯住了张策，脸上满是不解与震怒之意。

　　“陈老大，你不能落入警方手中，这是上面的意思。”张策在陈青的耳边轻语，这句话唯有陈青听得到。

　　陈青脸色的神色立即变幻莫测起来，显得震惊而又疑惑，最后却又变成一种悲凉与辛酸之意，至死他才明白原来张策的真实身份是上面的人安排在他身边的一个人手，说白了就是留在他身边监控他的。

　　他突然间觉得自己很悲哀，他本以为他凭着一己之力将青龙会发展得如此强势壮大，本以为自己已经掌握了自己的命运，到头来却是发觉自己仍旧是别人手中的一枚棋子。

　　一旦他这枚棋子成为了弃子，那将会被枪杀灭口。

　　他的背后牵扯到太多的大人物，这些暗中的大人物又岂能看着他落入警方手中？

　　这世上没有什么比死人更能守得住秘密的，因此张策在这最后关头枪杀陈青，这很正常，因为这本身就是他的肩负着的另一重任务。

　　扑通！

　　陈青直挺挺的倒在了地上，他怒目圆睁，死不瞑目。

　　“你竟敢当着警方的面持枪杀人，举起手来！”

　　叶曼语一声怒喝，手中的枪指向了张策。

　　现场中一个个行动组的警察也持枪指着张策，场中的气氛也变得紧张了起来。

　　“呵呵——”

　　张策笑着，他脸上带着一股坚决之意，从他掏出枪的那一刻，他已经没有想过自己还能活下去。

　　张策转眼看向了萧云龙，眼中带着一股恨意，他手中的枪扬起，就要朝着萧云龙指过去，这时——

　　砰！砰！砰！

　　叶曼语果断开枪，一发发子弹射入了张策的身体内，朵朵血花乍现而出，张策刚要举起手中之枪的右手垂落而下，他也倒在了地上。

　　“诶——”

　　萧云龙轻叹了声，不曾想最后的结局会是这样，陈青战败于他，最终却是死在了他极为信任的张策手中。

　　叶曼语立即率人冲了上去，她俯下身查看陈青的情况，伸手在他的鼻端一探，却发觉早已经没有了呼吸。

　　“可恶！”

　　叶曼语禁不住怒声说道。

　　萧云龙脸色平静，陈青死了这对他来说就是最好的结局了。至于是不是他杀的已经不重要，他已经击败了陈青，凭着陈青的性子，即便不是被张策枪杀也绝不会苟且偷生。

　　因为陈青不会任由自己落入警方手里。

　　萧云龙走到了乔四爷与金刚的身边，掏出包烟，给他们递了烟，他自己也抽了一根。

　　“都怪你这个混蛋！”叶曼语走到萧云龙面前，气呼呼地说道。

　　萧云龙禁不住皱了皱眉，他笑着说道：“这能怪我什么？”

　　“若非擅自行动，不等我跟你汇合，怎么会是这样的结局？到时候一定可以活抓陈青。”叶曼语说道。

　　“等我跟你汇合的时候，陈青他们只怕早就不知所踪了。”萧云龙说道。

　　正说话间，又有数道身影匆忙赶来，正是后面赶过来的韩锋还有萧万军，身后还跟随着几名警察。

　　“云龙！”萧万军看到了萧云龙，他喊了声，急忙走了过去。

　　“父亲，你怎么来了？”萧云龙问着。

　　“今晚之事我已经知晓了。”萧万军说着，他看着现场，诧异的问道，“青龙会之人全都伏法了？”

　　韩锋也走了过来，正听取现场的警察说明方才的情况，他们也得知了陈青最后时刻被身边的张策枪杀之事。

　　“这是在杀人灭口啊！”

　　韩锋忍不住轻叹了声，刑侦能力极强的他立即意识到这意味着什么，陈青背后牵扯到一些大人物，这些大人物自然不会眼睁睁的看着陈青落网之后被警方顺藤摸瓜的把他们揪出来。

　　只要陈青一死，那就是死无对证，再也没有人能够知道他们曾暗中与陈青之间的利益往来。

　　“小叶，通知警方人员，全都赶来青龙山庄，处理这里的现场。同时将这一带都封锁起来，严禁任何记者媒体的靠近。这里的情况务必用最快的时间清理完毕。同时，安排人手，将青龙会在江海市的其他势力一网打尽，封掉青龙会控制着的一些场所，特别是娱乐场所这些。”韩锋下令说道。

　　“是，韩局。”叶曼语点头说道。

　　韩锋这才看向了萧云龙，他点头说道：“云龙，你凭着一己之力杀入青龙会，剿灭了青龙会这股势力，功不可没！”

　　“凭我一人可不能这么快就杀上来。还要多亏四爷跟金刚的帮忙。”萧云龙说着。

　　“韩局，许久不见，别来无恙。”乔四爷一笑，对着韩锋说道。

　　韩锋看向乔四爷，他脸色一怔，不由笑着说道：“原来是乔四爷啊。”

　　“正是我，我早已不问道上之事，可青龙会有些做法我不敢认同，萧老弟是我的兄弟，他要孤身杀上青龙山庄，我岂能袖手旁观。”乔四说道。

　　“这青龙会被除掉，总算是解决了我心头一个大患。否则这青龙会一直存在，对江海市的治安维护存在着极大的隐患。”韩锋说道。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“韩局长，那这里的情况就交给你们警方处理了。我跟我父亲还有四爷他们就先走一步吧。”

　　“也好。”韩锋点了点头。

　　萧云龙与萧万军他们当即告别了韩锋，他们离开了现场。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙与萧万军他们回到了萧家武馆，武馆内那些青龙血卫的尸体都已经被警方的人处理完毕了，吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们身上受的伤已经包扎，所幸他们受伤不严重，更多的是一些皮外刀伤之类的，经过消炎敷药之后安心静养就能痊愈。

　　乔四爷与金刚也随同来到了萧家武馆，萧万军已经了解到当时也多亏了乔四爷跟金刚赶到，联手萧云龙一起镇杀那些青龙血卫，他语气感激地说道：“乔先生，真的是太感激你了，如此时刻能够赶来挺身而出，护住了我萧家武馆。”

　　“我与萧老弟相互结为兄弟，我就喊你一声萧叔吧，喊萧家主太生分了。这种事我知道了肯定会赶过来，青龙会行事如此的嚣张，胆敢派人前来围杀萧家武馆，是可忍孰不可忍。”乔四爷说道。

　　“乔四之名我早先已经听闻，得知你是一个顶天立地的好汉，如今一见果真名不虚传。”萧万军笑着说道。

　　“萧叔你客气了，要说这江海市值得我敬佩之人，萧叔你是一个。萧叔秉承萧家武馆的‘人以武立，武以德立’的原则，多有侠义之举，这才是我们这些习武之人应该学习的。”乔四爷说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“四爷，不管如何，今晚还是要多谢你。今晚已经很晚了，改天一定要请你好好地喝两杯。”

　　“哈哈，那没有问题，跟兄弟一起才能喝出真正的酒味。”乔四爷笑着，顿了顿，他说道，“萧叔，萧老弟，那我跟金刚就先走了。有什么事就给我打电话。”

　　“行，那你回去了早点休息吧。”萧云龙点了点头。

　　萧云龙便是将乔四爷与金刚送出了门，目送他们驱车离开。

　　乔四爷与金刚离去不久，赫然看到一辆玛莎拉蒂总裁豪华轿车飞驰而来，车子停在了萧家武馆门前，车门打开后秦明月与刘梅两人走下车来，她们两人下车后立即匆忙的走进了萧家武馆。

　　萧云龙刚走回到武馆后院，猛地听到后面传来脚步声，他回头一看，看到了正走过来的秦明月与刘梅。

　　“刘姨，明月，你们怎么来了？”萧云龙诧声问着。

　　“我听说武馆这边出事了，我就跟刘姨一起过来。出了什么事？听说有人要围杀武馆？”秦明月语气急促而又紧张的问着。


第149章 我想了解你！

　　“已经没事了。你看，大家不都是平平安安的吗？”萧云龙开口说道。

　　秦明月听着萧云龙嘴上说得轻松，实际情况肯定是极为的危险，不过看着萧云龙他们都没事，她原本的担心之情倒也是稍稍的缓解不少。

　　“你跟明月说了此事？”萧万军看着刘梅问道。

　　刘梅点了点头，她说道：“明月给家里打电话，说她联系云龙联系不上。我知道武馆这里出了事情，就跟明月说了。明月说要过来，我就随着她一同过来。”

　　“是发生了一些状况，不过危机已经解除。警方那边也正在严查这起事件。现在没什么事了。”萧万军沉声说道。

　　秦明月美眸一沉，饶是现场已经经过了处理，但一些残留的血迹仍旧是清晰可见，加上这里刚经历一场大战，四周显得凌乱不堪，原本摆设在后院中的一些盆栽、桌椅等等全都毁掉了，显得一片狼藉。

　　从这一点她都能看得出来之前所经历的那一场战斗是何等的惨烈。

　　“到底是一些什么人过来突袭武馆的？他们是恐怖分子吗？”秦明月问着。

　　“是青龙会的人，他们是江海市中的一股地下势力。”萧云龙说道。

　　“青龙会？”秦明月柳眉微蹙，她猛地想起了什么般，问道，“莫不就是当初打伤吴小宝的那些人？”

　　“当初打伤吴小宝的的确就是青龙会之人所为。此外，上次灵儿遭人劫持，背后的主谋正是青龙会。”萧云龙开口说道。

　　“什么？！”

　　秦明月与刘梅惊呼出口，她们脸色为之动容，上次萧灵儿被劫持之事，至今她们想起来都心有余悸，不曾想竟然就是这个青龙会所为。

　　萧万军脸色也是为之怔住，事实上他已经隐隐猜得到是青龙会所为了，这会儿听到萧云龙说出口，得到证实之后，他心中还真的是有股难以压制的怒气。

　　“这个青龙会真是无法无天了，打伤我公司员工，又劫持灵儿，今晚还要来围杀武馆，难道江海市的警方就不管了吗？”秦明月气恼地说道。

　　“今晚过后，青龙会也就不复存在了，算是终有报应了吧。”萧云龙说道。

　　一旁站着的吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们闻言后脸色为之怔住，如果说今晚过后青龙会不复存在，那岂非就是说在今晚的行动中萧云龙直接杀上了青龙山庄，歼灭了整个青龙会？

　　如此威势显得太不可思议了！

　　偌大的青龙会在一夜之间就此除名，一旦传出去都会让人为之震惊，足以引发江海市地下世界一场大地震。

　　“已经没事了，现在已经这么晚，云龙你先陪着明月回去休息吧。这里的情况我来处理一番就行。”萧万军看向萧云龙，他开口说道。

　　“父亲，我随着你一起处理吧。”萧云龙说道。

　　“不用，现在也已经没什么事。再说你打斗一晚也累了。回去了好好休息。明天你来家里一趟。”萧万军说道。

　　萧云龙想了想，他唯有点头应允，说道：“好，那我就先跟明月回去了。”

　　说着，萧云龙拉起秦明月朝着萧家武馆外面走去。

　　两人走了出去，秦明月开着她那辆玛莎拉蒂，萧云龙骑着怪兽，朝着明月山庄方向飞驰而去。

　　杀伐一晚上，萧云龙倒也没有觉得什么累不累的，只是心里面有种为之厌烦的情绪，每次历经这种血腥杀戮之后他都会有这样的感觉。或许是在与他认为回归都市之后能够告别以往的那种生活，能够平静的过日子。

　　不曾想在这都市当中也有着如此血腥凌厉的杀伐，他历经之后难免会有种厌烦之感。

　　不管如何，青龙会屡屡挑衅，他已经无法容忍，因此青龙会今晚被一锅端了，就此除名倒也是一件好事，至少往后他无需再为青龙会的事情而烦心。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙与秦明月驱车驶入了明月山庄的后院内停下车来，回到明月山庄，已经是凌晨四点钟了。

　　萧云龙停好怪兽，看着秦明月从车内走了下来，他问道：“明月你今晚要找我？”

　　“谁说我要找你？”秦明月问着。

　　萧云龙脸色一怔，他笑着说道：“之前刘姨不是说你打电话给她说联系不上我的嘛？那会儿我手机关了，因此你的确是打不通我电话。”

　　“我没有刻意要找你，只是看着你不在家，故此才会给刘姨打电话询问。”秦明月说道。

　　“这么晚了你都还不睡？”萧云龙诧声问着。

　　“你还管我睡不睡呢？”秦明月瞪了眼萧云龙，径直走进了大厅内。

　　萧云龙挠了挠头，他怎么听出来自己未来老婆那句话多少带有一些埋怨之意啊？埋怨自己经常夜不归宿？没有陪着她按时睡觉？看来往后的确是需要改一改这个习惯了，总不能让自己如花似玉的未婚妻独守空房吧？

　　“你去洗个澡吧，把你这身衣服换下来……你看你衣服上都沾着血迹。”秦明月说着，她猛地想起什么般，又紧张的问道，“你、你有没有受伤？”

　　“好像没受伤吧……”萧云龙含糊其辞地说道。

　　“什么叫做好像？你这人是反应迟钝还是怎么着？受不受伤你都不知道？你快把衣服脱了我看看。”秦明月走上来说道。

　　萧云龙张了张口，半晌他才讷讷地问道：“那啥……裤子也要脱？”

　　秦明月一张脸立即为之涨红了起来，她为之恼羞的瞪了眼萧云龙，说道：“你、你找死是吧？”

　　萧云龙一笑，他说道：“放心吧，我没啥伤势。我先去洗澡了。”

　　说着，萧云龙走进了自己的房间，拿出一套新的衣服走进了浴室内。

　　杀伐一晚，他身上的确是充满了一股血腥味，是该好好地洗洗了。

　　秦明月没有上楼，她坐在客厅的沙发上，柔和的灯光映照在她那张绝美无瑕的玉脸上，笼上一层暖黄色的灯光，越发的显得唯美与优雅。

　　她接了杯温开水过来放在茶几上，像是为萧云龙准备的。

　　她今天听萧云龙说要去跟一个朋友吃个饭，说晚一点回来，可直到夜深了也没有看到萧云龙回来的身影，她拨打萧云龙的电话也没有打通，心中情不自禁的有些担忧起来。毕竟自从萧云龙回来之后，发生了不少事，也跟不少人起了冲突。

　　她情急之下这才给刘梅打了电话，才得知今晚萧家武馆出事了。

　　也幸好最终萧家武馆能够化险为夷，并没有人遇到什么为难，总算是有惊无险。

　　或许，这得益于萧云龙的守护吧。

　　她也猛地发觉，似乎只要有萧云龙在，任何危险来临最终都能够迎刃而解的化解掉，比方万汇大厦发生的恐怖劫持事件，比方萧灵儿被劫持，还有今晚萧家武馆被青龙会之人围杀之事。

　　想到这，秦明月竟是觉得自己对于这个名义上的未婚夫真的是没有一丝半点的了解。

　　对于他的过往，他在海外生活这么多年的经历，他曾做过些什么等等……她真的是一无所知。

　　正想着，却是看到萧云龙已经洗完澡走了出来，他换上了一件沙滩裤，穿着一件背心，看上去显得很清爽，可在秦明月的眼中怎么就觉得这家伙显得如此的随意呢？

　　“明月，这都几点了，你还在这儿坐着，怎么不去睡？”萧云龙走过来，他坐在了沙发上，他看着眼前绝美如玉般的秦大美女，他笑着说道，“哦，我知道了，你一定是怕我刚洗完澡一时半会睡不着，担心我一个人太过于无聊了，所以想要陪陪我？”

　　“我说你这厚脸皮的性子能不能改改？真是臭不要脸！”秦明月没好气的哼了声，末了她看了眼萧云龙，说道，“你喝杯水吧，我看你嘴唇都干了，肯定是一晚上都没喝过水了。”

　　萧云龙这才注意到茶几上放着的那杯为他准备好的温开水，他心中泛起丝丝暖意，自己这个未婚妻嘴上不肯承认，可归根结底她心里面还是很在乎自己的嘛。

　　“咕噜，咕噜——”

　　萧云龙拿起那杯温开水一口气喝了下去，他赞声说道：“真甜，有种甘甜之感。”

　　“那是温开水，无色无味，又没放糖怎么会甜？”秦明月说道。

　　“心甜，我这心里面可是暖烘烘又甜蜜蜜的。”萧云龙煞有介事地说道。

　　秦明月想到了什么般，绝丽的脸上染上了一抹羞红之态，她禁不住抬眸嗔了眼萧云龙，说道：“少跟我花言巧语的……我、我要真的是有些事想跟你好好聊聊。”

　　“嗯？聊些什么？”萧云龙眼中一亮，平常的时候想跟自己这个美女董事长未婚妻多说几句话都难，怎么今晚她一改常态要跟自己好好聊聊了？

　　“我、我——”

　　秦明月嘴角嗫嚅，她看了看萧云龙，却又垂下眼睑，一口晶莹的贝齿轻咬着娇艳欲滴的红唇，显得不胜娇羞却又欲言又止之感。

　　萧云龙看着秦明月这副脸色，他心中一动，嘴角扬起一丝意味深长的笑意，他像是领悟了什么——这大半夜的，孤男寡女之间有什么可聊的？无非就是男女间的那些事儿……若非如此，明月又怎会显得如此娇羞？

　　人家美女都率先开口了，那自己身为一个大男人是不是应该更主动一些？

　　萧云龙当即深吸口气，他说道：“明月，你有什么想说的就尽管开口，我们都是成年人了，即便是有什么想法那是很正常的，再说我跟你之间本来就是——”

　　“我想了解你的过往！”

　　秦明月猛地开口，一句话将萧云龙未说完的话给全堵了回去。


第150章 一个故事！（一）

　　——我想了解你！

　　萧云龙怀疑自己是不是听错了，秦明月竟然说想要了解自己？她什么意思？对自己起了好奇心？

　　想到这，萧云龙眼中的目光微微一眯，嘴角扬起了一丝意味深长的笑意，有句千古不破的话叫——当一个女人对一个男人产生好奇心的时候，距离爱上这个男人也就不远了。

　　萧云龙当真是有些小激动，自己这个美女董事长未婚妻这是要爱上自己的节奏吗？

　　“哈哈，哈哈——”

　　萧云龙咧着嘴角，当真是忍不住仰天大笑三声，不过碍于秦明月在场他也唯有在心中一个劲的笑开了花。

　　秦明月看着萧云龙这副反应，她脸色有些奇怪，心想着莫非这家伙抽筋了不成？怎么就开始傻笑起来了？

　　原本她开口说出那句话，心里面感觉到极度的不好意思，毕竟她身为一个极有涵养与家教的女人，居然要对一个男人说我想要了解你这样的话，多少会引发一些歧义跟误解，误让对方觉得她对他感兴趣了一样。

　　但话又说回来，萧云龙是她名义上的未婚夫，从这点而言她想要了解自己这个未婚夫倒也没有什么不妥的，显得很正常不是？

　　唯一不正常的是萧云龙这副反应，她看着怎么觉得对方像是在傻笑一样呢？

　　“喂，我说至于吗？不就是想要了解一下你的过往嘛，你怎么这副表情？傻乎乎的，犯傻了还是在装傻充愣啊？”秦明月瞪了眼萧云龙，没好气地说道。

　　萧云龙回过神来，他嘿嘿一笑，说道：“这怎么能说是傻呢？我这是在高兴啊——难得我的老婆大人想要了解我，这可是极为关键的一步，有句话叫什么来着——”

　　“打住！给我打住，不许说，根本不是你想的那样！”

　　秦明月俏脸一红，她连忙开口，她知道萧云龙接下来想说什么，无非是想要说她对他产生了好奇心，进而对他感兴趣一类的话。

　　“其实咱们可以相互了解一下的嘛，你说呢？”萧云龙说道。

　　“我没什么好了解的，因为我的过往很简单，无非就是上学念书，后面去了国外留学，回国之后开始一步步的接手秦氏集团罢了。”秦明月说道。

　　“那……情感方面呢？”萧云龙问着。

　　听到这个问题，秦明月俏脸一红，染上了一抹娇羞的红晕，她咬了咬牙，没好气的看了眼萧云龙，为之气恼地说道：“我从一出生开始就跟你有了娃娃亲，我算是被你捆绑在一起了，就像是一个甩不掉的包袱一样。你说都这样了，我还能谈什么感情？空白，所以我以前的感情经历就是空白！哼，这些你满意了吧？”

　　听到这话，萧云龙顿感有些不好意思，他回到江海市才知道跟秦明月之间的婚约，此前可是完全不知道的。

　　故此，他在海外的这二十多年，倒是没有正儿八经的谈过什么感情，但他有过的女人可不少。

　　相比秦明月，他在这方面的经历可谓是极为丰富多彩。

　　但这一点又岂能跟秦明月坦白？

　　一旦跟秦明月说起，只怕足以把她给气得七窍生烟了吧？

　　那个女人不希望自己的男人对她是一心一意的啊，而萧云龙所经历过的女人他自己都数不过来，这些经历还真的是不能傻乎乎的跟秦明月坦白了。

　　这也怪不得萧云龙，没回来之前他哪里知道自己在江海市早就有个未婚妻了？

　　没办法，那只好装纯了。

　　因此萧云龙一笑，他颇为显得‘同病相怜’地说道：“明月啊，我跟你一样，在遇到你之前我真不知道情感为何物。”

　　秦明月看着萧云龙那煞有介事的脸色，怎么就那么的怀疑呢，她没好气地说道：“你当我是三岁小孩呢？我才不信你的话。”

　　“不是吧，明月，那怎么着你才相信啊？这失节事大，事关我的节操问题，我可不会乱说的。”萧云龙立马说着，他也没觉得自己说错，自己此前虽说有过众多女人，可并没有真正的谈过感情不是？

　　秦明月咬了咬牙，觉得不能继续就着这个问题跟萧云龙讨论下去了，对于他这种厚颜无耻却还好意思将节操挂在口中的家伙，她真的是无话可说。

　　“你以前在海外真的仅仅是充当一家保安公司的教官？”秦明月问着。

　　“对啊，这有什么问题吗？”萧云龙问道。

　　“历经了这么多事，我发觉你的身手还真的是很厉害，似乎不论有什么危险发生，你都可以迎刃而解。”秦明月说着，她看了眼萧云龙，继续说道，“我好奇的是你当个教官都有这么强大的身手？”

　　“我倒是听出来了，你这是在夸我呢？”萧云龙笑着，他顿了顿，说道，“打个比方，倘若一个人自小就跟一群凶狠嗜杀的野兽生活在一起，他为了自保，或者说是活下去，渐渐地他也会养成一种比野兽更为可怕的本能与应变能力。这就是我们经常说的环境可以造就一个人，不同的环境造就出来的人是不同的。”

　　“你的意思是你在海外长大，打小都是跟一群野兽生活在一起？”秦明月好奇的问道。

　　“我刚才那不过是一个比喻，我还没有惨到跟一群野兽生活在一起的地步吧？不过我当时倒也是经常身处危险之中，久而久之，对于危险的应变能力也就强一些罢了。”萧云龙说着，他避重就轻，说得极为的轻描淡写。

　　事实上在海外的这些年头，萧云龙几乎都是在枪林弹雨中渡过的，他所经历过的那些种种危险常人根本无法想象，更无从去体验。

　　秦明月美眸一亮，她说道：“你都历经了那些危险啊？说出来听听。”

　　“我的故事可谓是三天三夜也说不完啊，因此如何跟你细说？”萧云龙一本正经地说道。

　　“你少来了，不吹牛会死啊？”秦明月嗔了声。

　　“人活着就要展望未来，过去的事情都已经过去了，还说着有什么意思？再说那些打打杀杀的事情你一个女孩子家家的，听了也不好不是？”萧云龙说道。

　　“说来说去你就是不想说呗。”秦明月没好气地说道。

　　“你想知道啊？那这样吧，你让我握着你的双手，我慢慢地跟你说。”萧云龙说道。

　　“为什么要握着我的手？”

　　“握手言谈，岂非显得更有诚意？”

　　“你这是歪理邪说！哪有这种说法的？算了，你不说我还不愿听了呢。”秦明月脸色微红，恼声说道。

　　萧云龙深吸口气，他笑了笑，说道：“那我跟你说一个故事，这个故事对于我这一生的影响很大。”

　　“嗯？”秦明月眼眸看向了萧云龙。

　　萧云龙喝了口水，他的脸色变得肃穆与凝重起来，他用着低沉而又沙哑的声音说道：“那是在很多年前，我只有十七岁。当时我跟一个团队一起完成了一个任务，但却被敌人一路追杀，我们逃进了一个大沙漠中。那个沙漠被称之为死亡沙漠，逃入里面的人很少能够生还下来，不是迷失方向最终绝粮绝水而亡，就是遭遇到那可怕的沙漠风暴被那漫天的黄沙所吞没。”

　　“当时，带领我们这个团队的是一个老大哥，他四十岁左右，是一个华国人。我们一共有八个人，逃进这个沙漠之后彻底迷失了方向，不知道往哪儿走。老大哥就带领我们，在沙漠中沿着逆风的方向而行。逆风，那说明有风从沙漠之外的地方刮进来，逆风而行是唯一的能够寻找得到活路的机会。”

　　“我们在沙漠走了三天三夜，那时候水喝完了，粮食也吃完了，所有人都又饥又渴。如若你亲身经历，你将会发觉，在沙漠中饥饿不是最可怕的，最可怕的是干渴！白天沙漠里的温度达到四十多度，严重缺水的情况下，嘴唇完全裂开，皮肤也干裂着，五脏六腑就像燃烧了般，那种灼烧的痛感无法形容。”

　　“有人开始无法坚持下去了，这时老大哥拿出了一个水壶，水壶中还剩下半壶水，那是老大哥不舍得喝节省而下的。有人坚持不住的时候，老大哥就给他喝上一小口水。当时由于我在那个团队中是年龄最小的，得到了老大哥最多的呵护，别人只能喝一小口，我却能够喝一大口。”

　　说到这，萧云龙的眼圈似乎有些微微湿润了，他像是在缅怀，又像是在追忆，脸上带着一股敬重之情。

　　秦明月认真的听着，她双眸看着萧云龙，内心却是无比的震惊，她根本没有想到萧云龙曾经历过这样的事情。

　　这让她感到难以置信之余也意识到眼前这个男人此前曾经历过的一切充满了艰辛与危险。

　　“又过了两天，那半壶水被喝完了，老大哥最后将水壶里面仅剩的几滴水倒在了我的嘴唇上，那时候我觉得这是世界上最为甘甜的仙露了。可那时候我们还没有走出那片沙漠，眼前也看不到任何出路，唯有一片苍茫的黄沙以及那永远都不会停歇的风声。”

　　萧云龙的声音低沉而又显得苍凉，在他娓娓道来的陈述中，恍如也将秦明月整个人感同身受般的带入到了那片苍茫无边的荒漠当中。


第151章 一个故事！（二）

　　说到这里的时候，萧云龙的声音跟语气明显的变了，变得苍凉且又悲壮。

　　秦明月一颗芳心都忍不住为之紧揪而起，因为她已经听得出来这个故事中最为关键的地方，她像是感同身受一般，体会得到在当时那种断绝水源的情况下，又是在一望无际的荒漠中，那将会是何等的煎熬与痛苦。

　　就像是只能无助而又绝望的等待着死神一步步的走过来，而自己却又无能为力，那种痛苦之感只怕是难以想象，唯有亲身经历才能体会得到是何等的残酷无情。

　　萧云龙接着继续说道：

　　“有的人开始绝望了，因为没有了水源，根本无法走出这片沙漠。这时，老大哥又拿出一个水壶，他用力的摇晃了两下，说着还有水，还有满满的一壶水。他给我们打气，让我们重拾坚定的信念跟求生的意志，坚信一定能够走出这片沙漠。”

　　“那些坚持不下去的人看到还有一壶满满的水，他们眼中重燃希望，他们走上前，想要喝上一小口水。老大哥却是厉声喝止，他说这仅剩下的一壶水不能随便喝，否则喝完了那我们的希望就彻底的灭绝了。他告诫我们，让我们继续坚持下去，直到真的走不动无法再坚持的时候再喝上一口水。”

　　“没有人反对老大哥的话，因为所有人都知道，那仅剩下的一壶水就是唯一的希望所在。因此所有人继续上路，相互打气，就算是干渴到口舌已经无法生出津液了，也没有人说要喝上一口水。大家都彼此鼓励打气，要坚持到最后，要拼到最后，直到拼不动了再去喝上一口水来补充身体机能。”

　　“就这样，我们又朝前走了两天一夜，这两天一夜里，没有人说要去主动的喝一口水，包括老大哥。”

　　说到这，萧云龙顿了顿，他接着说道：“当黑夜散去，黎明降临的时候，我们在前方发现了一个绿洲，一个沙漠中的绿洲。所有人欣喜若狂，全都扑了上去，对着那片绿洲中的水源大口大口的喝着。当我们怀着激动与亢奋的心情喝着绿洲的水源一个够的时候，转身一看，却看到老大哥倒下了。”

　　“我们冲了上去，把老大哥扶起，却是看到老大哥已经气若游丝。由于严重缺水，他上下嘴唇溃烂粘合在了一起，他仍是用力的张开了口，断断续续的说着：发现了绿洲，那往前走就能够走出这片沙漠。他让我们务必要走出去，因为活路就近在眼前。老大哥说完这些的时候，他倒下了，再也没能睁开眼。”

　　“老大哥是因为严重缺水而亡，我们不理解，不是还有一壶水吗？老大哥坚持不住了为何不喝上一口？我们将老大哥手中紧紧握着的那个水壶取出，扭开壶盖一倒——倒出来的都是黄沙，满满的一壶黄沙！一滴水也没有，只有一壶满满的黄沙！”

　　说到这，萧云龙眼圈一红，隐有泪花闪动。

　　“老大哥对我们撒一个善意的谎言，我们寄予希望的那一壶水实际上装满的都是黄沙。但也正是这一壶装满了黄沙的水壶，带给我们无尽的希望跟求生的意志，才支撑着我们寻找到了绿洲，寻找到了活着走出去的生机。”萧云龙开口，语气显得极为的沉重，他又说道，“老大哥最后坚持不住倒下，那是在于前面他几乎都没有怎么喝过一口水，我们自带的水源都喝完的时候，他省下了半壶水全都给我们喝。喝完了他对我们撒一个善意的谎言，让我们误以为还剩下满满的一壶水，这样我们才坚持了下来。可是，寻找到绿洲的时候，老大哥却是倒下了，永远的倒下了！”

　　“那时我们所有人都极为的悲痛，一个个七尺男儿全都跪在老大哥的尸体前哭着喊着，他是一个让人敬重的老大哥！”

　　萧云龙眼圈微红，眼中有着泪花闪动，他双手十指像是在轻轻地颤动着，仿佛正在极力的克制住内心的一股难以抑制的情绪一般。

　　当今世上能够让萧云龙为之动容的事情不多了，可见当年此事对他内心的触动有多大。

　　秦明月听完之后顿感一颗芳心里面堵得慌，她忍不住伸过手去，轻轻地握住了萧云龙的手，却是发觉萧云龙手心里都是汗水。

　　“若非有老大哥这种无私的奉献与鼓舞，我当年早就葬身在那片死亡沙漠中了。老大哥让我明白了一个道理，一个人无论遇到多少艰险困难的情况，都理应坚持到最后一刻，直到死去也不要轻言放弃；老大哥也让我明白了，这个世界上有种情义千金难买，他一个很好的带头大哥，他用他的生命跟那份坚定的信念挽救了我们，而他却是牺牲了。”萧云龙深吸口气，有种难言的悲痛之情在脸上呈现而出。

　　“类似这样的故事寓言我曾在书上看到过，没想到现实中却是活生生的上演了。云龙，人死不能复生，你们能活下来，就是对那位老大哥最好的回报。”秦明月轻声说道。

　　“从那时候起，无论遇到什么事，我都不会轻言放弃。无论遇到什么危险，只要还没死去，我都有着一股坚定的信念。这些都是老大哥亲身教导给我的人生理念。所以，我很感激他，也很怀念他。”萧云龙说道。

　　秦明月一双美眸看着萧云龙，眼中的目光显得很复杂，又有些为之疼惜之感。从萧云龙陈述的这个故事中，她能够想象得到萧云龙在海外长大的这些年肯定是极为的不易，充满了艰辛，充满了危险。

　　秦明月是第一次看到萧云龙脸上流露而出的这种为之伤感的脸色，她唯有宽慰着说道：“云龙，你也别太伤心了，老大哥是个很好的领袖，只要你们存活下来的人好好活下去就无愧于他的付出。”

　　萧云龙深吸口气，调整了一下自己的情绪，他笑了笑，说道：“明月，谢谢你能够认真的聆听我说的这个故事。这些我鲜有跟人提起过，也不知怎么的就跟你说起来了。你放心吧，我会好好活下去的，不仅仅是为了当年老大哥如此无私的付出，更是为了我们的将来——”

　　“你、你什么意思？”秦明月脸一红，忍不住问道。

　　“将来我们得要结婚生子不是吗？不好好活着那怎么能行。秦老爷子可是一直盼着我们的孩子早点出世啊。”萧云龙煞有介事地说道。

　　秦明月呼吸差点为之停滞，这家伙刚才还显得蛮深沉的，怎么转眼间又是这副德行起来了？

　　接着，秦明月猛地感觉到自己的手心传来阵阵异样感，她低头一看，正看到萧云龙握着她的双手不断地抚摸着，这更是让她为之恼羞，她娇叱了声，说道：“你、你怎么能这样？就不能老实一点吗？”

　　“明月，这可是你主动握住我的手啊，我这不过是礼尚往来罢了。”萧云龙说道。

　　“你、你……我跟你简直是无话可说了！”秦明月红着脸，她将自己的双手抽了出来，猛地站起身，说道，“很晚了，你也该休息了……我、我上楼去了。”

　　说着，秦明月急忙的朝着楼上走去。

　　不过方才那种双手被萧云龙那宽大却又温暖的手掌轻轻抚摸着的感觉却是一直萦绕在她的心头，这让她的一颗芳心禁不住一阵砰然跳动起来。

　　通过刚才萧云龙说的那段往事中，她看到了萧云龙身上的另一面，显得深沉而又沧桑，就像是历经过了无数的风风雨雨，却又将过往的一切深藏于心，不断地发酵之下却又产生一种独特的男人魅力。

　　总而言之，这是一个有故事的男人。

　　或许他以往表现出来的随意懒散亦或是霸道强势，这都跟他过往的经历有关吧。

　　秦明月未免有些好奇，当自己一点一滴慢慢地将萧云龙内心的那一层面纱给掀开的时候，会看到的将是一个怎样真实的萧云龙呢？

　　想到这，秦明月有些期待之余却又禁不住的一阵脸红羞赧起来——

　　难道，自己真的是对他感兴趣了吗？

　　……

　　萧云龙走回到了自己的房间内躺在床上，按理说他的确是很累了，可躺在床上一时半会却又睡不着。

　　跟秦明月说起一段以往的故事，这让他尘封的记忆打开了般，他想起了过往的许多事，还有许多人。

　　“记得老大哥当时曾说过他在华国内还有一个女儿，当时才十几岁，如今八年过去了，老大哥的女儿已经长大了吧？看看这次回来能否寻找得到老大哥的女儿，如果她过得好那最好不过，如果她过得不好，自己就尽力的帮一把。”

　　萧云龙开口自语。

　　“当初的兄弟许多已经失散，有的隐姓埋名过着平静的生活，有的也许已经陨落，有的或许还在征战。穆恩应该还在魔王佣兵团吧？有他在，魔王佣兵团不会没落。只可惜，我已经退出了。”

　　萧云龙轻叹了声，想起以往的事情，他有感慨，但更多的是那种并肩而战的兄弟情，这让他为之怀念。

　　而后，萧云龙深吸口气，不再去想以往的事情，他闭上眼睛，开始沉沉入睡。


第152章 传承武道！

　　萧云龙这一觉睡得很沉，他醒来的时候都已经日上三竿。

　　萧云龙走下床，洗漱一番，走到大厅中看到餐桌上已经备好早餐，而秦明月早已经开车去公司了。

　　萧云龙吃着秦明月精心准备好的早餐，还真的是感觉到有种甜蜜之感。他自己也挺不好意思的，要是天天都让秦明月为自己准备好早餐，这怎么过意的去？自己搬过来明月山庄住的目的可不是来享受来饭来张口衣来伸手的。

　　自己肩负着的可是秦老爷子、秦远博夫妇还有自己父亲他们的殷勤期望——尽快打动秦明月的芳心，早日生出个大胖儿子！

　　萧云龙吃过了早餐，想起昨晚萧万军说让他回去一趟，他走出去骑着怪兽朝着萧家大宅飞驰而去。

　　至于青龙会之事，他早已经抛之脑后，反正整个青龙会已经覆灭，随着陈青身死，青龙会也就此成为江海市的一个历史了。

　　萧家大宅。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，他将怪兽驶入了萧家前院内停放好，刚走下车便是看到萧万军从正厅中走了出来。

　　“父亲，灵儿上学去了？”萧云龙问着。

　　萧万军点了点头，他说道：“灵儿一早上学去了。云龙，昨晚萧家武馆的事情已经处理得差不多了。也就是翔子他们的伤势需要休养一段时间。昨晚之事警方会封锁消息，不会在外面广为流传，因此对于武馆不会产生多大的影响。如今既然青龙会已经覆灭，这件事就告一段落吧。”

　　“好，只要此事没有对武馆造成影响那就行。”萧云龙沉声说着。

　　萧万军看向萧云龙，他语气郑重地说道：“云龙，我让你回来是要正式的将萧家的武道传承教给你，凭着你的悟性跟底子，很快就能掌握。但要深入的理解与运用，则在于你自身了。”

　　“那就开始吧。我对于我们萧家的武道也是极为感兴趣。”萧云龙笑着说道。

　　“走，我们去演武场。”萧万军说着。

　　萧云龙随着萧万军走到了东院的演武场中。

　　来到此地，萧万军显得精神焕发，整个人的气色看上去都要显得好不少，同时他身上也开始弥漫出一股武者风范的气势，他心情自然是极为的激动。

　　只因萧家的传承武道从现在开始正式传承到萧云龙的身上，由于他自身身体的原因，要想发挥出萧家武道那横扫千军的气势已经很难，他希望萧家的武道在萧云龙的身上发扬光大，再现当年之威。

　　“云龙，我看你拳势跟腿法都极为的刚猛凌厉，我先教给你萧家的萧家横连腿跟八荒破军拳。萧家横连腿的要诀就在于横连二字之上，横就是要横荡千军、横断山峦，连就要连绵不绝、气势如龙。”萧万军开口，他接着说道，“寻常人出腿，根本无法使得腿势达到横连的效果，只因一腿横扫而出，需要换气停顿等等。萧家横连腿却是能够打破这一常规，这在于出腿时那巧妙的力劲掌控。”

　　萧万军说着便是开始教导萧云龙这种巧妙的力劲掌控技巧，主要在于大腿蓄力，小腿借力。只要自身的力量足够强大，那蓄力的大腿等同于源源不断的发动机，不断地给发力出击的小腿输送所需要的力量。

　　如此一来，横扫而出的腿势无需任何的停顿，能够横连不断，足以将对手碾压得透不过气来。

　　萧云龙自身的横扫腿中有一记杀招名为三连杀。

　　他可以瞬息间接连出腿三次，没有任何的停顿，三记腿势几乎是在通一瞬间横扫而出，这在于萧云龙对自身的力量掌控达到了一个惊人的地步。

　　说起来，萧云龙自身的三连杀跟萧家横连腿的力劲掌控技巧有着异曲同工之妙，他认真的听着萧万军传授给他的这种精妙的掌控力劲的技巧，再跟自身掌控力量的方式两两结合、印证，还真的是受益匪浅，让他在掌控力道的技巧上又得到了极大的启发。

　　末了，萧万军将萧家横连腿的腿势悉数教导给了萧云龙，一招一式教得极为认真，将萧家横连腿的腿势变化，出腿招式等等全都认真的教了一遍，又让萧云龙先模拟着练习，发觉不对的地方他再做指正。

　　到了最后，萧万军说道：“云龙，我看你差不多掌握了萧家横连腿，你动用自身的力量演示一遍给我看看。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，他深吸口气，自身的力量随之凝聚而起，他眼中目光一沉，骤然间右腿横扫而出，一腿未落第二腿又起，连绵不断，将眼前的空气当成是敌人，刚猛无比的舞动起了他的双腿攻势。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙出腿很快，腿势更是连绵不断，没有任何的停顿，一股澎湃绝伦的力量从他的身上爆发而出，显得无比的狂暴与凶猛，连绵不断的腿势不断地碾压虚空，引得虚空爆破，阵阵引爆声噼里啪啦作响，声势骇人。

　　萧万军站在一旁认真的观看着，看着看着，他脸上不由自主的闪过一丝惊讶之色，旋即这股惊讶之色转而为激动与欣喜。

　　萧万军根本没有想到萧云龙这么快就掌握了萧家横连腿的要诀，这要诀就是横连二字之上，萧云龙的腿势接连不断，没有丝毫的间隔与停顿，这充分的体现出了萧家横连腿的特色。

　　他心知萧云龙自身的悟性与底子很好，却没想到萧云龙如此出色，这么快就掌握了萧家横连腿。

　　萧万军并不知道萧云龙此前已经领悟出自己横扫腿的三连杀，对于自身力量的掌控极为的精妙，再加上领悟了萧家横连腿的发力技巧，因此修炼这套腿势起来就显得得心应手，很快就能掌握。

　　当然，萧万军一眼看得出来萧云龙施展而出的萧家横连腿还有很多地方不是那么的连贯，但萧云龙今天刚修炼这套腿势，能够有这样的成就已经极大地出乎他的意料之外。

　　萧云龙将萧家横连腿演示完后停了下来，他问道：“父亲，你认为我练得如何？”

　　“很不错，极大的出乎我意料之外。不过有些地方仍不够连贯。比方第五式跟第六式之间的衔接。这些都是小问题，你往后多练习几下也就能够弥补过来了。”萧万军开怀笑道。

　　“我刚才施展的时候也感觉得到有个别地方不是那么的娴熟。也是第一次施展运用的缘故。”萧云龙说道。

　　“你可以说已经掌握了萧家横连腿，但有一点你需要记住，萧家横连腿并非是古板的，你若能将这腿法与你自身的腿势结合在一起，激发出更大的威力，那就更好不过。简而言之，那就是在原有的基础上进行突破。”萧万军语重心长地说道。

　　“我记住了。”萧云龙说道。

　　萧万军一笑，他沉吟了声，说道：“接下来我教你八荒破军拳。”

　　“八荒破军拳一共有八招，讲究一个破字，破敌、破杀、破天地，破杀一切强敌！因此这套拳势需要拥有极为强大的爆发力量才能体现出破字诀的要点。云龙你自身的力量很强，八荒破军拳极为适合你来修炼。”萧万军说着，他语气一顿，又说道，“我先教你第一招——一荒风云起！”

　　萧万军开始给萧云龙演示这一招，从如何出拳再到拳势的变化、力道的运用等等全都认真的边演示边讲解，让萧云龙完全掌握为止。

　　萧云龙对于这一套拳势本身就极为的感兴趣，因此他认真的看着，也在认真的学习着。

　　时间一分一秒的流逝，日头从正空渐渐地西沉。

　　演武场上，萧万军与萧云龙这一对父子正在挥汗如雨，一个认真教，一个认真学。父子之间那份血浓于水的情感正在他们身上体现而出，即便是他们曾相隔二十多年未曾见过，但血浓于水的亲情却已经烙印在他们的骨骼里。

　　一直到下午时分，萧云龙总算是掌握了八荒破军拳中的八招拳势的攻势与变化，这八招拳势分别为：一荒风云起、二荒惊风雨、三荒八方雷、四荒破敌杀、五荒憾天地、六荒杀龙手、七荒破千军、八荒我为尊！

　　萧云龙以往的拳势注重于杀人之道，因此他的拳势直来直往，直取对手要害，绝不拖泥带水。

　　但八荒破军拳却是显得气势磅礴、浑厚如山，有股于万千大敌中破杀千军万马的威势，自然是多了种种磅礴雄浑的招式变化，萧云龙也需要几个小时的时间才能堪堪掌握这种拳势间的变化与衔接。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙初步掌握之后他开始施展出这套拳势，第一式一荒风云起的拳势轰杀而出，在他那刚猛狂暴的力量催动之下，阵阵呼啸的拳风掠过虚空，像是搅动了天地风云一般，有股风云气势之威。

　　接着第二式二荒惊风雨攻杀而出，有种风雨欲来的气势，拳势中激荡而起的那股劲风刮人面疼，体现出了一股磅礴之威。

　　轰！

　　猛然间一声轰然爆破之声响彻而起，那是三荒八方雷的拳势，当真是宛如八方雷鸣般的轰然作响，只因这一式的拳势极为的凌厉无匹，引得虚空爆破，恍如平地起炸雷。

　　萧万军站在一边看着，边看边禁不住的点头，眼中满是一股赞赏之意，嘴角更是露出了一丝开怀的笑意。


第153章 震惊！

　　萧万军看着正在修炼的萧云龙，他嘴角情不自禁的露出笑意，看着此刻的萧云龙，他想起他年少的时候，也是在这个演武场上他的父亲也是这样教导着他萧家的传承武道。

　　萧万军还记得年少时他花费了十多天的时间才能初步掌握萧家横连腿与八荒破军拳的基本要诀。

　　但这会儿，萧云龙仅仅是需要半天的时间就已经初步掌握萧家横连腿与八荒破军拳。

　　萧云龙能够如此迅速的掌握，在于他本身就是一个强者，有着深厚的底子作为基础，加上他自身极为适合修炼这一类爆发力十足的腿法与拳势，上手起来就很快。

　　这让萧万军心中大为开怀，他很是期待，有朝一日萧云龙能够有所突破，将萧家的武道传承突破到更强的地步，青出于蓝而胜于蓝，那是他所期盼着的。

　　轰！

　　这时，萧云龙施展出了八荒破军拳中的第四式四荒破敌杀，一拳而出，有股刚猛无匹的杀伐气势席卷而出，惊骇人心。这一拳萧云龙像是将他自身的杀人之道融入其中了般，有股破军杀敌的威势在爆发，那股肃杀之气为骇人。

　　接着是五荒憾天地的拳势，施展而出的拳势像是引动天地风云，使得天地变色，这方天地像是随之震撼而起，阵阵破空之声接连不断的呼啸而至，内蕴着萧云龙自身的那股气势磅礴的拳道力量，攻杀而出的拳势重若山峦，犹如一座大山迎面冲撞而来。

　　猛然间萧云龙的拳势忽而一变，拳势轰杀而出的轨迹宛若龙形，如龙腾于空，却又杀气凛然，这是六荒杀龙手，顾名思义这一拳有着博龙之威。

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙一声暴喝，左右双拳接连出击，有股排山倒海般的拳势力量席卷而出，即便是眼前有着千军万马也可以双拳破之，这就是破杀千军的威势。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙沉声一喝，施展出了八荒破军拳中的最后一式。

　　这一式拳势也是八荒破军拳中的精华所在，如同一尊君王降临当时，带着唯我独尊的气势。拳势攻杀而出，那股威势足以让诸天颤动群敌俯首，那是至强的一拳，有股唯我独尊的霸气，横推当世之敌！

　　至此，萧云龙已经将八荒破军拳全都演示了一遍，他浑身汗流浃背，毕竟在催动这套拳法的时候他动用了他自身那股强悍的爆发力量。

　　“云龙，你已经初步的掌握了八荒破军拳。为父真的是没有想到你学得如此之快，这样的速度让我都为之吃惊。”萧万军笑着说道。

　　萧云龙擦了把汗，拿起地面上的一瓶水喝着，他说道：“父亲，刚才演示的过程中，他感觉到这一套拳法无论动用多么强大的力量都可以承载得住。而且力量越强，那种破杀的气势就越刚猛。”

　　“哈哈，你有这样的体会说明你已经初步的领悟到八荒破军拳的精髓所在了。”萧万军笑着，他顿了顿，又接着说道，“你所言确实如此。八荒破军拳的奥义就在于一个破字上，自身的力量越强，越是能够体现出这破字诀的威力。你的太爷爷曾经下过一个定论，当自身的力量突破到一个极限之后，催动八荒破军拳时将会产生一种全新的蜕变。”

　　“哦？太爷爷曾说过这样的话？”萧云龙问着。

　　萧万军点了点头，他说道：“你太爷爷的确是这样断言过。只可惜的是，这个突破自身极限的力量究竟如何定义的，我也不知道。就看看你往后能够亲自实践一番了。倘若你自身的力量突破到一个极限，或许就明白了八荒破军拳所带来的蜕变是怎样的。”

　　萧云龙闻言后眼中不由闪过了一丝憧憬期待之意，但这个突破自身极限力量的条件应该是极为苛刻的，可却也不能浇灭他立志要达到这种极限力量的决心。

　　“云龙，你修炼了大半天，也很累了，休息下吧。”萧万军说道。

　　萧云龙这才看了眼时间，他说道：“都已经下午了，当真是没有注意到。”

　　“所以才让你休息。你已经初步掌握了萧家横连腿跟八荒破军拳，接下来你只需要每天勤加练习，达到融会贯通的娴熟程度即可。过些天为父再把扫龙步与千影擒拿手传授给你。”萧万军说道。

　　萧云龙应了声，他说道：“那我去武馆一趟看看。”

　　“好。”萧万军点头说道。

　　萧云龙与萧万军离开了演武场，萧云龙骑上怪兽离开了萧家大宅，朝着萧家武馆飞驰而去。

　　……

　　观澜湖，云轩阁。

　　观澜湖有着江海市唯一的一个高尔夫球场，因此这里可以说是江海市富豪的一个齐聚点。

　　云轩阁是一个俱乐部，以爱好高尔夫球的富豪为群体的一个俱乐部，因此云轩阁内部的奢侈豪华程度堪称是一个皇宫大殿般，在这里只要你是俱乐部成员之一，还能享受得到恍如帝王般的享受与乐趣。

　　但江海市中鲜有人知道，云轩阁背后的老板正是步千山，江山会的老大步千山。

　　云轩阁顶楼，一间偌大豪华的会客厅内，步千山正施施然的坐着，他面容俊朗，星目剑眉，显得英姿勃发，仅仅是看着外表任谁也不会想到他就是在江海市中迅速崛起的江山会老大。

　　步千山的对面坐着一个面容粗犷而又透出一股刚猛气势的男人，他留着光头，魁梧的身躯宛如钢铁浇铸而成，一看就知道一个强势无边的男人。

　　他正是铁枭，铁狼帮的老大。

　　“步老大，不知找我过河有何要事？”铁枭看着对面的步千山，开口问道。

　　“铁老大，明人不说暗话，有什么事你还不知道？”步千山说道。

　　铁枭眼中目光一沉，有着精芒内敛，他想了想，便是一字一顿地问道：“关于青龙会之事？”

　　“青龙会一夜之间被除名，难道铁老大你还能坐得住？”步千山说道。

　　铁枭沉默不语，实际上他内心却是极为的震动，关于青龙会一夜之间从江海市除名的消息他今天中午的时候就听闻了，当时他难以置信，多方打探之后证实了这一点。代表着青龙会地位的青龙山庄已经被警方查封，据说陈青已经被枪杀而亡。

　　这个消息无异于一个重磅炸弹，在江海市的地下势力中轰然爆炸，震动整个江海市的地下世界。

　　“一直以来青龙会在江海市的势力最为庞大，你我两个帮会虽说平时也跟青龙会有些冲突，但从大的方面而言，无论是青龙会还是铁狼帮抑或是我的江山会，实则都是站在同一个阵营的。一荣俱荣，一损俱损。如今青龙会已经被除名，铁老大你说接下来该轮到谁了？”步千山开口说道。

　　“听说这是警方的行动？”铁枭问着。

　　“警方的确是参与其中，但仅仅是凭着警方的势力还不能一夜之间让青龙会除名。警方肯定借助了外力。”步千山沉声说着。

　　“外力？什么外力？”铁枭问道。

　　步千山沉吟了声，他缓缓说道：“我打探到一则消息，昨晚的时候青龙会的青龙血卫曾秘密前往武道街。”

　　“武道街？那不是江海市各大武道世家建立武馆的所在地吗？”铁枭皱眉说着。

　　“铁老大你可不要忘了，萧家的萧家武馆也在武道街。”步千山说道。

　　铁枭眼中猛地有着两道精芒闪动，他说道：“你的意思是昨晚青龙会曾派出青龙血卫前往武道街围杀萧家武馆？”

　　步千山没有回答铁枭这句话，他端起茶杯喝了口茶。

　　“青龙会一夜除名最主要的原因在于萧云龙！是萧云龙出手，所以警方借助的外力就是萧云龙！看来我们真的是低估这个萧云龙了，难以想象他一己之力居然能够攻破整个青龙会。”铁枭深吸口气，脸上的神色显得阴晴不定，心中更是波澜起伏，震惊万分。

　　步千山放下手中的茶杯，他说道：“警方既然能够对青龙会开刀，也能对你我开刀，只是时间问题罢了。看来江海市警方是要决心肃清江海市的地下势力了。我找铁老大过来也是为了商议如何应对眼下这个局势。”

　　铁枭脸上的神色显得有些变幻莫测，他看向了步千山，问道：“不知步老大有什么妙策？”

　　“摆在眼前的只有两条路，第一，主动跟警方求和，其结果就是我们两大帮会的势力务必会被瓦解；第二，强势以对，与警方对抗到底，但前提条件是需要除掉警方借助的外力！只要警方没有外力可以借助，仅仅是凭着警方，他们难有大作为。”步千山一字一顿地说道。

　　铁枭眼中目光阴沉，他辛辛苦苦将铁狼帮一手创建发展至今，手底下有着数百上千名弟兄，要让他将铁狼帮的势力瓦解，他还真的是做不到。

　　可要选择第二条路跟警方对抗到底，这也很难。

　　再怎么说，警方代表着的是国家的律法，而他们这些地下势力本身或多或少都会涉及到一些违法的交易跟内幕等等，他们要跟警方对抗自然是名不正言不顺。

　　更重要的一点，选择第二条路的前提条件是要将警方的外力除掉。

　　而这个外力岂非就是萧云龙？


第154章 下战书！

　　步千山没有说话，他显得云淡风轻般的喝着茶，唯有一双与他实际年纪不符的深沉目光时不时的看向铁枭。

　　“铁狼帮是铁老大辛辛苦苦打拼出来的产业，岂能说解散就解散。同样的，要让我解散我的江山会，我也是不肯的。我想在这一点上铁老大跟我应该是不谋而合。”步千山开口说道。

　　铁枭眼中目光一沉，他冷冷说道：“确实如此，要让我解散铁狼帮，这是不可能的！”

　　“也就是说，我们也唯有第二条路可以走了。”步千山说道。

　　“你的意思是走第二条路那就需要先把萧云龙此人给除掉？”铁枭眼中目光一沉，有着森冷的寒芒在跳跃。

　　“萧云龙凭着一己之力都能破杀青龙会，铁老大你觉得你铁狼帮有这个实力能够除掉萧云龙？”步千山不紧不慢的问道。

　　铁枭脸色一怔，他即便是再夸大也好，可要论势力的强弱，铁狼帮还真的是比不上青龙会。

　　现在青龙会一夜除名，倘若真的是萧云龙昨晚一路杀伐而上，直捣黄龙的攻破了青龙山庄，那他的铁狼帮又如何抵挡得住萧云龙？即便是铁狼帮底蕴全出，供奉着的高手全部出动，只怕到头来也是两败俱伤，那时候铁狼帮元气大伤，跟解散又有什么区别？

　　“步老大，既然你已经有了主意，不妨说来听听。”铁枭说道。

　　步千山眼中目光一沉，有着一缕锐利的锋芒闪动，他说道：“萧云龙前段时间突然间回来江海市，可对他的过往我们知道吗？我们根本不了解他，如若把他看成是一个敌人，对于一个不了解的敌人我们岂能去战胜？”

　　铁枭脸色一怔，他隐约间明白了步千山想要说什么，他语气迟疑地问道：“步老大，你的意思是？”

　　“萧云龙身手如此强大，他在国外的经历肯定非同一般。他为何之前二十多年都没有回来偏偏这个时候回来江海市？会不会是为了躲避仇家的追杀？”步千山开口，他冷笑了声，又说道，“倘若我们能够查清楚萧云龙的过往，查清楚他的身份，知道他都有一些什么敌人，那就好办了。”

　　“步老大的意思是可以将萧云龙的敌人引来江海市？”铁枭问着。

　　“不错，这叫祸水东引！看一个人有多强，只需要看他的对手究竟有多强就知道了。萧云龙自身实力深不可测，你说他在国外的那些敌人能弱吗？”步千山说道。

　　“意思是把萧云龙在国外的那些强敌都引来，将萧云龙击杀。这可是完美的借刀杀人！”铁枭嘴角终于是露出了一丝笑意。

　　“这只是其一。”

　　“哦？”

　　“只要海外的强敌介入江海市，到时候必然会引起极大的轰动。你说，那时候江海市警方还有多余的精力来管我们吗？胆敢前来江海市寻找萧云龙的，肯定都是杀伐一方的恐怖强者，只怕到时候会造成整个江海市一阵混乱。江海市警方都应付不暇了，哪还有多余的心思来肃清江海市的地下势力？”

　　“妙，妙哉！步老大这一计可谓是一箭双雕啊！”铁枭忍不住开口说道。

　　步千山淡然一笑，他说道：“这只是我初步的计划，最关键的是要查清楚萧云龙的身份，否则这个计划也无法推行。”

　　“那我铁狼帮就跟步老大你结盟，一起动用各自的所有资源，务必将萧云龙的身份查清楚了。”铁枭说道。

　　“如此最好。来，喝茶。不知铁老大是否有闲情，有闲情那我跟你打几杆高尔夫球去。”步千山笑着说道。

　　铁枭摆了摆手，他笑着说道：“步老大别寒碜我了，我就一粗人，要说打打杀杀我在行，可挥杆打球我真的不会。”

　　“哈哈，那就品茶闲聊吧。”步千山笑着。

　　随着青龙会一夜间从江海市除名，铁枭与步千山也感觉到了一种危机感，他们通过这次碰面会谈，算是正式的联合在了一起。他们不想成为第二个青龙会，不想坐以待毙，唯有联手才能破开眼前的局面。

　　只是他们将破解这一局面的矛头对准向了萧云龙，这点只怕是萧云龙万分没有想到的。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，停下车后他走了进去。

　　来到了后院，看到吴翔、李漠、陈启明他们坐在一起说着话，冷不防看到萧云龙走了进来，他们立即止住了讨论声，全都转眼看向了萧云龙。

　　“刚才都在说些什么啊？看你们说得太挺起劲的。”萧云龙口中叼着根烟，语气随意的问道。

　　“萧哥，你来了啊，也没、没在说什么，闲聊呗。”李漠笑着说道。

　　“萧大哥过来坐，刚才我们就是在聊天打屁。”陈启明笑着。

　　萧云龙走过去坐下，一旁的铁牛给他倒了杯茶，他喝了一口，问道：“你们各自的伤势恢复得如何了？”

　　“也就是一些利器所伤的皮外伤而已，没什么大碍。”吴翔说道。

　　“历经昨晚一战，今天对武馆没有什么影响吧？”萧云龙问道。

　　“没有什么影响，今天武馆的其他弟子都要练习了。武馆中的一些高级弟子修炼结束后刚离开不久。”吴翔说道。

　　“没有影响那就好。”萧云龙开口说了声，一根烟抽完，他看着吴翔、李漠他们，问道，“刚才我走进来的时候听到你们提起什么下战书什么对决之类的。这到底是怎么回事？”

　　“啊？”吴翔脸色一怔，他连忙说道，“萧大哥，我们不过是说着玩的，真没什么事。”

　　“铁牛！”萧云龙猛地喊了声，他看向铁牛，开口说道，“你最为老实憨厚，你如实给我说说到底发生了什么事？”

　　“萧大哥，我、我——”铁牛挠了挠头，他那张憨厚的脸一时间不知该如何是好，他看向了吴翔他们，显得欲言又止。

　　“有什么话尽管说，婆婆妈妈的还像是一个男人吗？不用去管他们，如果还认我这个大哥，就给我实话实说。”萧云龙喝声说道。

　　铁牛咬了咬牙，他当即瓮声瓮气的开口说道：“萧大哥，今天萧家武馆接到一封战书，点名要挑战你！”

　　“有人给我下战书？”萧云龙眼中目光一沉，他说道，“战书呢？给我看看。”

　　吴翔、李漠他们看着已经瞒不住了，也唯有和盘托出。

　　李漠从身上将一个下战书的帖子拿了出来，递给了萧云龙。

　　“我就说我刚走进来，你小子连忙往身上藏东西，原来就是为了藏这封战书啊。”萧云龙开口，他接过这封战书扫视了一眼，眼中的目光一沉，冷冷说道，“杀人魔石天？这是个什么家伙？印象中我可不记得认识这个人，无缘无故的居然指名点姓的给我下战书，语气还很横，说什么擂台上决一生死，问我有没有种应战……真他妈的可笑！”

　　“萧哥，接到这封战书的时候我也去查了一下，得知这个石天实际上就是国内的一个黑拳高手。保持着67场比赛不败的记录，绰号杀人魔。”李漠开口说道。他之前在国外打黑拳，倒也是认识国内黑拳圈子内的一些人，因此这个杀人魔石天他去查了一番，就知道了对方的身份。

　　“黑拳高手？真是有趣！”萧云龙冷笑了声，顿了顿，他说道，“我不明白的是别人向我下战书，你们一开始藏着掖着干嘛？”

　　“萧大哥，昨晚你刚历经一场大战，跟青龙会的众多高手对战。我们也是担心你的状况。毕竟这样高强度的连续战斗，就算是个铁人也吃不消啊。所以我们才决定先瞒着你，再找找对策。”吴翔如实说道。

　　萧云龙禁不住笑了笑，对他而言，高强度的连续作战早已经是家常便饭了。

　　想当初在海外，他仍在魔王佣兵团的时候，曾有过一个多月每天都持续战斗的经历。因此这种连续对战对他来说并没有什么，他早已习惯。

　　只是吴翔他们不知晓他以往的经历，担心他的身体体能方面吃不消，这才要决心瞒着萧云龙此事。

　　“连续作战对我而言不成问题。我好奇的是我不认识此人，无缘无故他为何向我下战书？”萧云龙开口，他沉吟了声，说道，“这个杀人魔石天很有可能是别人请来对付我的人，这个幕后之人到底是谁？”

　　“萧哥，这件事我让天鹏动用他的人脉关系去查了，一会儿应该就有消息了。”李漠说道。

　　李漠话刚落音，一阵急促的脚步声传来，人还未至却已经响起了上官天鹏的声音，当真是说曹操，曹操到。

　　“李漠，翔子，我查到了些消息，原来是——”

　　上官天鹏说这话跑进来后院，冷不防的看到萧云龙竟然跟吴翔他们坐在一起，这让他脸色一怔，后面的话硬生生的咽了回去。

　　“有什么话就说吧，查到什么消息就说出来。我已经知道一切了。”萧云龙看着走进了的上官天鹏说道。

　　“啊？萧哥，你、你全都知道了？”上官天鹏诧声说着，狐疑的看向了吴翔、李漠他们。

　　“这种事还想瞒得住我？”萧云龙瞪了眼上官天鹏，说道，“赶紧过来坐着，有话快说，有屁快放！”


第155章 萧云龙应战！

　　吴翔、李漠他们跟上官天鹏说好，要暂时的瞒着萧云龙。

　　谁知最后还是瞒不住，这会儿萧云龙已经知道了这一切。

　　既然萧云龙都已经都知道了，那也就没有什么好遮掩的了，上官天鹏走过来，坐下后开口说道：“萧哥，我多方打探了一下，证实了这个杀人魔石天是通过添香楼的关系牵桥搭线找到的。也就是说，有人托添香楼方面联系到了杀人魔石天，重金将石天请到了江海市，再针对性的朝你下战书。”

　　“我明白了，那无非就是陈临风跟林飞宇这两个大少爷暗中搞的鬼吧？”萧云龙一听上官天鹏这话，就猜测到了事情的来龙去脉，肯定是陈临风与林飞宇又找上了添香楼，通过添香楼作为中介，找到了这个杀人魔石天来对付他。

　　上次陈临风跟林飞宇就曾找过添香楼的一名高手想要来暗杀他，但并未暗杀成功，事后萧云龙并没有为难那个人，而是让他离开了江海市。

　　这一次这两人又再次的故伎重演，重金请来一个国内的黑拳高手对付他，还光明正大的下了战书，看来他们对这个石天很有自信。

　　同样的，这个石天对于自身的实力也很有自信啊。

　　“萧哥，我也是猜测这是陈临风跟林飞宇两人暗中搞得鬼。”上官天鹏开口，他脸上闪过一丝怒意，冷冷说道，“他奶奶的，这两个家伙还真的是吃饱了撑的。竟然又找人来对付萧哥，我看他们是不想活了。”

　　“他们对我怀恨在心，恨不得将我除之而后快。只要有任何机会，他们当然不会放过任何一个能够除掉我的机会。”萧云龙语气淡然地说道，他显得极为平静，脸色更是无波无谰。

　　“这个陈临风跟林飞宇算是什么鸟东西？胆敢屡屡针对萧哥！萧哥，既然肯定他们是幕后主谋，老子杀过去，把他们两人押到萧哥面前跪下求饶。”李漠开口，他身上杀气凛然，有股森然的杀机在涌动。

　　萧云龙笑了笑，他伸手拍着李漠的肩头，说道：“别这么重的杀气，这两个人可是江海市赫赫有名的公子哥，他们的身后可是一个世家支撑着，要钱有钱，有权有权。所以，我们不用急，跟他们玩玩——玩腻了，再杀了也不迟。”

　　“我靠！萧哥，你说话能不能不要这样霸气？让我等情何以堪啊，哈哈。”上官天鹏笑着。

　　吴翔看着萧云龙，他问道：“萧大哥，那关于对方向你下战书此事，你怎么看？”

　　“对方邀约今晚九点在天体工厂的地下擂台对战？别人如此有诚意，不远千里的来到江海市，只为与我一战，你说我岂能浇灭了别人的热情？”萧云龙笑着，而后他眼中寒芒一闪，说道，“这一战，我答应了！”

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们脸色为之一怔，其实这样的结果他们早就有心理准备了。

　　他们了解萧云龙的脾气，面对这种直接找上门来放言挑衅的对手，萧云龙从来都不会退缩更不会避而不战，他只会强势应战，用拳头告诉对方挑衅上头来会是一个什么后果。

　　但他们心里面仍是有一些隐忧，毕竟昨晚萧云龙刚历经了一场嗜杀的杀伐，如若今晚应约而战，能吃得消吗？

　　萧云龙似乎看出了吴翔他们的担心之情，他淡然一笑，说道：“不用担心我的状态，你们要担心那就去担心这个什么杀人魔石天吧。据说他还是国内的一个黑拳高手？至今保持着全胜纪录？我倒是要看看国内顶尖黑拳高手的水平如何。”

　　萧云龙回来之前是西伯利亚地狱训练营中的终极教官，被人称之为魔王。

　　魔王教官如今都成为了世界上顶尖黑拳界中的一个传奇教官，由他训练出来并且得到他批准毕业离开地狱训练营的黑拳选手，一个个全都在世界各大顶尖黑拳赛场上大放异彩，鲜有败绩。

　　最近，在中东最为顶级的魔王赛场中问鼎第一宝座的‘战斧’安格斯就是他训练出来的一名学员。

　　因此，这个所谓的杀人魔石天要给萧云龙下战书挑衅，这绝逼是大水冲了龙王庙。

　　倘若石天知道萧云龙的身份，只怕有多远逃多远了吧？

　　事实上，萧云龙得知石天的身份是一个国内黑拳高手的时候，他脸色也是一阵诧异，有种哭笑不得之感，他自己曾训练出不少优秀的黑拳选手，不曾想到头来居然会被国内的一个黑拳高手下了战书，要挑战他。

　　“萧哥，既然你要应战，那我们也要过去助阵。”上官天鹏说道。

　　“对，我也要过去。我也想看看这个号称国内黑拳赛事中从未有过败绩的黑拳高手到底有什么实力。”李漠也开口说着。他此前在国外就是打黑拳的，得知向萧云龙挑战的石天就是一个黑拳高手，他倒也是很感兴趣。

　　“要去观战也可以。翔子，这个消息你们不要跟我父亲提起。免得他会担心。”萧云龙说道。

　　吴翔点了点头，他说道：“萧大哥，我知道，不会跟师父说起的。”

　　萧云龙眼中目光一转，猛地想起了什么般，他‘咦’了声，问道：“小宝呢？刚才说话没注意，怎么没看到他人？”

　　“萧大哥，小宝今天回去秦氏集团了。”陈启明说道。

　　“这么说小宝已经是恢复正常了？”萧云龙脸上露出一丝喜色，他开口问道。

　　“早已经行动自如了。又经过这些天的调养，已经没有什么事。但他还是不能进行太剧烈的运动，适当的跑跑步什么的还是可以的。等再过个十天八天的，就彻底没事了。”吴翔笑着说道。

　　“哈哈，那倒也是不错。”萧云龙笑着，顿了顿，他说道，“那就先这样吧，我回去一趟秦氏集团。晚一点我再来找你们，一块去天体工厂。”

　　“好！”

　　吴翔他们纷纷点头。

　　萧云龙站起身，骑着怪兽离开了萧家武馆，朝着秦氏集团飞驰而去。

　　萧云龙来到了秦氏集团，他走上了三楼的训练室，一走进去看到高云他们已经停下来训练了，正围着吴小宝在聊天着，有说有笑的，显得极为的开心激动。

　　“萧教官来了！”

　　方侯最先看到了萧云龙走进了，他激动的叫出声来。

　　高云他们回过头来，看到萧云龙后纷纷叫喊了声。

　　萧云龙看着高云他们一个个身上仍旧是满头大汗的样子，心知他们刚训练完，他笑着说道：“你们都很不错，我已经有一两天没有过来了，但你们仍旧是很自觉。”

　　说着，萧云龙看向吴小宝，笑道：“小宝，你现在感觉到行动方面已经没有问题了？”

　　“萧教官，已经没有问题了。所以我今天就回来公司。我打算明天就开始正式回来上班。否则你看我现在已经好了，一直不来上班，秦总还一直给我算工资，我心里挺过意不去的。”吴小宝说道。

　　“行，回来上班可以，但是你要是想跟高云他们一起训练，还得要等十天八天左右。那时候你就可以加入他们的训练队伍当中。”萧云龙说道。

　　吴小宝点了点头，他为之激动地说道：“今天我过来的时候已经看到了队长跟兄弟们的训练情况，我看着都有种忍不住想要跟他们一起训练的冲动。我都迫不及待了。”

　　“别着急，慢慢来。”萧云龙笑着说道。

　　“小宝，你现在最关键的就是把身体恢复到原来的状态。到时候你跟我们一起训练了也不用担心进度问题，我们会一起教你。”高云说道。

　　“是啊。小宝，看着你回来了，大伙心里头都很高兴。”方侯语气激动地说道。

　　“以后我们兄弟们又可以在一起了。只要我们变强了，谁都不能轻易欺负我们。”龙飞也说道。

　　吴小宝笑着，心头满是暖意，他说道：“能遇到你们真的是我的福气。我真的很感动。”

　　“兄弟之间不说这些客气话。”高云笑着，伸手拍了拍吴小宝的肩头。

　　“高云，今天的训练任务既然结束了，一会儿就早点回去吧。明天再继续练。”萧云龙说道。

　　高云他们纷纷点头应了声。

　　萧云龙跟他们闲聊几句后就离开了训练室，他坐电梯上楼去找秦明月去了。

　　萧云龙来到了秦明月的办公室，秦明月刚接到一个电话，转眸间看到了走进来的萧云龙，她说道：“你该不会是一觉睡到现在吧？”

　　“怎么会？我中午就醒了，还吃了你准备好的早餐，那真是让我感动——明天还有吧？”萧云龙笑着说道。

　　秦明月美眸一瞪，她没好气地说道：“怎么？难不成你明天还想继续睡懒觉？”

　　“这个……当然不是，说说而已，我这么勤奋上进的男人，每一次睡懒觉都是对我良心的拷问啊！”萧云龙一本正经的说着，他看了眼时间，说道，“下班了，一块回去吃饭吧。明天就是周末了，一块回去跟我父亲、刘姨他们一起吃饭。”

　　“行吧……那啥，明、明天我想回家一趟。”秦明月说道。

　　萧云龙脸色一怔，他回过味来，笑着说道：“没问题，明天我陪你回去。正好可以过去跟秦老爷子唠唠嗑喝杯老酒。”

　　“谁说让你陪了？”秦明月嗔了声。

　　萧云龙嘿嘿笑了笑，并没有说什么，这女人嘛大体都是口是心非的动物，你不想让我陪你回去你开口说出来干嘛？真当我不解风情啊？


第156章 一战之初！（一）

　　萧家大宅。

　　华灯初上，夜幕降临，萧家大宅内灯火通明，时不时有着欢声笑语传来。

　　萧家大宅的餐厅内，萧万军、刘梅、萧云龙、秦明月、萧灵儿都围坐在了一起吃着晚饭，气氛显得极为的融洽，大家有说有笑的，有种一家子人坐下来团聚吃饭时才有的那种温情之感。

　　“明月，最近在公司忙吗？”萧万军开口问道。

　　“还好吧，也不算特别忙。秦氏集团已经成型，我接手的时候父亲已经把公司打理得很好，也有着往后发展的详细规划，只要按部就班就不会有什么大问题。只是我最近一直想要把公司的业务扩张到海外市场，因此一直都在准备着。”秦明月说道。

　　“扩展到海外市场？这可是一个大手笔，因此得要多慎重多准备才行。”萧万军说着。

　　秦明月点了点头，她说道：“最近已经跟罗斯柴尔德家族的一个代理正在商谈，准备引进国际上金融巨头的资金，一旦谈判成功，就可以借助罗斯柴尔德家族在欧美的影响力开拓海外市场。”

　　“罗斯柴尔德家族？这可是真正的一个庞然大物，是世界上一个真正意义的金融家族，也是一个真正古老而又底蕴深厚得难以想象的家族。倘若能够得到罗斯柴尔德家族的投资合作，那还真的是能够借此拓展海外市场了。”萧万军开口说道。

　　一旁的萧云龙没有说话，但听到罗斯柴尔德这几个字，他的脸上浮现出一抹奇怪的表情，嘴角似乎也泛起了一丝意味难明的笑意，脑海中隐约浮现出了一道丽影。

　　“云龙之前不是一直都在海外生活的嘛，也不知道云龙在海外那边有没有建立起一些什么关系，能够帮得到明月。”萧万军说着，他看向萧云龙，说道，“云龙，你说说呢？”

　　“啊？我啊……我在海外也就是跟个普通人差不多，哪能认识得到诸如罗斯柴尔德家族这样的庞然大物。”萧云龙笑着说道。

　　“明月，那这方面我们还真的是帮不到什么。再说公司发展运营这一块，我更是没有什么经验。你还是多跟你父亲多交流商谈一下。”萧万军说道。

　　“萧叔叔，也没什么的，我也就是有这个意愿朝着海外扩展公司的业务。不过这一次跟罗斯柴尔德家族的这个代理谈判也不知道能不能行。反正先试着谈谈再说。”秦明月笑着说道。

　　一旁的刘梅一笑，说道：“咱们就别光顾着说话不吃饭了，先吃饭，再不吃这些菜可都要凉了。”

　　“呵呵，先吃饭。明月，你多吃点，多吃几块红烧肉。”萧万军笑着说道。

　　“爸爸，秦姐姐正在减肥呢，你怎么让人家多吃肉啊。”萧灵儿嘟嘴说道。

　　“减肥？说的什么话，好端端的减什么肥。再说了，明月可以点也不胖，还显瘦呢，多吃点身体才好，才有精力管理公司的事情。”萧万军不以为然地说道。

　　萧云龙也一笑，特地给秦明月夹了几块红烧肉，说道：“父亲说得对，你是应该多吃一点——你放心，你吃胖了我也不会嫌弃。”

　　“你——你才胖呢！”秦明月俏脸一红，没好气的说了声。

　　“嘻嘻，哥哥跟秦姐姐好恩爱哦。”萧灵儿笑着。

　　“啊？！”

　　秦明月诧异了声，她真是看不出来这怎么就跟恩爱扯上关系了，看来是童言无忌啊。

　　萧万军他们吃过了饭，在大厅中坐了一会儿。

　　萧云龙看着已经是八点一刻了，他站起身说道：“父亲，明月忙了一天，我跟她先回去休息吧。”

　　“好好，那你们先走吧。”萧万军说道。

　　秦明月听到萧云龙这么说后也唯有站起身，跟萧万军、刘梅他们道别后一起走了出去。

　　萧云龙与秦明月开车离开了萧家大宅，萧云龙对着秦明月说道：“明月，你先回去，我去一趟萧家武馆。昨晚翔子他们受了点伤势，我去看他们一眼。一会儿再回去。”

　　“要不我跟你一块过去看看吧。”秦明月说着，她也想起了昨晚萧家武馆被青龙会的人围杀之事。

　　萧云龙这不过是找个借口去萧家武馆跟吴翔他们汇合，然后一起过去天体工厂应邀对战那个向他下战书的杀人魔石天，因此他又岂能让秦明月一块陪同着过去？

　　“他们也没什么事，我一个人过去看一眼就行了。”萧云龙笑着，顿了顿，他又说道，“还是说你也想跟着过去让他们喊你一声嫂子？”

　　秦明月脸色立即涨红而起，她恼羞的瞪了眼萧云龙，说道：“你这人真是可恶……算了，我不跟你去了，你自己去吧。”

　　“哈哈，我会把你的关心之意传达给他们的。你先回去吧，我是看你累了一天，回去了洗个澡好好休息一番。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月点了点头，她没再说什么，她开着她那辆玛莎拉蒂朝着明月山庄飞驰而去。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸如飞的冲向了萧家武馆。

　　很快，萧云龙驱车来到了萧家武馆，走进了武馆内，看到上官天鹏、吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们都已经在等待着，看到他走进来后众人为之激动，有种亢奋之感呈现而出。

　　“萧哥你来了，那我们直接过去吧。”上官天鹏语气显得迫不及待地说道。

　　“萧哥，到时候你要是看不上那个对手，让我上去跟他对战一番。”李漠笑着说道。

　　“这可不行，你有伤在身。”萧云龙笑了笑，他说道，“我们走吧，也该出发了。”

　　“走！”

　　上官天鹏语气激动的说着。

　　萧云龙与着吴翔、李漠等人一同走了出去，坐上车子后朝着天体工厂方向飞驰而去。

　　萧云龙去过天体工厂，当时李漠正跟铁狼帮的郑武对战，他过去掠阵观看了。

　　这一次去天体工厂，却是他亲自走上擂台应邀而战，他脸色很是平静，没有丝毫紧张之意，面对这种直接找上门来的挑衅，他都会强势以对。

　　约莫九点钟左右，萧云龙他们一行人驱车来到了天体工厂，停下车后他们朝着天体工厂中一个地下擂台赛场走了过去。

　　萧云龙本以为没有什么人过来观战，可走到这个地下擂台赛场，竟是看到赛场四周已经坐着不少人，起码有上百号人坐着等待着，看来这一战已经有人放出了风声，所以才会吸引这些人前来观战。

　　这里面也有目前正在掌管这一带地下擂台赛场的幕后老板利用这一战作为噱头，说白了就是让一些喜欢看黑拳格斗的老板商人过来下注买卖，从而达到盈利的目的。

　　毕竟杀人魔石天在国内的地下格斗场中极为的出名，但凡有他的比赛都会吸引大批人前来观看，同时也会下大量赌注。

　　但萧云龙走进来看到这一幕后他却是皱了皱眉，他应战而来，但却被人当成是一种观赏娱乐并且下注赌博的搏杀项目，这当然让他心头不爽。

　　“正主来了！萧云龙现身了！”

　　“他就是萧云龙？他还真的胆敢过来应战了？”

　　“他的确就是萧云龙，近日来在江海市可谓是出尽了风头，我见过他，因此绝不会认错！”

　　“那好戏就要上演了！杀人魔石天保持着不败纪录，多次在场上一击击杀对手，一身实力强大无匹。也不知道这个萧云龙能够抵挡杀人魔几招。”

　　“这可不好说，萧云龙既然赶来迎战，那说明他对自己也是很有信心的。”

　　“信心？哼，在绝对的实力面前信心有什么用？别忘了杀人魔可是一个黑拳高手！你知道什么叫做黑拳吗？那才是真正的搏杀之术，而不是花拳绣腿！”

　　“王老板，我知道你下注了杀人魔五百万，因此希望杀人魔赢。但这一战结果如何，可不是你我说了算，还得要等着才知道最后胜负分晓啊。”

　　……随着萧云龙出现，一声声议论声传递而来。

　　擂台前面的第一排席位上坐着几个人，居中坐着的是一个肤色黝黑、脸型刚硬的男子，他静静地坐着，正在闭目养神，身上披着一件大衣，虽说他身上没有丝毫气息弥漫而出，看着就像是一头黑熊安静的坐在那儿。

　　可冥冥之中却是带给人一种难以言喻的沉重压迫力。

　　那就像是一头猛兽，一头狂暴的黑熊坐在那儿，一旦醒来必然是嗜血狂暴万分。

　　当四周的议论声响起，他听到“萧云龙”这三个字的时候，原本闭目养神的他双眼猛地睁开，他双臂一扬，披在他身上的那件大衣立即被弹开，他‘腾’的一声猛地站了起来，转头朝着入口处看去。

　　萧云龙心有所感，也转眼朝着这个站起来之后极为魁梧健壮的男子看去。

　　“你就是应战的萧云龙？好，很好，你还是来了，还以为你不敢前来应战呢！我就是石天，今晚你的对手！”

　　这个男子盯着萧云龙，他一字一顿的说着，声音沙哑而又冰冷，透出一股冷冽的杀气，从他的身上也开始有着一股狂暴嗜血的气息席卷而出，绝对是一个杀伐无数的强者，否则不足以凝练出这样的气势。


第157章 一战之初！（二）

　　开口说话的这名男子正是杀人魔石天，国内公认的顶级黑拳高手，保持着67场比赛不败的全胜纪录。这67场比赛中，有60场比赛他当场击毙对手，从此获封了杀人魔这个称号。

　　石天身上的杀气很重，特别是萧云龙到来之后，他浑身杀气凛然，冰冷的目光盯着萧云龙，有股旺盛的战意正在燃烧而起。

　　“你就是那个什么石天？只怕你都没资格与萧哥一战。”李漠开口说着，他看着石天，他身上也有股战意在燃烧。

　　“你算什么东西？也配跟我说话？”石天语气一沉，嗜血的目光盯住了李漠。

　　“你——”

　　李漠脸色一怒，却是被身旁的萧云龙按住了他的肩头，他目光环视当场，看了眼石天，又看了看四周坐着的人群，他不解地问道：“这是怎么回事？有人将这场战斗当成了一场赌注？把我当成什么了？”

　　擂台场中那些坐着的人闻言后脸色为之一怔，这一场对战他们是受邀而来，的确是下注了。

　　事实上，今晚萧云龙与石天这一战，在幕后这个擂台场的老板运转之下，下注的总资金已经超过了五千万，百分之九十以上的资金都是押注石天赢。

　　石天头顶着杀人魔的名号，他自身的实力是明摆着的。

　　而萧云龙在他们眼中可谓是籍籍无名，听都么有听说过，自然不会有人下注萧云龙。

　　萧云龙却是不干了，他可以前来应战，但要让他成为别人手中利用来下注盈利的工具，他心里头当然不乐意。

　　“你要跟石天一战，我们前来观战，同时下注娱乐，这并不妨碍你跟石天之间的对决吧？”

　　“没错！我们可是冲着石天的比赛对战而来，这样的擂台对决岂非也是让人下注娱乐的吗？”

　　“依我看他是不敢跟石天在擂台上对战，所以才找出这样的理由借口吧？”

　　这些前来观战的人当即都开口议论起来。

　　萧云龙眼中目光一沉，他环视当场，猛地冷喝了声：“都他妈给我闭嘴！老子前来应战，不过是想教训教训这个胆敢向我下战书的家伙，我可没闲情要沦为你们手中赌注的筹码！这个擂台场的幕后老板是谁？给我出来！”

　　“真是好大的口气！你是不敢上台与我一战才故意这样说的吗？”石天看着萧云龙，冷冷说道。

　　萧云龙看了眼石天，他说道：“我不管你是谁邀请你过来对付我的。既然你给我下了战书，我就会前来应战。但你还有场中所有人给我听好了，我不是你们作为赌注的筹码，你们也没有这个资格！这里的老板呢？给老子滚出来！”

　　“萧先生脾气果真是够大的，也不知道一会儿在擂台场上你的实力是否也跟着脾气一般大。”一声淡然的声音响起，便是看到前排的席位上一个中年男子站了起来，他面容白净，显得很文气，脸上还戴着一副眼镜，他看着萧云龙，说道，“在下刘义，正是管理这个地下擂台赛场之人。萧先生与石先生既然在我这里的擂台一战，当然要按照这里的规矩来。”

　　“所谓的规矩就是我要成为你供给别人下注的筹码？你有这个资格吗？如果不按照规矩来呢？”萧云龙冷冷问道。

　　“那就不能在这里对战，只要在这里，必须按照我的规矩来！事实上，这里的地下擂台赛场都是这样的规矩。”刘义语气淡然地说道。

　　“如若是这样的规矩，那很抱歉，这一战恕不奉陪。”萧云龙开口说道。

　　萧云龙此话一出，场中之人都不干了，纷纷叫嚷了起来，他们可是下注了资金，要是这一战未能进行，那岂非是让他们的希望落了一场空？

　　刘义皱了皱眉，他说道：“萧先生，既然来了，就此退出只怕不妥吧？还是说萧先生不敢上台一战？”

　　萧云龙盯着刘义，一字一顿地说道：“你这是在威胁我还是在激将我？抑或是二者皆有？”

　　“威胁？不敢，不敢，在下岂敢威胁萧先生。”刘义皮笑肉不笑地说道。

　　“刘义，我看你就敢！”

　　这时，一声雄浑的暴喝声传来，带着一股让人为之凛然的威压，话刚落音竟是看到乔四爷走了进来，身后跟着魁梧如山般的金刚。

　　“四爷，你怎么来了？”萧云龙脸色一怔，诧声问道。

　　“萧老弟，你要在这里与他人对战，这样的消息又岂能瞒得住我？这天体工厂一带的地下擂台有我既定下来的规矩，这里发生的事情我都会知道。因此我得知消息后就赶过来了。”乔四爷说道。

　　“四、四爷，您也来了，真是大驾光临。”刘义看到乔四爷后他脸色微变，急忙迎了上来。

　　“哼！萧老弟是我的兄弟，刚才你说什么？胆敢威胁我的兄弟？”乔四爷根本不在乎刘义表现出来的那种热情，开口冷冷问着。

　　刘义心中震惊，刚才他可谓是热脸贴上了冷屁股，他根本没有想到萧云龙居然是乔四爷的兄弟。

　　“四爷，您也知道，这地下擂台赛场有这样的规矩，再说这么多人已经过来了，纷纷押注资金，如若就此取消，岂非就是要把他们都要赶走了。”刘义开口说道。

　　乔四爷眼中目光一沉，他说道：“场中这些人都下了赌注？”

　　“对啊，他们都下了赌注。”刘义点头说道。

　　“有多少人押注萧老弟的对手？”乔四爷问着。

　　“几乎百分之九十以上的都押注了石先生。”刘义说道。

　　“那这样吧，今晚押注的资金我全盘接下。并且规则只有一个，那就是只分输赢。押注的资金押谁赢了，我按照一倍的赔率给予。比方你们押那个什么石天这一战获胜，押了五百万，那我就赔给你们五百万。”乔四爷开口，他看向萧云龙，说道，“云龙，这里的确是有这样的规矩。我知道你不愿成为他人下压赌注的筹码。我把盘子接过来，这一战你赢了这笔钱就是你的，也算是拿点利息。你看如何？如若你还觉得心里不舒坦，那就去另外一个地下擂台赛场对战，那里不会有这样的规矩。”

　　萧云龙自身倒也是不缺钱，他回来江海市的时候地狱训练营的老板杜克给他账户打了一笔钱，那笔钱他一直没有动过。

　　他本身的确是不愿成为别人用来下注的筹码，不过这个盘子由乔四爷接手，那倒也是可以的。

　　另一方面萧家武馆的发展等等也会用得到资金，通过这一战狠狠地还击对手之余，还能收点利息倒也是个不错的选择。

　　此外萧云龙也想到这一次陈临风与林飞宇这两个公子哥肯定也会下注，赌注压的还是要跟他对战的石天，通过这一战让陈临风与林飞宇下注的资金打水漂倒也很不错，形同狠狠地扇打他们的脸面。

　　“好，四爷你来接盘，那这一战我就应允。”萧云龙说道。

　　乔四爷看向刘义，问道：“刘义，这一盘下注我来接手，你没有异议吧？”

　　“四爷，我岂敢有异议，再说你把规则这么一改，让给我我也不敢接手啊。”刘义苦笑着说道。

　　原本石天与萧云龙这一战的押注规则可不是分出胜负这样简单，当初的规则分成多种形式，比方石天在10秒、30秒、一分钟等不同时间内击败萧云龙，那赔率是不同的，时间越短赔率就越大；还有这一战石天是否当场击毙萧云龙，击毙与否的赔率也不同。

　　按照原先的规则，仅仅是分胜负也有赔率，石天与萧云龙的赔率比是0:5，也就是说倘若押注石天获胜那赔率是0，不会有任何收益；倘若押注萧云龙获胜，那会有五倍的收益。

　　不过当然不会有人押注这个胜负赔率，石天实力强大，萧云龙在国内却是名声不显籍籍无名，否则胜负的赔率比也不会是0:5了。

　　现在，乔四爷将这个盘口接下来，并且规则改为最简单的分出胜负方式，只要押注石天赢了，就有一倍的收益，比起之前的规则当然简单得多。

　　这样的盘口刘义可不敢接，他心中也认定这一战石天会赢，擂台场上的其他人也是一样，因此这些人肯定全都押注石天，那可是大几千万。刘义可不想当这个冤大头，接下这样的盘口最后赔出去几千万。

　　“什么？规则改成这样了？就只看胜负？那还用说吗，肯定押石天啊！”

　　“这个人是谁？他有能力接下这样的盘口吗？”

　　“明摆着是要来赔钱的吧？仅仅是胜负规则，用脚趾头想都知道石天肯定会胜！”

　　“我比较关心的是，他有没有能力接下这个盘口。倘若到时候我们下注赢了，他没钱赔怎么办？”

　　擂台场上有人议论而起。

　　乔四爷听到了这些议论声，他语气一沉，喝声说道：“凭我乔四之名，难道你们还不放心？只要你们能赢，倾家荡产我乔四也能拿得出钱赔给你们。”

　　刘义旋即也说道：“诸位，乔四爷之名在江海市那可是如雷贯耳的。四爷一诺千金，我在这里可以给四爷当担保人，四爷能接下这个盘口。”

　　“好，有刘老板这么说，那我们就放心了。”那些前来观战下注之人纷纷说道。

　　石天这时一跃而起，跃上了前方的擂台，他面向萧云龙，一字一顿地说道：

　　“萧云龙，那你还等什么？有种就放马过来一战！”


第158章 一战开始！

　　石天走上了擂台之上，已经是迫不及待的向萧云龙出言挑衅。

　　石天身躯魁梧，走上擂台的他将身上的上衣脱下，精赤着上身，也彰显出了他那极为健壮的身躯，身上看着没有任何一处多余的赘肉，整个身体恍如那黑色精钢浇铸而成的般，那一根根虬结而起的肌肉线条贲张而出，其身上有着多处纵横交错的伤疤印痕，这些伤痕都代表了他以往辉煌的战绩。

　　毫无疑问，这绝对是一个身经百战的强者，精通各种搏杀技巧，对战的经验必然也是极为的丰富。

　　萧云龙身边的上官天鹏、李漠等人听着石天如此狂妄的话语，他们心头纷纷不爽，上官天鹏更是忍不住说道：“喊什么喊，你是想迫不及待的早点被击倒吧？”

　　“胆敢向萧哥下战书，一看就知道是活得不耐烦了。”李漠也说道。

　　石天眼中目光一沉，听着上官天鹏他们的话，他冷冷说道：“擂台之上以拳头说话，你们两人算什么东西？也配在这里指手画脚。要是不服，一会儿我将萧云龙击败倒地，你们可以上台来与我一战！”

　　“真是狂妄！那我去领教一下你的身手！”上官天鹏怒声说道。

　　“天鹏，这一战由我来，对方是向我下战书。这算是一个不错的对手，你们好好看着，学习学习。”萧云龙沉声说道。

　　上官天鹏与李漠他们脸色为之一怔，值得萧云龙开口说出不错的对手，那足以说明这个杀人魔石天绝对是一个强大的对手，他们应了声，没再跟石天针锋相对。

　　“萧老弟，既然对方向你下战书，点名要挑战你，你尽管去战，其他的事情交给我即可。”乔四爷对着萧云龙说道。

　　萧云龙点了点头，他朝着擂台场上走了过去。

　　石天眼中目光森冷，有股嗜血狂暴的气息在弥漫，他看着萧云龙走了上来，嘴角扬起了一丝冷笑之意。

　　“冲着你胆敢前来应战的这份勇气，我可以饶你不死，不过你肯定要成为一个废人！”石天眯着眼，开口说道。

　　此次，他受人所托，前来江海市挑战萧云龙，只要将萧云龙在擂台上打残打废那就算是完成了任务。

　　在他眼中，打残打废的定义就是跟个植物人差不多，下半生只能永远的躺在病床上，这样的结果比杀了对方更让其痛苦煎熬百倍吧。

　　石天这次过来，还真的是收到了极为丰厚的酬劳，此外这一战他要是获胜，还能领取那丰厚的奖金池的奖金，他没有理由不来。

　　再则萧云龙这个人他多方打探，也没能打探出个名堂来，他心想着萧云龙也不过是会几手拳脚功夫的人罢了，强也强不到哪去。跟他这种精通于搏杀之术的黑拳高手比起来，那些所谓的武道世家弟子的拳脚功夫根本就是花拳绣腿。

　　“你准备好了吗？”石天盯着萧云龙，开口问道。

　　“你尽管出手便是。”萧云龙语气淡然地说道，脸色极为平静，显得云淡风轻，不以为然。

　　“少在我面前装出一副世外高人的样子，让我看看你能挡下我几招！”

　　石天冷喝了声，他身上一股狂暴的气息旋即席卷而出，他浑身的肌肉紧缩而起，他双腿猛地一蹬地面，气势迅猛的朝着萧云龙疾冲而上，那速度当真是快到了不可思议，犹如一头黑豹扑杀向眼前的猎物。

　　轰！

　　疾冲而至的石天出拳了，一拳轰杀而出，直取向了萧云龙的咽喉要害！

　　这一拳很快，出拳的速度之快让人叹为观止，在如此极速的拳速之下，这一拳内蕴着的那股爆发力量更是雄浑万分，简单而又直接的一拳，没有任何招式的变化，唯有快、狠、准三大要素，而这正是黑拳的一个最为显著的标记。

　　呼！

　　几乎就是在石天出拳的刹那间，一股呼啸的拳风响彻而起，萧云龙也出拳了，虽说石天先一拳轰击而来，可萧云龙却是后发而至，那拳速并没有比石天慢半分。

　　砰！

　　一声砰然之声响彻而起，两人的拳势对轰在了一起，彼此间迸发而出的那股力量也狠狠地对撞着，爆发出了砰然声响。

　　萧云龙宛如磐石般，纹丝未动，这让石天的脸上闪过了一丝诧异之色，他根本没有想到萧云龙能够完完全全的接下了他的一拳。

　　石天立即意识到眼前的萧云龙绝对是一个可怕的劲敌，他的反应能力很快，两人拳势对接过后，他的右腿横扫而出，一记低鞭腿横扫向了萧云龙的下盘。

　　这一腿之势更快，那是名副其实的鞭腿，一腿而出，如鞭炮噼啪炸响，虚空中响起了那刺耳无比的音爆声。

　　萧云龙像是早就意识到石天这一腿横扫而来般，他的右腿抬起，看着就像是随意的抬起腿，再漫不经心的抬腿格挡而出，也没有看到怎么发力，就这么的迎上了石天横扫而来的那一记低鞭腿。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，萧云龙抬起的右腿恰好挡住了石天横踢而至的低鞭腿。

　　石天完全收起了轻敌之心，因此他这一腿之力内蕴着他自身那股极为强大的爆发力量，可让他脸色为之动容的是，给他的感觉他这一腿就像是踢在了一座大山上一般，竟是未能撼动萧云龙身形半分。

　　嗖！

　　石天身形一闪，一击未能得手之下他猛地闪到了萧云龙的右侧，右手手肘朝着萧云龙的脖侧横击而去，这一肘之力当真是势大力沉，极速万分，有着一股极为猛烈的劲风席卷而起，呼呼作响。

　　萧云龙眼中精芒一闪，他横臂格挡，右臂上青筋毕露，有股澎湃的巨力席卷而出，完全将石天这一肘之力悉数招架格挡了下来。

　　石天眼中蓦地闪过一丝锋锐的杀机，他迅速变招，反手之间扣住了萧云龙右手手臂，这正是黑拳高手搏杀之间经常使用的反关节技。

　　“萧大哥小心！”

　　擂台下，看到这一幕的吴翔忍不住惊呼出口。

　　陈启明、铁牛、上官天鹏等人脸色也是为之一紧，心中有种紧张之意。

　　也唯有乔四爷跟金刚脸色如常，昨晚他们随着萧云龙杀上青龙山庄，亲眼目睹了萧云龙那一身不可预测的实力，他们心知石天要想就此击败萧云龙那是不可能的。

　　果然，就在石天扣住萧云龙右臂的瞬间，萧云龙右臂宛如灵蛇般的一扭，接着转手一拧，反扣向了石天的手臂，他的左手不知何时也扣住了石天右肩的肩胛骨，他右臂接着一横，抵在了石天的手臂之上，准备施展出反关节技三段折的杀招。

　　“喝！”

　　石天脸色骤然惊变而起，他暴喝了声，双腿猛地一蹬，不顾一起的朝后弹退而起。

　　不得不说石天极为警觉，应变能力更是极为出众，他意识到一丝危险之后果断的朝后弹退，右臂也瞬间挣脱出了萧云龙的扣押，整个人倒退而起，跟萧云龙拉开了一段距离。

　　“你、你到底是谁？”

　　石天盯着萧云龙，语气极为震惊的问道。

　　“我就是我，并不是谁人”萧云龙看着石天，语气仍旧是平静地说道。

　　石天深吸口气，他内心波澜起伏，震骇万分，他感觉到萧云龙仿佛是摸遍看透了他的出手方式一般，不管他动用什么样的杀招，萧云龙都能够轻而易举的抵挡下来，这显得太不可思议了。

　　他是一个黑拳高手，最为精通的就是这种搏杀之术。

　　可萧云龙这个名声不显之人怎么会如此熟悉他的搏杀之术？

　　石天只怕是想破头也决计想不到萧云龙曾是地狱训练营中的终极教官，这世上任何一种黑拳搏杀之术他全都知晓，并且极为精通。因此石天的攻杀之法跟招式变化，根本就逃不出他的手掌心。

　　擂台下坐着的那些上百名观战之人的脸色更是显得极为精彩，他们一个个目瞪口呆，脸上写满了惊讶表情。

　　一开始他们中有的人下了赌注赌萧云龙十秒、二十秒、三十秒等等内会被击倒在地，可现在两人间的战斗已经过了几分钟，萧云龙非但没有倒地，连所站立之地都未曾挪步半分，反而是石天被逼退了。

　　他们意识到，与石天对战的萧云龙绝对非比寻常，是一个真正的强者，否则岂能将有着杀人魔名头的石天给逼退？

　　场中那些原先赌萧云龙在十秒、二十秒内被击倒的人纷纷暗自庆幸，倘若不是由乔四爷来接下盘口，改变了规则，那现在他们早就输了钱。

　　场中之人几乎全都把赌注押在了石天身上，看到眼下这个局面，他们不由开始紧张了起来，他们屏住呼吸，一双双眼睛盯着擂台上的情况，生怕会错过任何一个场面。

　　坐在前面席位上的刘义心中也是震惊万分，他根本没有想到萧云龙自身的实力会如此之强，看来他之前真的是看走眼了。

　　他也暗中庆幸方才没有跟萧云龙起太大的冲突，否则发生什么后果他都不敢想象。

　　石天深吸口气，他盯着眼前的萧云龙，他冷冷说道：“我不管你是谁，总之，今晚我一定会击败你，我一定会是最终能够站着的那个人！”

　　“是吗？如果你的双腿被打断了，你还能站着吗？我很好奇这一点，所以我决定实验一下。”

　　萧云龙开口，说话间一股深沉如狱、恐怖如渊般的气息从他的身上爆发而出，他举步朝着石天走了过去，像是一尊复苏的魔王杀向了他的对手。


第159章 真正的搏杀术！（一）

　　石天眼中的目光泛上了一层嗜血的血色杀机，他盯着萧云龙，脸色呈现出一股前所未有的凝重之意，他意识到眼前的萧云龙将会是会他所遇到一个至强敌手。

　　但石天心中仍旧是有着必胜的信念，本身打黑拳的人都会磨练出一股坚强无比的信念，没有一股坚强的信念，根本无法在黑拳赛场上与对手厮杀对战。

　　石天也是亦然，他至今保持着全胜的记录，因此他有着十足的信心要去击败萧云龙。

　　萧云龙脸色仍旧是一如既往的平静，他举步朝着石天走了过去，身上却是开始有着一股深沉如狱般的气息在弥漫，滚滚魔威正在释放，看着就像是一尊大魔王正在苏醒，俯视这方天地，有种唯我独尊的霸气。

　　看着萧云龙一步步的走过来，石天心中莫名的有种恍如被一座巨山碾压而下般的沉重压力感，那是一种气势上的压迫，让他的呼吸都有些不顺，变得沉重起来。

　　“杀！”

　　石天猛地张口暴喝了声，他将心头那种负面情绪全都压制了下去，摒除一切杂念，他朝着萧云龙杀了上去。

　　这一次，石天是真的要拼命了，他要动用自身最强的手段，一股凌厉无边的杀伐气势从他的身上弥漫而出，那股嗜血的杀机无比的森然可怖，那是他在黑拳赛场上格杀了一个个对手逐渐凝聚而出的杀伐之气。

　　轰！

　　石天瞬间冲了上来，一击重拳朝着萧云龙的脸面砸了过去，他出拳的速度极快，携带着一股狂暴的气势，他自身那股充沛的爆发力量更是席卷而出，使得这一拳堪称是真正意义上的杀人之拳！

　　拳势的破空之声尖锐刺耳，呼啸生风，眼前的虚空都被碾压，卷起一股锐利的拳道气劲。

　　擂台下观战的人看到石天这样一拳，脸色纷纷为之一变。

　　吴翔、李漠、上官天鹏他们也总算知道为何之前萧云龙说石天这个对手不错了，从石天此刻展现而出的实力来看，这的确是一个极为强大的对手。

　　“战吧，让你看看什么才是真正的搏杀之术！”

　　萧云龙一声暴喝而起，声震如雷，一股滔天魔威席卷而出，恐怖如渊，他右拳紧握，悍然出拳，迎上了石天攻杀而来的那一记重拳。

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，那是纯粹的肉身力量与力量之间的对抗撞击，爆发出了砰然之声。

　　饶是石天这一拳之力狂暴无比，但萧云龙拳势中内蕴着的那股力量更强，堪称是磅礴无边，恍如潮水般的朝着石天碾压而上，将石天拳势中内蕴着的那股力量悉数化解，更是震得石天那魁梧的身体为之摇晃。

　　这让石天心中大为震惊，他未曾想到萧云龙自身的力量恐怖如斯，这让他脸色惊骇而起。

　　萧云龙眼中也闪过了一丝的异色，石天能够挡下他这一拳之力，足以说明石天的不凡，不仅是肉身力量极为强大，并且身体的抗击打能力也很强。简而言之，石天将他这副血肉之躯淬炼得宛如铜皮铁骨一般，没有足够的力量根本无法撼动他分毫。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙一拳而落，他接连三拳轰杀而出，呼啸而出的拳势迅猛无比，三记轰杀而出的拳势无异于三枚重型炮弹在同一时间轰击而出，朝着石天的脸面镇杀而下。

　　这时萧云龙一战至今的主动出击，此前他更多的是在试探石天自身的实力如何。

　　主动出击的萧云龙绝对是可怕的，他动用自身那股强横无边的爆发力量，挥拳而出，攻杀而出的是最为简单的拳势，却也是杀伤力最为强大的拳势。因为简单所以粗暴，加上那股席卷而出的力量，完完全全彰显出了一种暴力美学。

　　石天面对着萧云龙攻杀而来的拳势，他心中一惊，只因为萧云龙这种拳势他太熟悉不过，那是杀人之道的拳势！

　　而且，还是最为凌厉的杀人之道，足以说明萧云龙自身杀人之道的拳势已经达到了一个让人可望不可即的境界。

　　“嗬~~”

　　石天又惊又怒嘶吼着，他奋力的出拳招架，他根本无法做出反击，唯有运用他自身的格挡术来拼命的招架抵挡。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙这三拳轰杀而出，石天招架得极为狼狈，唯有朝后倒退着，他被萧云龙拳势中内蕴着的那股力量震得体内气血翻腾不止，险些一口鲜血喷吐而出。

　　呼！呼！

　　萧云龙拳势刚落，他的腿势横扫而至，腿势一起，竟是连绵不绝，在萧云龙自身的那股力量催动之下，更是有着一股横断山峦的威势在弥漫。

　　石天还未从刚才萧云龙的拳势攻杀中缓过劲来，一看萧云龙那连绵不断的腿势横扫而至，他心中更是震骇无比，唯有抬手格挡，他显得手忙脚乱，这时候的他已经没有任何还手反击的能力，被萧云龙那横断山峦、横荡千军般的腿势完全镇压而住。

　　擂台场下之人看到这一幕，他们的脸色全都震惊而已，特别是那些押注了石天之人，早已经脸色发白，浑身有着冷汗不断地冒出，他们即便是不会武道，却也能够看得出来此刻的石天完全被萧云龙压制住了。

　　“萧哥这是什么腿势？也太强大了吧，居然不需要任何的停顿，连绵不断的横扫而出，这让人吃惊！”李漠忍不住开口说着。

　　“这是萧家横连腿！看来师父已经将萧家的传承武道传授给萧哥了。”吴翔语气激动地说道。

　　“萧家横连腿？这可是萧家极为出名的一门腿势，一经施展连绵不断！”乔四爷也忍不住赞声说着。

　　“我就说嘛，这个石天之前还一个劲的叫嚷着，这会儿被萧哥打得根本没有还手之力，让人看着真是大呼过瘾大快人心！”上官天鹏笑着说道。

　　这时，擂台上萧云龙的腿势猛地停止了下来，他眼中精芒一闪，口中暴喝了声：

　　“四荒破敌杀！”

　　轰！

　　话刚落音，萧云龙这一拳已经轰杀而出，当中携带着一股凌厉万分的杀伐之气，有着破敌杀阵的威势在弥漫。

　　这正是萧家八荒破军拳中的第四式拳势，萧云龙此刻骤然间施展而出，一拳攻杀向了石天。

　　这一拳的拳势结合了萧云龙自身的杀人之道的凌厉攻势，使得这一拳真正的威力也爆发而出，那股猛烈的杀伐气势惊骇人心，席卷而出的那股拳道气劲更是猛烈无比，呼啸生风，镇杀向了石天。

　　石天脸色惊骇，他感觉到一股莫大的恐怖威压朝着他当头碾压而下，伴随着一股锐利无比的杀伐之气，那是真正意义上的杀戮气息，也唯有从尸山血海中走出来才能凝聚得出来这样的气势。

　　“吼！”

　　石天怒吼出口，他完全采取了防守格挡的方式，双臂上青筋暴露，其尽全力的横档与胸前，无论如何他都要先把这极为恐怖强大的一拳给抵挡下来。

　　砰！

　　电光火石间，萧云龙这一式‘八荒破敌杀’的拳势攻杀而至，轰在了石天的身上。

　　蹬蹬蹬！

　　那一瞬间，石天整个人忍不住朝后倒退着，他脸色铁青而起，像是在强忍着什么，可最终——

　　“哇——”

　　石天猛地一张口，一口鲜血忍不住从他的口中喷吐而出，殷红的血迹从他的口中喷吐而出，洒满当空。

　　“哗——”

　　阵阵哗然之声响彻而起，回荡在了整个擂台赛场四周。

　　擂台下原本坐着的人有些已经坐不住了，纷纷站起身来，他们脸上是一股震惊无比的神色，他们显得极为的难以置信，看着擂台场上的萧云龙，那目光就像是在看着一个怪物一般。

　　“这、这怎么可能，石天他、他败了？”

　　“不！石天不是杀人魔吗？他不是有着连续67场比赛不败纪录吗？怎么会败在这个名不见经传的人身上？”

　　“难道石天没有动用全力？没有施展出他真正的实力？”

　　“这不可能！这一战也关系到石天的生死跟荣誉，他岂会不动用全力？他在擂台上被击退，看来真的不是这个萧云龙的对手。”

　　“那我们的赌注怎么办？就这样输掉了？”

　　“只怪我们有眼不识泰山，低估了萧云龙！”

　　“萧云龙他到底是谁？竟然能够击败杀人魔石天？太不可思议了！”

　　阵阵议论声响起，带着种种震惊之意，显得难以置信。

　　“哈哈，果不愧是萧哥，那攻势可谓是一气呵成，将这个石天给击退了！”上官天鹏见状后忍不住笑出声来。

　　“越是看着萧哥对战，越是觉得萧哥高深莫测，那一身实力根本无法揣摩。”李漠感慨说道。

　　吴翔、陈启明、铁牛他们脸上也露出了笑意，原本悬着的心也落定了下来，原本他们还担心萧云龙连续作战会吃不消呢，现在看来这对萧云龙而言根本没有造成任何影响。

　　“萧老弟自身的杀人之道本身就是凌厉无比，如今他更是学会了萧家传承的武道，无异于如虎添翼。往后萧老弟自身的实力将会更上一层楼。”乔四爷一笑，开口说道。

　　“萧家武道一直极为出名，今晚总算是见识到了。”金刚也说道。

　　战斗到现在，场中所有人都看得出来，萧云龙占据了绝对的上风，彻底的将石天击倒在地不过是时间问题罢了。


第160章 真正的搏杀术！（二）

　　擂台上，石天终于是稳住了脚步，他眼中目光看着萧云龙，血色的双目中仍旧是杀机凌厉，但更多的却是一股无法掩饰得住的震惊之色。

　　他竟然被逼退了，被一个他认定能够轻而易举的对手击退了，并非是他不够强，而是眼前这个对手一身实力显得更加的不可预测！

　　“你到底是何人？为何你对黑拳之道的搏杀之术如此的熟悉？”石天忍不住开口问着，语气中满是不解之意。

　　“你最擅长的无非就是黑拳的搏杀术吗？那我就在这个领域将你击倒！”

　　萧云龙开口，他语气平静，就像是在陈述一件微不足道的事情。

　　“想击倒我？也不见得那么容易！大不了玉石俱焚！”石天语气凶狠地说道。

　　“就凭你？也配？对我而言，这不过是很容易的事情。”萧云龙说着。

　　话刚落音，萧云龙身形一动，以着一股雷霆气势朝着石天疾冲而上，速度很快，宛如风驰电掣般，在其身后甚至还能看到道道拖起的残影，让人眼花缭乱。

　　石天眼中目光一沉，有股狂暴的杀机在涌动，他身体稍稍一侧，随后他的右腿扬起，一记标准十足的侧踢朝着萧云龙冲过来的方向踢了过去。

　　这一脚侧踢无论是出腿的角度还是选择的方位都拿捏得恰到好处，换做是他人，只要继续朝前冲上来，等同于主动的迎上了石天的这一脚侧踢，那咽喉部位被这势大力沉的一脚踢中，整个咽喉都要被踢断。

　　萧云龙又岂是寻常之人，他并没有停下脚步，仍旧是以着一股迅猛的气势朝前冲了上去。

　　嗤！

　　疾冲而至的萧云龙面对石天侧踢而来的一腿，他的双手直取而上，动用格挡术中的反旋招架的方式双手旋动之间握住了石天侧踢而来的右腿，石天这一腿之力震荡而至，那股充沛的力量席卷而来，强悍无比。

　　可萧云龙仍旧是凭借他自身那股强横无匹的力量石天这一腿之力全盘接了下来。

　　其实萧云龙这种反旋格挡的方式极为危险，需要拥有极为强大的力量作为后盾才行。否则接不下石天这一腿，那后果就很危险，会被石天乘胜追击，那时候稍微一点失误将会引发战败身亡的危险。

　　萧云龙对于自身的力量自然是无比自信，他通过反旋格挡，将石天的右腿扣住，而后他自身的右腿横扫而出，一脚朝着被他扣押住的石天右腿膝关节处横扫了过去。

　　石天脸色惊变，他已经领教到了萧云龙自身那股不可力敌的恐怖力量，倘若他被萧云龙这一腿踢中，那他右腿的膝关节必然会折断。

　　石天也是一个久经战场的老将了，他临危不乱，竟是以着被萧云龙扣住的右腿作为借力点，他的左腿一蹬，整个身形竟是腾空而起，接着他身体一个侧翻，左腿已经是顺势朝着萧云龙的脸面横扫了过去。

　　石天这是黑拳搏杀中最为场面的以血还血的打法，就算是萧云龙一腿横扫到他的右腿膝关节，但他横扫而起的左腿也会击中萧云龙的脸面。

　　头部本身就是一个人最为致命的部位，任何一个人被石天这势大力沉的一腿横扫击中脸面，都要非死即伤。

　　可以说，石天这个反击很漂亮，也是最正确的选择。

　　唯一可惜的是，他遇到的对手是萧云龙，一个黑拳领域的终极教官！

　　萧云龙看着石天以他为借力点身体腾空侧翻而起，更是左腿一脚朝着他的脸面横扫而来，他脸色沉稳如山，身形更是岿然不动，他猛地收起横扫而出的右腿，方才他横扫而出的一腿之势迅若雷电，却又能在瞬息间收腿，足以证明他对于自身力量的掌握已经达到了收放自如的境地。

　　待到石天的左腿横扫而至，萧云龙的右肩猛地稍稍一沉，他的右腿朝前跨出一步，以往下沉起的右肩作为中心点，迎上了石天横扫而来的左腿腿势。

　　砰！

　　一瞬间，石天腾空侧翻横扫而至的左腿踢中了萧云龙的右肩，萧云龙也随之暴喝一声，他整个身体犹如一辆装甲战车般的冲撞向了石天，同时他那下沉的右肩一动，右臂手肘横扫而出，重重的击打在了石天的胸腹之上。

　　轰然一声，萧云龙右手手肘的这一击横打之力，加上他方才的冲撞之势，石天整个人就像是那断了线的风筝般飞了出去，口中再度禁不住的有着一股股鲜血喷吐而出。

　　“精彩！”

　　擂台下，金刚忍不住喝彩出口，他脸色激动，眼中更是闪现出了一股无比狂热之感，整个人显得无比亢奋。

　　“萧老弟这一手果真是妙！方才换作是我，也不会想到用这一招连消带打的方式来破杀对手的攻击。”乔四爷也禁不住点头说道。

　　“萧哥果不愧是身经百战，这一招运用得太巧妙了，精彩绝伦。刚才我也在想萧哥怎么应对石天这搏命打法的一招，我以为萧哥会撤招身退，或者他的腿势中途变招挡向对方的攻击。未曾想萧哥却是顺势而为，连消带打，破解对方这一杀招之余，更是重创对手。”金刚说道。

　　上官天鹏、李漠、吴翔他们脸色也是极为激动，他们也领悟了为何萧云龙此前让他们好好观看这一战的话语，从当中他们的确是学到了很多，特别是在临敌对战的经验，这根本不是他们所能凭空想象得出来的。

　　“哇——”

　　石天倒在地上，口中忍不住又吐出了一口鲜血，不得不说他自身的抗击打能力的确很强，吃了萧云龙一肘，加上萧云龙那股刚猛的冲撞之力，他还没有倒下，还能摇摇晃晃的站起身来。

　　“你的实力还算可以，但不该来挑战我，接受战败的事实吧！”

　　萧云龙盯着前面再度站起来的石天，他身形一动，朝着石天冲了上去。

　　“我跟你拼了！”

　　石天嘶吼着，他双眼通红，整个人朝着萧云龙扑杀了上来，他完全采取了搏命的打法，不顾一切的朝着萧云龙疯狂的出击。

　　萧云龙眼中寒芒乍现，他侧身避开石天攻杀而来的一拳，接着右臂横档而出，用力一震，将石天另外一拳的拳势给震开，如此一来石天胸腹位置空门打开，露出了最大的破绽。

　　石天也意识到了这一点，他右腿一动，准备出腿横扫，以此来化解他胸前破绽。

　　可却已经晚了一步，那一刻萧云龙猛地朝着石天的胸腹极速出拳——

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧云龙双手接连攻杀出了四拳，拳拳落在了石天的胸腹之上，石天都还未来得及出腿横扫，他整个人被萧云龙那狂暴的拳势再度轰飞而出。

　　扑通！

　　石天倒在了三四米开外，趴在地上的他一动不动，嘴角不断地有着鲜血溢流而出，看着像是已经失去了继续战斗的能力。

　　萧云龙眼中的目光淡漠的看了眼石天，他便是不再理会倒在地上的石天，他霍然转身，朝着擂台下的那一排排席位看去。

　　他这是在寻找陈临风与林飞宇的身影。

　　倘若石天就是陈临风与林飞宇合谋请过来对付他的，那这两个人今晚肯定会在场，他们想要亲眼看着萧云龙被石天击倒的场景。

　　因此，这会儿萧云龙想要将这两个世家公子哥给找出来。

　　就在这时——

　　“萧大哥，小心！”

　　吴翔急促的喊声骤然响起。

　　萧云龙眼中目光一沉，眼底有着一抹厉色闪过，他也感觉到了身后有着一股锐利无比的劲风席卷而至。

　　他猛地转身、回头，便是看到石天整个身体朝着他腾空而至，半空中石天的右腿齐聚着他浑身的力量正朝着他的脖侧横扫而至。

　　这是突袭，而且还是下了杀手的突袭！

　　一旦被这一腿踢中脖侧，足以让颈骨折断而亡！

　　“你找死！”

　　萧云龙脸上闪过一丝怒意，眼中也笼上了一层杀机，他不闪不避也不退，他冲了上去，双手竟是腾起接向了石天这横扫而来的右腿腿势。

　　砰的一声，石天横扫而来的右腿重重的踢在了萧云龙的双臂之上，可未能撼动半分，萧云龙却是借此完全的将石天的右臂给抱住。

　　那一刻，石天恍如意识到了什么般，他脸上呈现出了一股无比惊骇的恐惧之意，他嘶声大喊：“不——”

　　但萧云龙早已经握住他的右腿，双手一轮，猛地将他的整个身体轮转而起。

　　呼的一声，萧云龙抡起石天的身躯，接着就像是在摔着一条死狗般将石天整个人从那半空中狠狠地摔在了擂台台面之上。

　　嘭！

　　一声沉闷无比的声音传来，石天的身体倒在了擂台上，犹如一摊烂泥般，再也无法动弹半分，一缕殷红的鲜血从他的脑袋上溢流而出，染红了地面，脸面着地的他一张脸全都浸在了血水中。

　　萧云龙松开手，身上那股弥漫而出的杀气极为的惊骇人心。

　　全场一片寂静，那些正坐在席位上的观战之人一个个全都战战兢兢，一股莫名的寒气从他们的脚底升腾而起，他们看着擂台上这一幕，有些人都要忍不住想要呕吐，有些人则是吓得双腿发软，浑身不由自主的颤抖了起来。

　　他们见过很多血腥的格斗场面，但如同刚才萧云龙抡起石天的身体朝地面上一砸，如此恐怖惊人的一幕他们当真没有看到过。

　　此刻，萧云龙在他们眼里就是一个恶魔，一个大魔王，恐怖而又骇人。

　　萧云龙脸色一片冰寒，他并不想杀石天，方才石天被他拳势击飞而出倒在地上，如若就此承认战败退出，他不会再下杀手。

　　可他想不到石天竟然没有珍惜这个活着的机会，要对他偷袭，并且一出手就是凌厉的杀招。

　　这彻底的激怒了萧云龙，他可以放过石天一次，但同样的机会他不会再给第二次。


第161章 被迫现身！

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　除了萧云龙身边的人乔四爷、金刚、上官天鹏、李漠、吴翔他们之外，擂台场下其余人全都被震慑住了，有些人都还未回过神来，一张脸色全都苍白而起，整个身体都还在颤抖着，有种无边的恐惧之感笼罩上了他们的心头。

　　擂台上的萧云龙那股恍如从尸山血海中走出来的血腥杀伐之气弥漫而出，当真是让他们有种呼吸为之窒息之感，心里头恍如压上了一块沉甸甸的石头，这种感觉太过于骇人了。

　　可笑的是，之前赌注规则没改的时候，他们中不少人还下注石天能够在十秒钟内击倒萧云龙。

　　最终的结果却是强大如石天在萧云龙面前根本没有还手之力，全程都被萧云龙压制着打。

　　这就显得很恐怖了，场中没有人会怀疑石天的实力，他们亲眼看到石天的确是施展全力，最后连命都搭进去了，可仍旧是未能撼动萧云龙半分。并非石天不够强大，而是萧云龙太过于变态，简直是不可预测。

　　擂台上，萧云龙眼中目光一沉，有着锐利的寒芒在闪动而出，他盯住了擂台场下面的席位，猛地张口暴喝了声：

　　“陈临风，林飞宇，你们两人给老子滚出来！”

　　暴喝之声如雷鸣，轰然炸响，回荡在了整个地下擂台赛场的四周。

　　萧云龙一声暴喝声过后，并没有看到有人回应，也没有看到陈临风与林飞宇这两个公子哥走出来，他眼中目光一沉，嘴角泛起了一丝森寒冷笑之意，他转头看向了李漠他们，开口说道：“李漠，翔子，你们几个去守住出口，我倒是要看看这两个缩头乌龟能够藏身到什么时候。”

　　吴翔他们反应过来，旋即纷纷点头，走到了这个地下擂台赛场的出口处站着。

　　萧云龙走下了擂台，他径直朝着这个地下擂台赛场的幕后老板刘义走了过去。

　　刘义心中一惊，他伸手抚了抚镜框，赫然发觉自己额头上已经冒出了冷汗。

　　之前他也并不看好萧云龙，毕竟石天的名头太大了，被称之为国内顶尖一流的黑拳高手，一直保持着全胜纪录，更是多场比赛中直接击毙对手。这样的强者让人为之恐惧。

　　反观萧云龙，在国内并没有什么名声，就算是有点实力也好，又岂能跟一个擅长搏杀之术的黑拳高手对战？

　　事实却是证明，强大如石天在萧云龙面前都不堪一击！

　　刘义有些心有余悸，幸好之前没有跟萧云龙真正的起冲突，否则这样一个恐怖强者，又是乔四爷的兄弟，他还真的是吃不了兜着走了。

　　“刘老板，你这里可有什么尊贵包间一类供人观看擂台场上的对战情况？”萧云龙开口问道。

　　刘义脸色一怔，他说道：“包间的确是有，就在后面的那一层上面。”

　　萧云龙闻言后抬眼朝着擂台场上的后面看去，的确是看到后面有着悬浮式设计的包间，这些包间需要提前预定，并且价格也很贵，一般都是一些不愿方便露面的人物才会选择在包间内观看擂台场上的对战。

　　否则换做他人，都宁愿选择在最靠近擂台的前排位置上观战，因为离得近，看的也真切，也精彩。

　　“今晚包间有人吧？”萧云龙眯着眼，开口问道。

　　“这个——”刘义脸色显得有些犹豫，一般而言，他是不能泄露包间上的客人信息的。

　　萧云龙看出了刘义脸上的危难之色，他语气淡然地说道：“我就不为难刘老板了，包间内有没有人我让人去搜便是了。反正比赛已经打完了，也该散场了不是？”

　　说着，萧云龙看向擂台场上席位坐着的一个个人，他语气一沉，说道：“没有其他的事的，就请诸位离开吧。方才下注之人，若有人侥幸下注了在下，就去四爷那里领取你们赢得的奖金。其他人等就离去吧。”

　　所有的资金赌注都汇入了刘义在这个地下擂台赛场中的奖金池中，现今这个盘口已经由乔四爷来接受，总共的赌注金额达到了五千三百万，最高下注的是一千万，不过可惜的是对方押注在了石天身上。

　　押注萧云龙的人一共有十二个人，不过他们押注的金额不算多，总共加起来也就是六百左右，连本带利得要赔出去一千二百万，那还剩下四千万左右的资金。

　　这部分资金算是萧云龙说得，还要扣除给刘义一些擂台赛场的场地费，这部分费用也不多，数十万而已。

　　擂台场的席位上坐着的观战之人纷纷起身离开，他们中百分之九十五以上的人全都押注了石天，是以他们离去的时候显得垂头丧气。至于那些押注了萧云龙的人则是开始领取他们得到的那部分奖金跟本钱。

　　刘义手底下有着一个专业团队负责奖金池之事，有刘义的团队来帮忙操作，这些手续很快就办理完毕。

　　没一会儿，擂台赛场的席位上坐着的人全都离开了，显得空荡荡的，也唯有萧云龙跟乔四爷他们以及刘义的人手留在场中。

　　萧云龙眼中的目光微微眯起，他掏出根烟点上，深深地吸了一口，口中徐徐吐出一口烟雾，他瞄着擂台场后面的包间，冷笑着说道：“陈临风，林飞宇，我知道你们就在包间里面。你们是自己滚出来，还是老子亲自过去把你们给揪出来？”

　　“萧云龙，你不要欺人太甚！”

　　萧云龙的话刚落音，冷不防的，上面一个包间内传来了一声竭斯底里而又显得愤怒异常的声音。

　　萧云龙听得出来，那是林飞宇的声音。

　　砰！

　　上面一个包间门口被人踢开了，连同包间跟一楼地面的一个楼梯上，有着数道人影走了出来，走在前面的正是林飞宇跟陈临风，在他们身后跟着四名男子，看上去应该是他们的随从保镖。

　　“果然，你们这两个缩头乌龟就在包间内坐着观看这场对战——看到我没有被击败甚至是击杀，真是让你们大感失望了。”萧云龙笑着，眼中的目光却是逐渐的森冷了下来。

　　“萧云龙，我不知道你在说什么。我们不过是听闻这里今晚有一场对决，闲来无事就来观看罢了。”陈临风开口，他表现得很镇定。

　　“哟，这不是陈公子吗？上次被我教训一顿还没长记性？”萧云龙冷笑着问道。

　　陈临风看了眼萧云龙，他说道：“既然这一场对战比赛结束，那我们也该走了。”

　　林飞宇瞪了眼萧云龙，他想说什么，但最终也没有说，想要随着陈临风先离开此地再说，方才他们两人的确就是坐在包间内看完了萧云龙与石天的整场对决，他们本以为石天能够在这一战中把萧云龙给废掉。可最终的却是石天被萧云龙当场击杀，这会儿石天的尸体已经被刘义手底下的人处理走。

　　这个结果让陈临风与林飞宇难以接受，却又不得不接受，同时他们心中还真的是冒起了一股寒气，他们根本无法揣摩萧云龙实力深浅，他们甚至开始有些后悔招惹上萧云龙这样可怕的对手。

　　但现在说什么也没用了，他们与萧云龙之间的恩怨已经无法化解。

　　既然他们煞费苦心请来的石天今晚未能击倒萧云龙，他们只想着尽快离开此地，后面有什么打算再说。

　　可以说他们这一次真的是亏大了，邀请石天过来他们可是花了不少钱，今晚的赌注中，萧云龙赢取的那四千万，几乎有一半就是他们押注的。

　　因此，他们可谓是赔了夫人又折兵，心中懊恼万分，等同于搬起石头砸自己的脚，心中郁闷得不行。

　　萧云龙看着陈临风与林飞宇准备要走，他冷笑了声，一字一顿地说道：“你们煞费苦心请来这个石天来对付我，向我下战书，约我一战，妄图在擂台场上光明正大的把我给除掉。现在就想一走了之？”

　　陈临风与林飞宇闻言后心中“咯噔”一跳，陈临风深吸口气，仍旧是故作镇定地说道：“萧云龙，你可不要血口喷人！这个石天要跟你对战，这与我们何关？”

　　“石天岂非就是你们通过添香楼搭线牵桥请来的黑拳高手吗？妄图要将我击杀，不是吗？”萧云龙语气一冷，开口说道。

　　场中的刘义脸色一怔，他没想到今晚的对战还有这样的内情，他看得出来这是萧云龙跟这两大公子哥之间的恩怨，因此他识趣的退到一旁，事不关己高高挂起，他可不想参合进里面。

　　乔四爷脸色则是一沉，眼中的目光怒视向了陈临风与林飞宇。

　　“萧云龙，说话是要有根据的，你这样空口无凭，是要诬陷我们吗？”林飞宇说道。

　　“你们想要证据？可以，先把你们拿下，我再找证据也不迟。再说了，我萧云龙要做什么事、杀什么人，何须讲究什么证据。”萧云龙冷冷说道。

　　“你、你什么意思？你胆敢要对我们出手？”陈临风脸色一惊，他怒声说道。

　　“萧云龙，别以为你真的可以无法无天了！”林飞宇也怒声说着。

　　“妈了个巴子的，萧哥，他们就是妄想对付你的那两个公子哥？我把他们给拿下！”李漠冷声说道。

　　不仅是李漠，吴翔、陈启明与铁牛也满脸怒意的朝着陈临风与林飞宇围了上来。

　　当即，跟随在陈临风、林飞宇身后的那四名保镖立即闪身而出，挡在了陈临风与林飞宇的面前。


第162章 再遭耻辱！

　　陈临风与林飞宇随从的四名保镖站了出来，与正走上来的李漠他们对峙着，他们的脸色显得有些发白，紧张不已，手心都出了把汗。

　　他们四人同样也亲眼见证了萧云龙在擂台场上对战石天的那一幕，当中萧云龙展现出来的那股实力让他们心头恐惧，他们心知如若他们与萧云龙对战，只怕连萧云龙的一招都接不下。

　　但他们此刻却又不得不站出来，因为他们是陈临风与林飞宇身边的保镖，他们拿人钱财，在这种时候当然要站出来。

　　“凭你们也敢挡住我们？真以为你们能保得住身后那两个王八蛋吗？一律镇压！”

　　李漠开口，语气显得极为冷漠，话刚落音他身形一动，朝着这四名保镖冲了上去。

　　“吼！”

　　铁牛也出击了，他那魁梧庞大的身形犹如一座山般，朝着这四个人冲杀了上去。

　　吴翔、陈启明也纷纷出手，他们如今的实力较之此前已经有了极大提升，萧云龙回来之后给他们传授了不少实战的经验，再加上他们也随着萧云龙征伐过青龙会的高手，一次次的战斗中已经让他们的武道不仅仅是停留在表面上，而是能够运用到实战中。

　　饶是这四个保镖自身也有着不俗的实力，可吴翔、李漠、陈启明、铁牛四人围杀而上，他们根本不是对手，他们奋力抵抗着，最终仍旧是被彻底的压制。

　　砰！

　　铁牛显得无比的野蛮粗暴，他那魁梧的身体将面前一个对手撞飞，冲过去后他接连出拳，一拳轰在了这名对手的胸腹之上，将这个对手打趴在地。

　　呼！

　　李漠一腿横扫，也将跟他对战的一名对手直接横扫而飞，倒在地上。

　　吴翔拳势如潮，厚重如山，与他自身的性格极为吻合，拳势攻杀而出后将对手完全压制，最终一拳将与他对战的那名对手轰飞而出。

　　轰！

　　陈启明自身的炮拳猛烈无匹，刚猛狂暴，如同炸响而起的炮弹般，拳势轰杀而出，狂暴无匹，一拳将他眼前那名对手的拳势破杀，而后这一击炮拳重重地轰在了这名对手的胸腹之上。

　　如此一来，陈临风与林飞宇身边的四名随从保镖全都被击倒在地。

　　这四名保镖倒在地上后索性趴着不起了，实际上他们的伤势远没有那么严重，还可以站起来再战。但他们显然没有这么傻，这仅仅是李漠他们对出手，倘若他们站起来，萧云龙一旦出手之下那他们很有可能就此断胳膊断腿了。

　　倒不如就这样趴在地上装死得了，反正他们方才已经站了出来，已经对得起陈临风与林飞宇给他们的薪水酬劳。

　　这四个护卫保镖倒下之后，陈临风与林飞宇就傻眼了，他们脸色苍白而起，脚底下不由自主的有股寒气冒起。

　　“给我到萧哥面前跪下！”

　　李漠满脸煞气，朝着陈临风与林飞宇走了过去，他寒声说道。

　　“萧云龙，你、你要胆敢动我们分毫，你会死无葬身之地！”林飞宇禁不住怒声说着，不过那语气显得有些外厉内荏，整个人心里面都在发虚。

　　“萧云龙，无缘无故你胆敢对我们下手？真以为我们是好欺负的吗？还是你太过于无法无天了？”陈临风也怒声说道。

　　“真他妈多废话，萧哥是你能大呼小叫的吗？”李漠冷笑着，走到了林飞宇跟陈临风的面前。

　　“你算什么东西？你敢动我试试——”

　　林飞宇看着李漠，他怒声说道。

　　砰！

　　林飞宇话刚落音，李漠一拳结结实实的轰在了林飞宇的胸腹之上，这一拳将林飞宇轰得苦胆都要吐出来了，他身体弯了下来，弓着身，一张脸变成了猪肝色。

　　呼！

　　李漠接着右腿横扫而出，扫中了一旁的陈临风，陈临风口中闷声一声，他无法站立，噗通一声倒在了地上。

　　“胆敢对萧大哥不敬，你们给我跪下！”

　　铁牛也冲了上来，他左右双手将陈临风与林飞宇拎了起来，就像是随手拎起两条死狗一般，林飞宇与陈临风根本无法抗拒，被铁牛拎着走到了萧云龙的面前。

　　砰！砰！

　　铁牛将陈临风与林飞宇击倒，双手按着他们的身体，让他们跪在了萧云龙面前。

　　“嗬~~”

　　陈临风与林飞宇嘶吼出口，他们嘴角溢血，一张脸又青又白，有种无尽的羞辱之感遍布他们全身。

　　任凭他们再怎么挣扎也好，都无法挣脱铁牛那势大力沉的双手，铁牛死死地按着他们的身体，让他们无法动弹，就这么跪在了萧云龙的面前。

　　可以说，这是陈临风与林飞宇的毕生耻辱，他们出身高贵，身后有着世家作为底蕴，什么时候沦落到这样的境地？竟然被逼得跪在萧云龙的面前。这让他们无法忍耐，这是奇耻大辱，让他们为之恨欲狂。

　　“你们真以为找个所谓的黑拳高手过来就能够对付我？我真不明白，你们一而再再而三的背后耍阴谋诡计想要把我除掉，意欲何为。是不是我太过于宽容大度，这才放纵了你们的为所欲为？”萧云龙看着跪在眼下的这两个公子哥，语气淡漠地说道。

　　“萧云龙，你没有任何证据，就如此诬陷我们，还敢对我们出手。你、你真以为我们是好欺负的吗？你这是在自寻死路！”陈临风额头上青筋毕露，一张脸变得铁青，他怒声说道。

　　“萧云龙，我父亲不会放过你！”林飞宇也愤恨万分地说道。

　　“还他妈的敢嘴硬？”

　　萧云龙脸色一怒，眼中有股森寒冷意闪过，他猛地抬起右脚朝着陈临风的脸面踩了过去。

　　砰！

　　萧云龙一脚踩着陈临风的脸面，将他整个人踩倒在了地上，萧云龙脚下一用力，碾压着陈临风那张脸，使得陈临风一张脸的肉皮被磨破，变得血肉模糊起来，看上去倍显狰狞。

　　砰！

　　接着，萧云龙如法炮制，也一脚踩向了林飞宇那张脸。

　　“啊——”

　　林飞宇口中忍不住发出了一声凄厉万分的惨嚎声，萧云龙鞋子坚硬的胶底用力的碾压之下，林飞宇一张脸也变得血肉模糊起来。

　　什么叫踩人的乐趣？

　　这就是货真价实的踩人的乐趣！

　　萧云龙冷冷盯着陈临风与林飞宇，他开口说道：“你们是不是真的以为我不敢杀你们啊？”

　　说着，萧云龙蹲下身，左右双手分别钳住了林飞宇与陈临风的咽喉，从他的身上有着一股凌厉万分的血腥杀机弥漫着，锐利的杀机犹如一根尖锐的冷刺，狠狠地刺入了林飞宇与陈临风的心脏内，让他们的心脏为之冷缩，一股死亡阴影也笼罩上了他们自身。

　　说话间，萧云龙钳住他们咽喉的手指开始用力。

　　陈临风与林飞宇惊骇欲绝，从萧云龙五指间传递而来的那股澎湃凶猛的力量，让他们丝毫不怀疑这只手能够在一念间将他们的咽喉给掐断。

　　他们是世家子弟，享受着荣华富贵，当然不会想死。

　　因此当那股恐怖万分的死亡阴影笼罩上他们心头的时候，他们真的是害怕了，有种为之惊恐之感，而在这股极度的恐惧感觉之下，他们的心理防线也随之崩溃。

　　“如果你们想死，我成全你们！”

　　萧云龙开口说着，他声音很淡，可听在这两个公子哥的耳中无异于那死神的吹命符一般，让他们浑身胆颤。

　　“不、不不要杀我……我还不想死，不要杀我……”

　　林飞宇惊恐而起，他顿感呼吸有种窒息之感，说话都是断断续续，他大口大口的喘着气，似乎亲眼看得到那死神的脚步正朝着他走来。

　　突然间，一股尿骚味弥漫开来，竟是看到林飞宇被吓得又一次的尿失禁，而后在极度的惊骇下，他整个人晕厥了过去。

　　“真他妈的没骨气，杀你还嫌我手脏！”

　　萧云龙冷冷说着，将晕厥过去的林飞宇直接丢到了一边。

　　陈临风还没晕死过去，他脸色紫青不已，整个身体都在颤抖，他看着萧云龙，眼中那股惧意越加的浓烈。

　　“你只有一次机会，给我如实交代，你们是怎么找来这个黑拳高手的。”萧云龙盯着陈临风，一字一顿的问着。

　　“我、我……我说，我说，我、我们是找了添香楼的吴总管，才知道石天的联系方式……”

　　陈临风惊骇欲绝，他丝毫不怀疑只要他不肯招供，萧云龙将会一手掐断他的咽喉，因此他把一切都说出来了。

　　“看来你还算是识趣，你说的话我可全都录下了。”萧云龙冷笑着，猛地一甩手，将陈临风甩飞而出，砰的一声撞在了旁侧的墙壁之上，陈临风也就此晕死了过去。

　　萧云龙站起身，他拍了拍手，对着身边的人说道：“我们走吧，还不算太晚，可以去喝一杯。”

　　“正有此意。”

　　乔四爷笑着，带着金刚随同萧云龙他们离开了这个地下擂台赛场。

　　如此一来，可真是苦了刘义，他看着萧云龙他们离去的身影，他张了张口，想说什么却又没说出口。

　　陈临风与林飞宇可是陈家与林家的大少，这两个人此刻晕死在他的擂台赛场上，这可让他怎么办？等同于最后的烂摊子由他来收拾了，当真是让他叫苦不迭。

　　“萧哥，刚才为何不一了百了的除掉那两个公子哥？免得日后多事。”

　　走出去后，李漠不解的问道。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，他语气淡然地说道：“杀了他们我还嫌手脏。再说了，今晚不是一个合适的机会。暂时留着他们一条小命吧，他们翻不起什么浪花，要想除掉他们轻而易举。”

　　萧云龙说的的确是实话，地下擂台赛场中有刘义跟他团队的人在场，萧云龙又岂能当着刘义他们的面前杀了林飞宇跟陈临风这两个身份显赫的公子哥？

　　刘义跟萧云龙他们还不是一路人，当着他们的面杀了这两个公子哥，日后将会留下证据把柄在刘义手中。

　　除非萧云龙要大开杀戒，将场中的刘义他们一并除掉，可这又没有任何必要。

　　诚如他所言，陈临风与林飞宇不过是两条小鱼，在他的手掌心中翻不起什么浪花，要想除掉日后机会多得是，犯不着为了他们两条小命而大开杀戒。


第163章 魔王佣兵团！

　　半夜一点半钟，萧云龙带着一身酒气，骑着怪兽回到了明月山庄。

　　萧云龙他们离开天体工厂的地下擂台赛场后去找了个露天的烧烤摊喝了一顿酒，他们喝得可谓是不亦乐乎，畅爽不已。

　　这喝酒得要讲究志同道合的人在一起喝才有意思，才能喝得痛快。

　　若非萧云龙想着明天还要陪同秦明月回去秦家老宅看望一下秦老爷子他们，萧云龙也不会这么快就回来，起码还要跟乔四爷他们继续喝下去。

　　萧云龙驱车驶入了明月山庄前院，他停下车，走进了山庄内。

　　秦明月已经入睡了，故此萧云龙打开门口的声音也很轻缓，走进山庄内后萧云龙换下鞋，看了眼楼上，并未吵到秦明月，他这才放心下来。

　　萧云龙洗了个澡，而后回到了自己的房间中。

　　待到头发干了之后，萧云龙躺在床上，开始入睡。

　　至于今晚在地下擂台赛场上对决并且击杀石天一事，他并未放在心上。

　　打黑拳的，要么及早退出，要么死在擂台场上，没有第三条路可言。原本萧云龙已经给了石天一条生路，是他自己不珍惜，那只能怨他命该绝。

　　……

　　东欧，一个人迹罕至的雨林中。

　　华国这边是半夜，但在东欧已经是早上九点钟左右。

　　哒哒哒！

　　骤然间，这片雨林中传来一声声刺耳无比的枪声，将这片雨林的寂静给打破。

　　紧接着，这片雨林中有着一道道身影现身而出，这是一队人马，人数在十五人左右，他们每个人手中都持有武器，为首的是一个脸色沉稳、目光内敛的男子，他体型不算魁梧，甚至还偏瘦，但却是有股雄浑如山般的气势，他双手托着一挺加特林机枪，身上缠着两大排弹链，看上去显得威武逼人。

　　“小武，排查右前方情况。石头，排查左前方情况。”

　　这名为首的男子沉声说着，说的是华国语。

　　嗖！嗖！

　　两道矫健的身影立即冲了出去，他们训练有素，行动如风，一个个堪称是丛林中的顶级猎杀者，能够充分的利用这片热带雨林的地形地貌加上林木作为掩体将他们的身形遮掩住，行动起来更是没有丝毫的声音，便连树枝上的鸟儿也不曾被惊动分毫。

　　为首的男子率领其余人继续朝前走着，这支队伍中，有着六七名伤员，其中两个人的伤势极为严重，需要人背着行动，一滴滴血不断地从他们身上流淌而下，滴落在了地面上。

　　约莫六七分钟，那名前面探路的先锋原路折回，他们显得还很年轻，但脸上却是有着一股跟他们实际年龄不符合的冷静与坚定之意，名号为小武的年轻男子说道：“穆哥，右路前方没有情况。”

　　名号为石头的年纪也是在二十五岁左右，他脸型刚硬，宛如岩石打磨而成，身上有股浓浓的硝烟战火的味道在弥漫，一看就知道是一个久经沙场的老兵，虽说他年纪还很年轻。

　　“穆哥，左前方也没有异常情况。”石头开口说道。

　　为首的男子点了点头，他立即沉声说道：“所有人听着，原地休息。老莫，给受伤的弟兄迅速包扎伤口，我们的时间不多，需要争分夺秒。最多十分钟，我们就要继续上路。”

　　“穆哥放心，受伤的弟兄伤势我来处理。”一个年纪四十多岁的男子开口，他打开随身携带的药箱，开始给这队队伍中受伤人员进行简易但却极为有效的伤口处理。

　　为首的男子坐了下来，他趁着这个间隙让他那已经极为疲累的身体得到一丝的缓解。

　　他掏出包烟，分给了周围的弟兄，他自己也抽上了一根。

　　小武跟石头也坐了下来抽着烟，石头深吸一口烟气，徐徐吐出，他眼中露出一丝追忆之色，他忽而开口说道：“每当这个时候，我就特别想念萧老大。如果萧老大还在，这一次我们也不会这样狼狈。萧老大还在，对方那些狗杂碎也不敢动我们！”

　　“这次我们显然是落入对方蓄谋已久的一个圈套中，这片雨林只怕已经被对方联合起来的势力包围，天知道这一次我们能不能杀出去。”小武也开口说着。

　　“放心吧，当年萧老大将魔王佣兵团交给我穆恩，我就不会辜负萧老大的信任。这一次，老子就算是拼了命也要把弟兄们全都带出去。至于那些狗杂碎的，来日方长，老子让他们一个个血债血还！”为首的男子开口，坚毅的脸上有股凛然的杀机在弥漫。

　　他名为穆恩，在佣兵界提起他的名字或许没有多少人知晓，但提起魔王佣兵团的龙神，却是无人不知无人不晓，他的代号正是龙神！

　　这时，一个脸上残留着一记刀疤的男子走了过来，因为脸上这记从小就留下的刀疤，所有人都叫他刀子。

　　“穆哥，这一次突袭围杀我们的，主力是死亡神殿的人，此外暗夜响尾蛇佣兵团跟猎虎佣兵团也参与了。”刀子走过来后开口说道。

　　“死亡神殿？他大爷的，死亡神殿什么时候跟响尾蛇、猎虎的人勾结在一起了？响尾蛇跟猎虎这两个佣兵团竟敢对我们下手，他们这是找死！”穆恩冷冷说道。

　　“问题是他们怎知道我们在这一带出现？难道我们这次接的任务就是一个陷阱？”小武眼中精芒闪动，他开口问道。

　　“还用说吗，肯定是一个陷阱。”石头接口说道。

　　“先不去管这些，休息好了随我一同杀出去。事后在盘查给我们这个任务的接头人，接头人那边有鬼，那就干掉他们。还有死亡神殿、暗夜响尾蛇佣兵团、猎虎佣兵团这三股势力，我们也要给他们点颜色瞧瞧。”穆恩冷声说道。

　　“刚才说起萧老大，也不知道现在萧老大现在做什么。”刀子忽而开口问道。

　　“萧老大离开之后去了西伯利亚当黑拳教官。不过最近听到消息，萧老大已经离开了西伯利亚。”穆恩说道。

　　“那萧老大去了哪里？会不会回来佣兵团找我们？”小武忍不住问道。

　　穆恩摇了摇头，他说道：“萧老大当初要离开也是下了很大的决心，既然他离开了，就不要让他回来了，这种打杀的生活他已经厌烦。再说萧老大当年答应过他母亲，十年内会把他母亲骨灰带回国内，前些年萧老大离开，也是为了让自己的心态平静下来。现在，想来萧老大已经回国了吧。”

　　“萧老大当初离开之际，建议解散佣兵团，是我们不舍得，这才坚持了下来。萧老大既然想要过平静的生活，我们做兄弟的唯有祝福他。只不过，还真的是很想念萧老大。”刀子深吸口气，开口缓缓说道。

　　“真正的兄弟是互不牵挂，却又彼此放在心上。咱们就别去打扰萧老大了，这会儿萧老大指不定正趴在某个女人雪白的肚皮上奋战呢，哈哈。”穆恩朗声笑着说道。

　　“不是吧，记得以前萧老大总是在兄弟们面前强调自己不近女色啊。”石头诧声说道。

　　“靠，小石头你懂个屁，萧老大说的是不禁女色，而不是不近女色。禁跟近同音词，你理解错了。东欧北欧有哪个国家没有留下萧老大多情的种子？他奶奶的，这家伙仗着长得比我们帅，带我们去这些国家的夜店玩，那一次不是他最先勾搭到美女？而且都他妈是极品绝色的那种。”穆恩开口说道。

　　“我勒个去，穆哥你一言点醒梦中人啊。原来是不禁女色，害得我跟石头一样，也听成了不近女色。”小武也忍不住笑着说道。

　　“哈哈，得了，别背后说萧老大的风流韵事太多，否则传到他耳里，说不定他突然找上门来敲你脑袋了。”穆恩笑着，一根烟抽完，他猛地站起身，走前面查看那些受伤的弟兄。

　　老莫正在给这些受伤的弟兄处理伤口，其中伤势最重的那两个人伤口已经开始止血，中弹部位的弹头取出，缠上了绷带。

　　“兄弟们，这一次事关我们魔王佣兵团的生死存亡，其实这样的危险困境我们曾经历过很多次，无论是以前由萧老大带队，还是现在由我来带队。无论我们是生是死，我们的鲜血不会白流，我们要对得起‘魔王佣兵团’这五个字。萧老大曾带着我们打下了魔王佣兵团的荣耀，我们则要捍卫这份荣耀！魔王的弟兄不怕流血，就怕没有并肩而战的兄弟；魔王的弟兄不怕死，就怕前路没有敌人！”

　　“最后，套用萧老大一句话——危险算个鸟毛，敌人算个卵蛋，只要还有口气，就能杀出去！”

　　“兄弟们，站起来，只要还有口气就悍不畏死，我们同进退共生死，一路杀出去！”

　　穆恩一字一顿的喝声说道。

　　魔王佣兵团的弟兄没有说话，他们纷纷站了起来，一个个脸上都闪现出一股坚决之意，他们开始检查手中的武器弹药，一切准备就绪后，这支身经百战堪称是佣兵界传奇的佣兵团迈着坚定的脚步朝前突围而去。

　　他们是真正的铁血之军，一次次血与火的洗礼铸造了他们的钢铁之躯，面对强敌他们永不退缩，只会杀伐而上！

　　也不知过了多久，突然间——

　　砰！砰！砰！

　　雨林的前方传来了骤然响起的枪炮声，穆恩带领着的魔王佣兵团终于跟围杀他们的敌人碰上了，正在展开剧烈的厮杀。

　　远远地有着穆恩那怒吼暴喝的指挥声传来，饶是那刺耳的枪炮声也遮掩不住他那雄浑的声音。

　　倘若萧云龙在此，那他一定会第一时间冲杀上去，因为这是他曾一手建立的魔王佣兵团，这里有他的曾一起并肩作战过的弟兄。


第164章 兄弟情！（一）

　　明月山庄，早上六点钟。

　　呼！

　　突然间，正在房间睡觉着的萧云龙猛地从床上坐了起来，他大口的喘着气，脸上有种心有余悸般的感觉，显得紧张而又后怕。

　　见惯了大风大浪的他，即便是面对当今世上恐怖强大的传奇强者“死神”，他也从未有过这样的表情。

　　萧云龙眼中的目光一沉，刚才他做了一个噩梦，梦到他又回到了以往那血与火的岁月中，肩并肩的与着他那些兄弟正在浴血奋战，战斗到最后，他身边的兄弟一个个的倒下，当他暮然回首，却是发现身后孤零零的没有一个人，唯有他那孤独的身影在站立着。

　　做了这样的噩梦，他一下子从梦中惊醒了过来，身上更是出了一身冷汗。

　　“原来只是一个梦。”

　　萧云龙深吸口气，让他心中的情绪渐渐地平复了下来，不过回想起梦中的场景，他真的是心有余悸，眼睁睁的看着身边一个个弟兄接连倒下，鲜血染红了他们的身躯，这让他有种悲愤欲狂之感。

　　梦中的最后，他脚踩敌骨，伫立高峰，可回首间却已然看不到一个人影，他一个人孤零零的，身边的弟兄都战死了，那是一种何等的悲怆与孤独。

　　萧云龙属于那种他可以没有钱没有势没有女人，但绝不能没有兄弟的男人。

　　对兄弟情，他看的比谁都重。

　　这跟他的经历有关，在海外长大，他联合了一众在海外孤身一人无依无靠的华国孤儿，跟他一起组建了魔王佣兵团，一起训练，一起变强，一起征战，一起厮杀。

　　久而久之，兄弟这两个字眼已经是深深地烙印在了他的心中。

　　惊醒过来的萧云龙已经没有丝毫的睡意，他走下床，点上了一根烟，总觉得无缘无故做这样的噩梦有些不妥，仿佛这个噩梦像是在跟他暗示着什么一般。

　　“难道老穆他们出事了？”

　　萧云龙眼中的目光一沉，他连忙拿起手机，翻找出一个尘封已久的电话号码，那是一个连通海外的座机号码，同时这也是一个加密电话，是魔王佣兵团内的一个总机电话。这个加密的电话号码永远都不会变，无论历经多少沧海桑田，这个电话都能拨打得通，都能够通过这个电话联系得到魔王佣兵团的弟兄。

　　算起来萧云龙已经许久没有打过这个电话，他与魔王佣兵团的兄弟即便是相隔数年、十年不曾联系，但那份兄弟情绝不会褪色半分，只会越来越浓烈。

　　嘟！嘟！嘟！

　　电话拨通了，可却是没人接。

　　萧云龙拨打了三遍，电话一直响着，直至结束，仍旧是没有人接电话。

　　萧云龙一颗心立即往下一沉，他眼中迸发出了一股凌厉如刀般的骇人目光，身上更是有股恍如实质般的血腥气味在弥漫着，此刻的他比起以往任何时候都要显得恐怖骇人，即便是那一晚他怒杀而上直取青龙山庄时，也没有这样浓烈恐怖的杀气。

　　“难道我的兄弟们真的出事了？”

　　萧云龙心中自语，身上那股凛然的杀机越加的深沉与浓烈。

　　萧云龙深吸口气，他又拨打了一遍电话，电话嘟嘟响了几声，这一次总算是有人接了电话——

　　“喂，是老穆吗？”

　　萧云龙心中一喜，他沉声问道。

　　“萧老大？我靠！你可算是想起兄弟们了，他奶奶的，今天我跟弟兄们还说到你呢。”电话中，传来了穆恩那豪爽而又激动的声音。

　　萧云龙听到穆恩的声音，心中悬着的一颗大石头稍微放下，他问道：“老穆，你们没什么事吧？”

　　“能有什么事？都好着呢。”

　　“刚才我打了好几个电话，怎么没人接？”

　　“萧老大，你也不看看这边是什么时候，刚才大伙儿吃饱喝足，又喝了点酒，所以没人顾得上这个座机。这不我隐约听到电话响了，这才走过来接电话的嘛。真没想到是萧老大你打过来的。萧老大，弟兄们都很想你啊。”穆恩朗声笑着说道。

　　“哈哈，我也很想你们，好几年没见面了。”萧云龙笑着说道。

　　“对了，萧老大，我最近听说你已经离开了西伯利亚？你回国了？”

　　“对，我现在已经回国，回到了我家里，就是江海市。什么时候你跟弟兄们回来了，务必要来江海市，咱们喝上个七天七夜。”萧云龙说道。

　　“没问题！”穆恩笑着。

　　“老穆，石头、小武他们都在吧？让他们过来接电话。”萧云龙说道。

　　“萧老大你等着。”穆恩说着。

　　“喂，萧老大，我是小武。”电话中，传来一声年轻的声音。

　　“小武，这些年都还好吧？”

　　“萧老大，一切都好，只是没了萧老大在一起，拼酒的时候都是穆哥力压群雄，啥时候萧老大你回来压压穆哥的威风。”

　　“哈哈，会有机会了。小武，你性子偏急，无论什么样的战斗你都习惯第一个往前冲，这一点我以往说过你很多次，你一定要改。团队战斗讲究配合，而不是一股脑的冲锋，盲目的冲锋将会拖累整个团队，一切要听从老穆的指挥，明白了吗？”

　　“萧老大，你说的话我一直记在心头，我明白了！”电话中，小武的声音有些哽咽。

　　“让其他弟兄一个个都过来接电话，趁着这个机会跟他们唠唠嗑。”萧云龙说道。

　　“萧老大，我是石头。”电话中，立即传来另外一个人的声音，正是石头。

　　“小石头，以往我在佣兵团，最信得过的狙击手就是你，现在也是一样。你足够沉稳与冷静，这是一个超强狙击手理应具备的素质。但你近身搏杀之术仍旧是有所欠缺，你这一方面的短板需要加强。”

　　“萧老大，我明白，小石头不会辜负你的期望！”电话中，石头语气高亢，却又透出一股难言的悲怆。

　　“萧老大，我是刀子。”

　　“刀子，你全局观念很强，对于危险的嗅觉也很敏锐，以往好几次都凭借你对危险敏锐的嗅觉我们才能够九死一生的渡过险境。魔王的兄弟们就交给你了，魔王的兄弟不怕危险，但不做无谓的牺牲。”

　　“萧老大放心吧，我们一切都很好。”

　　“萧老大，我是老莫。”

　　“哈哈，老莫，许久没有跟你喝上杯酒聊聊天了。还记得以前我身负重伤，都是靠着你帮忙处理包扎伤势，要不然只怕我现在都未必能够好好活着。老莫，你年纪也很大了，如果感觉到累了，那就回来。我会安排好你的一切。”

　　“我老莫这条命当初就是萧老大你从众敌中杀出一条血路救出来的，要没有萧老大，老莫我早就死了。我对佣兵团对大伙都眷恋不舍，只要大伙们还在战斗，我就跟着他们一起。萧老大你也放心，我们会照顾好自己。”

　　“好。”

　　萧云龙点了点头，他跟魔王佣兵团的弟兄一个个的说着话，时隔多年，他们的声音仍旧是无比熟悉。唯有让萧云龙感到遗憾的是，此刻未能在他们的身边一起喝杯酒。

　　最终，电话交回到了穆恩的手中，萧云龙开口问道：“老穆，何青、孤狼、强子他们三人呢？怎么没听到他们跟我说话？”

　　电话中，穆恩语气稍稍停顿，末了穆恩笑了声，他说道：“萧老大，那三个家伙刚才喝酒喝过头了，一个个趴在地上呢。要不我让小武那盆冷水泼他们身上让他们醒来？”

　　“喝醉了？那就算了。让他们睡一觉吧。”萧云龙说道。

　　“萧老大，你回国之后一切都还好吧？”穆恩问着。

　　“一切都好，回来之后发现自己多了一个未婚妻。”萧云龙笑着说道。

　　“哦？那兄弟们岂非是有嫂子了？哈哈，回头一定要给嫂子备一份重重的见面礼。”穆恩笑着。

　　“搞这么客气干嘛。你们能回来我极力欢迎。老穆，这些兄弟们就靠你好好照顾了，我相信你的能力。那天要是觉得倦了，就回来吧。大都市里处处也可见战场。”萧云龙语重心长地说道。

　　“萧老大，我记住了！”电话中，穆恩的声音有些沉重起来。

　　“你们没事了就好，我做了个噩梦，还以为你们出了什么事，这才给你们打电话。记住，如果有什么重大事情发生，第一时间通知我。”萧云龙说道。

　　“萧老大你放心，没什么大事。真有事情，我会找你。”穆恩说道。

　　“行，那就先这样吧。既然何青、孤狼、强子他们喝醉了，你先照顾一下。先挂了。”萧云龙说道。

　　“好！”穆恩点头。

　　东欧，一个私密的小岛上，这是魔王佣兵团的一个秘密据点所在。

　　这边已经是斜阳西下，血色的残阳映照着一道道耸立的身影，他们静静地站着，却是有股铁血与肃杀的气息散发而出。

　　他们默不作声，空气中却是渐渐地有股沉重得让人窒息的悲痛之意在弥漫。

　　嘟！嘟！

　　前面一道气势厚重如山的男子手中拿着一个座机电话，他正是穆恩，电话中传来了嘟嘟声音，说明方才打电话过来的萧云龙已经挂断了电话。

　　“萧老大，我对不起你！”

　　穆恩忽而仰天吼了起来，其声如雷，悲怆万分，带着一股浓浓的怆然沉痛之感。

　　扑通！

　　穆恩双膝跪倒在了地上，血色的残影映照在他的身上，清晰可见那一道道狰狞可怖的伤口，他浑身是血，滴滴而落。

　　扑通！扑通！扑通！

　　旁边，默然站立着的小武、石头、刀子、老莫等一众魔王佣兵团的人纷纷跪在了地上。

　　在他们的前面，赫然陈列着三具尸体，他们已经没有呼吸，身上盖着一层白布。

　　倘若萧云龙在此，他一眼将会认得出来，这三具尸体正是他最后提起到的那三个弟兄——何青、孤狼与强子！


第165章 兄弟情！（二）

　　残阳如血，地面恍如染上了一层血色，空气中也有一股血腥味道在弥漫。

　　穆恩、小武、石头、刀子一个个魔王佣兵团的弟兄跪在了地上，他们每一个人身上都带着伤势，或重或轻，鲜血染红了他们的身躯，但全场却又静默无声，唯有一股凝重如山般的肃杀气势跟悲愤之情在弥漫。

　　穆恩跪在地上，眼圈通红，泪水夺眶而出，顺着他那张沾满鲜血的脸上滑落而下。

　　场中所有人都是亦然，他们眼中噙着泪花，胸腔内有股悲愤之情。

　　他们一个个都是历经过无数次的生死对战中厮杀出来的铁血之军，他们有着坚定的意志，有着不屈的战魂，有着燃烧如火的鲜血，有着悍不畏死的性情，即便是拿着刀架在他们脖子上也不会让他们皱一皱眉，更别说流泪了。

　　男儿有泪不轻弹，他们双眼通红眼眶噙泪，那是因为——

　　他们中有三个弟兄去世了！

　　雨林中的那一战他们成功的突围而出，面对对方上百名精锐强者的围杀，他们仍旧是能够强势的突围，杀出一条血路，这极为不易，堪称是一个奇迹。

　　因为围杀他们的都是当今世上极为顶尖的势力派出来强者，死亡神殿、暗夜响尾蛇佣兵团、猎虎佣兵团，这三股势力任何一个人都是从尸山血海中杀出来的精锐强者，他们足足一百多人全副武装，将穆恩他们围困在那片雨林中，仍旧是被穆恩他们突围出来。

　　但，突围的过程中，何青、孤狼与强子不幸去世。

　　何青他们三人在重伤垂死之前，为了不拖累魔王佣兵团的兄弟们，他们还想着拿起军刀刺入自己的心房，只求让穆恩他们丢下他们三人，全力突围而出。

　　穆恩及时制止，带着他们突围而出，但他们伤势真的是太重，逃回到这个秘密据点的过程中，他们已经没了呼吸。

　　回到这个据点，穆恩听到了电话声，他心知这肯定是萧云龙打过来的电话，除了魔王佣兵团的兄弟，没有人知道这个电话号码。此刻电话响起，也唯有是萧云龙打过来的。

　　穆恩跟其余人说好，关于何青他们三人不幸战死之事决定先瞒着萧云龙，因此方才跟萧云龙通电话的时候，他们强装笑颜，脸上笑着，眼中却是早已经通红湿润。

　　电话中，穆恩确认了萧云龙已经回国，并且回去之后还有了自己的未婚妻，这让穆恩更加坚定不能将这个悲痛的消息告诉萧云龙。

　　他心知，一旦让萧云龙得知这个消息，萧云龙将会在第一时间赶过来。

　　“萧老大，我穆恩对不起你，我辜负你的期望，没能保护好弟兄们！”

　　穆恩跪着，任由眼中泪水滑落，他心中无比沉痛，悲怆万分，一张满是血色的脸此刻在那股悲愤之情的渲染下，却是有股狰狞骇人之意。

　　“萧老大，弟兄们瞒着你这个消息，是不愿打扰你已经回归平静的生活，希望日后你得知了不要怪我们！死亡神殿、暗夜响尾蛇佣兵团、猎虎佣兵团，我穆恩一日不将他们屠尽，一日无颜面对你！魔王的兄弟不会白死，魔王兄弟的血也不会白流，这个血仇我们一定会报！”

　　穆恩一字一顿的说着，其声如刀锋相向，冷冽决然。

　　“萧老大，这不怪穆哥，是我们一致决定瞒着你。虽然你离开之前曾说过，若有任何重大事情发生要第一时间告诉你。可我们这一次却是瞒着你这个消息，也许这是我们第一次也是最后一次没有听从萧老大你的话。我们会为死去的兄弟报仇，血仇不报，我们没有脸面去见你！”小武开口，语气悲痛却又坚决。

　　“何青、孤狼、强子……安息吧，以后你们再也不能跟我们一起并肩作战，再也不能跟我们一起大口喝酒，但你们仍旧会活在我们心中！每年这个时候，魔王的兄弟们都会给你们祭酒，陪着你们喝个够！”

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。兄弟，来世我们还要做兄弟！”

　　“血仇就要血报！魔王的弟兄不可欺不可辱不可杀，魔王的弟兄不畏战不惧死不恋生，要战就战个血流成河，这个仇一定要报！”

　　跪着的一道道身影纷纷开口，他们没有嘶吼，也没有竭斯底里，只是很平静的说这话，可平静的语气中那股坚决之意宛如钢铁铸成般不可撼动。

　　“萧老大，老穆我不知道日后还能否活着去见到你，也不知道日后还能否有跟你再一次并肩作战的机会，更不知道我们是否还能在一起对酒当歌一醉方休……不管如何，在我们心中，你永远都是我们的老大，无人能替代的老大！”

　　穆恩开口，他缓缓的站起身，他伸手朝着脸上一抹，将那泪痕抹掉，他转身看向面前的一帮兄弟，他沉声说道：“挖坟，厚葬我们的三个兄弟，为他们守丧七日！七日之后，养好伤势，把我们的敌人杀个片甲不留！”

　　“杀！”

　　空旷的小岛上，回荡着一股决然而又沉凝的齐喝声。

　　什么是兄弟情？

　　这就是兄弟情，让人热血激荡！

　　穆恩他们瞒着萧云龙这个消息，是不愿打破萧云龙回国之后平静的生活，再则他们也相信他们有这个能力去给死去的弟兄复仇。

　　兄弟，就是互不牵挂，却又铭刻在心。

　　……

　　华国，江海市，明月山庄。

　　萧云龙结束了与穆恩这些魔王佣兵团的弟兄们的通话，不知怎么的，挂断电话的瞬间，他心里面隐约有些不安之感。

　　但想起他与穆恩这些弟兄们相互之间本身就是极为的信任，既然穆恩、小武、石头他们一个个都没事，想来也不会有什么事吧？他觉得可能是自己多虑了。

　　对于魔王的弟兄们，他一直都放在心上，虽说有时候会整整一年甚至是几年没去联系，但那份情感却是永恒不变。

　　萧云龙岂会知道，他电话中最后提到的那三个弟兄已经不幸战死。

　　如果他知道这个消息，凭着他的性格他将会第一时间赶往机场，乘坐最快的班机过去跟穆恩他们汇合。

　　他虽说离开了魔王佣兵团，但他永远都是魔王佣兵团的老大，倘若他得知魔王佣兵团有危险，甚至已经有兄弟战死，他必然会一路怒杀过去，血债血还。

　　魔王弟兄不可欺不可辱不可杀，魔王弟兄不畏战不惧死不恋生！

　　这是他定下的规矩，倘若有人欺辱击杀魔王佣兵团的兄弟，他岂会坐视不管，必然杀伐而上，血杀千里！

　　但在穆恩他们有意隐瞒之下，萧云龙并不知情，总有一天他会知道这个消息，到那时候或许整个世界都会因为他的怒火而颤抖。

　　萧云龙醒来之后就没再入睡，此刻已经到了早上七点钟左右，秦明月仍在睡梦中。

　　萧云龙洗手间内洗漱了一番，按照秦明月的作息规律，约莫八点钟左右她就要醒来了，趁着这个时段正好可以去准备一下早餐。

　　萧云龙也不好意思天天吃着秦明月做的爱心早餐不是？

　　这玩意得要讲究互动，自己也该给明月做一份爱心早餐才是。

　　因此萧云龙洗漱过后朝着厨房里面走了进去。

　　……

　　秦明月八点钟刚过就醒来了，她已经养成了生物钟。

　　如果不是这个周末她要回家一趟，她兴许还会在床上继续躺一会，睡个奢侈的懒觉。

　　但今天她要回去丽水镇的秦家老宅一趟，因此她醒来之后就没有继续在床上躺着，她走下床，换上了衣服后去洗手间洗脸刷牙。

　　“也不知道那个家伙昨天晚上回来了没有。”

　　秦明月取过来毛巾擦了擦脸，心中暗自想着。

　　昨晚她与萧云龙回去萧家吃饭，吃过饭后萧云龙让她先回山庄，他声称要去萧家武馆看望吴翔他们的伤势，她本以为萧云龙应该很快就回来明月山庄，岂料她看了会电视剧又看了看书，直至十一点半也没看到萧云龙回来的身影。

　　最后她实在是困得不行了，就先睡了。

　　“哼，这家伙真是有些不靠谱！”

　　秦明月忍不住没好气的哼了声。

　　那略显嗔怒的模样夹杂着刚睡起来的那股娇慵之感，看上去更是显得娇美万分，那股优雅迷人的风情极为浓郁，让人看一眼都要挪不开眼睛。

　　秦明月朝着楼下走去，她想着萧云龙即便是昨晚回来了，这会儿肯定还在呼呼大睡。

　　她有些饿了，准备下楼去做点早餐。

　　岂料，她刚走下楼，鼻端冷不防的竟是闻到了一股飘过来的香味，那是一股清淡却又极为诱人的肉粥香味，这对于已经饿了的她无疑极为的挑动她的食欲。

　　“谁在厨房里做早餐？”

　　秦明月诧异了声，其实她知道这句话是多余的，整个明月山庄除了她就是萧云龙。

　　要说有人在厨房内准备早餐，除了萧云龙之外还能有谁？

　　只是她有些难以置信罢了。

　　秦明月快步朝着厨房方向走去，走到了厨房门口，她凝眸一看，果真是看到萧云龙正在厨房熬粥。

　　萧云龙听到了脚步声，他转过头来，看着正站在门口边上的秦明月，他一笑，说道：“明月你醒了——你已经洗过脸了？”

　　秦明月闻言后脸色一怔，她有些奇怪萧云龙为何要这样问，难道自己的脸没洗干净？

　　她下意识的伸手摸了摸自己的脸颊，说道：“洗过了啊，怎么了？”

　　“哦，没什么，只是你脸上残留着的水珠在这光线的折射下有种绚丽的美感，更加映衬得你的肌肤雪白如玉，光滑娇嫩，真是美极了。”萧云龙一本正经地说道。

　　秦明月闻言后差点无语得一头栽倒在地。


第166章 一位贵客！

　　秦明月当真是无语了，原本听着萧云龙那句话，还以为她自己的脸没洗干净呢，谁曾想这家伙竟是扯出这么一段话来——他这是在夸赞自己的美丽吗？拜托，哪有这样夸人的，真是没水准！

　　秦明月气恼般的瞪了眼萧云龙，但心里面却仍是泛起了一丝难以言明的欣喜之情，或许女人大都喜欢来自于男人的夸赞之词吧。

　　“肉粥熬好了，准备吃早餐。”

　　萧云龙笑着，他关了火，这一锅文火熬的粥散发出一股香喷喷的味道。

　　秦明月也着实是饿了，她取过来碗，萧云龙将锅里的肉粥盛了出来。

　　两人一块来到了餐桌，坐下来后一起吃着早餐。

　　曾几何时，秦明月心里面根本无法接受一个男人跟她一起住在明月山庄的事实，即便这个男人是她名义上的未婚夫也好。

　　但现在，她似乎已经习惯了这一切，习惯萧云龙在明月山庄出现，习惯她自己早起做早餐的时候会多做出来一个人的量，习惯了自己的生活中多出来了一个人。

　　想到这，秦明月不由在心中感慨了——习惯，真可怕！

　　“味道如何？”

　　萧云龙看着秦明月有些出神的样子，他笑着问道。

　　秦明月回过神来，她看了眼萧云龙，点头说道：“还行，吃得下。”

　　听到这样的评价，萧云龙脸上的笑容为之凝固，他都已近做好心理准备迎接秦明月一顿赞不绝口的夸赞了，看来真是期望越大，失望也越大。

　　秦明月用勺子又吃了几口，她看了眼萧云龙，像是在补充般说道：“比起我在外面吃的要好吃。”

　　萧云龙脸色一怔，他看着秦明月笑了起来，如释重负般说道：“明月，你以后说话能不能一句话就把话给说完啊？刚才听你那句还行的评价可真是把我郁闷得不行，我都想着去一头撞墙得了。”

　　“哦？是吗？那你怎么还不去撞呢？”秦明月好整以暇的问道。

　　“这不是来不及嘛……幸好你后面那句补充的话说得还算及时，否则我还真的是一头撞墙去了。”萧云龙说道。

　　“少来了！”

　　秦明月嗔了眼萧云龙。

　　粥是热乎乎的，吃到下去后心里面也是暖融融的，秦明月很喜欢这样的感觉。

　　吃过了早餐，收拾一番后萧云龙与秦明月准备要出门，去丽水镇的秦家老宅。

　　秦明月上楼去换身衣服，萧云龙想着这也算是去见自己未来的岳父岳母，穿得太随意也不好，因此他走回房间，穿上了那一身秦明月上次在万汇大厦给他挑选的衣服。

　　秦明月换上了一身清爽的吊带裙子，浅蓝色的长裙与她那宛如凝脂般雪肤相得映彰，像是那蓝天白云一般的干干爽爽，骨子里的那股优雅气质散发而出，有种知性高贵的美感。

　　走下来的秦明月看到萧云龙穿着的是上次在万汇商厦买的衣服，印象中这可是萧云龙第一次穿，她脸色为之诧异，不由问道：“还以为你跟以往一样，穿件短裤背心什么的就出门了呢。”

　　“要是去见其他人无所谓，我这是要去见岳父岳母，岂能随随便便？”萧云龙一本正经地说道。

　　“你——”

　　秦明月一张脸立即涨红，她为之语塞，跺了跺脚后瞪了眼萧云龙，转身走了出去。

　　萧云龙跟着走了出来，他笑着问道：“明月，开车还是坐我的怪兽？”

　　“你有没有搞错，我穿裙子好吧。再说了，一会儿可是要上高速的。”秦明月说道。

　　“那就开车吧。车钥匙给我。”萧云龙说道。

　　“倒也是有些绅士风度。”

　　秦明月莞尔一笑，将车钥匙递给了要主动开车的萧云龙。

　　呼！

　　很快，一辆玛莎拉蒂总裁豪华轿车呼啸飞驰着离开了明月山庄所在的别墅区，朝着江海市下面的丽水镇方向疾驶而去。

　　……

　　萧云龙去过秦家老宅，上次是跟他的父亲萧万军一同过去的。

　　对于认路方面萧云龙有着超强的记忆，只要他走过一遍的路面都能够记得住，因此这一路上他倒也不需要秦明月指点，很顺利的上了高速，朝着丽水镇呼啸而去。

　　秦明月坐在车上，她看了眼萧云龙，看着这个男人那张刚硬的侧脸，她努了努嘴，似乎想说什么却又难以启齿。

　　萧云龙像是注意到了，他一笑，说道：“想说什么就说吧，你我之间还见什么外？”

　　“也、也没什么，就算是有段路程，想继续听听你的故事。”秦明月说道。

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“看来你是想要刨根挖底的把我的过往都了解透了？”

　　“难道这不应该吗？如果——我是说如果啊，如果我要跟你在一起，了解一下你的过去岂非很正常？”秦明月说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“在国外，我有一帮追随我的兄弟，他们都是真正意义上的兄弟，只要用得上他们，他们将会赴汤蹈火即便是掉脑袋也不会皱一皱眉的那种兄弟。他们跟我一样，黑头发黄皮肤，身体内留着的都是炎黄子孙的血脉。他们大部分人都是孤儿，有些是被人贩分子贩卖到海外然后又逃了出来，但在海外却又孤身一人无依无靠。我把他们联合了起来，一群人就在海外打拼。可以说，那段岁月是我人生中最为宝贵的一段经历。”

　　萧云龙说的正是他组建而起的魔王佣兵团里面的弟兄。

　　秦明月诧异的看了眼萧云龙，她疑惑地问道：“你不是说你是在海外当一个安保公司的教官的吗？怎么还有一帮兄弟在一起打拼？你可别说他们跟你一样都是当教官的。”

　　“哈哈，这跟我当教官并不冲突吧？我跟他们在一起，有任务接的时候就接任务。没任务的时候就一起喝酒吹牛，那时候聊得最多的就是理想。当时大家的理想都是想着赚够了钱再风风光光的回国，娶个白富美什么的。但到现在，包括我在内，还没有人能够真正意义的实现这个理想呢。”萧云龙说着转眼盯住了秦明月，嘴角上挂着一丝意味深长的笑意。

　　秦明月被萧云龙的目光盯得浑身不自在，她恼羞地说道：“你这么看着我干嘛？”

　　“我是在想，我距离这个理想是不是已经无限接近了？”萧云龙说道。

　　“你、你什么意思啊？”

　　“难道你不是白富美？”

　　“这跟你理想有关系？”

　　“我前面不是说了嘛，回国娶个白富美那就是最大的理想！”萧云龙笑着说道。

　　“你还能再俗一点吗？哼！跟你说话总是说不到一块去。”秦明月没好气的说着，她转过头去，看向了车窗外面。

　　萧云龙嘴角带着笑意，他也没再说什么，想起以往在魔王佣兵团的时光，他觉得那是自己这辈子最值得去珍惜的热血时光。

　　……

　　丽水镇。

　　萧云龙开车而至，驶向了秦家老宅。

　　车子在秦家老宅的门前缓缓停下，停下车后萧云龙与秦明月走了下来。却是意外的看到秦家老宅的门前停着一辆尽显豪华气派的宾利慕尚轿车。

　　“家里来客人了？”秦明月诧异了声。

　　秦家老宅的老管家听到车子声后走了出来，看到萧云龙与秦明月，他脸色一喜，说道：“姑爷，大小姐，你们回来了。”

　　秦明月脸色涨红而起，她说道：“福伯，你刚才叫他什么？姑爷？谁让你老这么叫的啊？”

　　“大小姐，大老爷吩咐下来了，以后都管叫姑爷。”老管家福伯笑着说道。

　　秦明月为之无语，福伯口中的大老爷正是秦老爷子。

　　“福伯，今天家里是不是来客人了啊？”秦明月走进秦家老宅，开口问道。

　　“对对，南宫老爷子过来拜访大老爷，还带着他的孙子过来了。”福伯说道。

　　“原来是这样啊。”秦明月说着。

　　说话间，秦明月跟萧云龙已经走进了秦家老宅内，福伯先走一步，已经快步的走进了正厅中通报萧云龙与秦明月回来的消息。

　　秦远博与陈雅涵立即从正厅内走了出来，看到正走过来的萧云龙秦明月，秦远博呵呵一笑，说道：“云龙，明月，你们回来了。刚才还正说到你们呢。”

　　“秦叔叔，陈阿姨。”萧云龙笑着打招呼。

　　“快，快进来坐吧，老爷子正在里面呢。”陈雅涵笑着。

　　萧云龙点了点头，与着秦明月一块走进了正厅内。

　　秦老爷子正坐在正厅内，他的身旁还坐着一个年级与他相仿的老者，这名老者脸色红润，精神矍铄，有股不怒而威的气势，一看就知道是一个非比寻常的人物。

　　除此之外，在秦老爷子与这名老者的下方还坐着一个年轻男子，他约莫二十五六岁左右，却是丰神如玉，器宇轩昂，如人中之龙，英俊逼人。

　　萧云龙与秦明月走进来之际，这个原本低眉顺目的年轻男子忽而抬起头来，他最先看向了萧云龙，仅仅是看了眼他便看向了秦明月，他微微一笑，下颌微点，跟秦明月打了个招呼。

　　“哈哈，云龙，明月，你们回来了，我还想打电话让你们回来一趟呢。快过来坐。”秦老爷子朗声笑着。

　　秦明月点了点头，她看向秦老爷子身旁的那名老者，她笑着说道：“明月见过南宫爷爷。”

　　“呵呵，真是一个知礼节有气质的孩子。几年未见，明月可算是真正的长大了，很好，很好。”这名老者笑着，而后他那双老目有意无意间朝着一旁的萧云龙看了眼。


第167章 南宫世家！

　　萧云龙脸色平静，波澜不惊，但心里面却是微微诧异了一下，方才这个老者一眼看过来，那看似浑浊的双目中赫然内蕴着一缕锐利的精芒，那一眼似乎是要将他整个人看透了般。

　　萧云龙不以为然，脸色仍旧是平静无比。

　　秦老爷子招呼萧云龙与秦明月过来坐下，待到他们走过去坐下后秦老爷子笑着说道：“云龙我给你介绍一下，这位是南宫世家的南宫望老先生，这个年轻的俊杰则是南宫望老先生的孙子南宫流风。”

　　萧云龙淡然一笑，他开口说道：“南老先生你好。也见过南宫公子。”

　　“你就是萧云龙？英雄出少年啊。”南宫望一双看似浑浊的老眼看着萧云龙，开口说道。

　　“不敢，不敢。”萧云龙笑了笑。

　　萧云龙虽说不知道眼前这个老者是什么人物，但从他的气度威势来看，想必是来头不小。否则也不足以能够跟秦老爷子平起平坐的喝茶闲聊。

　　事实上，南宫望可是南宫世家的一个德高望重的大人物，其地位等同于秦老爷子在秦家的地位一样。

　　南宫世家是一个隐世世家，这隐世世家是相对于显世世家而言的。

　　比方说江海市的林家、陈家、柳家抑或是秦家这些都可称之为显世世家，这些世家彰显于世人面前，其经营的家族产业也是在世面上公开的，是以称之为显世世家。

　　隐世世家不显露于世人面前，极为神秘，也唯有其交往的世家亦或是人物才知道他们的存在。

　　隐世世家一般都是传承了上百年的世家，底蕴之深厚难以想象，不少显世世家实际上就是这些隐世世家的附庸家族，或者是这些隐世世家的代理家族。

　　因此，任何一个隐世世家的势力庞大得难以想象，可以说是手段通天，掌控着一方地域的权势。

　　南宫世家是一个货真价实的隐世世家，权势无边，这会儿却是前来拜访秦家，也不知道是出于什么原因。

　　不过秦老爷子能够让南宫世家的南宫望亲自登门拜访，也足以说明秦老爷子的威望与能耐。

　　“我刚回来江海市不久，倒也是听说了萧兄的不少英雄事迹。因此，爷爷方才的话倒也是名副其实。”这时，坐在下方南宫流风开口，他丰神如玉极为英俊，眉宇间更是有股朝气，显得自信无比。

　　“流风公子不是在海外进修学习的吗，不知何时回国的？”秦明月问着。

　　“我回来已经有十天左右。”南宫流风笑着，他的微笑温润如风，给人一种如沐春风般的感觉，这样的男人无疑是无数女人心目中的白马王子，出身显赫却又低调优雅，彰显出了自身的涵养以及真正的世家弟子的气度。

　　“明月你可还记得乔安娜老师吗？我回国之前遇到了她，跟她一起吃了顿饭，席间来谈到了你。乔安娜老师说你是她最欣赏的一个学生。还问起了你的近况。”南宫流风笑着继续说道。

　　“我当然还记得乔安娜老师。当初在哈佛，乔安娜老师可是给予了我很大的帮助。”秦明月笑着说道。

　　“我已经邀请乔安娜老师有空了就来我们国家玩玩，乔安娜老师欣然答应，不过她现在还没有空。也许过不了多久就能够在江海市见到乔安娜老师了。”南宫流风微笑着说道。

　　“那真是再好不过了。”秦明月笑着。

　　萧云龙没有说话，从中他也听得出来秦明月跟这个南宫流风早就认识，并且还曾一起在美国的哈佛大学留学过。

　　南宫流风眼中的目光忽而朝着萧云龙看了眼，他笑着说道：“这次回来听说明月你的未婚夫已经出现了？莫非就是萧兄不成？”

　　“没错，云龙的确是明月指腹为婚的未婚夫，他们还在娘胎的时候就已经注定解下了这个缘分，有了这个婚约。”秦老爷子呵呵笑道。

　　“秦老爷，这可算是晚辈回来之后听到的一个最不好的消息了，哈哈。”南宫流风笑着，顿了顿，他接着说道，“那可就要恭喜萧兄了，明月宛如天上明月般，皎美无暇，如此窈窕淑女，君子好逑啊。”

　　“流风你这是玩笑话吧？呵呵，凭着你的才华与能力，又有南宫世家作为后盾，这世间想要什么样的女人都能得到。”秦老爷子说道。

　　“秦老爷，溺水三千，我只取一瓢。我所钟之情，即便世间万美于旁侧，我也熟视无睹。”南宫流风说道。

　　“好了，流风，明月已经有婚约在身，不可再多言。”南宫望忽而开口说道。

　　“是，爷爷。”南宫流风说着。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，从南宫流风方才那显得文绉绉的话语中他算是听出来了，感情这个南宫世家的大公子钟情于秦明月啊？

　　可惜的是落花有意流水无情，秦明月这颗明珠注定要被自己采撷在手。

　　想到这，萧云龙都要忍不住笑出声来。

　　不过他看着南宫流风此人显得极为不简单，长得帅也就罢了，气质更是如同鹤立鸡群般显得风度翩翩，足以秒杀林飞宇、陈临风这些所谓的世家子弟。如若这个南宫流风对秦明月念念不忘，可以说他绝对是一个劲敌。

　　萧云龙不由暗自想着此次南宫望带着他的孙子前来拜访秦老爷子的缘由，莫非是带着南宫流风上门提亲来了？想要秦家退掉自己跟秦明月的这份婚约？

　　“南老，不如我们下盘棋？”秦老爷子看向南宫望，笑着问道。

　　“好，许久未曾领教秦老的棋艺了，今天正好试试。”南宫望笑着说道。

　　“那我们就去亭阁那边下一盘吧。明月，一会儿你帮忙沏壶茶过来，爷爷就喜欢喝你泡的茶。”秦老爷子说道。

　　“爷爷，我这就去准备。”秦明月笑着说道。

　　秦老爷子与南宫望便是站了起来，准备去秦家老宅后院假山旁的亭阁中下棋。

　　“云龙，你要是对棋艺也感兴趣，也可以去观望一番。”秦老爷子对着萧云龙说道。

　　“好。我出去抽根烟就过去看看。”萧云龙笑着，他站起身后走了出去。

　　萧云龙走到秦家前院，这里倒也是清静，秦老爷子他们都去后院了，秦明月也准备着泡上一壶好茶然后去后院的亭阁给秦老爷子跟南宫望倒茶。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟抽着，一口烟气徐徐吐出，他听到背后有脚步声传来，他回头一看，竟然是南宫流风朝着他走了过来。

　　“呵呵，原来是南宫公子。要不要抽一根？”萧云龙笑着问道。

　　南宫流风微微一笑，他说道：“多谢，我不抽烟。萧兄不必如此客气，叫我流风即可。”

　　“这称呼嘛怎么顺口就怎么叫。再说南宫公子出身世家，叫上一声公子也是名副其实。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“说起来，我与明月已经认识三年了。”南宫流风忽而说道。

　　“哦？你们是一同在海外留学进修的时候认识的？”萧云龙说道。

　　“对，一同在哈佛大学留学。明月是我见过的最美丽的女人，无论是她的容颜还是本质，无暇无垢。”南宫流风说道。

　　“这点上我跟你倒是一致的。”萧云龙笑着。

　　南宫流风看着萧云龙，他说道：“我知道你是明月名义上指腹为婚的未婚夫，在你面前我也无需隐瞒，我对明月一直心怀爱慕之意。从我见到她的第一眼，我已经为之倾心。也许我说得过于直接了，但希望你不要介意，这是我的真心话。”

　　“哈哈，当然不会介意。爱美之心人皆有之。走在路上看到个美丽性感的人妻美女，我也会心动，这是一样的道理。”萧云龙笑着说道。

　　“萧兄也是爱着明月的吧？”南宫流风问着。

　　“这个当然，她可是我的未婚妻。”萧云龙说道。

　　“爱一个人是不是应该让她幸福？”

　　“南宫公子此言的意思是我不能给予明月幸福？”萧云龙眼中的目光微微一眯，他问道。

　　南宫流风优雅一笑，他说道：“良禽择木而栖，贤臣择主而侍。这句话用在女人的幸福上也是行得通。如果一个女人能够选择更好的，或者说能够选择更幸福的生活，那对她而言是不是一种莫大的幸福？”

　　萧云龙笑着，他没有说话，眼中的目光直视南宫流风。

　　南宫流风没有回避萧云龙的目光，他接着说道：“简而言之，我比你更加能让明月日后得到幸福的生活。”

　　“何以见得？”萧云龙问道。

　　“我与明月相识三年，彼此自己志同道合，很多兴趣爱好都是出奇的一致，我们有共同的语言跟话题，这是其一。其二，我身为南宫世家的长子，日后就是南宫世家的家主，我有更大的本钱能够帮助得到明月以及秦家的发展；其三，我的目标已经不是去追求世间更多的财富与权力，这些对我而言是多余的，因为南宫世家从来不缺少财富跟权势。我追求的是更高品质的生活，我追求的是如何创造更多的社会财富，从而帮助得到这个国家与人民。这点上，我与明月有着一致的共识。”南宫流风说道。

　　“我倒是听出来了，南宫公子这是跑来跟我炫富来了。”

　　萧云龙笑着，语气却已经开始显得有些淡漠。


第168章 擅长打架！

　　南宫流风听着萧云龙的话，他脸上仍旧是露着温润如风般的微笑，他说道：“你错了，我并非是要跟你炫富，我不需要炫富，仅仅是凭着我南宫世家第一顺位继承人的身份，这已经代表了一种权贵，不需要炫耀。”

　　“论钱，我的确是比不上你；论权，我也比不上你。”萧云龙说道，他顿了顿，接着说道，“论才情，你一个哈佛留学生深造回来的高素质人才，我也比不上你。论帅——我承认，我还是比不上你。”

　　南宫流风闻言后微微笑着，并未说话，因为萧云龙所说的不争的事实。

　　“不过还好的是——我比你有气质。”

　　萧云龙笑着说道。

　　南宫流风脸上的笑容为之一僵，至少已经没有了先前笑起来那样的自然与温润，他有些反应不过来，他瞅着萧云龙浑身上下，完全就是粗人一个，有什么气质可言？

　　“气质这玩意是内在的，不比怀孕的女人那样，一眼就能看得出来挺着个大肚子——你别瞅着我了，你多瞅几百眼也看不出来我内在的气质的。”萧云龙一本正色地说道。

　　南宫流风哑然失笑，突然间倒也是觉得萧云龙挺有意思，胆敢在他面前谈气质的，兴许也就只有他这么一个男人了。

　　南宫流风出生于底蕴深厚的南宫世家，从小他就接受世家那身后底蕴的熏陶与培养，养成了他现在温润儒雅的气质，待人接物方面更是显得从容大气，气度不凡。他天资聪颖，无论是在各个方面都有所涉猎，琴棋书画样样精通，他为了培养出自己那钢铁般的意志，他更是进入一个私密的特战部队中服役训练三年。

　　可以说，南宫流风有着温润的一面，也有着刚强的一面。

　　他气质温润，无可比拟，可萧云龙却是在他面前声称比他有气质，这也唯有让他哑然失笑了。

　　“你别笑，我说的是实话。”萧云龙正儿八经地说道。

　　“好吧，这个问题没什么可争论的。”南宫流风笑着，他正了正色，接着说道，“我之前说过，我爱慕明月，这点无需向你隐瞒。我知道明月跟你有指腹为婚的事实，可现在什么年代了，指腹为婚对明月来说太不公平，这已经剥夺了她选择的权力。即便明月跟你有这个婚约，但我还是会跟你竞争。我不是一个心胸狭隘的男人，所以即便是竞争我也是跟你公平竞争，我不会采用卑鄙下流的手段。”

　　“很抱歉，这方面我是一个心胸狭隘的男人。你都要放言抢夺我老婆了，我也大度不起来的。至于公平竞争——这世上真的有公平二字可言吗？比方说明月从一出生开始，就是我的未婚妻，这对你不存在公平可言，自然也就不存在竞争。”萧云龙笑着，他语气悠然地说道，“你好歹也是一个世家子弟啊，你觉得挖人墙角这种事情还不够卑劣无耻吗？同样是人类，你怎么可以这么不要脸？”

　　南宫流风听着如此刺耳嘲讽的话，他脸色仍旧是不变，淡雅如风，他说道：“为求所爱，这点脸皮我岂会在乎。明月还没有正式嫁给你，还不是你的合法妻子，我为何就不能跟你竞争？”

　　“明白了，你这是在变相的暗示我要及早的对明月先上车后买票啊。你放心，我会努力的，绝不会辜负你的良苦用心。”萧云龙点头说道。

　　南宫流风脸色一怔，他突然间有种无言以对之感。

　　“萧兄，你能否不要避重就轻？”南宫流风说道。

　　“怎么个意思？”萧云龙不解。

　　“我说了，相比你而言，我更能让明月幸福。”南宫流风说道。

　　“是吗？但我却是明月的未婚夫。”萧云龙说道。

　　“那是因为明月从来都没有过自己选择的权利！你觉得这对她来说公平吗？她从一出生开始就跟你捆绑在了一起，从她知道与你有着指腹为婚的婚约，她就刻意的跟其他男人保持一定的距离。但她真实的想法是什么？为何就不能让她无拘无束的有一个自主选择的机会？”南宫流风说道。

　　“你不觉得你这番话去找秦老爷子跟明月说更合适一些吗？”萧云龙皱了皱眉。

　　“明月是一个孝顺的女人，对于老一辈人定下来的婚约她就算是心有不满也不会言之于口。所以，她根本没有选择。再则她是一个女人，倘若站出来公然返回这个婚约，对她往后的名声也不好吧？”南宫流风说着，他话锋一转，说道，“但你却有选择的机会。”

　　“此话怎讲？”萧云龙问道。

　　“你是一个男人，你可以站出来主动的推掉这场婚约。若你站出来反对，秦家上下也不会说你什么，更不能勉强你什么不是？”南宫流风说道。

　　“那我岂非成了始乱终弃的男人？这名声也不好吧？”萧云龙口中呼出口烟气，笑着说道。

　　“你是个男人，承担一点流言蜚语又有什么？此外，我可以对你做出一些赔偿。无论是金钱还是权势，我都可以满足你。只要你提出一个条件。”南宫流风说道。

　　“如果我提出来让你当众吃屎，又请来电视媒体进行直播，这样的条件你答应吗？”萧云龙笑着。

　　南宫流风皱了皱眉，似有一丝愠色，他说道：“这样的玩笑有些过了。”

　　呼！

　　萧云龙最后一口烟气猛地朝南宫流风的脸面吹了过去，他将烟头扔在地上，伸脚碾压了一番，他看着南宫流风，正色说道：“同样的道理，你之前说的玩笑也有些过了。你们南宫世家有钱有势不假，但过得幸福与否，很大程度上跟钱权无关。你自认为的幸福，这对他人比方说明月而言，未必就是一种幸福。这世上能够打动我的东西很多，但钱跟权不在其中。所以拜托你以后跟我说话的时候，请不要用一口铜臭味跟我说话。”

　　顿了顿，萧云龙伸手拍了拍南宫流风的肩头，他笑着说道：“说起来还是要感谢你，我刚才就是打算出来抽根烟解解馋，独自抽烟挺无聊的，多谢你过来陪我聊天解闷。”

　　说着，萧云龙转身朝着秦家老宅的后院走去。

　　南宫流风站在原地，没有怒也没有喜，他只是未曾想到他特地找机会过来跟萧云龙说的那些话，被萧云龙看成是陪他聊天解闷的话语了。

　　萧云龙既然说是聊天解闷，那还蕴含着一层意思——之前南宫流风所说的那些话在他看来全都是屁话！

　　……

　　秦家老宅，后院。

　　秦老爷子跟南宫望正在棋盘上杀得难解难分。

　　秦明月恬静的坐在一旁为他们二老倒茶，一双明眸也时不时的盯着棋盘上的棋子。

　　秦远博也坐在一旁观看着，陈雅涵已经去厨房中跟秦家老宅里的厨子张罗着午饭，快要临近中午了，自然要备一桌饭菜来招待前来拜访的南宫望。

　　萧云龙走了过来，他不懂棋道，只能坐在一旁喝着秦明月倒给他的茶水。

　　没一会儿，南宫流风也走过来了，他脸色如常，面带微笑，并无任何异常之处，仿佛之前跟萧云龙的那一番谈话不曾发生过。

　　南宫流风看着棋盘，时而皱眉，时而沉思。

　　秦老爷子跟南宫望可谓是棋道高手，他们以楚河为界，调兵遣将，来回杀得难解难分。

　　可惜萧云龙看不懂，对于象棋他仅仅是知道怎么走，但要说深入一点他真是缴械投降了。以往的他在国外也鲜有接触到象棋，也没有那个闲情雅致去找人下象棋。

　　约莫半小时过后，只见秦老爷子棋盘上还剩下一将一相一车，南宫望那边剩下一帅一仕一马。

　　南宫望看着棋面，他一笑，说道：“秦老，看来是只能握手言和了。”

　　秦老爷子点了点头，这棋下到现在，双方唯有言和。

　　“要不再来一盘？”秦老爷子问着。

　　“你我棋艺互不分胜负，再下只怕也是和局。要不就让小一辈的施展身手吧。”南宫望笑着说道。

　　南宫流风连忙说道：“我可不敢与秦爷爷下棋，以往我跟爷爷下棋十盘皆输，秦爷爷的棋艺跟爷爷不相上下，我与秦爷爷对弈岂非是自讨苦吃。”

　　“要不就让萧云龙跟流风下一盘，我们观看一番。”南宫望忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，他连忙摆了摆手，他说道：“南老，我对下棋真的是一窍不通，我拿棋子就会头疼，我自认不是南宫公子的对手。”

　　“也对，云龙你此前一直在海外长大，又岂会接触到国内的象棋。”秦老爷子说道。

　　南宫流风看向萧云龙，他笑着问道：“那不知道萧兄擅长些什么呢？我于各个方面都有所涉猎，但也就是涉猎到一些粗浅表面，学艺不精。如若萧兄有擅长的领域，不妨我们切磋交流一番。”

　　萧云龙眼中目光微微一眯，南宫流风这话等同于是在挑衅了，他直言要跟萧云龙最擅长的领域切磋交流，一方面暗示他对于各个竞技、文艺领域的娴熟，另一方面也是在彰显出他自身的那种自信之感。

　　萧云龙暗自笑了笑，他心想着——自己擅长让女人各种高潮——可是，这种话又怎好意思说出口？

　　“呵呵，让小一辈交流一番也是可以的。云龙，你比较擅长些什么？”秦老爷笑着问道。他何尝听不出来南宫流风对萧云龙的那种挑衅意味？萧云龙是他认定的孙女婿，他心里面自然是偏袒萧云龙，但也不能让人看扁了萧云龙，有意让萧云龙站出来施展一下他的才华。

　　“我比较擅长打架。”

　　萧云龙一笑，语气淡然地说道。


第169章 一较高下！（一）

　　“擅长打架？”

　　场中之人听到萧云龙这话，他们一个个脸色为之怔住，这话听上去多少有点流氓无赖的感觉。

　　除了一些流氓无赖之外，谁会没事了把打架挂在嘴边？

　　秦明月脸色也怔住了，听着萧云龙这话感觉有些啼笑皆非，这家伙也真是的，说什么不好，非要说自己擅长打架。

　　南宫世家底蕴深厚，有着严格的礼节气度，是以南宫望听到萧云龙这样的话，他笑了笑，笑意中多少有些意味深长之意——到底还是市井粗俗之辈，最擅长的竟然是打架，这话让人听着真是笑掉大牙。

　　秦老爷子呵呵一笑，他说道：“南老，忘了跟你说，云龙就是江海市武道世家萧家的男儿，当年的萧纵横正是他的亲爷爷。可惜萧兄过早离世，未能看到他的孙子一眼。云龙既然是武道世家弟子，他所说的擅长打架也就是擅长于武道的意思。”

　　“什么？他就是萧纵横之孙？”南宫望脸色出现了一丝动容，语气也为之诧异。

　　显然，南宫望认识萧云龙的爷爷萧纵横，毕竟他与萧纵横、秦老爷子都是那个时代的人，萧纵横当年乃是当世人杰，说不定还跟南宫望之间有过一些争雄之斗也说不定。

　　“想当年，萧纵横凭借萧家的武道纵横江海，被人称之为武道宗师，一身武道修为高深莫测，便连老夫也是极为赏识。可惜，斯人已逝，如今萧家的武道已经逐渐没落，不复当年之威。”南宫望开口，他那双老眼看向萧云龙，说道，“你既然是萧家嫡系弟子，理应传承萧家武道，既然如此不若就在武道上与流风切磋交流一番。我南宫世家的武道可谓是源远流长，比起萧家武道的传承历史更为久远与深厚。切磋一番，未尝不可。”

　　南宫流风旋即微微一笑，他对着萧云龙说道：“萧兄，我也自幼习武，算是一个武道中人。既然萧兄擅长于武道，那我们就切磋交流一番？你放心，既然是切磋交流，只会点到为止。”

　　萧云龙嘴角微微上翘，扬起一抹笑意，他何尝听不出南宫流风的话中之意，无非就是一旦切磋对战了，他会手下留情点到为止，不会伤害到萧云龙。

　　意思是就是南宫流风有着强大的自信认为他在武道方面比萧云龙更强大。

　　南宫流风看着萧云龙不语，他笑着问道：“萧兄，你不愿意？还是说……不敢？”

　　萧云龙喝了口茶，这才慢条斯理地说道：“拳脚无眼，又岂能真正的做到点到为止？我是担心一旦比试了，不小心让南宫公子出点什么小意外，那可就不好了。毕竟南老与南宫公子前来拜访秦老爷子，远来是客，出点什么意外可不好。”

　　南宫望浑浊的老眼中似有一丝愠色闪过，他开口说道：“有老夫坐镇，不会有什么意外发生。再说切磋交流，又岂能有什么意外？你不用担心流风，我对我的孙子有信心。”

　　“萧兄，在下虽说不才，可还是自持有些实力的。你尽管出手，不必担心我会受到所谓的意外情况。”南宫流风说道。

　　“云龙，那你就跟流风切磋一番，让我们开开眼界。”秦老爷子笑着说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“好，既然南宫公子如此盛情邀约，我就奉陪一番。”

　　“那就去东院吧，哪儿有一块空地。”秦老爷子说道。

　　秦老爷子说着站起身，带领着南宫望他们朝着秦家老宅的东院走去。

　　萧云龙也唯有站了起来，秦明月陪同在他的身侧，秦明月一双美眸看了眼萧云龙，她轻声说道：“好端端的你怎么就说你擅长打架要跟流风公子切磋对战呢？”

　　“明月，你也看到了，这分明是对方先提出来的条件，我恕难从命都不行。”萧云龙说道。

　　“你、你可要小心一些……当然，也不要真的伤到了流风公子，毕竟来者是客，闹出什么不愉快也不好。”秦明月说道。

　　“听你的意思是似乎是关心我多一点？怕我吃醋啊？”萧云龙笑着。

　　“你这什么话啊，我跟流风公子只有同窗之谊，可是没有什么关系。”秦明月脸色微红，禁不住嗔声说道。

　　萧云龙笑了笑，心知秦明月是担心他会误会她与南宫流风之间的关系，因此特地跟他声明。

　　其实萧云龙就从未怀疑过秦明月与南宫流风之间会有什么关系，他多少也了解了一些秦明月的性格，心知她不是那种攀华富贵的女人。她有着自己的本性，心知她要追求的是什么，岂会因为南宫流风的身份而对他存在什么攀交爱慕之情？

　　但萧云龙听着秦明月说的这句话，心里面还是泛起了阵阵暖意，他看着秦明月那张绝美无瑕的玉脸，他忽而压低了声音，一本正经地说道：“老婆，我突然间好想亲你一口。”

　　“你——”

　　秦明月一张俏脸上立即染上了点点绯红之态，她眼眸中蕴含着一层娇羞之态，她没好气的瞪了眼萧云龙，看着萧云龙脸上那副笑着的样子，她真是不知道说什么好，这家伙真是不把脸皮当回事呢。

　　秦明月跺了跺脚，先走了一步，方才萧云龙那句话真是让她心中又恼又羞。

　　一行人走到了东院，这里的确是有着一个空着的场地，秦老爷子虽说不习武，但他每天都会打一遍太极拳用来健身。因此每天清晨他都会在这个场地上打上几遍太极拳，出出汗，长久下来倒也是让他的身体变得极为健朗。

　　来到此地，南宫流风眼中的目光看向了萧云龙，他器宇轩昂，如人中之龙，脸上的笑容温润如风，也不知道曾迷倒了多少女人。

　　他率先走进了这个场地中，微笑着说道：“萧兄，就等着你来讨教一番了。”

　　萧云龙淡然一笑，他也没有多说什么，朝着场地内走了过去，与南宫流风对立而站。

　　“萧兄，请！”

　　南宫流风开口，他做出了一个请的姿势。

　　萧云龙站定如松，岿然不动，他说道：“你出手吧。”

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　南宫流风开口，猛然间，从他的身上有着一股凌厉无匹的气势弥漫而出，前一刻还是一个风度翩翩气质优雅的世家公子，转眼间身上却是有股凌厉刚猛的气势爆发而出，可见他对于自身气息的掌控已经是达到了一个极高的境地。

　　嗖！

　　南宫流风身形一动，朝着萧云龙疾冲而至，那速度当真是迅速无比，身形也显得极为的飘逸，便连与人对战都能保持如此的优雅风度，倒也不愧是一个隐世世家的世家子弟。

　　“游身流影拳！”

　　南宫流风一声轻喝，他疾冲而至，拳势也随之攻杀而出。

　　南宫流风身法飘逸灵动，他的拳势也是同样的飘逸玄妙，如风如影，虚幻缥缈，真假难辨，拳势的速度更是极速万分，瞬息间就攻杀到了萧云龙的面前。

　　萧云龙身形仍旧是岿然不动，他双眼的瞳孔凝聚而起，眼中的目光锐利如刀，他紧紧地盯着南宫流风攻杀而来的拳势，那亦真亦假、虚幻缥缈的拳影给人一种目眩神迷之感，可当中却是内蕴着极为凌厉的杀招。

　　突然间，萧云龙眼中的目光炽盛而起，南宫流风右侧部位一个空门一闪而逝，但岂能逃得过萧云龙的目光？

　　轰！

　　那一刻，萧云龙眼中目光一沉，他的右拳随之攻杀而出，这一拳内蕴着他自身那股澎湃绝伦的力量，朝着南宫流风右侧一闪而过的那个空门攻杀了过去。

　　简简单单的拳势，比起南宫流风那如风如影般飘逸玄乎的拳势自然是显得太简单不过了，根本没有丝毫招式可言，要论观赏性更是比不上南宫流风施展而出的拳势。

　　但这简简单单的拳势却是内蕴着最为凌厉的杀机，一拳而出，直取南宫流风的空门，简单而又奏效，他全然不去管南宫流风攻杀而至的拳影。

　　因为他看得出来，南宫流风那飘忽不定的拳影大部分都是佯攻，他只需要找到南宫流风身上的破绽，一拳轰杀而出就完事。

　　至于南宫流风想要由佯攻转为真正的攻势，那也晚了他一步。

　　萧云龙那厚重如山般的拳势恐怖万分，将眼前的虚空直接碾压破碎，使得南宫流风拳势中掠起的那一道道拳影也被碾压而散，一股强劲无比的拳势劲风排山倒海般的笼罩向了南宫流风的全身。

　　南宫流风俊美的脸上神色微微一变，他猛地止住了他朝前疾冲而去的身形，他骤然间停下身来，接着他的双手犹如轮转而起的太极轮般的旋转而出，一股逆向的劲风气流在他旋转而起的双手手掌间凝聚而成。

　　砰！

　　南宫流风旋转而起的双掌抵挡向了萧云龙攻杀而至的那一拳，萧云龙拳势中内蕴着的那股力量与南宫流风宛如轮动着的太极轮生成的逆向气流狠狠地撞击在了一起，爆发出了震耳欲聋的砰然之声。

　　之后，气劲逐渐的激荡消散，竟是看到南宫流风身形仍旧是纹丝不动，更是显得飘逸洒脱万分。

　　萧云龙脸色微微诧异，能够如此轻而易举的接下他一拳的对手可不多，看来眼前这个南宫流风还真的是一个强大无比的对手。


第170章 一较高下！（二）

　　南宫流风站定身形，他仍旧是显得从容优雅，只不过看向萧云龙的目光已经有了一丝不易觉察的改变。

　　方才他的拳势变化纷繁，如影如风，根本无法捕捉得到，但萧云龙竟然能够一眼看得到他那唯一的破绽空门所在，萧云龙更是不加理会他那拳影重重的拳势，直接一拳朝着他那唯一的破绽空门轰杀而至。

　　导致他不得不站定了身形，立即变招来抵挡萧云龙那直取而来的一拳。

　　更让南宫流风心中为之诧异的是，萧云龙那一拳内蕴着的拳道之力竟是雄浑无比，他施展太极之力才堪堪抵挡了下来，这当真是让他大感意外。

　　说起来南宫流风不仅是博学多才，更是一个武道高手。

　　南宫世家也有着传承的至强武道，南宫流风年纪虽轻，却已经将南宫世家的武道传承修炼得炉火纯青，达到了触类旁通的境地，被誉为南宫世家百年难得一见的武道奇才。

　　即便是一身实力高深莫测的南宫望对于他这个孙子也是赞赏有加，认为放眼整个华国，年轻一代中在武道方面，南宫流风能够名列前五！

　　这是一个极高的赞誉了，整个华夏大地武道世家众多，武道奇才更是数不胜数，可南宫望却是认为南宫流风能够名列华国年轻一代中武道实力前五名，这不仅是对南宫流风的夸赞，更是反映出了南宫流风自身的武道实力。

　　“萧兄好身手！”南宫流风微笑着说道。

　　“客气了。还要继续切磋吗？我可没有在切磋对战的时候还要故作风雅的抽空闲聊几句的习惯。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“既然萧兄都这么说了，那就认真一战吧。”

　　南宫流风开口，他眼中的目光微微一沉，一股极为骇人的内家气劲从他的身上迸发而出，他一步步的朝着萧云龙走来，每一步踏下，他自身的气势都会节节攀升，内蕴着的那股内家气劲更是宛如狂潮怒海般的汹涌而出。

　　萧云龙的脸色微微动容，从南宫流风此刻彰显而出的那股内家气劲中他不由得想起了一个人——陈青！

　　当初他与陈青一战，陈青身上彰显而出的那股内家气劲也是同样的强大绝伦，此刻从南宫流风的身上他又感应到了同等强度的内家气劲的气息。

　　也就是说，南宫流风自身的内家气劲起码达到了六阶的程度，甚至还会更强。

　　萧云龙脸色一凝，南宫流风如此年纪自身的内家气劲赫然练到六阶的地步，这绝非是通过勤奋与努力就能够练成，还需要极高的天赋与海量的资源培养。

　　即便如此，也不过是让萧云龙稍微认真一点而已，他倒是想要看看南宫流风自身的气劲之力究竟有多强，是否超越了当初与他对战的陈青。

　　嗖！

　　南宫流风再度冲了过来，他身形如风，灵动而又飘逸，寻常之人根本无法捕捉得到他的身影，看着只会一阵眼花缭乱。只因他的速度太快，并且配合着极为玄妙的步法，人还未至，一股厚重而又凌厉的气劲之力席卷而至。

　　呼！呼！

　　南宫流风出拳了，仍旧是南宫世家传承下来的武道‘游身流影拳’，这套拳法是南宫世家的传承武道，需要配合南宫世家的七星步法来配合施展，七星步法一经展开，将会身如游龙，矫健灵动，迅速无比。

　　这套拳势讲究游走击打，有了七星步法的配合，能够朝着对手全方位无死角进行出拳攻杀，让人防不胜防。

　　一日此刻，南宫流风脚踏七星步法攻杀而至，一道道拳影破碎虚空，笼罩向了萧云龙全身，更为骇人的是拳势中内蕴着的那股气劲之力更是雄浑如山，厚重无比，每一拳都有着千钧之力，但那拳影却又显得极为的灵动飘逸，让人看着都有种不真实之感。

　　“一荒风云起！”

　　萧云龙仍旧是岿然不动，他身如磐石，有种风雨欲来我自安稳不动的气势，他要以静制动，并没有被南宫流风那玄妙的步伐与如影如风般的漫天拳影所动摇半分，他施展出了萧家的传承武道——八荒破军拳！

　　南宫流风以着南宫世家传承弟子的身份向他切磋对战，暗中的意思无非是想要比较一下南宫世家的武道更强，还是萧家传承的武道更强。

　　既然如此，萧云龙决定动用萧家的传承武道来迎战南宫流风。

　　轰！

　　萧云龙这一式‘一荒风云起’的拳势轰杀而出，在他那刚猛狂暴的力量催动之下，阵阵呼啸的拳风掠过虚空，像是搅动了天地风云一般，有股风云气势之威。

　　那一刻，场边观战的南宫望那双浑浊的老眼中有着锐利的精芒闪现而出，他一眼认得出来，萧云龙所施展的正是萧家的传承武道‘八荒破军拳’！

　　对于这个拳道，南宫望并不陌生，甚至可以说是印象深刻，因为当年萧云龙的爷爷萧纵横就曾与南宫望对战，并且以此拳道逼得他节节后退。

　　因此，看着萧云龙施展出这套拳道，南宫望眼中的目光凌厉而起，他很是希望南宫流风能够镇压萧云龙，为他扬眉吐气，证明南宫世家的武道能够压制住萧家的传承武道。

　　萧云龙这一拳施展而出，恍如搅动起天地风云一般，那股威势极为震骇人心，恍如天威降临，凡人岂可对抗？

　　是以，萧云龙这一拳轰杀而出，南宫流风的漫天拳影随之消失，显化出了他那真正意义的一拳杀招。

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，虚空中恍如有着惊雷乍现，爆发出了砰然之声，声势浩大。

　　南宫流风拳势中内蕴着的那股高达六阶的气劲之力席卷而出，吞没而至，扑杀向了萧云龙。

　　萧云龙右臂拳头上的肉身力量也爆发出来，层层递进般的攻杀而至，对抗向了那股席卷而来的气劲之力。

　　这是纯粹的肉身之力与气劲之力的对抗。

　　南宫流风身形似乎微微一震，他脸上露出了一丝诧异之色，两人拳势对轰之下，带给他的感觉就像是他迎拳轰上了一堵墙般，竟是未能在力道上压制萧云龙半分，这让他大为吃惊。

　　他方才施展而出的可是六阶的气劲之力，放眼年轻一代中，能够完全接下他这一拳的极少。

　　但萧云龙竟然做到了，甚至他生出一种莫名的感觉——即便是他动用全力也未必能够撼动萧云龙半分！

　　这怎么可能？

　　南宫流风难以置信，也不愿去相信这个事实！

　　“喝！”

　　南宫流风猛地暴喝一声，他的拳势再起，飘忽不定的拳势掠起了一道道拳影，如果说前面南宫流风的拳势掠起的拳影亦真亦假，那现在他攻杀而出的拳势全都是凌厉万分的杀招，在他自身那股气劲之力的爆发之下更是凶猛绝伦，连绵在一起的拳势宛如那汪洋怒海般的席卷扑杀向了萧云龙。

　　“二荒惊风雨！”

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙脸色沉静，他脚尖微微一动，站成了一个弓子步，他接连施展出了八荒破军拳的拳势，一拳而出，如山雨欲来，狂风骤起；接着有一拳攻杀而出，他自身那股狂暴绝伦的力量催动之下虚空恍如炸裂，听着想着有着雷鸣自身响起，轰隆而动。

　　萧云龙攻杀而出的拳势破开了南宫流风那层层叠叠的拳影，与他的拳势轰击在了一起。

　　砰！砰！

　　一声声砰然的轰然之声传递而来，饶是南宫流风自身的那股气劲之力强势绝伦，恍如狂风暴雨般的碾压而至，但仍旧是被萧云龙的拳势完全的借助。

　　呼！

　　萧云龙腰身猛地一拧，他的右腿呼啸如风般的横扫而出。这一腿之势恍如要横断山脉般，气势狂暴，刚猛绝伦，一腿横扫而出足可抵挡千军万马。

　　萧家横连腿！

　　南宫流风眼中目光一沉，他猛地冷喝出口：“七星幻影腿！”

　　嗖！

　　南宫流风的右腿的腿势也横扫而出，他的腿势横空而至，有着道道幻影浮现而出，这正是南宫世家‘七星幻影腿’的精髓所在，如幻如影，却又杀伤力十足。

　　砰！

　　南宫流风这一腿之势抵挡住了萧云龙横扫而来的萧家横连腿，两人的腿势在虚空中对撞在了一起，却是看到南宫流风腿势中激荡而起的那股内家气劲之力在萧云龙这一腿横扫之下崩溃瓦解，都未能抵挡得住萧云龙这一腿之力。

　　一腿落下，南宫流风身形一动，拉开了与萧云龙之间的距离，他脸色极为的震惊，而他的右腿更是一阵生疼之感，给他的感觉就像是一脚踢在了一根钢柱上一般，若非他有着强大的气劲之力席卷而出，抵消了萧云龙那一腿之力，只怕刚才萧云龙那一腿都可以将他的右腿踢断！

　　腾！

　　场边的南宫望坐不住了，他猛地站起身来，他看着萧云龙，老眼中露出了吃惊之色，他说道：“这怎么可能？此子并无气劲之力？仅凭自身力量就能抵挡得住流风的气劲之力？”

　　南宫望心中的确是震惊万分，他看得出来萧云龙自身并没有丝毫的气劲之力，可竟然能够抵挡得住南宫流风施展而出的高达六阶的气劲之力？

　　这显得太不真实，毕竟在他看来人体肉身之力有限，如何能够对抗高阶的气劲之力？


第171章 一较高下！（三）

　　南宫流风心中也同样为之震惊，他看得出来萧云龙自身并没有丝毫的气劲之力，凭借着的仅仅是自身的肉身力量。

　　南宫流风自身的气劲之力达到了六阶，并且淬炼得比陈青都要雄浑厚重，可以说同样是六阶，但南宫流风比起已经死了的陈青自身的气劲之力都要强大。

　　饶是如此，南宫流风赫然发觉他自身的气劲之力面对萧云龙自身的肉身力量都未能占上半点便宜。

　　这让南宫流风很不服气，他心比天高，身为南宫世家年轻一代中最杰出的弟子，不仅博学多才，在武道方面的天赋更是被誉为南宫世家百年难得一天的天才。这倒也不是夸张之语，凭着他现在的年纪就能够凝聚出了六阶的气劲之力，这就是他自身强大实力的象征。

　　但此刻，他竟是未能压制住萧云龙，这让他很不服气，心中也激起了一股强烈无比的求胜之心，他始终认为自己是最优秀的，无论在什么领域都是一样。

　　倘若不能压制击败萧云龙，谈何优秀？还谈何强者？

　　再则这一场比试是他提出来的，倘若不能压制萧云龙，最后反倒是沦为他自己的一个笑话了。

　　“萧兄并未修炼内家拳，也就没有修炼内家气劲之力？走的是纯粹的肉身强大的武道之路？今日总算是见识到了肉身之力的强大之处。接下来还要继续向萧兄讨教一番。”南宫流风开口说道。

　　“力量就是力量，在我眼中并无气劲之力与肉身力量的区别，只有强弱之分。”萧云龙开口说道。

　　“好一个强弱之分，我来试试萧兄究竟有多强！”

　　南宫流风开口，从他的身上那股席卷而出的气劲之力的气息更加的强大，看着又像是厚重了几分，看来南宫流风这是准备要施展全力了。

　　萧云龙眼中目光微微一沉，为了对抗南宫流风那高达六阶的气劲之力，他也动用了他自身极强的爆发力量，他倒也是要试试这武道中的高阶气劲之力到底有何玄妙强大之处。

　　“来吧！”

　　萧云龙沉声一喝，身形不动如山，那股气势更是沉凝如山，恍如世间无论多么强大的敌人也未能撼动他半分。

　　仅是就着这股气势，就让场边上的秦老爷子大为赏识，身为男儿就应当安稳如山，气势雄浑。这点上萧云龙省的秦老爷子的喜爱，认为这才是萧家男儿特有的本性，也是萧家代代男儿能够顶天立地的根基所在。

　　“南宫镇天拳！”

　　南宫流风一声冷喝，他欺身而至，瞬间冲到了萧云龙的面前，他施展出了南宫世家镇家之拳，而这‘南宫镇天拳’也正是南宫世家最为至强的拳道，融合了国内武道中二十四破手、四门重手等等破杀、攻杀拳道的精华，形成了南宫世家一套独有而又杀伤力最为强大的拳道。

　　轰！

　　南宫流风一拳轰杀而至，当中更是内蕴着他自身那股雄浑澎湃的气劲之力，他已经没有丝毫的保留，动用了他自身最强的战力。

　　如果说之前南宫流风的拳势显得飘逸洒脱，如风如影般的捉摸不定，那现在他施展而出的镇天拳则是大开大阖，沉重如山，有着镇压天地之威，注重于一个力字的爆发，是以那攻杀而来的拳势当真是厚重无比。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙仍旧是岿然不动，他继续施展出了萧家的‘八荒破军拳’。

　　这第四式的拳势中他融入了自身杀人之道的拳势，因此这‘四荒破敌杀’的拳势攻杀而出，当中更是内蕴着他自身的那股凌厉无匹的杀伐之气，强大绝伦，恐怖万分，骇人之极，一拳而出那股凌厉的破杀之气席卷当空，迎上了南宫流风的拳势。

　　轰！

　　萧云龙这破杀一拳内蕴着破杀一起的拳势威力，饶是南宫流风施展而出的镇天拳有着镇压天地的威势，可在萧云龙这破杀万敌的拳势面前仍旧是无法抵挡。

　　轰然一声，两人的拳势强势无比的对轰在了一起，爆发出了震耳欲聋的声威，南宫流风拳势中席卷而出的那股气劲之力激荡而出，宛若汪洋般的席卷向了萧云龙。

　　萧云龙这破敌之拳却是锐利无边，犹如一柄长刀长驱而入，锋锐无比，内蕴着一股嗜血的杀伐之势，攻杀而上，破杀万招，将南宫流风拳势中席卷而至的那股气劲之力给绞碎。

　　呼！呼！

　　南宫流风的双腿横扫而出，他施展出了南宫世家的‘七星幻影腿’，腿势如潮，腿影如风，当中更是配合着他自身的七星步法，如游龙般游走于萧云龙身体周边，那横扫而出的层层腿影更是将萧云龙整个人笼罩在内。

　　萧云龙沉作应战，说起来南宫流风自身的实力的确是很强，比起陈青都要强大几分。

　　不过要论实战的经验，南宫流风要逊色一些，毕竟南宫流风身为南宫世家的核心弟子，他自然是不需要以身作则的上阵与人对战。

　　跟萧云龙比起来，南宫流风的对战经验几乎为零了。

　　丰富的对战经验下，萧云龙双臂横档而出，腿势攻杀而至，不断地化解南宫流风那层层叠叠席卷而至的腿影，他不急于出击，只因南宫流风的七星步法的确是玄妙莫测，在他的身旁游走，身形极为的灵动，一时间难以捉摸定位。

　　不过这样的打法会让南宫流风耗费极大的心神与精力，因为萧云龙不动如山的站着，他则是需要不断的施展步法游走，自然会大量的消耗体能与精力。

　　如此一来，未免形成了南宫流风不断地强攻，萧云龙原地防守的局面，看着萧云龙就像是被压制得毫无还手之力了般。

　　场边观战着的秦明月脸上闪过一丝紧张之意，她看着萧云龙一直处在被南宫流风压制着的场面，她心中未免有些担心紧张起来。

　　不管如何，萧云龙是她名义上的未婚夫，她自然是有些担心萧云龙的情况。

　　秦老爷子眼中的目光也微微一沉，不过他总算是见识多广一些，他看到萧云龙看着像是被南宫流风压制住，不过萧云龙仍旧是体现出一股沉稳如山般的气质，说明他并没有因为此刻遭到南宫流风的压制而慌乱分毫，有种强大的自信。

　　看到这一幕，秦老爷子稍稍安心了下来，他当然希望萧云龙能赢，不为别的，只因为萧云龙是他认定的孙女婿。

　　南宫望嘴角扬起了一丝欣慰的笑意，看着南宫流风全面压制萧云龙，他老怀开慰。

　　南宫望很清楚南宫世家的传承武道的威力，特别是这‘七星幻影腿’一旦压制住对方，那对方根本就没有丝毫还手之力，等待着对方的必然是战败的结局。

　　但看着看着，南宫望一张老脸上的笑容渐渐地凝固了起来，他注意到南宫流风久攻不下，如果说南宫流风的攻势就像是那狂风暴雨般的猛烈，那么萧云龙就像是一座耸立的高山，任凭那狂风暴雨来得再猛烈也罢，都不能撼动这座山半分。

　　嗖！

　　突然间，南宫流风身形一闪，他身形矫健而灵动，一下子出现在了萧云龙右边身侧为之，他眼中目光一沉，暴喝出口，一拳攻杀而出，直取向了萧云龙的腰侧肋骨部位。

　　这是南宫镇天拳中的一记杀招，在南宫流风自身那股雄浑的气劲之力的催动之下更是使得这一拳之威狂暴无比，一拳轰杀而至，强势绝伦。

　　“啊——云龙小心！”

　　那一刻，场边的秦明月都忍不住惊呼出口，她为之花容失色，只因南宫流风这一拳太快了，身法更是灵动莫测，让人无法提防。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他像是已经洞悉了南宫流风的身法，因此他蓄势已久的这一拳早已经等候在旁。

　　待到南宫流风这一记镇天拳攻杀而来的时候，他的拳势也出击了，一拳而出，撼动天地，这方虚空因为他那狂暴席卷而出的力量而在震动着，破碎眼前的虚空，迎上了南宫流风的这一拳。

　　轰！

　　南宫流风势在必得的一拳被萧云龙抵挡了下来，甚至南宫流风自身高达六阶的气劲之力也被萧云龙的拳势所击散，这让南宫流风的身形微微摇晃了起来，像是无法完全的承受萧云龙自身那股狂暴的力量冲击般。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙的右腿瞬息间横扫而出，接连三腿没有丝毫停顿，几乎在同一时刻完成！

　　三连杀！

　　这是萧云龙腿势横扫中的三连杀，施展而出，三记连杀，攻杀向了南宫流风的上中下三路。

　　南宫流风脸色一惊，他没有想到萧云龙竟然能够在一瞬间三记腿势接连攻杀而至，他已经来不及做出反击，唯有抬手格挡。

　　砰！砰！

　　南宫流风左右双手抬起格挡招架，抵挡向了萧云龙前面两腿。

　　面对萧云龙第三腿，他双手已经是来不及招架，唯有右腿迅速的出击横档而出。

　　砰的一声，在萧云龙那三连杀的攻势之下，南宫流风即便是挡下了，但他的身形也一阵的摇晃。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他暴喝了声，施展出了‘八荒破军拳’中足可以博龙的一击拳势。

　　这杀龙手的一拳轰杀而出，萧云龙拳势的运行轨迹就像是一条龙形在虚空中浮现，拳势中内蕴着澎湃狂暴的爆发力量，携带着凌厉无匹的威势瞬息间攻杀到了南宫流风的面前。

　　这是搏杀神龙的一拳，有着杀龙之威，淋漓尽致的展现出了‘八荒破军拳’中的神威之力，那股厚重磅礴而又杀伐凌厉的气势当真是无可比拟。

　　“喝！”

　　南宫流风张口暴喝了声，他右手也催动出了南宫镇天拳的拳势，一拳轰杀而出，迎上了萧云龙的这一拳。

　　砰！

　　萧云龙这一拳攻杀而至，轰向了南宫流风，爆发出了轰然震耳的声音。

　　蹬蹬蹬！

　　那一刻，竟是看到南宫流风口中忍不住闷哼了一声，他整个人忍不住朝后接连倒退了整整五步，这才站稳了身体。


第172章 震伤！

　　场上的局势骤然间发生了变化，南宫流风被萧云龙一拳之间逼退，他‘蹬蹬蹬’朝后倒退了五步这才站稳了身形。

　　南宫流风脸色更是苍白而起，他像是在强忍着什么般，身上的气息已经是有些微微紊乱之感。

　　事实上，方才他体内气血翻腾，一口鲜血差点控制不住的喷吐而出，最终被他硬生生的压制了下去。

　　他心中还真的是无比震惊，他自身可是有着高达六阶的气劲之力，但在面对萧云龙方才那狂暴的‘六荒杀龙手’的拳势攻杀之下居然都未能抵挡得住，他自身的六阶气劲之力被震荡消散，未能抵挡萧云龙那一拳之力的攻杀。

　　一拳被萧云龙逼退，高下立判。

　　“流风——”

　　南宫望忍不住站起身，他急忙的叫喊了声，语气又惊又怒，他朝着场中走了过去，看看南宫流风是否因此而受伤。

　　南宫流风苍白的脸上隐隐出现了一丝不甘耻辱般的怒意，已经无法再保持原先的那股气度从容的优雅之态。

　　既然这一战是切磋交流，那他被萧云龙一拳震退，等同于输了。

　　“爷爷，我没事，这一战还没结束呢。”

　　南宫流风深吸口气，他缓缓说着。

　　他性情高傲，又岂能承认这一战战败于萧云龙？

　　他心中不服气，还想要继续战斗。

　　秦老爷子呵呵一笑，他站起身，说道：“既然是切磋交流，那就到此为止吧。可以说你们两人都很不错，不分伯仲的嘛。倒也是让我大开眼界了。少年强，则国家强。国家涌现出你们这些一个个少年强者，振兴有望。无论是于国于家，都是极好的。这一战就到此为止吧，马上就可以吃饭了，一起去吃个饭。”

　　说话间，秦老爷子也走了过去，他伸手拍了拍萧云龙的肩头，这个举动的用意不言而喻，表面了秦老爷子对于萧云龙这一战中的表现极为满意。

　　“呼！”

　　秦明月檀口中轻呼口气，方才她看着萧云龙被南宫流风那强势无比的攻势压制着，她心中还真的是悬着一颗大石头。

　　不曾想最后萧云龙却是反过来震退了南宫流风，让她大感意外之余心中也泛起了阵阵欣喜之感。

　　她从心里面由衷的为萧云龙而高兴，或许从这点而言也能看得出来她心中对萧云龙还是在乎的。

　　“南宫公子，承让了。”

　　萧云龙开口，语气平静地说道。

　　南宫流风看着自己的爷爷跟秦老爷子都走下场了，心知这一战真的是只能到此为止了。两位长辈在场，特别是秦老爷子亲口说了这一战到此为止，他岂能还能死缠烂打的要继续跟萧云龙对战下去？

　　在所有人眼中，这一战他算是输了，倘若他不依不饶，反倒是给人一种输不起的感觉了，也显得心胸狭隘不是？

　　因此，南宫流风很快就调整好了自己的情绪，一张俊美迷人的脸上又恢复了那温润如风般的微笑，他说道：“应该是萧兄承让了。萧兄让我知道，这个世界上人才有人、山外有山。这一战让我学到了很多。我很期待，下一次我们继续切磋对战的时候，萧兄还能够给我带来这样的惊喜。”

　　南宫流风这句话说得不卑不亢，一方面他承认了萧云龙的强大，另一方面他也表现出了一股不弃不馁的态度，隐约间也表达出了他心中的一股不服之气，下一次还要找萧云龙切磋对战一番。

　　萧云龙淡然一笑，他并未说什么。

　　南宫流风即便是想要下一次跟他对战一番，他也不会避而不战。但下一次南宫流风要跟他对战，只怕就不仅是切磋交流这么简单了，很有可能是一场厮杀。

　　萧云龙于心无惧，倘若南宫流风下一次真的是要找他厮杀，他也绝不会因为南宫流风的身份而手下留情。

　　“饭菜都已经准备好了，走吧，我们一块吃顿饭去。”秦老爷子邀约说道。

　　南宫望沉吟了声，他说道：“秦老，此行我与流风出来时间紧迫，除了来拜访秦老一番之外，我也要跟流风去办些事情。待到下一次时间充裕了，必然会跟秦老喝一杯。也随时欢迎秦老前往我南宫世家中做客。”

　　“哦？南老你们还有事在身？”秦老爷子问着。

　　南宫望点头，他说道：“的确如此。所以得要多谢秦老的盛情邀约了。也多谢秦老今天的款待。”

　　“呵呵，南老客气了。既然南老你们还有事情在身，那我也不多做挽留了。日后有空，必然会登门造访。”秦老爷子笑着说道。

　　“那就此别过了。”南宫望说道。

　　南宫流风深吸口气，他朝着秦明月看了眼，说道：“明月，带我去了江海市，请你吃顿饭。到时候可要赏脸。”

　　“好啊，没问题。”秦明月微微笑道。

　　南宫流风点了点头，他看了眼萧云龙，没再说什么，随着南宫望一起离开了秦家。

　　秦老爷子与秦远博将南宫望他们送了出去，秦明月取来一瓶饮料递给了萧云龙，让他喝着。

　　“真是体贴入微，明月你怎么知道我渴了？”萧云龙接过饮料喝了一口，笑着说道。

　　“少贫嘴了！”

　　秦明月一双美眸瞪了眼萧云龙。

　　萧云龙嘿嘿笑着，他看得出来自己这个未来的老婆对自己还是很关心的。

　　“云龙，明月，去洗个手过来吃饭吧。都做好了一大桌子菜，谁知道南宫世家的人不在这里吃。”陈雅涵走了过来，开口说道。

　　萧云龙与秦明月应了声，他们便是朝着秦家老宅的餐厅走了过去。

　　与此同时，秦老爷子与秦远博也过来了，他们一同坐下开始吃饭。

　　“父亲，也不知道南宫世家的人突然造访是何用意。”秦远博问道。

　　“呵呵，能有什么用意？南宫老头无非就是带着他的孙子过来炫耀来了，让我等看看他们南宫世家年轻一代的弟子如何的优秀。说起来，这个南宫流风无论品学才识都可称之为人中之龙。但他再怎么优秀，在我心中还是云龙最好。”秦老爷子笑着，他看向萧云龙，说道，“云龙啊，方才的切磋交流你可算是压了压南宫世家的威风，果不愧是我的孙女婿，很好。”

　　“爷爷，还让不让人吃饭了——”秦明月脸色微红地说道。

　　“哈哈，来吃饭，云龙你陪我喝一杯。”秦老爷子笑着。

　　“好。”萧云龙点头。

　　满桌子的菜极为丰富，山珍海味应有尽有，这也是陈雅涵吩咐厨子特地准备的，打算招待一番南宫望他们，谁知他们竟然没有留下来吃饭。

　　萧云龙倒也不见外，陪着秦老爷子喝酒，一边大快朵颐，直让陈雅涵连声说着让他吃慢点。

　　……

　　一辆香槟色的宾利慕尚豪华轿车在高速路上飞驰，南宫望与南宫流风正在车后座坐着，开车的是南宫世家随从而来的一名司机。

　　南宫流风的脸色仍旧是显得苍白不已，眼中泛着一丝冰寒之意。

　　“流风，你没事吧？”

　　南宫望那双精芒内蕴的老眼盯着南宫流风，他沉声问道。

　　“爷爷，我——”

　　南宫流风正想说什么，他猛地闷哼了声，急忙的掏出了手绢捂在了口中。

　　“咳咳——”

　　接着，南宫流风几声干咳，再看那手绢却是染红一片，他竟是咳出了一口血，这血迹浓稠隐隐结块，分明是体内的瘀血。

　　“流风！”

　　南宫望见状后眼中精芒毕露，身上有股凛然的威势弥漫而出，他着急而起，心中也紧张万分。

　　当时南宫望婉拒了秦老爷子的邀约，没有留下来吃饭，那是在于他看得出来南宫流风被萧云龙一拳逼退之后并未像表面没事人那样简单。

　　因此他才急于带着南宫流风离开，果然，这会儿南宫流风口中忍不住咳出了一口鲜血。

　　“爷爷，我不碍事。就是与那个萧云龙切磋对战的时候被他一拳震伤，我一直压制着这口鲜血。没想到还是压制不住，咳了出来，现今已经没事了。”南宫流风说道。

　　“那个萧家小子老夫绝饶不了他！”南宫望冷冷说着。

　　“爷爷，我从哪里跌倒就从哪里爬起。说起来我倒是低估了这个萧云龙，谁曾想到他自身的肉身力量如此强大，便连我自身的气劲之力也无法撼动他分毫。”南宫流风开口，接着他眼中闪过一股坚决自信之意，他说道，“有这样的对手也好，将会是对我的一种磨砺。人无对手，又岂能长进？我有信心日后将他彻底的击败，只要我突破到七阶气劲之力，必然可以全面压制他的肉身力量！”

　　南宫望眼中露出一丝赞赏之意，他说道：“流风，你能够胜不骄，败不馁，这是极好的。那个萧云龙走的是肉身力量的武道之路，武道一途，从未听闻有人能够仅仅是凭借肉身之力就能够稳定武道巅峰。内家气劲之力才是武道中的王道之力。你天资聪颖，更是我南宫世家百年难遇的武道奇才，只要你持有恒心，不受这一战的影响，要突破到七阶气劲之力指日可待。”

　　“爷爷放心吧，今日一战不会影响到我的心境，因为我知道这还不是最强的我。待到我的武道达到至强境界，必可镇压萧云龙。只可惜萧云龙随着明月回来，倒是打乱了我们的计划。”南宫流风开口说着，语气中带着一丝的遗憾。

　　南宫望沉吟了声，他说道：“流风，凭着你的条件，想要什么样的女人没有？爷爷就知道好几个隐世世家的小姐对你有意，我看她们一个个也是美丽无方、气质如玉，不必秦家明月差分毫。为何要对秦家明月念念不忘？”

　　“爷爷，我钟情于明月，已经是痴心难改。”南宫流风说道。

　　南宫望眼中目光一沉，他说道：“也罢，那无论如何爷爷都会为你把秦家明月争取过来。”

　　南宫流风没再说什么，英俊逼人的脸上有股坚决之意，他想要俘获秦明月的芳心，那他对自己也有这样的自信，唯一的障碍或许就是挡在他面前的萧云龙了。


第173章 秦老之话！

　　秦家老宅。

　　秦老爷子跟萧云龙他们已经吃过了饭，席间喝了点小酒，相谈甚欢，当中自然是避不开萧云龙与秦明月之间的问题。

　　如果按照秦老爷子的意愿，他真的是巴不得萧云龙与秦明月早日完婚，也算是了解了他的一桩心愿。

　　每每谈及到这个问题，秦明月都会脸色羞红，她有种错觉，自己的爷爷像是生怕自己已经嫁不出去了般，非要把她往着萧云龙身上推。

　　吃过饭后，秦老爷子拉着萧云龙来到大厅喝茶，还特地让秦明月过来亲手泡茶。

　　秦老爷子一直以来都极为喜欢秦明月为他泡的茶，因此只要秦明月在家，她都会给秦老爷子泡着茶喝。

　　萧云龙这也算是沾了秦老爷子的光，能够亲口喝到自己未来媳妇泡出来的茶水了。

　　“云龙，我听说你在公司里训练着保安部的保安，而且训练得还很好，是吧？”秦老爷子呵呵笑着问道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“确有此事。我身为保安的教官，正在训练他们，他们也很刻苦努力，没有辜负我的期望。一个个都很有恒心与毅力。相信用不了多久，他们能够肩负得起守护整个秦氏集团的重任。”

　　“这很好，我非常欣赏。这是一举两得之事，一方面能够让这些保安训练变强，另一方面他们变强了，秦氏集团安保方面也就更加安全了。”秦老爷子点头说道。

　　“老爷子你放心，我会好好训练他们。”萧云龙说道。

　　秦老爷子笑着，他说道：“对你我自然是极为放心的，说起来我们秦萧两家有着悠久的历史，从你的太爷爷，也就是我父亲的那一辈开始，我们两家就已经结交。到了我这一辈，我跟你爷爷更是相交莫逆，是真正的兄弟。还一起上过战场呢。”

　　“哦？竟有此事？”萧云龙问道。

　　“哈哈，当然有此事。我跟你爷爷都参过军，后面我们都离开了部队。我退伍后接手秦家的产业，壮大秦氏集团。你爷爷就发展萧家武馆。那时候我跟你爷爷时常往来，你的爷爷可是一个犟脾气，跟他下一盘棋，他起码要悔棋五六次。”秦老爷子笑着，眼中也露出了一丝缅怀故人之意。

　　“可惜爷爷早逝，我未能见到他一眼。”萧云龙说道。

　　秦老爷子脸色隐有黯然之态，他缓缓说道：“当年之事，我所知甚少，事发过后我赶去时，你爷爷已经重伤在身。我还清楚的记得，当时你的爷爷拉着我跟你父亲的手，他对着你父亲问着，你母亲是否已经安全逃离，有没有遇难，腹中胎儿是否保住等等。直到得知你母亲已经被护送逃离，他才放心下来。接着，你爷爷拉着我的手，恳请我答应他一个条件，那就是日后无论你母亲生下男孩还是女孩，望我能够尽力扶持保护。故人老友临终之言，我秦盛烈岂能辜负？因此得知你回来的消息，我真是高兴，我的岁月不久了，能多活一天是一天，仅剩下的心愿就是希望你跟明月能够好好的，我也老怀欣慰了。”

　　萧云龙心中一动，眼眶都要微微湿润起来。

　　自己的爷爷那一场事件过后重伤在身，弥留之际最关心的是自己有孕在身的母亲是否已经安全逃离，只可惜自己当时仍在腹胎之中，注定了此生未能看到自己爷爷一面。

　　“云龙，斯人已逝，往事远矣。人，就该活在当下，切不可被那仇恨蒙蔽了双眼冲昏了脑袋，那此生断无快乐可言。”秦老爷子对着萧云龙语重心长的说着。

　　萧云龙明白秦老爷子的意思，那是让他回来之后不要因为当年萧家惨遭仇家围杀之事而过度的怀恨在心。过度的仇恨能够毁灭一个人，怀着仇恨而活，非但自己活过不快乐不幸福，反而还会连累伤害到身边的人。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“老爷子，您放心，我心中有度，知道怎么做。”

　　“好，好。”秦老爷子笑着，他拍了拍萧云龙的肩头，说道，“说起来你跟你爷爷有些方面很像，性子耿直刚烈，特别是那股威霸勇猛的气势更是像极了。所谓将门出虎子，萧家男儿的这个特性倒也是代代相传。”

　　萧云龙笑了笑，他看着身旁的秦明月，他说道：“明月，你别顾着给我跟老爷子倒茶，你也喝一杯。”

　　“云龙，明月泡的茶如何？老头子我就是爱喝明月亲手泡的茶。”秦老爷子笑着说道。

　　“味道自然是极好的，也就是跟老爷子在一起才能享受得到这样的福气。”萧云龙说道。

　　秦老爷子脸色一怔，他说道：“怎么？难不成你们在明月山庄住着的时候，明月都没有给你泡过茶？明月啊，你可不能看着云龙耿直憨厚就欺负他啊。”

　　“老爷子，你误会了，明月贤惠温柔，怎么会欺负我呢？没有的事。”萧云龙连忙说道。

　　萧云龙越是这番解释，秦老爷子就越加的不信，他一个劲的劝说着秦明月，让她不要欺负萧云龙。

　　秦明月檀口微张，上下嘴唇都合不拢了，她无比诧异，更是郁闷得不行——自己什么时候欺负过这个家伙了？没有被他欺负就万幸了，自己岂会欺负他？

　　但现在秦明月已经是百口莫辩了，都不知道该说什么好，反观萧云龙坐在一旁老神在在一副我很无辜的模样，更是让秦明月心中的气不打一处来。

　　“老爷子，其实明月对我挺好的，我们相处得也很和睦。每天早上，明月都会早起给我准备早餐呢。这让我很感动。”萧云龙见着秦老爷子一个劲的数落劝说秦明月，他真是有些过意不去，急忙开口说道。

　　“这做早餐是应该的。两口子在一起就应当相互包容，相互尊重，这才能长久。”秦老爷子说着。

　　秦明月听着都快要哭出来了——爷爷，我跟他八字还没有一撇呢，怎么到您口中就成了两口子了？

　　即便是萧云龙这样的脸皮听到这样的话也怪不好意思的，他笑着说道：“老爷子的话我一定会谨记在心。对了，这附近有没有什么好玩的地儿啊？我想跟明月去散散心。”

　　“这里有丽水云山风景区，有个丽水湖，景色倒也是可以。那你跟明月过去走走看看吧。”秦老爷子说道。

　　“好。”

　　萧云龙点头，他站起身，朝着秦明月使了个眼色。

　　秦明月唯有站起身，她道别了秦老爷子，随着萧云龙走了出去。

　　走出秦家老宅，秦明月心中的气一股脑儿的涌上心头，她没好气地说道：“你这人真是太无耻了，我、我什么时候欺负过你了？没被你欺负就不错了。居然还跟爷爷告状。”

　　“明月，你也看到了，我没有说什么不是？这不怪我啊。再说了，我现在不是找个借口把你带出来了嘛，否则你现在还被秦老爷子教诲一番呢。”萧云龙说道。

　　“瞧你这话说的我还得要感谢你呢。”秦明月说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“好了，先不说这个，老人嘛他自然是希望我们和和睦睦的在一起，顺着他的意思来就是了。”

　　“你什么意思？顺着我爷爷意思来，跟你成婚然后生孩子啊？”秦明月脸色微红地说道。

　　——这不是迟早的事吗？

　　萧云龙心想着，他并未说出口，笑着说道：“咱顺其自然。先不说这些，走吧，我们去那个什么丽水湖看看。我都还没去过呢，你应该认得路吧？”

　　“真不知道我爷爷怎么想的，胳膊往外拐，我才是他的亲孙女好吧。”秦明月郁闷地说道。

　　萧云龙笑着，他坐上了车，招呼秦明月做了上来，他启动车子，顺着秦明月所指方向朝着丽水云山景区飞驰而去。

　　这个景区就在丽水镇上，因此用不了多久的车程就到了。

　　由于是周末，倒也是有着不少人过来这个景区游玩，所幸游人不算太多，不至于拥挤的程度。

　　萧云龙停好了车，与着秦明月一块走进了景区内。

　　丽水湖极为广袤，湖水清澈，碧绿如翠，湖畔种植着一株株杨柳，微风吹来，柳枝摇曳，倒也是给人一种极为心旷神怡之感。

　　萧云龙与秦明月沿着湖畔漫步行走，他们难得有这样静下心来的时刻，因此倒也是显得很惬意与享受。

　　萧云龙看着湖面，看到丽水湖中有着游人租着小船在湖中划动，倒也是挺有趣味。

　　“明月，我们也去租艘小船在湖面上划动一番。”萧云龙说道。

　　“啊？”秦明月一怔，她说道，“这会不会有危险啊？”

　　“能有什么危险啊，你看别人不都好端端的吗？再说了。既然这个景区有这样的项目，说明安全方面的问题别人都考虑好了。不会有事的。”萧云龙说着，他一笑，又说道，“这碧水荡轻波的，偕同一个美女，泛舟而游，那是多浪漫的事情啊。”

　　“我怎么就没看出来浪漫在哪儿呢？”秦明月说着，不过她还是随着萧云龙朝着租船的地方走去。

　　她来过丽水湖多次，但从未租艘船在湖面上泛舟而游过，如今听着萧云龙提起，倒也是觉得这是个不错的建议。

　　在那明媚的阳光下泛舟游行，想来也是别有一番风趣。


第174章 无耻要求！

　　萧云龙已经租来了一艘船，不过他租的是那种需要摇着船桨的小船，按照要求他与秦明月都需要穿上救生衣才能上船。

　　萧云龙与秦明月也照做了，穿上救生衣之后坐上了这艘小船。

　　“你为什么不租那种带有电动马达的小船啊？这种的还需要自己摇着船桨呢。”秦明月问道。

　　“这样才有乐趣嘛。所谓湖水泛轻舟，就是要这样的乐趣。”萧云龙笑着。

　　做上船后，萧云龙摇起了船桨，这艘小船便是泛波而行，划开了那平静如镜般的湖面，缓缓地朝前划动而去。

　　秦明月也试图帮着萧云龙一起摇着船桨，但她的节奏跟萧云龙搭配不上，使得这艘小船在原地打转着，这惹得她忍不住噗嗤笑出声来。

　　“明月你就别摇了，我来摇吧。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她暗中吐了吐舌头，为自己刚才帮倒忙而感到有些不好意思。

　　萧云龙摇着船桨，这艘小船破浪而行，微风习习，碧绿的湖面映射着金灿的阳光，倒也是让人倍感惬意，有种超然洒脱之感。

　　秦明月安静的坐着，萧云龙坐在她前面摇着船桨，她看着萧云龙那挺拔的身形，感受着这如诗如画般的意境美景，倒也是生出了几许动心之意，她许久没有体验过这样的感觉，这能让她的心变得安详与平静。

　　“古有范蠡与西施泛舟西湖，今有我云龙与明月泛舟丽水湖面。明月你说我们这是在效仿古人吗？看来故人也挺浪漫的嘛，值得我们这些后人好好学习。”萧云龙回头看向秦明月，微笑着说道。

　　“你还知道范蠡与西施的故事呢。那你知不知道那只是一则美好的故事传说，并无真实史料记载。”秦明月说道。

　　“无论是真是假，这样的故事能够广为流传，足以说明了这是一种美好的事情，不是吗？你看，我们正在做美好的事情。”萧云龙笑着，顿了顿，他又说道，“也许过了十年八年的，咱们还可以对孩子们说起当年一起泛舟湖上的故事呢。”

　　“你——我说你能不能正经一点？你简直是让人无语，太厚颜无耻了！谁十年八年后跟你有孩子了？哼！”秦明月脸色羞红而起，她恼声说道。

　　“对对地……我说错了，哪需要十年八年这么久啊？只要你乐意，明年咱们孩子就可以出世。”萧云龙一本正色地说道。

　　“混蛋！我、我真是没法跟你呆了，我要跳湖！”秦明月咬牙切齿地说道。

　　“明月，你想游泳？”萧云龙诧声问着。

　　“你才想游泳呢，谁没事了在这样的地方游泳啊，跟你说话真是气人！你快给我划回去岸边，跟你在一起真是太让人郁闷了，气都不打一处来。”秦明月恼声说道。

　　萧云龙两手一摊，他耸了耸肩，说道：“只怕是一时半会回不去了。”

　　秦明月脸色一怔，她急忙问道：“你、你这是什么意思？”

　　“我都把小船划到这里来了，双臂一阵酸疼发麻，得要好生休息一会儿才能往回划。”萧云龙说道。

　　秦明月急忙的转眼朝着四周看去，她一看竟是看到这艘小船已经是划到了湖心位置，距离岸边还有很长的一段距离。并且也不知道萧云龙这是有意无意，他将这艘小船划到了丽水湖的最深处，寻常租船游玩的游客没有人会划到这么远的距离。

　　秦明月当下有些着急起来，她说道：“你、你为什么划过来这么远啊？都没有人跟你划到这边来。这样万一出个意外了怎么办？”

　　“我们这叫不与人同流合污。划到这里，这片天地就属于你和我，这是我们的二人世界，岂非很美好？”萧云龙笑着，他舒展了一下身体，靠在船头上躺着，抬眼看着天空，说道，“你看头顶这蓝天白云的，脚下则是绿水清波，这景色多迷人啊？得要好好地欣赏欣赏。”

　　秦明月一阵无语，她看着萧云龙，问道：“你真的是手臂发麻无力了？”

　　“当然，没看我一直在划船的嘛。”萧云龙理所当然地说道。

　　秦明月听着这话怎么就那么的不相信呢？这家伙跟别人对战的时候一身力量无穷无尽，划个船就力竭累到了？这有点不科学。

　　“那你什么时候恢复过来？”秦明月又问着。

　　“这得要看你了。”萧云龙一笑，看向了秦明月。

　　“看我？”秦明月怔住了，她说道，“你什么意思啊？让我划着回去啊？我、我可掌控不好方向。”

　　“我的意思是你要是亲自帮我按摩揉捏一下我的手臂，我的力气恢复得都要快一些。现在我双臂的肌肉僵硬了，得要通过按摩揉捏来缓解。”萧云龙振振有词地说道。

　　这话让秦明月听着不由自主的想起了上次在医院她给萧云龙按摩的事情，结果证明那都是萧云龙胡扯的，眼下这家伙又故伎重演了。

　　“你以为我还会上当吗？我才不信你真的是肌肉僵硬无力了呢。”秦明月说道。

　　萧云龙笑着，他点上根烟，抽了一口，说道：“不信那就算了。你不肯帮我按摩揉捏一番，那我们就在这丽水湖深处独处，看着四周的风景也不失为一种雅趣。平常的时候我们总是很忙，忙到没有时间停下脚步看看身边的风景，这会让我们错失很多东西。眼前风景如画，是该驻足停留，好好观赏一番。”

　　“你这话我怎么听出了一股哲学味道？”秦明月说道。

　　“哈哈，这在于我是个有学问的人。”萧云龙好不脸红地说道。

　　“你就臭美吧。”秦明月嗔了眼萧云龙。

　　反正时间充裕，秦明月也不急于回去，她也舒展了一下身体，看着四周的景色，还伸手下去用指尖划动着湖面，随着她指尖轻划，湖面也泛起了阵阵涟漪。

　　是啊，诚如这家伙所言，因为太忙，很多风景都忘记了停下脚步来观赏，很多人也忘了停下脚步来回身陪伴亲近之人。

　　其实很多时候忙都是借口，在于我们有没有这个心去驻足停留。

　　“如果往后的生活能够像现在这样，平静而心安，那我也别无所求了。人生苦短，无需大起大落，也无需辉煌一世，只要能够陪伴着喜欢的人静静地独处，静下心来凝望一下彼此，这就是一种幸福吧。”

　　萧云龙忽而感慨说道。

　　秦明月闻言后脸颊一红，总觉得萧云龙这话是对自己说的一般。

　　“说是这么说，但功名利禄人人趋之若鹜，又有谁能够真正的做得到淡泊名利，不为名利所动，从而平平淡淡的生活着？”秦明月轻叹了声，开口说道。

　　“明月，我是一个能够抗拒名利诱惑的男人。你要不信，只要你愿意我立马可以跟你隐居山林，远离红尘。”萧云龙笑着说道。

　　“谁跟你隐居山林了？”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙嘿嘿笑着，看着秦明月此刻微微羞红的脸蛋，倒也真的是极为的明艳动人、绝美无瑕，有股难以言喻的妩媚之态，就像是初起绽放的百合，不胜娇羞。

　　“我想到的最浪漫的事，就是头顶蓝天，四面环水，以天地为鉴，碧波为媒，亲你一口。”萧云龙忽而说着。

　　他看着秦明月那娇艳润红的樱唇，还真的是有股强烈的一亲芳泽的冲动。

　　“啊？”

　　秦明月忍不住惊呼而起，她看着萧云龙，说道：“你、你刚才说什么？”

　　“我想亲你，就在此时，此刻，此地！”萧云龙认真地说道。

　　“你、你——”

　　秦明月真的是不知道说什么好了，她站起身，左看右看都是水，想要不理会这个混蛋佛袖而去，也没路可走，这可怎么办？

　　“你快给我划回去。”秦明月跺了跺脚，为之气恼地说道。

　　“你再多剁几下，咱们可要翻船了。”萧云龙笑着，他看着秦明月，不紧不慢地说道，“划回去可以，但得要让我亲一口。”

　　“萧云龙，你不觉得你提出这样的要求很过分很无理吗？”秦明月语气恨恨地说道。

　　“如果是对象是自己的老婆，这很正常。”

　　“我、我不是你老婆……”

　　“这是迟早的事，我们可是有婚约在身。”

　　“你、你这人真是可恶，心机深沉，你故意约我划船，又把船划到这里，你这是在胁迫我！”秦明月气呼呼地说道。

　　“反正你要是不答应，咱们就一直在这小船上呆着吧。”

　　萧云龙说着他把一个船桨拿起，噗通一声，他直接扔进了湖中，木质的船桨很快就浮在湖面上。

　　“你、你这是在干什么？”秦明月脸色一惊，急忙问道。

　　“你要不答应，我就把船桨一个个扔出去。到时候可真的是划不回去了。”萧云龙说道。

　　“你——”

　　秦明月银牙暗咬，心中气恼得不行，她真没想到这家伙也有这么无赖的一面。

　　再说他提出的是什么要求嘛？居然要亲自己一下？

　　亲吻不是一件很浪漫美好的事情吗？为什么他要采用这样不讲理的方式来破坏这种美好之感？

　　再说了，亲吻大都是男女情感发展到一定程度，在自然而然间怀着一种美好的心情与期待来完成的，哪有像他这样直接而又霸道不讲理的提出来的？这太羞人了！

　　但眼下的情况秦明月真的是左右为难，前行无路，后退无门，只能转左，或者向右。

　　左边是湖水，右边也是湖水。


第175章 你跳，我跳！

　　秦明月芳心暗恼，她真的是不知道该怎么好，她总算是看出来了，从一开始萧云龙邀约她一起划船分明就是不怀好意包含祸心。

　　这不，这家伙特地的把船划到这丽水湖的最深处，后不着岸，前不着边的，她真的是走投无路了。

　　她真的是搞不懂了，这家伙的脸皮怎么能够厚成这样呢？

　　哪有这样对一个女孩提出这种无耻要求的？

　　这分明就是挟持，分明就是逼迫，丝毫都不顾人家愿不愿意呢。

　　事实上，这倒也是萧云龙的本性，他直截了当，或许他不会弄些什么小惊喜小浪漫，但他有霸道的柔情。

　　“噗通！”

　　这时，萧云龙又将一个船桨直接扔湖里去了，还剩下两根船桨，再扔下去只怕真的是划不回去了。

　　秦明月又恼又羞，都不知道该如何是好，一双美眸唯有极为幽怨的瞪着萧云龙看着。

　　萧云龙却是显得不以为然，他悠然自得地说道：“明月，你看我亲一口你也不会少块肉不是？再说了，这还能拉近我们彼此之间的距离呢。心心相印得要从唇唇相印开始。你说呢？”

　　“你不要这么恶心好不好？我、我才不答应你这样的无耻要求。我、我宁愿跳湖！”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙闻言后他站起身，走到了秦明月的跟前，这个举动让秦明月心中大惊，她急忙朝后退了一步，却已经无路可退，再退真的要一脚踏空掉入湖中了。

　　“You jump I jump！”

　　萧云龙一本正色的说着，说的还是一口流畅的英文。

　　You jump I jump是电影《泰坦尼克号》里面的一句经典台词，意为：你跳我也跳。

　　秦明月一时间哑口无言，她没好气的笑了声，说道：“你当真以为这是泰坦尼克号呢？还用英文说什么你跳我也跳，拜托，电影里面这一幕是多么的浪漫感人啊——但现在我一点都不觉得浪漫跟感动，只有气恼跟气恨。”

　　“泰坦尼克号不就是一艘大轮船嘛，咱们这艘船虽说小，那也是船不是？麻雀虽小五脏俱全说的就是这个道理。来，你站在船头上，我站在你后面，咱们可以模拟一番泰坦尼克号里面的经典镜头。”萧云龙厚着脸皮说道。

　　秦明月一张檀口立即张成了“O”型，她心中无比诧异与纳闷，她难以想象这家伙怎么会有这样的想法跟念头呢？

　　就在这艘小得可怜的木船上摆出泰坦尼克号里面男女主角那迎风飞扬的浪漫镜头？

　　就在她为之愕然间，萧云龙已经走了上来，靠近了她的身体，他开口说道：“明月你转过身去，电影中的那个造型可是女在前男在后。”

　　秦明月本能的要抗拒，只觉得在这丽水湖在这艘小船上摆出这样的造型显得太二了一些，再则丽水湖畔上都是游人，要让别人看到了岂非让人笑掉大牙？

　　但萧云龙那双强劲有力的双手却是扳着她的身子转了过去，她也唯有转过身就这么的站在了船头上。

　　“来，把双手伸展开来。”

　　萧云龙身体贴靠着秦明月的后背，他伸出双手握住了秦明月的左右双手，拉着她的手彻底的伸展开来，如同大鹏展翅一般，张开了双臂，像是要将眼前的丽水湖跟那迎面而来的清风拥入怀中。

　　“明月，放松一下心情，不要觉得这很丢人，摆我们的姿势，让别人看去吧。”

　　萧云龙在秦明月的耳后说道。

　　秦明月真是哭笑不得，不过事已至此，她也不知道该说什么好了，那就索性不管不顾，不在意旁人的目光，彻彻底底的犯二一次吧。

　　秦明月开始挺着胸，双臂也彻底的伸展开来，感受着那风，那明媚而又温暖的阳光，顿感身心有种前所未有的轻松与惬意之感。

　　这种感觉极为的美妙，恍如整个人已经融入到了这方天地之中，自由自主而又无拘无束。

　　萧云龙贴靠在秦明月的身后，鼻端闻嗅到了从秦明月身上散发而出那一缕缕清幽淡雅的香味，当真是极为的迷人，诱惑人心。

　　他双手握着秦明月柔弱无骨般的纤纤玉手，随着她一起张开了双臂，或许这让人看上去显得有些行为反常之感，可对他们而言却是一种彼此之间拉近距离的方式。

　　他们无需在意别人的目光，更无需去计较别人的非议，他们顺其心意，想做就做，难得就此放松一回，那就索性的放开身心吧。

　　“这种感觉是不是很美好？”

　　萧云龙在秦明月的耳畔边说着，他的嘴唇几乎都触及到秦明月那柔嫩的耳垂了，说话间呵出来的热气更是一股脑儿钻入到了秦明月的耳中，惹得她娇躯一阵的轻颤起来。

　　“闭上眼睛，感受一下此刻的感觉。”

　　萧云龙轻声说道。

　　秦明月咬了咬牙，她仍是闭上了眼睛。

　　反正眼睛一闭，眼前什么也看不到，自然也看不到四周会不会有人看着他们，事实上他们远离岸边，还真是没有多少人注意到他们。

　　萧云龙笑了笑，此刻的他形同将秦明月整个娇躯拥入怀中，那种感觉当真是极为的美妙。

　　怀中拥着一个大美人，他的心潮也忍不住为之澎湃了起来。

　　“明月，你继续闭着眼转过头来。”萧云龙又说道。

　　秦明月轻轻地嗯了声，她没有多想，此刻的她只感觉到身心一片空灵之感，她闻言后本能的轻轻转过头来。

　　一张绝丽无暇的玉脸立即呈现在了萧云龙的面前，萧云龙看着，眼中的目光定格在了秦明月那娇润性感的樱唇之上，他抿了抿嘴唇，抓住了这个千载难逢的机会，他嘴角朝前一伸，以嘴封唇，吻住了秦明月那柔软的红唇。

　　顿时，阵阵娇嫩之感传递而来，秦明月的樱唇竟是如此的娇嫩柔软，当中还伴随着一缕缕沁人的芳香之意，直让萧云龙为之陶醉。

　　“咛——”

　　秦明月身体如遭雷击般，她浑身轻轻一颤，口中也忍不住发出了一声惊呼声，修长的眼睫毛轻轻一颤，而后双眸立即睁开。

　　双眸睁开，看到了眼前的萧云龙，她满脸羞红，整个人正是不知所措，她没想到萧云龙这个无耻混蛋还真的是吻住了她！

　　而这，可是她的初吻啊！

　　“你——”

　　秦明月张开口，想要说什么，但萧云龙却是趁机而入，舌尖探入了她的檀口中，寻找着她的香舌。

　　如此一来，更是让秦明月娇羞万分，她整个身体一个劲的发软起来，看着像是都要站不稳了。

　　萧云龙双手抱住了她的腰肢，热烈的吻遍布秦明月的上下唇瓣。

　　秦明月的呼吸渐渐地为之急促起来，她下意识的闭上了眼眸，她真是不好意思睁开眼看着，她无法后退，也无法闪避，唯有任凭萧云龙那热烈如火的吻充遍布她的檀口。

　　时间恍如在这一刻定格。

　　丽水湖畔上有着游人在漫步游赏，当中一些游客看到了湖心深处那艘小船的船头上站着拥吻在一起的萧云龙与秦明月，他们引起了好奇心，禁不住一阵议论起来，有些人更是拿起手机远远地拍着照。

　　“这是那家的公子跟小姐？居然跑到架着小船到湖心深处深情一吻，真是头一回见到。”

　　“光天化日之下他们岂能这样？太少儿不宜了！”

　　“你懂什么，这叫浪漫，这叫情调！”

　　……

　　这些议论声似乎借助那风声传递到了秦明月的耳中。

　　秦明月立即惊醒过来，她脸色有又羞又红，急忙伸手推开萧云龙，她也一个劲的挣扎着。

　　随着秦明月的挣扎，这艘小船距离的摇晃起来，他们站在船头上，本来就使得这艘小船失衡了，加上秦明月此刻这样剧烈的挣扎，小船一阵晃动倾斜。

　　“小心！”

　　萧云龙心中一惊，他伸手一把抱住了秦明月，他已经来不及控制住这艘朝着右边倾斜侧翻的小船，第一反应就是护住秦明月。

　　噗通——

　　水花四溅，碧浪掀飞。

　　萧云龙与秦明月两人双双落水，跌入了湖中。

　　萧云龙抱着秦明月，落水的瞬间他将秦明月整个人给托了起来，而他沉入了水中。

　　不过他跟秦明月身上都穿着救生衣，沉入水中之后很快就浮出水面。

　　饶是有萧云龙托着，秦明月浑身也湿透了，浮出水面后她惊魂未定，脸色都吓得苍白了。

　　“明月，你没事吧？”萧云龙仍是抱着秦明月，他开口问道。

　　秦明月回过神来，看着萧云龙此刻浑身湿透的狼狈模样，再看看自己，她忍不住笑了起来。

　　萧云龙也禁不住笑了，他说道：“看来这是真正意义上的你跳，我跳了。”

　　“你这个坏人！”

　　秦明月忍不住娇嗔了声，她却是笑着，饶是跌落湖中，浑身淋湿显得无比狼狈，可她莫名的却是有种说不出来的喜剧之感。不知不觉间，她与萧云龙之间的关系迅速拉近，她心中原有的那层隔阂似乎被击穿了，那种玄妙的感觉她自己也说不上来。

　　“有人落水了，有人落水了！”

　　“天呐，就是刚才还在接吻的那对男女，难道他们深情一吻过后想要跳湖自尽双双殉情？”

　　“快来救人啊！”

　　岸边上，已经有人大喊起来。

　　“不用担心我们，我跟我媳妇没事儿！”

　　萧云龙朝着岸边大喊了声，他将那艘侧翻的小船翻了回来，将这艘船拉到身边，他一手稳住船身，一手扶着秦明月走上船上去。

　　而后萧云龙将浮在湖面上的船桨拿起，他也上了船，对着秦明月说道：“走，我们划回岸边。”

　　秦明月笑着，回想着刚才那一幕，她觉得那是自己有生以来最有趣的经历了。


第176章 死神！（一）

　　秦家老宅。

　　萧云龙与秦明月驱车回来了，他们浑身已经湿透，划船上岸之后，他们立即离开了丽水云山风景区。

　　毕竟他们跌落湖中，早已经成为了焦点人物，再不赶紧离开，只怕都要被景区内的游人围着观看不已了。

　　萧云龙一路拉着秦明月迅速的离开现场，坐上车子后飞快的驱车回到了秦家老宅。

　　这一路上他与秦明月哈哈大笑个不停，回想起他们一同跌落湖水的那一幕，他们忍俊不禁，为之捧腹。

　　驱车回到了秦家老宅，萧云龙停下车后对着秦明月说道：“明月你去洗个澡吧，换上一身衣服。虽然这是在夏季，但这湿漉漉的衣服一直穿在身上也要小心着凉感冒。”

　　秦明月点了点头，她看着萧云龙的样子，又忍不住淹嘴一笑，说道：“你也去洗个澡吧。”

　　萧云龙笑了笑，与着秦明月一块走下车。

　　走进秦家老宅内，陈雅涵迎了出来，看着萧云龙与秦明月浑身都湿漉漉的，她脸色为之怔住，问道：“这、这是怎么回事？”

　　“陈姨，没什么事，就是玩了会水，弄湿全身了。”萧云龙笑道。

　　“赶紧去洗个澡换上一身衣服。”陈雅涵催促说道。

　　“妈，你找一套爸爸的衣服给云龙换上吧，爸爸的他应该也能穿。找显得年轻一点的，别找太老套的。”秦明月说道。

　　“这不用你操心，家里面有衣服，你跟云龙的衣服我都备好了。我是想着有时候你跟云龙回来了说不定还会过夜在家里，就备上了。不过云龙的衣服我是按照个大概的身高体型买的，尺寸也不会差到哪去。”陈雅涵笑着说道。

　　“那真是谢谢陈姨了。”萧云龙笑道。

　　“你这孩子，还说这些客气话。去洗个澡换身衣服吧。”陈雅涵说道。

　　萧云龙与秦明月应了声，这老宅内有好几间洗浴间，陈雅涵给萧云龙拿过来一套崭新的衣服，带着他去一个洗浴间内，让他进去洗澡。

　　他们洗完澡走出来后已经是下午时分。

　　萧云龙穿着陈雅涵给他准备的衣服，倒也是很合身。至于秦明月，她本来就有自己的衣服留在家里面。

　　“云龙，明月，要不今天你们别回去江海市了，就留在这里过夜吧。难得回来一次，就呆久一些。明天再返回江海市。”大厅内，秦老爷子对着萧云龙与秦明月说道。

　　秦明月一双眼眸看向了萧云龙，多少带有一些询问之意。

　　萧云龙一笑，他说道：“好，我没问题。”

　　“那就明天再回去江海市吧。”秦明月说着。

　　“呵呵，如此甚好，我这个老头子就是希望你们多陪在身边，这我就开心了。”秦老爷子笑着。

　　大厅内的陈雅涵一笑，说道：“那我就去张罗着准备晚饭了。”

　　“妈，我跟你去。”秦明月说着，她站起身，随着陈雅涵走出了大厅。

　　萧云龙四处看了眼，问道：“老爷子，秦叔叔呢？”

　　“远博他出去了，去见个朋友。一会儿就回来了。”秦老爷子说道，他笑着又说道，“来，云龙你跟我喝茶聊聊天。”

　　“好。”萧云龙笑着。

　　他倒也是很享受眼下这种时光，平静却又充实，能够陪伴着秦明月，跟秦老爷子这些老一辈的人在一起，显得其乐融融，却又充满了一种温馨感。

　　只是，他不知道这种平静的日子能够持续多久，会不会被人打破。

　　……

　　加勒比海域，一个偏僻而又神秘的小岛上。

　　这是一个极为偏僻的岛屿，人迹罕至，飞鸟尽绝——这仅仅是在外人眼里是这样，实际上并非如此。

　　血色的残阳映射在这个岛屿上，染上了一层血色的光彩，岛屿中古木参天，有着一片天然的雨林，这片茂密的雨林看似平静，可一旦有人潜入，那将会在瞬息间不知不觉的死掉。

　　林子中时不时的传来三声长短不一宛如鸟啼般的尖锐啸声，每每响起，都会从四面八方上传来相应的回应，这是一种暗号，只要任何一个方位没有传来相应的回应声，那说明有突发的情况发生。

　　倘若仔细感应，也能隐隐感觉得到这片林子中有着一道道时隐时现的骇人气息在弥漫，充满了一股黑暗血腥之感，恍如那死神降临了般。

　　事实上，这里就是一个死神的国度。

　　外围这茂密的森林遮掩住了这个小岛里面的情况，倘若有人能够突围这片雨林，穿越往前，那将会看到一座极为高耸磅礴的城堡耸立在这个小岛的中间位置上。

　　这座城堡通体黑色，由一块块黑色的巨石堆砌而成，显得高大而又宏伟，耸立在这小岛之上，无形中却又散发出一股难以言喻的威压，让人看一眼都要心胆俱裂，有种忍不住跪倒在地为之膜拜的恐惧感。

　　黑色的城堡并没有任何的装饰，唯有城堡正面之上有着一个极为显眼的标志图案，这个图案是一柄镰刀，一柄血色的镰刀。

　　血色镰刀绘画得惟妙惟肖，看着就像是一柄真正的兀自还在滴血的镰刀悬挂在这城堡之上，无端中带给人一种森然的死亡之感，事实上整个城堡带给人的就是一种死气沉沉弥漫着浓厚死亡气息的感觉。

　　西方神话中，死神的武器就是一柄滴血的镰刀，这柄镰刀专门用来收割别人的生命。

　　因此，一柄嗜血的镰刀代表着的往往就是死神！

　　黑色城堡内仍旧是以暗色调为主，但那高大的墙壁上却是多了许多绘画，便连那高大十丈的城堡穹顶之上也是浮雕着各式各样的绘画，这些绘画浮雕以血腥杀戮为主，绘画的主要人物就是西方神话中死神达纳特斯行走人世间的杀伐血腥之事。

　　整个城堡没有电，因此自然也就没有电灯，但却有十几个磨盘大小的灯架从高高屋顶垂下，上面用来照明的居然是臂粗的牛油蜡烛，拉出满室光怪离奇的影子。

　　城堡殿堂的最上方，一个挺拔如山的男人背对着门站在殿堂正中，他身躯挺拔，身上却是披着一件黑斗篷，从头到头都包裹在了这件黑斗篷之下，借着熊熊烛火，竟是看到这名身披斗篷的魁梧男子正在伸手擦拭着一柄锐利的镰刀。镰刀的锋芒上竟有一抹滟滟红光，色殷如血。

　　在其身后两边，整整齐齐的站立着两列身穿黑色长袍的男子，他们肃穆而立，宛如雕塑般的动也不动，身上却是有股极为骇人的死亡气息在弥漫着。

　　殿堂正中，铺着的宛如血色浸染而成的地毯上，跪着三名男子，他们将腰身弯到了最大限度，额头也接触到了地面，一动不动。

　　“约瑟夫，你们回来了。我希望听到的是一个好消息。”

　　也不知过了多久，前方那名身上披着黑斗篷的男子开口，他的语气平静却尖锐，一如他手中那柄血色镰刀的锋芒一般，寒气逼人。

　　三名跪倒在地的人影中，中间那名男子的身形微微一颤，他仍旧是弯腰跪着，并未抬起头，他说道：“伟大的死神，约瑟夫辜负了您的期望，我们的行动失败了。”

　　“失败？！”

　　黑斗篷男子语气微微一沉，随着他这句话说出口，整个殿堂内的温度陡然间急剧下降，恍如那寒冬降临，一股惊骇人心的森然冷意弥漫在了整个宏伟的殿堂当中。

　　“你率领整整五十名神殿强者，联合暗夜响尾蛇佣兵团、猎虎佣兵团都没能将魔王佣兵团的人击杀？据我所知，魔王佣兵团不过才十几人吧？”黑斗篷男子再度开口。

　　“我们原本已经将魔王佣兵团围剿在东欧南部的一片雨林中，打算不断地缩小范围，彻底的将魔王佣兵团之人击杀一空。谁曾想魔王佣兵团的人却是从右侧硬生生的突围而出。我率人围上去的时候已经晚了一步。”跪在地上中间那名男子约瑟夫开口说道。

　　“真没想到已经没有了魔王的魔王佣兵团仍旧是如此之强。也难怪他们能够成为佣兵界的一个传奇。”黑斗篷男子开口，他接着说道，“没有魔王的魔王佣兵团战斗力仍是如此的强大，倘若魔王回归再度率领他们，那你们岂非更是没有一击之力？难道是我神殿强者太弱了吗？还是你能力有限，未能很好的完成这一次的围杀行动？”

　　“死神大人，是我能力不够，并未我伟大的神殿不强，一切在于我之错。”约瑟夫开口，声音中已经有了一丝的颤抖。

　　“死亡神殿不需要弱者，既然你认错，那就瞑目吧。”

　　黑斗篷男子开口，话刚落音，也没看到他怎么动，唯有看到一道黑影一闪而过，一道血色锋芒划破虚空。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道血箭激射当空，赫然看到原本跪在血色地毯上的那三名男子已经尸首分离，殷红的鲜血不断地从他们那被切断的脖颈上飙射而出。

　　再定眼一看，黑斗篷男子已经站回原位，仿佛他从始至终从未曾动过一般。

　　但他手中那柄血色镰刀的锋芒上，赫然有着一滴滴鲜血不断地流淌而下。

　　神殿中站着的黑袍男子中有六个人出动，他们托起地面上的尸体、人头转眼间就退了出去，地面上的血迹无人清理，渐渐地渗入到了那块地毯当中，成为了那血色染料。

　　或许，这块地毯颜色如此的血腥艳红，就是这么来的。

　　至此，殿堂之上这名披着黑色斗篷的男子这才缓缓转身过来，他一转身，两列站着的黑袍武士纷纷屈膝跪下。

　　只因这名披着黑色斗篷的男子正是死亡神殿之主——死神！


第177章 死神！（二）

　　死亡神殿，一个提起来都会让整个黑暗世界为之颤抖战栗的名字，也唯有各国的特战部队、顶尖特工以及世界各大势力组织包括佣兵界、杀手界、极端恐怖组织才会知道死亡神殿的存在。

　　死亡神殿行走于黑暗中，是一股让人闻风丧风的黑暗势力，他们的势力几乎遍布全球，特别是在南美洲一带的地下势力都被他们所掌控，因此他们掌握着无尽的资源，更是拥有着强大无比的战斗力。

　　死亡神殿曾被南美洲一带多国政府联合起来的特种部队围剿过，非但未能除掉这股势力，反而是那些前来围剿死亡神殿的多国部队均以惨败而告终，这让死亡神殿的势力越加的急剧膨胀，独霸一方。

　　死亡神殿信奉死神，以西方神话中的死神奉为心中的神祇，而死亡神殿之主更是宣称自己就是死神达纳特斯的化身，并且自封为死神，号令死亡神殿。

　　死神本人极为神秘，没有人知道他的来历，没有人知道他的过往。

　　也许这些并不重要，总要的是死神的存在给这个世界带来了种种死亡气息，但凡他出现之地，必然会成为人间地狱。

　　殿堂之上有着一个死神王座，死神转过身来后坐在上面，手中的血色镰刀平放于他的双膝前，臂粗的烛火偶尔间发出噼里啪啦的声音，倒映出一道道光怪陆离的影子，仍旧是看不清死神的面容，他的脸面埋深在了身上披着的黑斗篷之下。

　　“奥古斯。”

　　死神开口。

　　“属下在。”

　　下方一个屈膝而跪的黑袍男子开口，他抬起头来，他体形魁梧，有着一张西方人特有的脸型，身上有股凛然的威势在弥漫。此刻，他一双深邃的碧蓝目光虔诚无比的看向死神。

　　“派人去追查魔王佣兵团的下落。无论动用什么手段，动用所有的情报人员，务必查找到魔王佣兵团的下落。魔王已经消失多年，但只要魔王佣兵团的人在我手中，他必然会现身。”死神开口。

　　“是，属下立即去办！”奥古斯开口，他站起身，弓身退出了这个殿堂。

　　奥古斯刚走出这个黑色城堡的殿堂，却是看到殿堂入口处，一道高挑妙曼的身影步履婀娜的走了进来。

　　她穿着一件黑色长裙，裙口上有着暗金色的纹路勾勒而成的花边，繁奥交织而成的暗金色花边条纹上方则是刺绣着一朵死亡之花曼陀罗，这代表了她的身份，因为她的名号就是曼陀罗，一朵死亡之花。

　　她的头发偏灰色，一张容颜白皙胜雪，极为的美丽，碧色的双眸宛如一汪碧绿海水，荡漾着点点波光，娇艳的红唇盛开若玫瑰，彰显出了一股冶艳无方的姿色，走动之间她那丰腴性感的身段更是波涛起伏，蔚为壮观。

　　看到走进来的这个女人，死神眼中的目光微微一亮，他说道：“曼陀罗，你总算是回来了，说起来你已经在外行走数月，如若没有任何的收获你也不会回来吧？”

　　曼陀罗步法婀娜，走上前来后看着殿堂中两列屈膝而跪的黑袍武士，她开口说道：“你们都退下吧。”

　　死神没说什么，他右手挥了挥手，跪列在地的黑袍武士站起身，整齐的退出了殿堂。

　　顷刻间，偌大如祭祀场又像是演武场般的殿堂中唯有剩下死神与曼陀罗两人。

　　曼陀罗鼻端嗅了嗅，她说道：“你又杀人了？”

　　“约瑟夫这个无能的蠢货错失了一次围杀擒获魔王佣兵团之人的机会，留之何用！”死神冷冷说道。

　　“我只是突然间很好奇，为何突然之间要针对魔王佣兵团？”曼陀罗问着，她碧色眼眸一转，说道，“你的真正用意是要逼出当初的魔王？”

　　“那是当然，否则区区一个魔王佣兵团何须我如此大动干戈？”死神说道。

　　“魔王当年率领着魔王佣兵团缔造了佣兵界的一个神话。不过魔王佣兵团即便是曾与我死亡神殿有过摩擦，却也是一些可以忽略不见的小摩擦。为何现在要大张旗鼓的针对魔王佣兵团，不惜一切代价的逼出魔王？为了基因战士的改造计划？”曼陀罗问道。

　　“不错！我们所进行的基因战士改造计划已经到了一个极为关键的阶段，要想突破最后的障碍，使得我们的基因战士变得更强大。这需要完美的血脉融合。人体内的血脉对于改造后的基因有强烈的排斥感，这是我们的研究迟迟未能取得更进一步突破的关键因素所在。这需要强大且完美的血脉来融合基因战士自身的血脉，从而化解改造基因对人体的排斥感。这需要强大的血脉来中和。”

　　“莫非魔王体内流淌着这种强大的血脉？”曼陀罗问道。

　　“不，当然不是他！目前我所得知，能够压制改造基因排斥的强大血脉就是古兰斯特家族的黄金血脉！”死神开口，他眼中有着一丝锐利的寒芒在闪动，他说道，“古兰斯特黄金家族可以说是当今世上最为悠久的一个种族，他们体内流淌着尊贵而又强大的黄金血脉，这样的血脉赋予他们天生神力。几个世纪前古兰斯特黄金家族的黄金战士横扫各方强者，有着无敌之姿。因此，黄金血脉堪称是世上至强而又尊贵的血脉之一。”

　　“古兰斯特黄金家族，这个我听说过，但一直以为这仅仅是一个传闻。难道世上真的存在这个黄金家族？”曼陀罗问道。

　　“当然，的确存在！只不过古兰斯特黄金家族并不出世，也不被世人所知。加上这一族的生育率极为低下，整个古兰斯特黄金家族的人口总数不过是上百人而已。这个种族有时候数年都未能新增一个人口，可见其低下的生育率。若非如此，古兰斯特黄金家族拥有如此强大的血脉，其种族人员还庞大无比，只怕都要掌控大半个地球了。”死神说道。

　　曼陀罗眼眸一转，她点头说道：“原来如此。可我还是不理解魔王与古兰斯特黄金种族有什么联系？”

　　“古兰斯特黄金种族极为神秘，没有人知道他们居住生活在什么地方，这是一个迷。但，魔王曾跟古兰斯特黄金种族接触过。”死神沉声说道。

　　“嗯？有这样的事？”曼陀罗美丽的脸上出现了一丝诧异之色。

　　“我也是最近才打探得到，魔王还曾在魔王佣兵团的时候，古兰斯特黄金种族的公主曾不幸落入一股武装分子的手中。当然，那股武装分子并不知道这个公主的真实身份。当时古兰斯特黄金种族的元老找到了魔王佣兵团，请他们出手解救下他们的公主。”死神开口，他继续说道，“当时的魔王接下了这个任务，他们一路杀伐而上，击杀了这股武装分子，救下了古兰斯特黄金种族的公主。救下之后，魔王亲自一路将这位身份尊贵的公主护送到了古兰斯特黄金种族的所在地。”

　　“原来如此。所以你想要逼出魔王，从魔王的口中知道古兰斯特黄金种族的下落？”曼陀罗说道。

　　死神点了点头，他眼中有着锐利的光芒在闪动，他缓缓说道：“古兰斯特黄金种族中并非每个人体内都流淌着纯净的黄金血脉，有些黄金种族之人的血脉并不纯。我收集到的资料显示，古兰斯特种族当今公主的血脉纯净无比，甚至能够比拟这一种族的始祖。所以，只要攻破古兰斯特黄金种族，生擒他们的公主。那我的基因战士机会将会大成。那时候，整个世界都在我的掌控之中！”

　　“真是一个伟大的目标。或许，我这里刚得到的一个消息能够帮得到你。”曼陀罗说道。

　　死神眼中目光一亮，锐利如刀，他说道：“什么消息？”

　　“今日有几个来自于东方华夏国之人拿着一个男人的肖像访问黑暗世界中的各大势力，黑十字圣殿、杀手圣堂、地狱组织、黑手党等等都去询问过。他们似乎想要核实那副肖像画像中男人的身份。”曼陀罗开口，她轻轻一笑，又说道，“我猜测画像中的男子极有可能就是魔王。你曾远远地见过魔王一面，或许你能够认得出来此人是不是魔王。”

　　“给我看看。”死神猛地站起身来。

　　曼陀罗右手一扬，手中多了一副黑白画像。

　　画像中的男子脸型刚硬俊朗，浓眉如刀，目光深邃而又平静，恍如那一眼看不到边际的深邃星空，隐隐有股威霸绝伦的气势在弥漫而出。

　　这赫然竟是萧云龙的画像！

　　死神看到这幅画像后他眼中目光陡然一沉，他身形一闪而至，来到了曼陀罗身边，伸手将这幅画像拿在手中认真的看着。

　　渐渐地，死神身上有股浓郁无比的死亡气息弥漫而出，他恍如真正的化身为那传说中的死神一般，他一字一顿地说道：“是他，就是魔王！虽说我曾远远地看过他一面，但我绝不会忘记他身上那股气势！此人就是魔王！他在哪里？”

　　“这是从那几名华国来的男子得到的消息。从他们的身上，就知道此人在哪里。”曼陀罗说道。

　　“给我立即派人去找到这几个华国男子。我要知道魔王的下落。”死神沉声说着。

　　“需不需要我亲自出动？看着这幅画像，魔王应该是一个很霸气强势的男人，这样的男人可真让人心动。”

　　曼陀罗眼波流转，有股妩媚冶丽的风情在散发而出，她莞尔笑着说道。


第178章 平静前的暴风雨！

　　死神眼中的目光盯住了曼陀罗，他说道：“曼陀罗，你可是我的女人！”

　　“你想要我吗？你有自信抵抗得住我体内的曼陀罗毒素？其实我的身体也挺想的……”曼陀罗咯咯笑着，丰腴性感的身段随着她那恣意荡漾的笑意而波澜起伏，她笑靥如花，冶艳逼人，有股诱惑人心的媚意，极为的撩动人心。

　　“总有一天，我能免疫你体内的曼陀罗毒素，那时候你可就逃不出我的手掌心了。”死神开口，他说话间伸手将曼陀罗那张雪白娇嫩的玉脸托了起来，而后他冷冷说道，“那几个来自华国的男子既然拿着魔王的画像前来询问各大势力，说明他们跟魔王有仇，想要查清魔王的身份。派人去盯住他们，可以跟他们达成一定的合作关系，从他们的口中彻底的了解清楚魔王在华国内的情况。”

　　“然后呢？你要派出黑袍武士还是八大死亡神使去华国擒拿魔王？”曼陀罗问道。

　　“不！华国并非我的主战场，我又岂能将战场放在华国？再说了，就算是在华国擒拿魔王，要想把他带到这里也不是容易的事。我的目的是要激怒魔王，让他主动来寻我。南美洲一带才是我的主战场！只要魔王前来，我会让他有来无回！”死神说道。

　　“好吧，一切按照你说的去办。只是，倘若魔王如同传说般的强大，只怕派去的人不够强将会有去无回。所以，你确定不让我亲自前往？”曼陀罗娇笑了声，碧色的眼眸盯着死神看着。

　　摇曳的烛火将死神投影在地面上的身影不断地拉长，给人一种无可名状的森然之感，他黑斗篷下的右边侧脸微微显露而出，一张脸看上去极为的惨白，惨白中隐隐带着一抹青色，看着不像是正常人的皮肤，反倒多了几分阴森之意。

　　“你真想去一趟华国？”死神问着。

　　“怎么？怕我被这个魔王给迷住了？还是说，怕我把魔王给迷住了？真要如此，那你倒也是省事了。我体内的曼陀罗毒素足以把他毒死——如果他对我感兴趣并且还打算上了我的话。”曼陀罗笑着，风情无限。

　　“我要的是魔王活着的人，而不是一具尸体！”死神冷冷说道。

　　“放心，我自有分寸。我得走了，否则只怕找不到那几个华国过来的人了。”曼陀罗笑着，她朝着死神挥了挥手，便是优雅的转身，朝着殿堂外面走去。

　　死神眼中的目光微微一眯，有着两道寒芒迸发而出，他盯着曼陀罗离开的身影，并未说什么。

　　这整个死亡神殿中胆敢用这样的语气跟态度来面对他，唯有曼陀罗这个女人。

　　严格说起来，她不受死神的掌控，这不仅是她自身血脉的特殊性，还在于她那一身高深莫测的恐怖实力。

　　如果要评选出当今世上最可怕的女人，那曼陀罗绝对是其中之一。

　　“魔王，总算是找到你了！希望你不要让我失望！”

　　死神自语，口中发出了一阵低沉而又森冷如刀般的笑意。

　　……

　　远在华国江海市的萧云龙对于这一切还并不知情，他还不知道他已经被死亡神殿盯上。

　　萧云龙此刻正在秦家老宅，刚与秦老爷子他们一起吃过了晚饭。

　　萧云龙与秦明月已经是打算留下来过夜，明天再返回江海市。

　　秦老爷子心情显得极为的舒畅，因为难得有萧云龙跟秦明月陪伴在侧，他将萧云龙视为自己的孙女婿，对萧云龙也极为喜爱，眼下他最希望看到的就是萧云龙跟秦明月早日结成连理，早日有自己的孩子。

　　只要他有生之年能够抱上一抱重外孙，那他真的是别无遗憾了。

　　“云龙，我没有时常在江海市，很多消息也不得而知。如烟这个孩子现在如何了？”秦老爷子忽而问着，提到了柳如烟。

　　当日在君悦大酒店的事件中，秦老爷子就站出来要为柳如烟出头，他还记得此事。说起来他跟柳家已经去世的柳老爷子也是相交多年的老友，眼下看着柳老爷子的亲孙女居然被柳家家主利用为联姻的工具，他心中的确是很气愤，他看不惯这样的事情，是以一直牵挂在心。

　　萧云龙闻言后脸色倒是一怔，他说道：“如烟啊，最近也没有跟她联系。前些天听她说她可能有意要自己开创一个公司，只要能够走上自主独立创业的道路，她也就无需在仰望柳家，也无需再受到柳家的逼迫。”

　　“哦？她还有这样的想法？那挺好的，以前她在国外不也是自己开公司的嘛。如果她有这方面的想法，那明月回头你能帮得上的就帮忙一些。秦氏集团产业众多，涉及各大领域。倘若如烟这孩子开创的公司跟秦氏集团的业务挂上钩，能出力就尽量出力。我这也算是帮一下已故的老友。”秦老爷子说道。

　　秦明月点了点头，她说道：“爷爷你放心，等回去了江海市，我找如烟出来聊聊，看看她有什么想法，开的是那种类型的公司。如果能帮得上，我一定会帮的。”

　　“那我就放心了。当时我承诺要为她做主，说过的话就要负责。林家这几年倒是发展起来了，可倘若要以此来逼迫一个好端端的女人不情愿的嫁入他们家门，这跟把如烟往火坑里推有什么区别？此事，我不仅不同意，还要帮如烟这孩子一把。”秦老爷子说道。

　　萧云龙笑了笑，他看得出来秦老爷子是个性情中人，更是极为的重情重义，虽说他年少时的故友一个个都离世了，但他仍旧是守住那份情义，对于这些故友的后人他能帮的绝不会说不字。

　　渐渐地，夜深了。

　　“老爷子，已经十点半钟了，您老该去休息了。”陈雅涵看着夜色已深，便是开口说道。

　　“是哦，光顾着说话都忘记时间了，不知不觉都这么晚了。爷爷您快去休息吧。”秦明月也连忙说着。

　　秦老爷子呵呵一笑，他说道：“不碍事不碍事，今晚我这是高兴。人老了，最大的心愿就是希望膝畔儿孙满堂，今晚我们这算是一家子都聚在了一起，所以我高兴之下也不觉得困。”

　　秦明月脸色微红，秦老爷子这话可算是铁板钉钉的认定了萧云龙就是秦家女婿的事实了。

　　“老爷子，既然这么晚了那就休息吧。明天咱们继续唠嗑。”萧云龙笑着说道。

　　秦老爷子点头，他说道：“好，好，那就去休息吧。云龙你跟明月也早点休息。养好精神了明天才能开车赶路。”

　　“好，我也打算去休息了。”萧云龙点头。

　　当即陈雅涵与秦远博先将秦老爷子扶着去他的房间休息。

　　萧云龙看着四下没人，他嘿嘿一笑，对着秦明月低声说道：“明月，该不会把我安排跟你一个房间吧？”

　　“你说什么？”秦明月轻呼了声，她眼眸瞪着萧云龙，没好气地说道，“你想得美！这是不可能的事，家里面空着的客房多着呢。福伯已经把一间客房整理干净了，今晚你就在客房休息。”

　　“别这么大反应，我只是随口问问而已。真要给我安排了，我还不好意思呢。”萧云龙讪讪一笑，他开口说道。

　　“你少来了。就你那比城墙都还厚的脸皮，我真是看不出来你会有丝毫的不好意思呢。”秦明月没好气的啐了声，而后她喊来老管家福伯，让福伯送萧云龙去整理出来的客房中休息。

　　萧云龙笑了笑，唯有跟着福伯走了。

　　福伯领着萧云龙走到南院的一间干净整洁的房间，他笑着说道：“姑爷，今晚你就在这里休息吧。你看看房间的情况，要是觉得不习惯，还可以再换房间。”

　　“福伯，没这么麻烦。我这个人别说有一间房，就算是拿张席子去后院往地上一铺我都可以睡得着。”萧云龙笑着说道。

　　“呵呵，姑爷那你早点休息吧。”福伯笑着。

　　萧云龙点了点头，福伯也就退了出去。

　　离去时福伯觉得秦老爷子的眼光真的是很不错，认定的这个姑爷不拘小节，随性洒脱，不做作不矫揉，的确是很好。

　　夜华如水，皎洁的月光轻轻地洒落而下，笼罩在了这夜幕下的大地上，如同一层轻纱披在地面上。

　　萧云龙还没有睡意，他点上根烟抽着，不知怎么的，自从今天早上跟穆恩他们通过电话之后，只要他静下来时心中总会有种说不出来的不够安定的感觉，冥冥之中就像是有什么事情要发生了般。

　　可他跟穆恩他们通电话的时候，他们一个个都好端端的，能有什么事？

　　“什么时候自己也变得疑神疑鬼的了？”

　　萧云龙自嘲的笑了笑。

　　一根烟抽完，他熄灭了烟头，深吸口气，让自己的心境变得平静下来，而后关了灯躺在床上开始休息。

　　其实他那有些不安的感觉是正确的，随着华国这边有着几名男子拿着他的画像访问黑暗世界中的各大势力，此事已经在黑暗世界掀起了一股风暴，他更是因此而被死亡神殿盯上。

　　不仅如此，随着他魔王教官的身份暴露，只怕远在西伯利亚的地狱训练营也即将迎来一场狂风暴雨。


第179章 蜕变！

　　翌日清晨。

　　萧云龙还在睡梦中，门外却是传来敲门声，秦明月的声音随之响起：“懒猪，起床了！”

　　萧云龙睁开了惺忪的睡眼，听到是秦明月的声音，他开口说道：“明月啊，门口没有上锁，你可以进来。”

　　“我才不进去呢，你肯定没穿衣服——”

　　门外的秦明月没好气的说了声。

　　萧云龙一怔，暗忖——什么时候自己这个未来的老婆变得如此警觉了？

　　“你快起来吧，爷爷他们都起来了，都等着你一起吃早餐呢。”秦明月又说道。

　　“这就起来。”萧云龙应了声，他从床上爬了起来，穿上衣服后走过去打开了门口，正看到秦明月亭亭玉立的站在门外，绝美的玉脸无暇无垢，妙曼的身姿尽展婀娜曲线，有股绝代的风华气质在散发而出。

　　“今天注定要有个好心情了，一大早起来就能够看到一个绝代美人，真是养眼啊。”萧云龙忍不住赞声说道。

　　秦明月脸颊上爬上一抹嫣红之态，她恼嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“少在我面前嬉皮笑脸的了，我带你去洗手间洗漱。”

　　“非要刷牙吗？不刷可以吗？”萧云龙认真问道。

　　秦明月脸色一怔，她诧异的看着萧云龙，说道：“你刷牙怎么吃早餐？”

　　“我这是舍不得啊，嘴唇隐隐还残留着昨天跟你倾情一吻的味道，这要是去刷牙了，岂非就没了？”萧云龙一本正色地说道。

　　秦明月怔住了，她为之愕然，反应过来后她又羞又恼，禁不住跺了跺脚，大声娇斥了声：“萧云龙，你这个混蛋——”

　　秦明月情急之下这一声娇叱声还很大，都传入到正厅里面了。

　　秦老爷子、秦远博跟陈雅涵正坐在正厅内，冷不防的听到了秦明月的这声娇叱声，这让他们脸色均都为之怔住。

　　“云龙跟明月怎么了？我去看看。”陈雅涵说着正欲站起身。

　　秦老爷子呵呵一笑，他开口说道：“小两口的事，我们就别去参合了，没什么事，打情骂俏而已。云龙已经起来了，我们去餐厅等着吧。”

　　“父亲说得对，两口子时不时小打小闹才能增加感情。”秦远博也笑着。

　　……

　　秦明月满脸羞赧之情，这该死的混蛋简直是哪壶不开提哪壶。

　　就因为昨天在丽水湖与萧云龙一吻之事，害得她昨晚临睡前反复想起，搅得她一颗芳心乱糟糟的，直至很晚才能入睡。

　　谁曾想这家伙一大早的却又提起此事，简直是让她羞愧得无地自容了。

　　“我警告你啊，以后不许再提这事，否则我、我赶你出家门，不让你住在明月山庄。”秦明月气呼呼的说着，她瞪了眼萧云龙，又说道，“快跟我去洗漱，你想让爷爷他们一直等着我们啊？”

　　“好咧，旧的不去新的不来，不把昨天残留下的吻印洗漱掉，怎么迎接新的？明月，你说是吧？”萧云龙举步跟上，笑着说道。

　　“——”

　　秦明月脚步一阵趔趄，她恼羞得脸色涨红，真是觉得这个混蛋的脸皮真是无懈可击了，太不要脸了，也太无耻了一些。

　　她还能说什么？说什么都是泪啊。

　　萧云龙随着秦明月走到洗漱间，一番刷牙洗脸之后走了出去，来到了餐厅，看到秦老爷子他们已经在坐着等候，他不好意思地说道：“起晚了，让老爷子你们等久了。”

　　“哪有哪有，坐下来一块吃早餐吧。”秦老爷子笑着。

　　萧云龙点了点头，坐在了秦明月的身边，一同吃早餐。

　　席间秦老爷子他们时不时的看着萧云龙与秦明月，特别是看向秦明月的目光，多少带点别样的意味，那目光恍如就像是在看着两口子一般。

　　这让秦明月脸颊一阵滚烫，一颗芳心都急促跳动起来。

　　她偷偷瞥了眼萧云龙，竟是看到这个家伙老神在在，正跟秦老爷子他们谈笑风生，显得从容万分，没有丝毫的不适之感。

　　秦明月唯有继续埋头吃早餐，她心知方才她娇叱的声音被秦老爷子他们听到了，这让她心里面极为的不好意思，不知情的还以为她跟萧云龙之间发生了些什么呢——事实上，也发生了点什么不是？昨天在丽水湖上都亲过了。

　　吃过了早餐，萧云龙与秦明月陪着秦老爷子出外走走散散心，回来的时候已经是中午时分。

　　秦明月看着时间，也差不多返回江海市，她便是对着秦老爷子说道：“爷爷，我也差不多该回去江海市了。等周末了再回来。”

　　“行吧，那你跟云龙先回去江海市。没什么事也不需要回家来。老头子我想你们了自然会去江海市的，反正路程也不远。”秦老爷子说着。

　　秦明月应了声，她又跟自己的父母说了声。

　　陈雅涵将秦明月平时喜欢吃的一些糕点什么的打包好，放在了秦明月的车子上，她嘱咐说道：“明月，工作不要太累了，要懂得劳逸结合，身体要紧，明白了吗？”

　　“妈，我知道了。”秦明月说道。

　　“陈姨你放心，我会监督好明月的，绝不会让她累到。”萧云龙在旁说道。

　　“好好，明月这孩子工作起来就是不分昼夜，我就是担心她会累坏了。”陈雅涵笑着说道。

　　“那你们回去江海市吧。过些天我也会上去的。”秦远博说道。

　　萧云龙与秦明月当即告别了秦老爷子他们，坐上车后飞驰着离开了秦家老宅，朝着江海市方向呼啸而去。

　　“我突然间发觉有时间了回家陪陪老人，让自己的心也静下来，这样的生活倒也是挺好的。”萧云龙开着车，他笑着说道。

　　“哼！”

　　秦明月哼了声，并未说话。

　　萧云龙脸色一怔，他看了眼秦明月，说道：“明月你咋了？”

　　“没什么。”秦明月说着，她一口银牙轻咬着唇角，绝美的玉脸上隐有恼羞之态彰显而出。

　　与萧云龙独处在一起，她总会想起丽水湖发生的那一切。

　　虽说最后两人跌落湖中的那一幕让她觉得很有趣，但只消想起跟萧云龙发生的那一吻，她就有种浑身不自在的感觉，显得又羞又恼。不过说起来那一吻倒也是让她难以忘怀，再怎么说那也是她的初吻啊，居然就这么被这个无耻混蛋又是挟持又是哄骗的夺走了。

　　“还在想昨天在丽水湖的事？”萧云龙笑了笑，他猜出了秦明月的心思。

　　“你……你能不能别再说了？”秦明月没好气地说道。

　　“那是我的初吻——”萧云龙一本正经的说着，说完后心里面迅速的补充了句——那是我跟你之间的初次亲吻，简称初吻。

　　秦明月玉脸立即涨红，她为之咬牙切齿，她盯着萧云龙，说道：“你当我是三岁小孩呢？才不信你的鬼话！那才是我的初吻！”

　　“明月你怎么就不信呢？我的一颗真心天地可鉴啊！”萧云龙叫着说道。

　　秦明月若非是看着这个家伙在高速上开车，真是恨不得伸手把他给掐死得了。

　　“打住，这个话题给我打住！除非你想被我扫地出门离开明月山庄。”秦明月气呼呼地说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，他没再说什么，真要被自己未来的老婆扫地出门，那真的是太丢人了。

　　……

　　下午两点左右，萧云龙驱车返回了明月山庄。

　　车子在前院停下，萧云龙问道：“明月，一会儿你不出去吧？你要是累就上楼先休息吧。”

　　“我不出去。晚一点我联系如烟，找她出来聚聚。”秦明月说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我去一趟公司。”

　　“你去公司干嘛？今天不是周末吗？”秦明月诧异的问道。

　　“高云他们今天也在公司的健身房内训练着。我过去看看情况。”萧云龙说着便是骑上了怪兽，他启动怪兽之后看了眼秦明月，说道，“有什么事就给我打电话。我先走了。”

　　说着，萧云龙骑着怪兽离开了明月山庄，朝着秦氏集团赶去。

　　萧云龙一路极速飞驰，很快就来到了秦氏集团，停好车后他朝着秦氏集团的三楼走去。

　　三楼的训练室内，时不时的传来一声声充满了阳刚气势的喝声，萧云龙走进去一看，正看到高云他们一个个都在认真刻苦的训练着。

　　他们仍旧是在训练着自身的下盘力量，主要就是负重深蹲跟负重扎马步，他们一个个相互给彼此鼓气加油，一个个挥汗如雨，完全投入到了里面，浑然不觉得疲累。

　　萧云龙走进来看到这一幕，他满意的点了点头。

　　“集合！”

　　萧云龙走近训练室后猛地开口喊了声。

　　高云他们一看萧云龙进来了，喊着让他们集合，他们立即行动，几个眨眼的功夫就站成了整齐的一排。

　　“不知不觉，你们的力量训练已经有一个多月的时间了。今天，我校检一下你们的训练成果。一个个都给我站好了。”萧云龙说道。

　　高云他们闻言后立即站稳了身体，目光坚毅的看向萧云龙。

　　萧云龙走到他们面前，从最右侧的方侯开始，就跟一开始萧云龙训练他们起初那样，伸手看似轻轻地拍向他们的肩头。

　　啪！

　　萧云龙一巴掌拍在方侯肩头上，方侯身形微微摇晃了一下，但仍旧是站稳了身子。

　　接着，萧云龙顺着陈德胜、龙飞、张伟、王博等保安的肩头一个个拍了过去。

　　结果他们都跟方侯一样，身形虽有轻微的摇晃，但双腿仍旧是占得很稳，显得纹丝不动。

　　萧云龙最后手掌拍向了高云，高云那显得挺拔的身躯却是一动不动。

　　至此，萧云龙眼中露出了一丝满意之色，他大声地说道：“你们都看到了，刚开始我要训练你们之前，也用同样的力度这样轻轻一拍你们的肩头。当时除了高云之外，你们全都跌倒在地。可是现在呢？现在你们一个个都他妈的纹丝不动的站着。这说明了什么？说明你们这一个多月来付出的汗水没有白费，你们的付出有了实实在在的回报。你们的力量增长了接近一倍，你们的下盘变得沉稳无比。换言之，你们已经开始蜕变了，你们已经开始变强了！”

　　训练室内，传来萧云龙那高亢的声音，高云他们一个个脸色更是有股激动亢奋的神色，一个个拳头握紧，体内流淌着的热血随着萧云龙那高亢的话语而变得沸腾起来。


第180章 男儿血，待燃烧！

　　高云、龙飞、陈德胜、方侯、张伟、王博等一个个保安的脸上都洋溢出了一股压制不住的激动亢奋之感，他们仍还清楚的记得萧云龙初来秦氏集团，要开始训练他们之前也是让他们列队站好，而后一个接一个的拍着他们的肩头。

　　当时萧云龙那看似随意的一拍，当中却是内蕴着一定的力道，手掌一拍下来，他们中除了高云还能勉强站着之外，其余人一律跌倒在地。

　　如今，一晃眼一个多月过去了，在面临萧云龙同样的测试之后，他们站稳了脚步，已经不像是当初那样站都站不稳。

　　诚如萧云龙所言，这是他们进步的一个体现，是他们付出的汗水得到的回报的体现，他们变强了，虽然距离真正的强者还有很大的距离，但较之他们一个多月前，却是实实在在的变强了！

　　这如何不让他们感到欣喜激动？

　　他们体内的鲜血随着萧云龙那高亢的话语而变得激动起来，堪称是热血沸腾，他们很兴奋，一个个脸上露出了笑容。

　　但这份笑容背后又有多少人知道他们所付出的汗水跟艰辛？

　　他们除了上班的时间之外，全都在训练着，当别人下早班午休的时候他们在训练；当别人下班回去的时候，他们留下来训练到晚上十点钟才离开；当别人过周末放松自己的时候，他们自觉的前来训练。

　　他们没有一天懈怠，没有一天偷懒。

　　他们每天都出色的完成萧云龙既定的训练任务，甚至还要超出，他们付出了难以想象的汗水跟努力。

　　因此，他们此刻配得上自身实力的进步，这是他们用汗水与努力换取回来的，这也是对他们最好的回报。

　　萧云龙深吸口气，他看着高云他们，一字一顿地说道：“你们真的都很努力，你们的努力程度不亚于我以前训练过的学员。要知道，我之前训练的学员他们毕业之后要面临的是真正意义上的生死对战，所以他们不得不努力。我没想到你们也同样如此的努力，这让我很欣慰。”

　　“现在，我可以说一声，你们已经有资格跟我学习近身搏击之术！”萧云龙笑着说道。

　　“哗——”

　　萧云龙此话说出口，高云他们安奈不住兴奋的心情，全都叫喊了起来，脸色更是激动万分。

　　萧云龙摆手，让他们平静下来，他沉声说道：“这仅仅是一个开始，练习搏击之术是你们变强的第一步，我希望往后你们继续保持这份努力，因为往后的训练将会更加的艰苦。大声的告诉我，你们能不能行？”

　　“能！”

　　“没吃饭吗？再大声点！”

　　“能！”

　　高云龙他们大吼出口，声震如雷。

　　“很好，是男人就不能说不行！”萧云龙笑着，他说道，“一个个都上擂台来，我开始交给你们搏击之术的基础。万丈高楼平地起。要想练好搏击之术，也要从基础开始学习。”

　　高云他们神情激动，他们相继走上了擂台上，接受萧云龙对他们近身搏杀之术的教导。

　　一直以来他们最大的梦想自然就是接受实战训练，唯有掌握了搏击之术才能够变强，现在他们终于有资格学习这搏击之术了，因此他们心中的确是很高兴，也很认真的听取萧云龙的教导。

　　“搏杀之术无非就是自身的力量配合拳脚的运用，这当中力量的因素极为关键，这就是我先训练你们自身力量的原因。至于拳脚之术，最常用到的拳法攻势无非就是三大类——直拳、勾拳跟摆拳。直拳就是笔直平行的出拳攻杀，勾拳有左勾拳、右勾拳、上勾拳，摆拳有大小摆拳、左摆拳、右摆拳等。”萧云龙开口，他接着说道，“你们听着是不是感觉到很简单？没错，就是简单！但你们想过没有，这世上任何一种高深玄妙的拳术层层解刨起来无非就是直拳、勾拳、摆拳的组合搭配罢了。所以说，直拳、勾拳、摆拳是最基础的拳道攻击。但你们接触最多也最常见的就是直拳跟勾拳。”

　　高云他们纷纷点头，由于人体手臂的解构特点，最常见的出拳方式的确就是直拳跟勾拳，至于摆拳则是需要特别的去练习才能掌握。

　　“我一直来修炼的都是最简单的拳术，也就是我所说的直拳、勾拳、摆拳的基础拳道攻击。因为简单所以迅猛，因为简单所以粗暴。往往越是最基础的拳道，其杀伤力才是最大的。”萧云龙开口，他继续说道，“所以，接下来我会教给你们最简单的直拳、勾拳、摆拳的出拳方式。”

　　“至于腿势，你们只需要掌握两大最常用的类别——横扫腿跟侧踢腿。横扫腿就是双腿横扫而出，攻击敌人的身体两侧。侧踢腿则是扭合腰侧之力，侧身踢出，直踢敌人的正面部位。”萧云龙沉声说着，他接着说道，“无论是我上面提到的基础拳术，还是横扫、侧踢腿势，掌握起来并不难，但要想爆发出威力，则需要成千上万次的反复训练。”

　　“直拳有前手直拳、后手直拳的说法。不过在我看来，无非就是发力运用的不同罢了。前手直拳讲究速度要快，更多的是运用手臂的力量出击。后手直拳则像是一枚炮弹一般，脚步前蹬，扭合全身之力极速出击，威力如炮弹般的攻杀而出。勾拳最大的特点就是以肩关节为支点，以腰身的扭合带动整只手臂的力量，沿着一定的弧度攻杀而出。勾拳的杀伤力极大，是拳势中的破杀之拳。摆拳看上去很像勾拳，但发力的特点不同，摆拳以肘、臂为支撑点，出拳时需蹬地拧腰，横向击出，力达拳心。简而言之，摆拳发力有一半来自转腰，另一半来自蹬地。所以摆拳要求速度要快，要狠，一击而中。”

　　萧云龙向高云他们讲解这三大类基础拳术的要诀特点。

　　末了，萧云龙说道：“现在，你们开始跟我学习这三大类最简单的拳术。”

　　说着，萧云龙从直拳开始示范，他先是犹如放慢动作般的缓慢出拳，这当中他脚步如何蹬地，腰身如何扭转，整个直拳的发力过程都缓慢的演示而出。

　　高云、方侯他们一个个看着，也在认真的模仿学习。

　　萧云龙一遍遍的演示，直至高云他们初步掌握了出拳的方式，而后他开始纠正他们的出拳发力的错误所在，认真的教导着他们。

　　直拳跟勾拳相对而言比较容易掌握，摆拳则是有些困难。

　　不过在萧云龙的纠正指导之下，高云他们也掌握了摆拳的出击方式，唯一所缺的就是摆拳发力的技巧他们仍是不够娴熟。

　　这需要一个过程，更是需要反复的练习，他们基本没有武道底子，要想一下子掌握是不可能的。

　　高云他们一遍遍的练习，加上萧云龙不厌其烦的指正之下，到了下午时分，高云他们总算是初步掌握了这三大类基础拳势的运用。

　　说起来任何一个人都能够打出直拳跟勾拳，但发力技巧不同，打出去的拳头的威力自然有区别。

　　萧云龙要教导高云他们的就是如何正确的发力，从而达到出拳时的威力最大。

　　直至最后，高云他们一个个在演示直拳、勾拳、摆拳的时候已经虎虎生威，开始有点模样了。

　　当然，这在萧云龙看来仍是远远不够，这也急不来，需要无数次的练习才能真正的有所成效。

　　“这三大基础类别的拳术出击你们已经初步掌握，接下来你们所要做的就是反复的练习。通过一次次的练习来加深你们对出拳时的那种感觉。每出拳练习一次，都要从中找不足，比方说出拳时的姿势，出拳时的发力等等。找到不足，下一次出拳加以修正。不断地累积下来，你们的拳势就会有威力。”萧云龙沉声说道。

　　“萧教官，我们明白了。”高云开口说道。

　　“萧教官，我们一定会勤加练习。”龙飞一抹脸上的汗水，大声说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“所谓贪多嚼不烂，你们先一遍遍的练习这三大类基础拳术。腿势的出击下一次我再教你们。往后你们以直拳、勾拳、摆拳每一次出拳为一组，一天至少给我练习上千次，越多越好。练习的过程中，在出拳、发力正确的情况下，追求最快的拳速。拳速越快，力量越大，威力才会越强。”

　　“萧教官，我们都记住了！”方侯说道。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，他说道：“好，你们开始练习吧。一遍遍的给我练习。练习娴熟了，往后我会教给你们瞬间发力的技巧，那时候你们的出拳威力将会递增。”

　　高云他们不敢懈怠，纷纷在擂台上一遍遍不厌其烦的练习着。

　　萧云龙在旁观看，整个训练室中也时不时的传来他的喊话声：

　　“高云，你的直拳力量不够，后脚前蹬，利用身体前压的力量带动你的拳势出击。再来一遍。”

　　“方侯，上勾拳就要又快又很。你这样慢吞吞的出拳，你是在拍蚊子吗？速度，把速度提上来！”

　　“龙飞，你这摆拳是当成勾拳来使用了吗？摆拳最大的发力不是来自手臂，而是你的腿跟腰，给我再来一遍！”

　　……

　　训练室内，萧云龙喊话指正的声音不断传来，擂台上则是高云他们一个个保安挥汗如雨的出拳训练，他们不言苦不言累，更是不厌其烦的练习着，每一次的练习都会增加提高他们出拳的速度与威力。

　　虽说这种效果还很细微，但只要他们通过成千上万次的出拳训练，不断地累积之下，他日再回头一看，将会看到他们在不知不觉已然变强。

　　男儿血，待燃烧，只为浴火重生，位列强者。


第181章 韩锋约谈！

　　下午六点钟左右，萧云龙仍在训练室内指导着高云他们联系最基础的三类拳术，在萧云龙一遍遍的指导之下，高云他们不断地改进他们出拳姿势跟发力技巧，到后面几乎都不需要萧云龙指正了，他们只需要一遍遍的练习感悟。

　　萧云龙从最基础的拳术开始教导，也是让他们先夯实好自身的基础，往后才能教给他们实际对战时的技巧跟经验。

　　萧云龙仍在台上看着高云他们的训练，他暗自点了点头，虽说高云他们在武道方面的天赋都不高，但胜在勤奋努力，这让他很欣慰。

　　这时，萧云龙的手机骤然响起，他一看竟是叶曼语这个美女警官拨打过来的电话，他走下擂台接了电话：

　　“喂，叶警官，找我啊？”

　　“韩局有事找你商谈，在上次的清流茶馆，有空就过来一趟。”

　　“哦？韩局要找我？”

　　“当然，不然我给你打电话干嘛？”

　　“哟，叶警官你这话说得真是让人挺伤心的，难不成你没事了就不能给我打个电话联络一下感情什么的？”

　　“滚！跟你这样的人没什么感情可谈！别逼老娘发火啊，赶紧过来！”

　　电话中，叶曼语语气相当火爆的说着，说完后挂了电话。

　　萧云龙还真是无语了，他突然间有种想要认识叶曼语父母的冲动，看看是什么样的爹妈生出如此一个脾气火暴无比的女儿，只怕她的父母最担忧的就是她日后能不能嫁出去吧？

　　“高云，我出去一趟。你们已经初步掌握了出拳跟发力技巧，你们所缺陷的就是不够娴熟。这只能依靠一遍遍重复的练习，没有丝毫的捷径可走。你们继续练吧，差不多了就回去先休息。”萧云龙对着高云他们说道。

　　“萧教官，我们明白了，我们一定会好好练习，绝不辜负你的期望！”

　　高云他们纷纷点头说道。

　　萧云龙当即离开了秦氏集团，骑着怪兽朝着清流茶馆飞驰而去。

　　他去过一次清流茶馆，因此知道怎么走，他一路疾驶之下约莫半小时后就到了清流茶馆。

　　萧云龙骑着怪兽过去，停下车后正看到茶馆外面站着一道极为性感火爆的倩影，穿着一件浅蓝色的牛仔裤，上身则是一件白色衬衫，显得清清爽爽，可那件白色衬衫却是被她胸前那片怒挺顶得高高涨起，如巨山耸立般的蔚为壮观。

　　不怕熟女穿低胸，就怕熟女穿衬衣。

　　胸部汹涌的熟女，一且穿起衬衣那么那种诱惑绝对是通杀。只因熟女穿了衬衣之后胸前的丰硕就会紧紧地撑着身上的衬衣，可以明显的看到衬衣上的纽扣都被撑得微微敞开，看着有种几欲撑破衬衣的视觉效果，可谓是震撼之极。

　　是以，萧云龙一看叶曼语这身打扮之后也是颇为无语——拜托，你的确是很有资本，但能不能不要这样任性的炫耀啊？这大热天的会让人流鼻血的好不好？

　　叶曼语早就看到萧云龙了，因此萧云龙停下车后她走了过来，眼中的目光颇为有些不善的盯着萧云龙。

　　萧云龙走下车，他笑了笑，看着叶曼语那张美丽动人的鹅蛋脸，说道：“今天没上班？怎么没穿一身警服啊？不过相比之下，我还是觉得你现在更有女人味。”

　　说着，萧云龙眼角的余光忍不住的朝下一瞥，从叶曼语胸前那几欲被撑裂而开的高耸上一扫而过。

　　叶曼语明显注意到了，她杏眸一沉，冰冷而起，她说道：“信不信我把你眼珠子给挖出来？”

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，笑着说道：“只怕我要是目不斜视了，你也会训斥说我不把你放在眼里吧？这看了不好，不看更不好，真叫人好生为难。”

　　“萧云龙，我看你是真的想找死了是吧？”

　　叶曼语脾气火暴，哪里能忍得下，她怒目而视，看着像是要对萧云龙动手了般。

　　萧云龙见状后连忙说道：“喂喂，这大庭广众之下你难不成想要动武不成？你不是说韩局要找我的嘛，我可不想跟你像是个流氓一样在这里打架。”

　　萧云龙说着便是朝着清流茶馆里面走去。

　　“姓萧的你给我站住，你说谁是流氓？”叶曼语追了上去，语气恼怒的问道。

　　“时代不同了，当今世上可是女流氓当道。”萧云龙笑着说道。

　　“你找死！”叶曼语气得不行，她也真是纳闷了，为什么一看到这个家伙浑身的气就不打一处来呢？她想了想，在于这个混蛋太贱了，人贱说话更贱。

　　“你这个贱男！”

　　想到这，叶曼语忍不住脱口而出。

　　萧云龙脸色愕然，脚步都顿了顿，口中叼着的烟也差点掉落在地。

　　有人说他是魔王，有人说他是魔鬼，也有人说他是丛林之王，还有人说他是混蛋——但贱男还真的是第一次听人说。

　　“哈哈，看来这个称号真的是很适合你，以后就叫你贱男了。”叶曼语看着萧云龙那一脸如同吃瘪般的表情，她忍不住哈哈大笑起来，笑得不顾形象，笑得花枝乱颤，丝毫不顾及她身材本身就是火爆性感至极，如此大笑之下当真是浪涛汹涌，起伏波荡。

　　萧云龙脸一黑，当真是不知道说什么好。

　　叶曼语也走进了茶楼，带领着萧云龙走到了上次他与韩锋会面的那件茶室内。

　　推门而入，正看到韩锋坐在里面，看到萧云龙后他一笑，说道：“云龙你来了。过来坐下，喝杯茶聊聊。”

　　萧云龙走过去坐在了韩锋的对面，叶曼语也坐在了一旁。

　　“其实早就想找你过来谈谈了。但自从青龙会这股势力被剿灭之后，我们警方一直都在忙于善后处理的问题。比方说青龙会残留在江海市的一些势力网，包括青龙会掌管的一些地盘、夜店场所、赌场等等都在进行围剿打击。直至现在才能抽出时间约你出来谈谈。”韩锋笑着说道。

　　“这么说，青龙会这算是彻底的从江海市除名了？”萧云龙问道。

　　“当然。青龙会主要人物陈青被枪杀，另外一个主要人物狂虎警方已经把他控制住，如此一来青龙会如同一盘散沙，一击则落。现今青龙会的势力已经彻底的被瓦解清除。”韩锋说道。

　　萧云龙淡然一笑，他喝了口茶，说道：“那可要恭喜韩局了，这可是韩局一直以来的梦想。”

　　“这也算是首战告捷吧。但从目前江海市的局势来看，仍旧是任重而道远啊。”韩锋说着，他语气一顿，说道，“在青龙会这个事件上，你居功至伟。若非有你，青龙会也不会突然间一夜除名。否则按照我这边的部署，至少也要一个月后才展开行动。”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“韩局客气了。青龙会主动招惹到我，还想对我身边之人下手，所以我的行动更多是出于保护我家人的安危考虑。因此这居功不居功的，倒也不存在。”

　　“话虽如此，但仍是要感谢你，你的这份功劳，警局上下之人都会记得。”韩锋说着，他接着说道，“对了，有个消息要告诉你。警方刑警队的前任队长马占山因为严重涉嫌违法被起诉带走了，正在接受更进一步的审理。马占山涉嫌与青龙会勾结来往，利用职务之便为青龙会多次泄露核心机密，并且收受贿赂，性质恶劣。等待他的必然是国家法律的严厉制裁。”

　　萧云龙听到这个消息后倒也不觉得惊讶，这本就在他的意料当中。

　　马占山与青龙会暗中有来往，如今青龙会倒下，马占山又岂能逃得过法网？只怕韩锋这边早就知道了马占山与青龙会暗中勾结之事，就等着青龙会势力被瓦解之后再对马占山进行秋后算账。

　　“从今往后，小叶就是刑警队的大队长。以后你们两人会有多次合作的机会。只希望日后你们好好相处。”韩锋又笑着说道。

　　萧云龙愣了一下，他看了眼叶曼语，他倒是不奇怪叶曼语担任刑警队队长一职，只是暗想着自己日后哪能跟这个暴力美女警官好好相处啊，不被她剥掉层皮算是不错的了。

　　“你这是什么眼神？以后给老娘放老实点，否则把你抓回去拷问！”叶曼语冷冷说道。

　　萧云龙苦笑了声，摊上这样的暴力女警，真的是让人无言以对。

　　“云龙，这江海市中还存在着江山会与铁狼帮这两股势力。以你所见，该如何对付他们呢？”韩锋忽而开口问着。或许这才是他把萧云龙约过来一谈的主要目的。

　　萧云龙笑着说道：“青龙会在江海市的势力最大，如今青龙会倒了，如果这两股势力有点自知之明，理应主动解散他们的势力退出江海市才是。”

　　“这是他们辛辛苦苦建立起来的势力，根基深厚，又岂会说解散就解散？他们自然是不肯的。所以，我找你过来想跟你谈谈对策。”韩锋说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“韩局，承蒙你如此看得起我，真是让我受宠若惊啊。不过说起来我并非是警方人员，因此这方面的事情我只怕不便于多参与。说得直白一下，我就是个粗人，具体的谋划策略这些我真的是不懂。对了，我还有点事呢，如果没别的事那我就先告辞了。”

　　韩锋脸色一怔，反应过来后他呵呵一笑，说道：“行行，云龙你还有事那就先走吧，以后有时间了再好好谈谈。”

　　“好。”萧云龙点头，他站起身，看了叶曼语一眼，说道，“叶警官，后会有期了。”

　　说罢，萧云龙告别了韩锋与叶曼语，离开了这个茶楼。

　　萧云龙听得出来韩锋的意思，还想让他帮忙出手对付江山会与铁狼帮，萧云龙自然不会答应，他可不想被警方当枪使。

　　他对青龙会出手，在于青龙会严重的逾越了他的底线，已经严重威胁到了他身边之人的安危，因此他才怒杀而上，一夜之间攻破了青龙山庄。

　　至于江山会与铁狼帮，目前而言他们还不算招惹到自己，那他完全没有必要出手，这纯属没事找事做。

　　所以，他这才找了个借口离开，至于警方想要怎么对付江山会与铁狼帮，这跟他无关。


第182章 两美商谈！

　　茶室内，韩锋与叶曼语还没离开。

　　“韩局，萧云龙这算是拒绝了吗？”叶曼语问道。

　　韩锋一笑，他说道：“说不上拒绝，只是他不愿与我们联手对付江山会跟铁狼帮罢了。他并非是警方中的人，我们的确也不能强求他。他之前对青龙会出手，更多在于青龙会威胁到了他的家人，他这才攻向青龙山庄。他曾说过他回来江海市只想过上一份安宁的生活，目前江山会与铁狼帮还未招惹到他，他自然也不会挺身而出的去对付这两股势力。”

　　“韩局，为什么非要找萧云龙联手呢？如今青龙会已经覆灭，唯留下的江山会与铁狼帮成不了什么气候。我们警方的力量完全能够将这两股势力除掉，从而让江海市恢复应有的安宁。”叶曼语说道。

　　“据我所知，江山会的老大名为步千山，此人不过三十岁左右，却是能够在江海市率领着江山会一夜崛起。他的背景很深，根据调查得到的信息综合一起，此人只怕是跟京城那边的势力有瓜葛。”韩锋开口，他脸色变得有些凝重，接着又说道，“所以，在对付这股势力上，我们不可以轻举妄动，需要有十足的把握才能行动。”

　　“倘若如此，难道萧云龙愿意跟我们联手了，就能够对付这两股势力？”叶曼语不解的问道。

　　“至少把握会更大一些。”韩锋开口，顿了顿，他接着说道，“小叶，萧云龙此人极为不凡，身为萧家家主之子，又是秦家的女婿，加上他那强大无比的身手。我们警方日后肯定会需要到他的地方。你如今已经是刑警队的大队长，以后你务必要跟他保持好关系。”

　　“什么？让我跟他保持好关系？韩局你可不知道，那家伙就是个混蛋。我一看到他心里面就来气。”叶曼语恼声说道。

　　韩锋脸色一怔，他倒是没有丝毫看出来萧云龙身上有什么可恨之处让叶曼语如此的气恼。

　　“总之，这是命令！”韩锋沉声说道。

　　叶曼语张了张口，想说什么却又没能说出口。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙离开茶楼后驱车返回了明月山庄，回到明月山庄都已经是七点钟过。

　　萧云龙骑着怪兽驶入了前院，刚停下来就看到一道曲线妙曼玲珑的倩影跑了出来，还喊了声：“云龙哥，你回来了啊。”

　　萧云龙定眼一看，这不是唐果又是谁？

　　“小果啊，你怎么过来这里了？”萧云龙诧异的问道。

　　“我跟如烟姐一起过来的。”唐果笑着。

　　萧云龙顿时恍然，秦明月跟他返回江海市后说要找柳如烟出来商谈，不曾想倒是将柳如烟约到明月山庄来了。

　　萧云龙走进了大厅内，看到秦明月与柳如烟正坐在里面。

　　看到萧云龙回来了，柳如烟一双如烟波渺渺的眼眸也看了过来，但看了萧云龙一眼后又迅速的挪开了，娇艳无方的玉脸上隐隐染上些许的红晕。

　　毕竟这里是明月山庄，且萧云龙是秦明月名义上的未婚夫，而她与萧云龙又发生了肌肤之亲的关系，此刻身处明月山庄面对着萧云龙与秦明月，她心中还真的是有些羞意，便连坐着都感觉到有些不自在了。

　　萧云龙之前还没回来的时候她面对秦明月时倒还好一些，萧云龙回来了，一看到萧云龙她心中难免会有些异样感，总会不由自主的想起跟萧云龙发生过的一幕幕，当真是让她如火烧脸颊般的感到滚烫与娇羞。

　　“明月你把如烟约到家里来了？”萧云龙走过来问道。

　　秦明月点了点头，她说道：“反正就算是出去了也不知道去哪儿，加上大热天，索性就在家里面吧。再说了我与如烟之间也不算是外人，在家里面谈些事情反而显得亲切随意不是。”

　　“我也还没有来过秦姐姐家里呢，所以我也就跟着过来了。”唐果笑着，她一双大眼睛看着萧云龙，撅了撅嘴，说道，“云龙哥，你最近两天怎么没去萧家武馆啊？害得人家跑过去几次都没找到你人呢。”

　　“上次教给你的都练得很熟悉了？”萧云龙笑着问道。

　　“我觉得已经差不多了，可惜找不到个男人来试一试……要不云龙哥你让我试试？”唐果眼前一亮，为之激动的问道。

　　萧云龙脸一黑，这小妮子真是太不懂事了，真是什么都敢说啊。

　　拜托，老子教给你的是撩阴腿好不好，老子要是让你试着来一脚不说断子绝孙起码也要疼上个十天半月的吧？

　　“小果啊，我教给你的是让你去对付坏人，你云龙哥是坏人吗？你怎么能找我来试？万一踢坏了怎么办？”萧云龙一本正色地说道。

　　“什么踢坏了？”

　　秦明月听得一头雾水，她好奇的问道。

　　对面坐着的柳如烟脸色却是一红，她看过萧云龙对唐果的指导，教给了唐果对付坏人时的撩阴腿等等阴毒的招式，因此她听得出来萧云龙口中所说的‘踢坏了’指的是什么。她脸色涨红之余心中又气又恼，暗想着这混蛋怎么能够说出这样颇显下流的话？

　　唐果也反应了过来，她脸蛋上也是一红，对着萧云龙没好气地说道：“云龙哥，你太坏了。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“明月，你们都还没吃饭吧？”

　　“啊？差点忘了这事儿，就顾着跟如烟聊天了。要不我们出去外面吃吧。”秦明月连忙说道。

　　“用不着出去，就在家里面吃吧。你们继续谈事情。我负责做饭。”萧云龙开口，说着他朝着厨房方向走了进去。

　　柳如烟莞尔一笑，她说道：“明月，看来你很有福气呢，只怕是一日三餐都有人伺候着吧？”

　　“你说萧云龙给我伺候一日三餐？你多想了。他今晚也不知道是哪根筋出错了，居然要主动的去做饭，以往可没看到他这么主动过。”秦明月开口，想起刚才的问题，她对着唐果问道，“小果，你刚才跟云龙说的是什么啊？”

　　“秦姐姐，其实也没什么。就是我加入了萧家武馆，正在习武呢。然后云龙哥就教给了我一些对付坏人的招式。我还想拿他做实验呢，就有了刚才的对话。”唐果说道。

　　“你一个女孩子家家的，练什么武啊？”秦明月问道。

　　“练武防身啊，现在的坏人这么多。”唐果认真说道。

　　秦明月哑然失笑，而后她看向柳如烟，说道：“如烟，你已经决定要开一家贸易公司？”

　　柳如烟点了点头，她说道：“我之前在海外就开创过一家贸易公司，因此在渠道上不成问题。货源方面也没有问题。无论是进出口，我都有能力去做。如果我要在国内创业，那就先从开创一家贸易公司开始吧。一步步来，在慢慢地扩大。”

　　秦明月一笑，她说道：“其实我也有打算将秦氏集团的业务扩展到海外，倘若你开了这家贸易公司，你不断地扩展你在海外积累的人脉、资源、渠道等等。那我的秦氏集团以后说不定还能依靠你帮忙一下呢。总而言之，我之前听了你对开创这家贸易公司从初步构思跟定位，我觉得是很可行的。资金这块，秦氏集团愿意给予一定的投资，秦氏集团也会利用自身的资源跟渠道，尽快的帮助你的公司成长起来。”

　　柳如烟闻言后心中满是感动，要说开创贸易公司的启动资金她倒是不缺，但倘若秦氏集团愿意投资进来，那性质可就不同了。

　　秦氏集团可是国内百强企业，这是一个资金雄厚却极有实力的集团公司，一旦秦氏集团投资进来，又提供秦氏集团积累下来的资源跟渠道，那她开创的贸易公司要顺利起步根本不成问题。

　　她看得出来秦明月此举完全就是为了帮助她，因为她即便是成功的开创起这家公司来，秦氏集团投入的资本至少也要几年之后才能开始有利益，凭着秦氏集团雄厚的底子，又岂会在意这点利益？

　　秦明月说是投资，其实就是变相的对她的一种帮助。

　　“明月，真的很谢谢你。”柳如烟不知道说什么，唯有诚心感谢。

　　秦明月一笑，她说道：“谢什么啊，我爷爷跟你爷爷当年是莫逆之交，昨天我跟云龙回家的时候爷爷太特地提起你，问起你的近况。得知你有意要开公司，爷爷都千叮万嘱让我能帮则帮。其实我还记得小的时候我们时常见面还在一起玩。只是后来我出国留学，回国之后你却是在海外打拼，鲜有见面的机会。现在你回来了，那我们就一起努力吧。我这也谈不上帮你什么，算是相互扶持，相互帮助。”

　　“秦姐姐真的很好呢。如烟姐，这下有了秦姐姐的他投资帮助，再加上我也让我父亲那边也投资进来。我就不信凭借秦氏集团跟唐氏集团的资源渠道，还不能帮得到如烟姐你顺顺利利的创业。”唐果笑着说道。

　　“说起来创业初期太过于顺利也不见得好，太过于顺利只怕会把锐气跟进取心给磨灭了。其实任何一种创业，即便是有着得天独厚的条件都不会太顺利，总会有磕磕碰碰。但明月、小果你们的帮忙给了我更大的勇气跟自信。我会好好把握这个机会。”柳如烟认真地说道。

　　“如烟，我相信你的能力。”秦明月笑着。

　　柳如烟点了点头，而后她想起了什么般，说道：“萧云龙他一个人做饭行不行啊？要不要过去帮帮忙？”

　　“那我们去看看吧。”秦明月说道。

　　“我也去。”唐果说着，话刚落音她就一溜烟的朝着厨房方向跑去。


第183章 其人之道还治其人之身！

　　萧云龙此前一直在海外生活，但中式菜他还是会做的，毕竟他在海外跟着他母亲生活了十五年，学也能学到一些。

　　他的母亲因病去世之后，每每他极为想念他母亲时，他自己就做他母亲生前给他做过的各式各样的中式菜，虽说他自己做出来的已经吃不出来母亲的味道，却也能够借此来思念自己的母亲。

　　久而久之，萧云龙倒也是炒得一手好菜。

　　秦明月、柳如烟、唐果她们走了进来，看到萧云龙正在里面忙着洗菜切肉的，柳如烟还真是没有见过几个男人会下厨做饭，看着萧云龙忙碌的身影，她笑着问道：“要不要帮忙啊？”

　　萧云龙回头看了她们一眼，他说道：“不用，我自己就行了。让你们尝尝我的手艺，一会儿一个个都给我点个赞啊。”

　　“那得要看你做的饭菜好不好吃了。不好吃谁给你点赞啊。”秦明月嫣然一笑，开口说道。

　　“放心吧，味道绝不会差。”萧云龙自信满满地说道。

　　秦明月嗔了萧云龙一眼，那目光中隐有柔情在流转，的确，一个下厨做饭的男人还真的是挺有魅力的。

　　“真不需要帮忙啊？那算了，我先去洗衣服去。”秦明月说道。

　　“那就让云龙哥自己做饭吧……秦姐姐，你家里的电脑我可以用一下吗？我要去玩一玩英雄联盟。”唐果问道。

　　“可以啊，一楼就有个台式机，走，我带你去。”秦明月说着。

　　唐果点了点头，随着秦明月走出了厨房。

　　柳如烟闲着也没事做，她走了过去，说道：“你切肉吧，我帮着你洗菜好了。”

　　说话间柳如烟已经是走近了过来，她拧开水龙头，将未洗的菜放入盆中清洗。

　　随着柳如烟走近，那抹清幽淡雅的香味丝丝缕缕的飘入了萧云龙的鼻端，这让他情不自禁的想起了柳如烟身体的那股诱人的味道，当真是让他欲罢不能，浑身热血都要开始沸腾了。

　　萧云龙暗自一笑，他忽而走到了柳如烟的身后，身体也若即若离般的靠上了柳如烟的后背。

　　柳如烟心有所觉，她诧异了下，便是本能的转过头来。

　　柳如烟刚转过头来，看到萧云龙一张脸在她眼前晃着，近在咫尺，她张了张口，可还未反应过来，萧云龙身体稍稍前倾，对着她那润红娇艳的嘴唇贴了上去，两人即刻间唇唇相印，吻在了一起。

　　柳如烟娇躯轻轻一颤，脸颊上染上了一抹羞红之态，她岂会想到这个混蛋这么的厚颜无耻还胆大包天，就在厨房里胆敢对她袭吻，他倒也不怕被人看见呢。

　　“嗯嗯……你、你怎么能这样？”

　　柳如烟回过神来，她连忙往后面一缩，逃离萧云龙的魔口，那一瞬间她的唇瓣仍旧是被萧云龙轻轻地咬了一口。

　　这让她又羞又恼，一双媚意横生的眼眸显得没好气的盯着萧云龙看着。

　　萧云龙笑了笑，他悠然自得地说道：“这可怪不得我，是你自己转过头来的——难道不是你想要所以主动转头过来向我索吻？”

　　柳如烟张了张口，可却被噎得一句话也说不出来——这家伙也太过于颠倒黑白了吧？自己什么时候要跟他索吻了？

　　“我开始怀疑你这张脸皮是不是精钢打磨而成的啊？都刀枪不入了呢。”柳如烟没好气的说了声，她瞪了眼萧云龙，又说道，“你、你刚才那样也不怕被人看到……话说明月就在家里面呢。”

　　“明月跟小果不是各自忙去了嘛，所以眼下是我们独处的二人世界不是？玩点小情调还是可以的。”萧云龙笑着，他眯着眼，打量着近在咫尺的柳如烟，看着她那张明艳冶丽的俏脸，再看看她那成熟诱人至极的身段，他接着说道，“刚才蜻蜓点水般的轻吻太不过瘾了，是不是可以再来一次？”

　　柳如烟心知这个家伙一旦不要脸起来真的是无敌了，唯有以其人之道还治其人之身才能治一治他。

　　是以，柳如烟妩媚一笑，她撩起额前的一缕秀发，那双如烟波渺渺的眼眸中更是有着点点风情在荡漾，她还特地的挺了挺身，那片高耸如怒海巨浪席卷而至，差点没把萧云龙给拍晕过去。

　　“亲一下哪够呢？我的男人，据说在厨房里面那个什么可是很刺激的哦，要不要来尝试一下嘛？”

　　柳如烟声音又柔又媚地说道，一双眼眸还盯着萧云龙，尽显挑拨之态。

　　萧云龙愣了一下，眼前的柳如烟甚至都摆好了姿势，一副任君采撷的模样，当真是有股说不出来的魅惑撩人之态。

　　可问题是萧云龙也只能看着，还真的是不敢付诸行动。

　　萧云龙舔了舔发干的嘴角，他狠狠地瞪了眼柳如烟，说道：“你这是故意的对不对？”

　　“我的男人，人家是真的想呢——就跟你以前对待我那样，那霸道而又粗暴的方式可真是让我想念呢。”柳如烟笑着。

　　萧云龙还真的是生起一股直接把眼前这个迷死人不偿命的妖姬给按倒的冲动，可惜的是秦明月与唐果都在明月山庄，这个念头他也只能想想，还真的是无法付诸行动。

　　“真看不出来，你一个这么有气质修养的世家小姐也有如此流氓的一面呢。”萧云龙没好气的说着。

　　“这还不是跟你学的，就准许你流氓，不许我流氓啊？”柳如烟笑着。

　　“我、我炒菜去！”

　　萧云龙颇为无奈地说道，他转身继续忙着切肉，准备开始炒菜。

　　“咯咯——”

　　身后传来了柳如烟那促狭而又得意的笑声，直让萧云龙心中一阵痒痒的，心想着等捉住机会了一定要好好地‘修理修理’这个祸国殃民级别的柳大美人，至少让她半天下不了床才行。

　　……

　　晚上八点半钟。

　　明月山庄的餐厅上摆上了一桌极为丰盛的饭菜，有闷得肥而不腻的红烧肉，有清蒸桂鱼，也有农家小炒的菜式，可谓是荤素搭配，还有一锅热气腾腾的鸡汤。

　　“哇，云龙哥，这些都是你做的？”唐果跑过来看着满桌的饭菜，她诧异的问道。

　　“不是我做的难道是变魔术变出来的？”萧云龙笑着说道。

　　“看着好好吃的样子……可是，人家正在减肥呢。”唐果嘟着嘴说道。

　　萧云龙一阵无语，他说道：“减什么肥，你一点也不胖。一起坐下来吃吧，尝尝我的手艺。”

　　秦明月看着萧云龙做出来的这些菜还真的是色泽味俱全，更是有股诱人食欲的香味。

　　“还真是有些饿了，一块坐下来吃饭吧。”秦明月说道。

　　柳如烟唐果她们坐了下来，不过她们三个美女都坐在一边，对面唯独萧云龙一个人坐着，摆明了是要把他晾在一旁，没人搭理。

　　这让萧云龙很孤独，按照他的设想，应该是秦明月坐在他右边，柳如烟坐在他左边，至于唐果——她喜欢坐哪儿就无所谓。

　　但理想很性感，现实很残酷。

　　“嗯……挺好吃的呢。”唐果说着——她口上说什么正在减肥，但真正要吃起来完全不顾形象，没有丝毫的淑女形象可言。

　　秦明月与柳如烟也纷纷动筷子，逐一品尝了一下萧云龙做出来的菜，那味道还真的是不错，至少能够挑动她们的食欲。

　　“如何？我的手艺不差吧？有时候我觉得我就是个大厨。”萧云龙笑着说道。

　　“你看，又开始自吹自擂了。”秦明月白了萧云龙一眼，开口说道。

　　“噗嗤——”

　　柳如烟娇艳一笑，她说道：“明月，面对这么厚脸皮的人最好的办法就是别去理会他，我们吃我们的。”

　　“这个建议不错。来，我们喝杯红酒，同时也是预祝你即将开创的贸易公司能够红红火火起来。”秦明月说道。

　　“那就喝一杯吧。”柳如烟笑着。

　　“我也要喝，喝红酒可以养颜呢，我要变得跟秦姐姐还有如烟姐一样漂亮……这样云龙哥的目光就不会只是盯着你们看了。”唐果开口说道。

　　萧云龙老脸顿时一阵尴尬——真是拿着小妮子没办法了，能不能不要这样的童言无忌啊？

　　“小果，你胡说什么啊。”柳如烟脸色微红，对着唐果没好气道。

　　再怎么说这也是当着秦明月的面，怎么能说出萧云龙盯着她看的话？

　　好在秦明月倒也不在意，她笑着说道：“小果你也要喝啊？那就一起喝吧。”

　　“我呢？”萧云龙连忙问道。

　　“我们三个女人喝酒有你什么事啊？你一个大男人参合进来干嘛？”秦明月理直气壮地说道。

　　秦明月说着与柳如烟、唐果她们一起端着高脚杯，轻抿着红酒，有说有笑的，所谓三个女人一台戏，她们还真的是成为一台戏了，完全将萧云龙晾在了一旁。

　　萧云龙真是无语了，简直是有苦说不出啊。

　　拜托，这满桌子的菜是我做出来的好吧？现在倒好，自己反而成为多余的人了。

　　不过萧云龙倒也是自得其乐，他也给自己倒了杯红酒喝着，时不时的抬眼看着对面的秦明月与柳如烟这两大各色千秋同样是绝美无瑕的大美女，还真的是极为的赏心悦目。

　　至于唐果——她虽说比秦明月、柳如烟小了几岁，但却也成年了不是？也就是身段还没成熟起来，仍是个飞机场，不过这些都可以后天培养的嘛。

　　想到这，萧云龙发觉自己有些邪恶了。


第184章 兴师问罪！

　　萧家大宅。

　　萧万军、刘梅跟灵儿他们刚吃饭完，萧灵儿一如往常般正准备去复习功课，刘梅给萧万军泡了壶茶，正要给萧万军拿去书房。

　　萧万军习惯于晚饭过后在书房中看会书，这也是他修身养性的一种方式。

　　呼！呼！

　　就在这时，一辆奔驰S600跟一辆宝马7系的豪华轿车飞驰而至，停在了萧家大宅的门前。

　　砰！砰！

　　当前那辆奔驰S600豪华轿车的车门打开，却是看到林家家主林威满脸怒气的走下车来，随同他走下车的还有他的儿子林飞宇。

　　与此同时，那辆宝马车的车门也打开了，一道年轻身影先走下车，正是林飞宇的死党陈临风，陈临风打开了后车座的车门，里面一个中年男子走下车来，他年纪约莫五十岁上下，西装革履，头发梳理得整整齐齐，面容沉稳，看着与陈临风有着几分相似，眼中的目光看向萧家大宅时却是露出一股掩饰不住的怒意。

　　“爸。”陈临风叫了声。

　　走下车的这个中年男子正是陈临风的父亲陈国峰。

　　“陈兄，萧万军的这个儿子当真是太过于狂妄无边，他将你我儿子打伤成这样，已经是形同欺压到我们的头顶上。这口气不出不行。”林威走了过来，开口说道。

　　“何止狂妄，简直是目中无人！我倒是要看看这个萧云龙是何方人物，有没有三头六臂。”陈国峰怒声说道。

　　且看一旁站着的林飞宇跟陈临风，他们当真是一对难兄难弟。

　　那一晚在天体工厂的地下擂台赛场，铁牛、李漠等人按住他们直接跪倒在了萧云龙的面前，萧云龙更是毫不客气的伸出脚在他们的脸面上狠狠地碾压踩着，可谓是让他们受尽了耻辱。

　　那可是真正意义上的踩脸，当真比杀了他们还要让他们难受。

　　如今他们脸部的伤势还没痊愈，他们各自的脸有些地方仍旧是显得红肿不已，看着就像是猪头脸一般，哪还有往昔的翩翩世家公子的形象？

　　原本林飞宇与陈临风打算隐瞒家里面自身的伤势，毕竟当时是他们请动了黑拳高手石天过来妄图除掉萧云龙，他们理亏在先。但他们伤势在脸上，这根本无法隐瞒。在他们各自家人的追问之下，他们唯有说出实情，说是被萧云龙打伤的。

　　自从上次的君悦大酒店事件后，林威对萧云龙就有股怒气，听闻萧云龙又打伤自己的儿子，他当真是怒不可遏。陈国峰也是同样的感觉，陈临风曾被萧云龙拧断手指大吐血，为此他还特地安排陈临风去丽水别墅区那边养伤。

　　不曾想上次的伤势刚养好，转眼间陈临风又被萧云龙打伤了。

　　陈国峰忍无可忍，今晚联合林威一起前来萧家大宅，要为他们的儿子讨个公道。

　　“走，我们去好好的拜访拜访这个萧家家主萧万军。”林威说着朝前走去。

　　砰！砰！砰！

　　林威走到门口前，直接伸手用力的拍打着大宅门口。

　　陈国峰也走了过来，他眼中目光极为阴沉，正憋着一肚子气。

　　“哐当——”

　　萧家大宅的门口打开了，老管家王伯打开了门，他说道：“谁啊？”

　　“萧万军呢？我们找他有事！”

　　林威开口，他伸手将王伯推开，径直朝着萧家大宅里面走去。

　　陈国峰也随着走了进去，后面则是跟着进来的林飞宇与陈临风。

　　“你们是谁啊？找老爷有什么事？你们就算是来找老爷，也要容我前去禀告，怎么能硬闯呢？”王伯说道。

　　“没你的事，滚去一边。”陈国峰冷冷说着。

　　“你们真是太不讲理了，就这样公然闯了进来。”王伯斥声说道。

　　林威与陈国峰不加理会，径直朝着萧家大宅的正厅走去。

　　萧万军正准备端茶去书房里面看书，冷不防的听到了外面的叱喝声音的动静，他皱了皱眉，站起身后朝着厅外走了出来，他沉声一喝：“出了什么事？”

　　走出来的他一抬眼就看到了气势汹汹而来的林威与陈国峰。

　　萧万军脸色微微一怔，他说道：“我还以为是什么鼠雀之辈前来滋事，不曾想竟是林家主与陈家主驾到，真是有失远迎。不知这么晚了，两位家主前来有什么事？”

　　“萧万军，你倒是很处之若泰啊。你的那个好儿子萧云龙呢？让他出来见我！”林威怒声说道。

　　“萧万军，我陈家素来与你萧家井水不犯河水，泾渭分明，但你萧家真的是欺人太甚了！”陈国峰也说道。

　　萧万军脸色不变，他朝着王伯挥了挥手，说道：“王伯，你先退下吧。”

　　“两位家主这是来找我儿子兴师问罪来了？”萧万军接着问道。

　　“你儿子萧云龙欺人太甚，将我儿子跟陈兄儿子打伤成这样。这还有没有王法？萧云龙真以为他会几手猫脚功夫就无法无天了吗？如此为所欲为的出手伤人，简直是不将我们两家放在眼里。他算是个什么东西？也敢打我儿子！”林威怒气冲冲地说道。

　　萧万军眼中的目光一沉，他说道：“林家主，注意你的口气。云龙是我的儿子，你护着你的儿子，我也会护着我儿子，在事情没有弄清楚之前，容不得你口头上侮辱我儿子。”

　　“事情还没搞清楚？你没看到我儿子林飞宇跟陈兄的儿子陈临风脸上的伤势吗？他们亲口证实，就是被萧云龙所伤。”林威冷冷说道。

　　萧万军眼中的目光朝着林飞宇与陈临风看了眼，他说道：“云龙性格沉稳，做事三思而后行。凭我对他的了解，他不是一个持强凌弱的人。他不欺人，也容不得别人欺上头来。莫不是你们这两位公子对云龙滋事挑衅在先？”

　　萧万军这话说得让林威与陈国峰气得都要七窍生烟了。

　　萧万军说萧云龙不是一个持强凌弱的人，这分明是在暗指他们各自的儿子林飞宇与陈临风在萧云龙面前就是一个弱者，这如何不让他们为之气愤？

　　但事实也正是如此，林飞宇与陈临风倘若不是弱者又岂会被萧云龙踩压？

　　“哼！萧万军你真是会颠倒黑白。分明就是你的儿子萧云龙无故打伤人在先，从你口中说出来反倒是飞宇跟临风他们主动挑衅了？”林威冷冷说着，他双眉一扬，说道，“把你的儿子萧云龙给叫出来，今晚我非要跟他讨个公道。”

　　“云龙不在家里。我是云龙的父亲，你们想要讨什么公道，可以冲着我来。我还是那句话，云龙不是一个随意出手的人，此事必有内因。”萧万军说道。

　　“你这是在打算包庇你的儿子吗？还是说你们萧家已经狂妄至此了？丝毫不将我两家放在眼里？不就是一个没落的武道世家嘛，都什么年代了还要尚武，除了武道你们萧家能有什么？简直是就是一无所有，不过是武夫蛮子罢了。”陈国峰冷声说着。

　　“放肆！”萧万军猛地张口大喝，他眼中目光一沉，有股强势无匹的威压在弥漫而出，他冷冷说道，“这里是在萧家，我尊敬你们就叫你们一声林家主陈家主，我要是不客气，在我眼中你们又算什么东西？夜里闯入我萧家，还敢大放厥词，到底是谁目中无人？如若胆敢再放肆出言，我萧某人必将你们扔飞出去！”

　　萧万军一怒之下，身上有股威势在弥漫，这让人想起了当年萧万军在江海市那股勇猛无匹的威势。虽说他已经年轻不再，但萧家男儿的那股血性与刚烈却未曾消失过。

　　南院的一间房间内，萧灵儿正眨着一双大眼睛看着外面的情况，她心中有些紧张，她看着自己的父亲跟林威、陈国峰他们争吵，当中涉及到了自己的哥哥萧云龙。

　　她想了想，便是拿起手机给萧云龙打了电话：

　　“喂，哥哥，是我……”

　　“灵儿，吃过饭了没有？想哥哥了？哥哥明天就回家看你。”

　　“哥哥，我跟爸爸妈妈都已经吃过饭了。我正准备复习功课呢，然后有人闯入我们家正在跟爸爸吵架。好像还说到了你，他们说你打伤了他们的儿子。”

　　“什么？竟有此事？”

　　“是啊，爸爸正在跟他们吵呢，灵儿有些害怕，就给你打电话了。”

　　“灵儿别怕，大人的事情你先别管，好好地待在你的房间里别出去。我现在就骑车回家。”

　　“嗯嗯，灵儿知道了。”

　　萧灵儿开口说了声，她放下了手中的手机。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙已经吃过饭，不过秦明月、柳如烟她们仍是坐在餐桌上兴致极高的聊着天。

　　萧云龙刚到大厅沙发上坐下就接到了萧灵儿打来的这个电话，他眼中目光阴沉而起，他站起身，对着秦明月说道：“明月，你先陪着如烟、小果她们。我骑车回家一趟。”

　　“怎么了这是？”秦明月诧声问道。

　　“没什么事，刚才灵儿给我打电话，说家里面有些状况。我回去看看。”萧云龙开口，他走了出去。

　　轰！

　　很快，萧云龙那辆怪兽轰鸣咆哮的引擎声传递而来，他已经是骑着怪兽呼啸着离开了明月山庄。


第185章 彪悍的人生不需解释！

　　萧家大宅的庭院内，林威与陈国峰仍是与萧万军对峙着，他们非要让萧万军交出萧云龙来跟他们各自的儿子对质一番，看看是不是萧云龙无缘无故打伤他们的儿子。

　　“萧万军，我看你是心虚了吧？既然你如此的理直气壮，那就让你的儿子萧云龙出来对质一番，看看到底是不是你的儿子出手伤人在先。”林威冷声说道。

　　“别以为你们萧家跟秦家联姻了就无法无天了，说到底你们萧家也不过是在依靠秦家的势力吧？就算是秦家站在你这边，今晚我也要给我儿子讨回个公道。打伤我的儿子，这件事岂能一了百了？”陈国峰说道。

　　萧万军眼中目光一沉，有股怒意在涌动，他说道：“我萧家与秦家世代交好，即便是没有云龙与明月之间的婚约，我们两家仍旧是相交甚好。所以，根本不存在那家依靠那家的情况。至于陈家主所说的非要讨个公道，我想问问怎么一个公道？”

　　“这还用说吗？萧云龙必须要被打伤回来，并且跪下向我们两家道歉。”陈国峰语气强硬地说道。

　　“陈家主真是好大的口气。别说云龙不会答应，我这个做父亲的也绝不会答应。”萧万军语气一沉，冷冷说道。

　　“不答应？哼，萧万军，你可要想清楚了。凭着我跟林家的势力，完全可以把你们萧家给搞垮。”陈国峰不加掩饰地说道。

　　萧万军深吸口气，他眼中目光一抬，两道锐利如刀芒般的目光迸发而出，一股内家气劲的气息弥漫而出，他自身的那股武道威势更是狂暴无匹，内蕴着的那滚滚威压如潮水般的席卷而至，吞没向了陈国峰与林威。

　　萧万军朝着陈国峰他们走去，他说道：“萧家的确是一个武道世家，萧某人也的确是一个武夫，并非什么文雅之人。既然是武道世家，那解决问题的方式就是付诸武力。既然你等要来讨个公道，那就来吧，让萧某人看看你们有什么能耐与实力在这里向我萧家讨公道。”

　　“你——”

　　林威伸手指着萧万军，一时间都说不出话来。

　　他与陈国峰与萧万军都是一个时代的人，因此他们知道萧万军年轻时候可谓是强势无比，有着横扫千军之威，接连战败诸多武道世家的强者，更是击败过前来江海市挑衅各大武馆的泰拳高手。

　　虽说萧万军曾大病一场，之后也鲜有露面出手，但任谁都知道萧万军那一身实力仍旧是强大无比。

　　而他们不过是经商的生意人，没有练过武，就算是有十个他们也不是萧万军的对手。

　　嗖！

　　萧万军身形猛地一动，瞬间冲到了林威面前，他伸手搭住了林威的右臂，一股内家力劲从他的手中迸发而出，冲击向了林威。

　　林威口中当即闷哼了一声，身形朝后踉跄倒退，一张脸更是苍白不已。

　　“萧某虽说不才，却也不是谁都能够在我面前指手画脚的。你还不配指着我。”萧万军看着林威，语气冷冷地说道。

　　“萧万军，你当真是狂妄嚣张！”

　　林威又气又怒，忍不住怒声叱喝而起。

　　“狂妄？那也要有狂妄的资本跟底气！嚣张？在你们这些装腔作势的所谓世家面前，嚣张又何妨？”

　　这时，一声淡漠嘲讽的声音从萧家大宅门口处传来，却是看到一道挺拔雄伟的身影走了进来，正是赶回来的萧云龙。

　　萧云龙赶了回来，他将怪兽停在了外面，走进家门后听到了林威那声怒喝声，他便是开口做出了回应。

　　骑着怪兽回来的路上他已经猜到应该是林家跟陈家的人前来闹事，此刻看到林威他们，倒也是证实了他心中所猜测的。

　　萧云龙眼中目光一转，盯住了林飞宇跟陈临风，这两个公子哥看到萧云龙本能的有股惊怕之意，再看着萧云龙那冰冷如刀锋般的目光盯住了他们，更是让他们心底冒起了一股寒气，显得又惊又怕。

　　说起来他们也是被萧云龙打怕了，一看到萧云龙本能的就会有股惊惧之意，不过有着他们的父亲在场，多少让他们心底涌起了一些勇气。

　　也不怪他们对萧云龙如此的惧怕，那天晚上他们在地下擂台赛场上亲眼目睹萧云龙击杀那名黑拳高手石天的那一幕，萧云龙直接把石天拎了起来朝着地面狠狠地一砸，几乎将石天砸成了一团肉泥！

　　那一幕对他们的冲击还真的是极大，他们丝毫不怀疑，真要惹怒了萧云龙，萧云龙心中杀机一起，完全可以轻而易举的将他们拎起来砸在地上，就如同砸死一条死狗一般。

　　“你就是萧云龙？好，你总算是回来了！给我跪下，向我们道歉！”陈国峰看向萧云龙，冷冷说道。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，一丝丝冰冷的寒芒从他的眼底彰显而出，他看着陈国峰，猛地暴喝一声：“让我跪下？你算是个什么鸟蛋东西？在我萧家大宅还胆敢如此的不敬，即刻给老子滚出去！萧家之地容不得你来撒野！”

　　“果真是狂妄，你无缘无故出手打伤我儿子，你反倒还有理了？”陈国峰怒声说道。

　　“你是说林飞宇跟陈临风？我留他们一条命已经是宽厚仁慈了！要过跪，理应跪下道歉的是他们。”萧云龙开口，他猛地转头，眼中的目光盯住了林飞宇跟陈临风，他一步步的朝着这两个公子哥走了过去。

　　每一步踏下，萧云龙身上那股恍如魔威般的气势接连不断的爆发而出，他没有掩饰自身的那股威势，悉数爆发而出，当真是犹如一尊魔王正在人世间巡行，有股威不可挡的气势，一步步的走向了陈临风与林飞宇。

　　“你、你想干什么？”

　　林飞宇心中一惊，他开口问着，语气中已经是带着一丝颤抖之意。

　　“给我跪下！”

　　萧云龙猛地一声暴喝出口，其声如雷，滚滚而动，那股暴喝之声足以震痛人的耳膜。

　　随着他这一声暴喝声，从他身上更是有着一股历经尸山血海般的嗜血杀机滚滚如潮般的席卷向了林飞宇与陈临风，锁定住了他们两人。

　　骇人的杀机犹如实质，就像是凝聚成为了两柄锋锐无比的尖刀直刺如了林飞宇跟陈临风的心脏内，这让他们身体猛地一阵冷缩，在那一身声震如雷般的喝声之下他们脑袋一片空白，一股无可名状的恐惧感觉充斥了他们的全身。

　　他们所感应到的那股森然无比的杀机让他们如同看到了死神降临般。

　　噗通！噗通！

　　在本能的反应之下，林飞宇跟陈临风双膝一软，竟是真的瘫倒跪在了地上。

　　“不知死活的东西，原本放了你们一马，今晚竟敢来我家里骚扰，看来一天不揍你们几下你们真是不习惯。”萧云龙冷冷说着，他右腿抬起，接连两脚提出，把陈临风与林飞宇踢飞了出去。

　　这一幕惊呆了林威与陈国峰，他们当真是想不到当着他们的面萧云龙都胆敢对他们的儿子出手，一脚把他们的这两个窝囊儿子给踢飞了。更让他们脸上无光的是，他们这两个不争气的儿子还真的是跪在了萧云龙的脚下。

　　“你竟敢当众打人，我看你真的是无法无天了！”

　　陈国峰恼羞成怒，他怒喝了声，朝着萧云龙冲过来。

　　林威也是如此，他大步流星，也是怒气冲冲的朝着萧云龙走来。

　　“来我家里耀武扬威，还想让我对你们客气？一个个给老子滚出去！”

　　萧云龙冷冷说着，待到林威与陈国峰冲上来，他双手直取而出，左右双手分别准确无误的扣住了林威与陈国峰的咽喉，将他们两人的身体提了起来。

　　“给我记住了，萧家之地不是你们这些自以为是目高过顶的东西能够闯进来大呼小叫指手画脚的！”

　　说着，萧云龙一手一个，将林威与陈国峰直接扔飞而出。

　　砰！砰！

　　林威与陈国峰被扔倒在地，弄了个灰头土脸，看上去显得无比的狼狈不堪，那还能保持原先那种所谓世家家主的风范？

　　“还不快给我滚出去？想让我打断你们的狗腿吗？”

　　萧云龙目光一沉，盯着从地面上狼狈不已的站起来的林威、陈国峰以及都被吓得脸色煞白的林飞宇、陈临风他们，他身上杀气浓烈，那绝对不是唬人的，这些人再不滚出去他真要一个个敲断他们的腿。

　　“你、你——你给我等着！”

　　林威气急败坏，他根本没有想到萧云龙回来之后竟是如此的霸道绝伦，都未曾跟他们说起或者解释当日打伤林飞宇与陈临风之事，而是强势出手，将他们全都镇压。

　　事实上，萧云龙不需要解释。

　　他做任何事情，也不需要向别人解释，该出手就出手，该杀就杀。

　　要是解释讲道理有用，那整个世界早就一片和平，不需要存在武力解决问题的情况了。

　　彪悍的人生不需解释。

　　或许，这句话说的就是萧云龙的行事作风。

　　林威与陈国峰他们哪还敢留在萧家大宅，面对着满身杀气的萧云龙，他们纵然心中恼怒更是倍感耻辱，却也只能夹着尾巴灰溜溜的逃出了萧家大宅，跟原先他们闯进萧家大宅的那股横冲直撞般的气势当真是截然相反。


第186章 气急败坏！

　　林威、陈国峰他们狼狈仓皇的离开了萧家大宅，他们余怒未消，脸上满是一股备受耻辱之感，他们身份尊贵，都是各自世家的家主，可却是被萧云龙钳住他们的咽喉直接扔飞倒地。

　　这样的耻辱他们真的是没有遭受过。

　　林家与陈家在江海市都享受一定的威望，他们家产庞大，势力无边，出门在外都受人敬仰，什么时候被人当成条狗般甩飞而出？

　　这堪称是无法容忍的奇耻大辱啊！

　　萧云龙不仅是当着他们的面踢飞他们的儿子，也连同他们都不放过，这摆明了直接欺压到了他们的头上来，真是一点面子也不给，更是不曾解释半分。

　　“狂妄，简直是狂妄至极！不就是一个武道世家吗，有什么了不起的？真是一群野蛮的武夫，萧万军如此，他的儿子也同样如此！特别是这个萧云龙，比起萧万军年轻时候都要张狂倨傲，连同我们都不给丝毫情面，真是气死我了！”陈国峰竭斯底里的怒吼，他脸色阵青阵白，额头青筋毕露，都是被气出来的。

　　“这就是一群武夫，根本不讲道理，跟他们没什么可说的。我就不信治不了他们。我这就报警，让警察过来干涉此事。”林威怒声说道。

　　林威说着就拿出手机，准备打电话报警。

　　一旁林飞宇见状后连忙说道：“爸，还、还是不要报警了——”

　　林威脸色一怔，他皱了皱眉，看向了林飞宇，说道：“飞宇，你这是什么意思？”

　　“我、我——”

　　林飞宇嗫嚅了声，也不知道该说什么好。

　　所谓知子莫若父，林威看着林飞宇脸上这副表情，他隐约猜测到了什么，当即开口问道：“跟我说说到底发生了什么事？当真是你们先去招惹了萧云龙？”

　　事已至此，林飞宇心知隐瞒不住了，唯有全盘托出，他说道：“爸，几天前我、我跟临风请来一个黑拳高手去挑战萧云龙。这个黑拳高手名气很大，实力很强，我们本以为请他过来完全可以把萧云龙打残打死。谁知道这个黑拳高手也不是萧云龙的对手。萧云龙知道是我跟陈临风请来这个黑拳高手，就对我们出手了。”

　　林威跟陈国峰脸色均是一怔，他们没想到此事的原委竟是如此。

　　“为什么之前你们两人没有把事情说清楚？”林威铁青着脸问道。

　　“爸，我、我这不是怕你骂我吗。”林飞宇说道。

　　“你——你真是要把我气死了！”林威怒声说着，他语气一沉，说道，“那你们请来的那个黑拳高手呢？”

　　“他当场被萧云龙击杀了。”林飞宇说道。

　　“什么？当场被杀？”陈国峰脸色一怔，他眼中有着丝丝寒芒在闪动。

　　萧云龙格杀了一个黑拳高手，那可是一条人命，加上有人证物证，如果在这一点上大做文章能不能让萧云龙锒铛入狱？

　　“杀人可是死罪！你们有足够的证据去指明萧云龙杀人吗？”陈国峰问道。

　　一旁的陈临风连忙说道：“爸，那是一个地下擂台赛场，可以说是江海市私密的地下擂台赛，擂台赛场上决斗经常有伤亡情况。一旦有人伤亡幕后的老板将会出面处理，这已经形成了地下擂台赛场的一个潜移默化的规则。要是从这点上做文章，只怕会牵扯到地下擂台赛场的那些幕后势力。再则，这个黑拳高手是我们出面请来的，所以——”

　　林威与陈国峰立即听出了其中的利害关系。

　　陈临风与林飞宇雇用这个黑拳高手来对付萧云龙，这跟雇凶杀人有什么区别？再则就算是揪着此事不放，公开的让警方介入调查，要坐实萧云龙杀人之实只怕也是不容易。地下擂台赛场那边的幕后势力早就把一切痕迹都毁掉了。

　　到头来非但不能拿萧云龙怎样，反而还得罪到了地下擂台赛场这股庞大的幕后势力，这些势力一个个可都是狠角色，当中还有亡命之徒存在。得罪到这样的势力，只怕日后林家、陈家在江海市都不得安生。

　　最后弄得非但无法给萧云龙定罪，还给他们自己惹了一身骚。

　　林威与陈国峰也总算明白了为何萧云龙回来之后都未曾跟他们解释分毫，而是强势而后霸道的把他们赶出了萧家大宅。

　　“你、你真是要气死我了。还站着干什么？还不快上车走人。留在这里继续丢人现眼吗？看我回去了不收拾你！”林威怒声说着，他心中有股怒气，却又无从发泄。

　　不仅是他，陈国峰也是同样的感觉。

　　原本他们气势汹汹而来要找萧家讨个公道，不曾想公道没讨到，反而是自个弄得灰头土脸的，都成了一个笑话。

　　呼！呼！

　　很快，林威陈国峰他们坐上各自的轿车，驱车离开。

　　车内，林威一张脸显得极为阴沉，他开着车，林飞宇坐在副驾驶座上。

　　“爸，我知道我擅自行动错了，但我也是想着把萧云龙给除掉，毕竟他欺人太甚了。”林飞宇说道。

　　“所谓谋而后动，看看你——简直是一点都不争气，还跪在萧云龙面前，林家脸面都被你丢尽了。”林威寒着脸说道。

　　林飞宇脸上也是阵青阵白，他又一次的在萧云龙面前受辱，这对他的打击是何等之大，简直是让他羞愧万分，今晚的耻辱等同于在他的伤口上撒盐，难以忍耐。

　　“爸，我也是想着要一心除掉萧云龙才会如此。谁知道他自身的实力这么强。看来对付他真的是不能用武力了。不过他再强也好，终究还是一个凡人，我就不信他比子弹还厉害。”林飞宇眼中目光一沉，有着一缕杀机在闪动。

　　林威蓦地转头盯住了林飞宇，他说道：“飞宇，你刚才说什么？”

　　“爸，对付萧云龙之事可以缓一缓。但我跟柳如烟之间的婚期必须尽快落实。我要在这一个礼拜之内把她给搞定。”林飞宇眼中闪现出了一股疯狂之色，他开口说道。

　　“飞宇，你与柳如烟之间的婚约我会给你操办。但现在柳家之人都未能说服柳如烟，又如何让她同意嫁给你？加上秦家那个老不死的上次出面搅和，这让柳如烟更有底气了。所以此时不能操之过急。”林威说道。

　　“爸你看不出来吗？柳如烟并不想嫁入我林家，倘若继续拖延下去，只会节外生枝，倒不如快刀斩乱麻。”林飞宇说道。

　　林威皱了皱眉，他说道：“飞宇，你当真想要柳如烟嫁给你？她若不愿意嫁给你，就算是强迫而来，只怕你也得不到幸福。”

　　“我只要她就行。”林飞宇语气很坚决，因为他已经怀疑柳如烟跟萧云龙之间有暗中往来的关系，他在萧云龙面前屡屡受辱，这一次他决心要把柳如烟搞到手，他倒要看看萧云龙如何阻止。

　　这也算是他要打击报复萧云龙的一个举措，另一方面他也是在垂涎柳如烟的美色。

　　“爸，我想过了，柳如烟迟迟不肯答应，那我们就动强。联合柳家家主柳乘风，暗中把柳如烟控制住。在这之前，最好把柳如烟的父母给软禁了。反正柳如烟的父亲不是有把柄在我们手中吗？软禁了她的父母，她不敢不从！只要我跟她成婚，一切都尘埃落定了，那也就生米煮成熟饭了，任谁也改变不了这个事实。”林飞宇一字一顿的冷冷说道。

　　林威点了点头，他说道：“此事我再找柳乘风商议。这些天你就别出去外面了，把你的伤势养好。否则你这样怎么跟柳如烟成亲？”

　　“爸你答应了？好，我会听你之言，这些天就在家里好好养伤。”林飞宇语气激动地说道。

　　林飞宇拳头暗中一握，他心潮澎湃，激动无比，暗想着：

　　“柳如烟，既然我看上了你，岂会容你逃出我的手掌心？萧云龙，我看得出来你对柳如烟也是暗中有情愫，等我把柳如烟迎娶到手，让她成为我的女人，我倒要看看你能奈我何，哈哈哈！”

　　……

　　萧家大宅。

　　随着林威、陈国峰他们仓皇而逃，萧家大宅也恢复了平静。

　　“哥哥——”

　　萧灵儿从房间内跑了出来，精致的小脸上带着笑意。

　　“灵儿，多亏你给我打了电话，否则我都不知道有人来咱们家里闹事。”萧云龙笑着，伸手揉了揉萧灵儿的脑袋。

　　萧万军看向萧云龙，他问道：“云龙，林威跟陈国峰的儿子是你打伤的？”

　　“也就是踩了他们脸而已，这已经是留了情面。他们若非主动招惹我，我也懒得理会他们。”萧云龙轻描淡写的说着，他顿了顿，又说道，“用不着去在意陈家跟林家，他们翻不起什么浪。倘若他们真以为我们萧家好欺负，那他们一定会后悔。”

　　萧万军伸手拍了拍萧云龙的肩头，说道：“既然是他们挑衅在先，那你出手是应该的，为父支持你。为人者，不犯人，人若犯之，必不可忍，该出手就出手！天塌下来还有为父站在这里顶着。”

　　“哈哈，我们这算是父子同心了。”萧云龙笑着。

　　刘梅也走了过来，她笑着说道：“云龙，你回来了正好，天气炎热我煮了绿豆糖水，一会儿喝一碗解解暑。”

　　“好的。”萧云龙点头。

　　“哥哥，哥哥……”萧灵儿拉着萧云龙的手一阵摇晃着。

　　“嗯，怎么了？”萧云龙低头看向灵儿。

　　“哥哥你以前一直在国外，那英语是不是特别好啊？我现在正在努力的练习英语口语，可是在家里找不到人跟我对话练习。哥哥你要是会英语口语，能不能跟我对话练习啊？能教教我那就更好了。”萧灵儿说道。

　　萧云龙一怔，旋即他哈哈笑着说道：“灵儿，别的功课哥哥我还真的是教不了你。但要说这英语口语，哥哥教你完全没问题。甚至只要你愿意，什么法语、德语、俄语、西班牙语等等哥哥都可以教你。”

　　“真的啊？哇，哥哥你好厉害！”萧灵儿欣喜而起，她眼眸晶亮，闪动着惊喜又高兴的光芒。

　　“走吧，我们进去里面坐着。”

　　萧云龙笑着，拉着萧灵儿的手随着萧万军、刘梅一起走进了大厅内，一家人其乐融融。


第187章 喝醉的女人！

　　夜渐深，直至晚上十一点，萧云龙这才离开了萧家大宅，返回明月山庄。

　　其间他与萧万军闲谈，萧万军向他说起了萧家的历史渊源，说起了萧家祖辈们的事迹，当中有血，有泪，更有萧家男儿代代相传的那股血性。

　　他也跟萧灵儿用英语对话了一番，虽说萧灵儿还是个初中生，但她的英语底子还真的是很不错，一些简单的日常对话她都能够游刃有余，不过在一些发音上萧云龙也对她做了一些纠正。

　　不管学习任何一种语言，对话交流是提升掌握这种语言最好的方式。

　　因此今晚萧灵儿很开心，她还跟萧云龙约定一周三次以上的英语交流，通过这样的方式来提升她英语口语的能力。

　　口渴的时候喝着刘梅端上来的绿豆糖水，还真的是解渴又好喝。

　　这样平平淡淡却又温情永恒的生活萧云龙很喜欢也倍感珍惜。

　　萧云龙骑着怪兽返回到了明月山庄，他骑车驶入前院，竟是意外的看到山庄前院还停着唐果开过来的那辆红色保时捷911跑车。这让萧云龙脸色为之怔住，暗忖难不成柳如烟跟唐果还没走？仍在明月山庄？

　　萧云龙走进了明月山庄内，一走进去，差点被眼前的场景吓一大跳。

　　他竟是看到明月山庄一楼大厅内，秦明月、柳如烟、唐果她们都倒在了沙发上，她们脸颊酡红，眼眸闭着，鼻端的呼吸有些粗重，微微张启的檀口中呵出来的气息仍可闻嗅到一缕酒味。

　　“喝醉了？！”

　　萧云龙诧异不已，他转头看向餐厅，却是看到餐桌上的残羹冷炙还没收拾，不过酒桌上赫然有着两瓶空着的红酒瓶。

　　萧云龙清楚的记得他出门之前秦明月跟柳如烟她们只是喝着一瓶红酒，难不成自己回家一趟她们喝完之前那瓶，又喝了一瓶？

　　红酒的浓度虽说不高，但后劲极大，一旦喝多了还真的是容易醉倒，特别是对于秦明月她们这三个几乎没什么酒量，碰杯就倒的女人而言，喝下两瓶红酒不醉倒才怪。

　　萧云龙苦笑了声，他真是不知道这三个女人怎么来那么大的兴致，居然喝酒喝到醉了。

　　倘若他没有回家一趟，肯定不会让她们这样喝。

　　红酒醉起来比白酒都要厉害，即便是萧云龙醉酒也绝不会选择醉红酒。

　　眼下她们三人躺在沙发上，这也不是个办法，得要把她们抱去房间里面好好地睡一晚。

　　萧云龙走了过去，看着眼前这三个美女一张张酡红却更加的倍显娇艳的脸蛋，还真的是极为的诱惑人心，在那朦胧的灯光映照之下，那股娇慵迷醉的神态让人都无法克制住内心的那股冲动。

　　萧云龙深吸口气，他先将秦明月整个人抱了起来。

　　秦明月口中呢喃梦呓了声，整个身躯软绵绵的，那肌肤更是吹弹得破，娇嫩的身躯柔软万分。这让萧云龙抱在怀中更是体验到那股难以言喻诱惑力，不过在这方面萧云龙还是很有绅士风范的，他可不会趁人之机的占人便宜。

　　就算是占点便宜那也无可厚非吧？再怎么说明月也是自己未来的老婆不是？

　　萧云龙抱着秦明月朝着楼上走去，来到了她休息的卧室，将她平放在了床上。

　　“嗯——”

　　秦明月檀口轻喃了声，双手却是搂着萧云龙的脖子不放，此刻的她并没有意识，只是出于一种本能的反应。

　　“好好睡一觉吧。学什么不好，非要学大醉一场，明早起来有得你头疼的。”

　　萧云龙说了声，他轻轻地掰开了秦明月的双臂，让她躺在床上。

　　他拉过来一袭薄被盖在了秦明月身上，打开空调，调到一个舒适的温度。

　　末了萧云龙转眼看着秦明月那张绝美无瑕的玉脸，不由自主的想起昨天在丽水湖对她的一亲芳泽，这让他心中一动，忍不住俯下身，在明月那娇艳的红唇上轻吻了一下。

　　他舔了舔嘴角，仍感意犹未尽，于是又在秦明月那吹弹得破的脸颊上亲了一口。

　　而后萧云龙走下楼，他如法炮制的将唐果抱起，也是朝着楼上走来。

　　原本萧云龙打算让唐果在一间客房休息好了，转念一想反正秦明月卧室的那张床足够大，索性就让她们三人睡在一起吧。免得她们各自半夜醒来了不知所措，再则她们在一个房间休息，就算是醒来也有个伴聊天什么的。

　　唐果一张精致的瓜子脸红彤彤的，身上有股少女特有的芬芳气息，充满了朝气与青春之感，这让萧云龙暗叹年轻真好。

　　萧云龙也将唐果放在了床上，跟着秦明月一块睡着休息。

　　萧云龙再度走下楼，沙发上只有柳如烟躺着了。

　　不得不说柳如烟这样的女人的确是一个绝代妖姬，搁在古代绝对是跟褒姒这种祸国殃民级别的美女一般。特别是她喝醉之后，脸上染上的那一抹酒红之态宛如那娇艳的红玫瑰般，娇艳欲滴，色泽艳丽，浑身上下散发而出的那股成熟女人的韵味更是撩人心弦。

　　“看一眼都让人受不了了，真要把她抱起来岂非更要人命？”

　　萧云龙暗自嘀咕了声，他走过去将柳如烟抱了起来。

　　“咛——”

　　柳如烟轻轻地呢喃了声，她那覆盖而下的修长眼睫毛轻轻颤动，看着像是要醒过来了一般。

　　果然，随后柳如烟那闭着的眼眸忽而缓缓睁开，迷迷蒙蒙间看到了近在咫尺的萧云龙。

　　“你醒了？喝醉的感觉如何？”萧云龙问道。

　　“云龙……你、你怎么抱着我……”柳如烟开口说着，她倒是醒过来了，但那股醉意仍旧是未消。

　　“你们三人都醉得躺在沙发上，我这不是把你们抱上楼去休息吗？我已经把明月跟小果抱上楼去了。怎么，你清醒了？”萧云龙问道。

　　“我头还是很晕乎……”柳如烟说道。

　　“那就早点休息吧，我抱着你上去好了。”萧云龙说着。

　　“不要——”

　　柳如烟猛地轻呼了声。

　　萧云龙脸色一怔，目光诧异的看向柳如烟。

　　柳如烟双臂猛地勾住了萧云龙的脖颈，她那不断地呵出道道温热气息的红唇飞快的贴上了萧云龙的嘴角，丰腴性感的娇躯更是在萧云龙的身上一阵扭动着，她语气急促而又炙热无比的说道——

　　“我想你！”

　　话刚落音，她恶作剧般的双手推着萧云龙的胸膛，措手不及的萧云龙一下子坐倒在了沙发上，怀中的柳如烟却已经是缠绵而上。

　　……

　　夜色深沉，万物静籁。

　　萧云龙的房间内，柳如烟娇躯慵懒的躺在他的怀中，娇艳动人的玉脸上残留着丝丝的嫣红之态，眉宇间有抹满足之意，却又更加的显得妩媚撩人。

　　“看来你真的是我命中的克星呢，怎么就遇到了你，一遇到你就不可自拔了。”柳如烟凝眸如水，看着萧云龙轻声说道。

　　“上天就是派我过来收拾你这个狐狸精的。”萧云龙笑着说道。

　　柳如烟白了萧云龙一眼，没好气地说道：“再说我是狐狸精我可要去勾引别的男人了。”

　　“这样大逆不道的话也敢说出口，看来刚才修理得你不够啊。还得要再来一次才行。”萧云龙眯着眼说道。

　　柳如烟脸色羞红，她狠狠地拧了萧云龙一下，语气忽而幽幽说道：“其实每一次跟你温存之后我心里面都会有种负罪感。毕竟你是明月的未婚夫。我与明月也认识，现在更是成为了朋友。特别是今晚还是在明月山庄。看来这酒精真不是好东西，喝醉了总会让人情不自禁的做出些匪夷所思的事情来。”

　　萧云龙点上根烟抽着，他说道：“回国的时候我并不知道我已经跟明月有指腹为婚的婚约。可在飞机上你已经是我的女人，我总不能始乱终弃吧？放心吧，我不会一直让你站在我的背后，我会让明月也接纳你的存在。”

　　“啊？不，不要这样。其实现在我已经很知足了。我只要能够退掉跟林家的婚事，只要你心里面有我一个位置，我就满足。我不希望破坏了你跟明月之间的关系。明月真的很好，各方面都很优秀，要是因为我而影响到你们，我这辈子都不会安心。”柳如烟急忙说道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”萧云龙笑着说道。

　　柳如烟看了萧云龙一眼，她嗔声说道：“看来以后还是少跟你见面为好。一看到你就会忍不住那种想念之情。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，他伸手刮了刮柳如烟的鼻子，说道：“看看我们多心有灵犀啊，我看你也是同样的忍不住。”

　　“你这个坏蛋！我、我要上楼去跟明月她们一起休息了。”柳如烟脸红而起，她开口说道。

　　萧云龙看着已经是半夜了，他点头说道：“那就去休息吧。好好睡一觉。二楼右边的房间就是明月休息的卧室，小果也睡在里面。那张床很大，你们三人睡一起是绰绰有余的。”

　　柳如烟应了声，她站起身离开了萧云龙的房间。

　　萧云龙也走了出去，看着餐桌上的残羹冷炙，他去收拾了一番，收拾完毕之后才回房休息。

　　只是一躺下，脑海中便又想起跟柳如烟的种种缠绵，那一幕幕香艳旖旎的画面当真是让他回味无穷。


第188章 萧云龙的规划！

　　清晨。

　　唐果最先醒来，她迷迷糊糊的翻了个身，伸手朝着右边一搭，却是触摸到一具柔软的身躯。她本能的伸手朝着上面一移，顿感阵阵饱满丰硕之感，都要将她的手给淹没了。接着，她又朝着左边翻了个身，也是伸手一搭，居然又触碰到一具柔软身躯，她也朝上伸手，竟是感觉到了同样饱满丰硕。

　　唐果浑身一个机灵，她一下子睁开双眼，竟是看到自己睡在一张床上，她转眼朝着左右两边看着，看到右边睡着的是秦明月，她左边睡着的是柳如烟。

　　“啊——”

　　唐果一下子惊叫出声来。

　　她这一叫，总算是把秦明月与柳如烟惊醒了，她们两人纷纷睁开了眼眸。

　　“我、我怎么睡在床上的？昨晚发生了什么事？怎么我一点都不记得我是睡在床上的？”唐果诧异地说道。

　　醒过来的秦明月脸上也是一阵奇怪之色，她说道：“好像昨晚我们喝醉了，坐在沙发上一下子就醉倒了——怎么转眼间却是在我的卧室里面睡着了？”

　　秦明月说着像是想起了什么般，她急忙的把薄被掀开一看——还好，自己的衣服还穿在身上。

　　“对啊，我也奇怪呢，昨晚我们好像是坐在沙发上后就倒下了，后面的事也不记得了呢。”唐果说道。

　　柳如烟张了张口，显得欲言又止，她想说是萧云龙昨晚回来之后把她们抱上来休息，但想了想她还是没有说出口。

　　秦明月想了想，她说道：“昨晚云龙是不是回来了？”

　　说着，她走下床，来到房间面向前院的窗口前，她拉开窗帘，果真是看到萧云龙昨晚骑出去的那辆怪兽正停在前院。

　　看到这辆怪兽，秦明月也心知肯定是昨晚萧云龙回来之后看到她们仨人醉倒在客厅的沙发上，就把她们一个个的抱到楼上的房间里休息。

　　秦明月脸颊微微一红，有些不好意思之态，她昨晚跟柳如烟、唐果聊得也是兴致高涨，这才不知不觉间喝了两瓶红酒，本来喝着的时候感觉脑袋还很清醒。谁知道越到后面她们脑袋越是晕乎，于是想着去沙发上坐着休息一会，谁曾想一下子就醉倒在了沙发上。

　　“自己醉倒的姿态肯定很丑吧？被这个家伙看到了……真是丢人！”

　　秦明月心中暗想着，脸颊一阵滚烫烧红。

　　“秦姐姐是不是云龙哥昨晚回来了把我们抱上来休息的啊？肯定就是他了，要不然我们这会儿还在沙发上躺着呢。”唐果说道。

　　秦明月应了声，她说道：“应该就是他所为。起来了那我们一块去洗把脸吧，然后吃点早餐。以后真的不能喝这么多了，这红酒后劲还真的很大呢。”

　　“嗯嗯。”

　　唐果点了点头，她想起她刚醒过来迷迷糊糊间摸过秦明月与柳如烟的身体，仍还记得那种丰硕饱满之感，她再低头看着自己的飞机场，一下子就为之失望起来。

　　“什么时候才能跟秦姐姐、如烟姐她们的一样大啊……”

　　唐果噘着嘴，自言自语了声。

　　“小果你刚才说什么？”柳如烟听到了唐果嘀咕的声音，她便是开口问道。

　　“没、没什么……”唐果嗫嚅说道。

　　“还说没什么，我都听到了。”柳如烟哼声说道。

　　唐果当即挺了挺胸，她说道：“怎么了嘛？这是人家的心愿，人家以后就是要跟你跟秦姐姐的一样大。”

　　秦明月倒也是听出了唐果的话中之意，她为之哑然失笑，开口说道：“小果，你还小呢，怎么竟是想着这些乱七八糟的事情啊？等你慢慢长大，自然也就长起来了。别东想西想的了，去洗脸吧。”

　　“就是，人小鬼大的东西。”柳如烟也笑着，伸手点了一下唐果的脑袋。

　　待到她们洗漱完毕，走下楼后看到餐桌已经是被清理干净，秦明月可是记得昨晚她们喝多之后都来不及收拾餐桌，想来是萧云龙回来之后收拾了一番。

　　“云龙哥是不是还在睡懒觉啊？他在那个房间？我去把他喊起来。”唐果说道。

　　“小果你别去了，他昨晚挺累的，让他多睡会吧。”柳如烟下意识地说道。

　　唐果一双大眼睛一转，她好奇地问道：“如烟姐，你怎么知道他昨晚很累啊？”

　　“啊——”柳如烟檀口轻呼了声，娇艳的脸上染上了一抹晕红之态，她说道，“我、我……这想想就知道啊，昨晚萧云龙回来的时候肯定很晚了。他又要把我们抱上楼去休息，又去收拾餐桌什么的。他睡的时候应该更晚了。”

　　“也对哦——”唐果说了声，她一笑，说道，“那好吧，那就让云龙哥继续睡懒觉好了。”

　　柳如烟看到唐果没有继续追问下去，她暗自松了口气。

　　昨晚她与萧云龙形同偷情般的旖旎缠绵了一番，是以她才会说出萧云龙昨晚很累这样的话。也幸好秦明月、唐果也没有察觉出什么异样来，否则要是让她们知道自己与萧云龙之间的关系，那真的是羞愧得无地自容了。

　　“我去做早餐。”秦明月说道。

　　“明月我跟你一起去好了。”柳如烟说着，她随着秦明月一齐走进了厨房内。

　　……

　　萧云龙是被唐果过去敲门叫起来的，早餐做好之后秦明月让唐果去把萧云龙叫了起来。

　　“云龙哥，昨晚你什么时候回来的啊？是不是你把我们都抱到楼上去休息了？”唐果走进萧云龙的房间，开口问着。

　　萧云龙刚穿上裤子，衣服都还没来得及穿，唐果就推门而入了。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“小果，你怎么能随随便便走进一个男人的房间呢？以后可不能这样，万一里面是个坏人怎么办？幸好你云龙哥我本性善良，否则非要把你给吃了。”

　　唐果盯着萧云龙那肌肉线条分明的身躯，特别是那一块块宛如雕塑出来般的腹肌，她眼眸一亮，说道：“哇，云龙哥你肌肉这么发达啊——”

　　萧云龙脸一黑，他怎么觉得这句话像是带着一种贬义呢？

　　有句话不是叫肌肉发达头脑简单的吗？

　　“我可以摸一下吗？”唐果走到萧云龙跟前，问道。

　　萧云龙更是无语了，他说道：“我说小果，你一个女孩子家家的能不能矜持一点啊？”

　　“切，昨晚你抱都抱过人家了，我摸一下怎么了？”唐果啐声说道。

　　“那不是因为你们一个个都烂醉如泥的倒在沙发上了吗？”萧云龙说道。

　　“我不管，反正你就是抱过人家了，你就要负责——人家可是没有被男人抱过呢。”唐果说了，而后她嘻嘻一笑，问道，“云龙哥，昨晚你抱着我的时候有什么感觉啊？你放心，我绝不会跟秦姐姐说的。”

　　“你到底想要我说什么？”萧云龙黑着脸问道。

　　唐果嘻嘻一笑，她说道：“云龙哥，你不说人家也能猜得到呢……”说着这小妮子还摆出一副略显娇羞之态。

　　说完后，她看着萧云龙一张脸如乌云密布般，急忙嬉笑着跑了出去。

　　“你别跑，看我不揍你屁股！”萧云龙黑着脸说道。

　　他就纳闷了，心想着现在的女孩接受的是什么教育啊，居然胆敢公开的调戏男人了，真是太不可思议了。

　　餐桌上已经摆上了丰富的早餐，这是秦明月跟柳如烟一起联手的结果。

　　萧云龙走过来的时候她们三人已经开吃了，秦明月看到萧云龙，说道：“吃早餐吧……昨晚你、你都看到了？”

　　萧云龙一笑，说道：“我说你们三人昨晚是闹什么？学什么也不能学喝醉啊。今早起来有没有头疼？”

　　“我们也不知道那红酒后劲这么大……”秦明月脸色微红地说道。

　　“红酒喝一点无妨，喝多了可是醉得最凶的。”萧云龙说道，他坐了下来，与着秦明月她们一起共进早餐。

　　柳如烟光顾着吃早餐，她都不好意思抬起头看萧云龙一眼，想起昨晚之事她脸颊就一阵滚烫发热。

　　“好像醉一次的感觉也挺好的呢……”唐果说道。

　　萧云龙看了她一眼，说道：“怎么？还想再醉一次？”

　　“人家只是说说而已的嘛。”唐果笑着说道。

　　萧云龙眼角的余光看向柳如烟，看到她低着头吃着早餐，脸颊染上了点点嫣红之态，他心中暗自一笑，心知她这是在不好意思。

　　吃过了早餐，柳如烟跟唐果先行离去。

　　唐果一夜未归，虽说她已经事先跟她的父亲打过电话，但就在刚才吃早餐的时候，爱女心切的唐氏集团董事长唐振东给唐果打来了电话，催促着她尽快回去。而柳如烟接下来也要着手她要成立的贸易公司的事情。

　　是以，吃过早餐后她们两人告别了萧云龙与秦明月，驱车离开了。

　　秦明月去楼上换了一套职业装，也要赶去公司。

　　“我先去公司了。”秦明月走下楼后对着萧云龙说道。

　　“好，开车慢点。”萧云龙说着。

　　秦明月坐上她的车子驶出了明月山庄。

　　萧云龙抽了根烟，他打算先去一趟萧家武馆，江海市的武道大会开展在即，他准备过去看看吴翔他们的训练情况，顺便指导他们一二。

　　萧云龙也做出了近期的一些规划，那就是分别训练指导萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们，同时也训练秦氏集团的保安们。

　　能够看着身边的人一个个的慢慢变强，这对他来说是一件最为高兴的事情，一如当年他亲眼看着魔王佣兵团的那些弟兄们渐渐地变强起来，直至能够独挡一面。


第189章 全面指点！

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽赶来，走进了萧家武馆，看到武馆中的那些初级、中级、高级不同级别的弟子都在训练，吴翔他们正在指导着他们。

　　一番指导过后，吴翔他们让这些弟子自主练习，随后他们迎向了萧云龙。

　　“萧大哥，你来了。”吴翔笑着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“那个武道大会召开在即，你们几个准备得如何了？”

　　“萧大哥，这些天我们一直都勤加练习，也彼此之间相互对战，都在抓紧时间提升自身的实力。”吴翔开口说道。

　　“时间紧迫，短时间内你们再修炼自身的拳道腿法这些也难有提升，这不是一朝一夕的事情。你们几个，除了李漠之外，所欠缺的就是临敌对战的经验。这段时间，我指导你们对战的经验。”萧云龙开口，他说道，“你们四人，轮流上台向我出手，对战的过程中我指导你们。”

　　“好，有了萧大哥的指导，那我们就事倍功半了。”陈启明笑着。

　　“翔子你先来与我对战。”萧云龙说着，他走上了擂台。

　　吴翔闻言后也随着走上擂台，站在了萧云龙的对面。

　　“翔子动用你最强的攻势朝我攻杀过来。”萧云龙沉声说道。

　　吴翔点了点头，他心知萧云龙的实力高深莫测，即便是他全力攻杀也未能伤及萧云龙分毫。

　　“萧大哥小心了！”

　　吴翔开口，他身形一展，朝着萧云龙冲了上去，施展出了‘盖手六合拳’的拳势。

　　盖手六合拳有着‘覆盖八方，威慑六合’的威力，拳势的特点就是稳扎稳打，拳势凝实，滚滚如潮，一经施展如奔腾的潮水般的覆盖六合八方。

　　呼！

　　吴翔拳势已经攻到了萧云龙面前，萧云龙抬手格挡，口中不断地说着：

　　“这一拳气势有了，但发力不够娴熟，还未收发自如。注意你的下盘空位，这是一个破绽，遇到擅长腿法的高手，将会第一时间攻杀你的下盘。”

　　“这一拳不够连贯，你方才的拳势已经起来，但在本应该连贯出拳攻杀的时候却是停住了，施展出了下一招拳势。这不可取！临敌对战，要讲究根据场上的情况作出不同的反应，而不是循规蹈矩的依次将你的拳势施展出来。”

　　“注意你的左右路两侧的身体，这是一个极大的空门。”

　　“这一拳你出得不对。记住一点，当对手跟你实力相当，对战情况胶着不分上下的时候，出拳留有三分力，这三分力可以让你临阵作出应急的变化。除非找到对手的破绽，一击必杀的时候再全力出拳！”

　　擂台上，吴翔不断地朝着萧云龙出拳，萧云龙一边格挡招架一边解说，他全面的指点出了吴翔拳势中存在着的漏洞与破绽，这些都是他往后与敌人对战时候容易出现的致命失误，全都被萧云龙指点了出来。

　　这对吴翔而言可谓是千金难买的经验，一个人的实力提升往往有两点，第一就是通过不断地努力提升自身的实力，第二就是认识到自身的致命缺点加以改进，从而也获得实力的提升。

　　第一点容易做得到，但第二点就很难了。

　　并非是每个人能够寻找得到自身拳道腿势上的缺陷破绽所在，往往有些致命的破绽自己永远都意识不到，那一旦跟人对战，这种破绽显露而出无疑很致命。

　　但现在，萧云龙全面的指点出了吴翔拳势上存在着的种种破绽，使得吴翔意识到后不断地加以改进，到最后他施展出来的拳势攻中有防，防中带攻，竟是在短短的时间内自身的实力得到了一个极大的跃进。

　　这在于通过萧云龙的指点使得他认识到了自身拳势的缺陷所在，当他修补了这种缺陷破绽的时候，与此相应的他的实力也就得到了提高。

　　最后，萧云龙让吴翔停了下来，他说道：“翔子，按照我刚才指点出来的问题你先好好琢磨改进，这些破绽你弥补之后无形中你的实力也就提升了。对人对战，讲究攻更要讲究防。攻防兼具，你才能立于不败之地。”

　　“下一个，阿明你上来。”萧云龙对着陈启明说道。

　　陈启明点了点头，他脸色激动，刚才听着萧云龙对吴翔自身攻势的一些致命破绽漏洞的指点，让他也有所获益。不仅是他，铁牛跟李漠也有同样的感觉。

　　李漠更是有种极为奇怪的感觉，他突然觉得萧云龙这种教导指点的方式跟他以往在海外的黑拳训练营中接受训练的时候那些黑拳教官对他的指导，但相比之下萧云龙指点更加的一针见血，实力更为强大。

　　联想到萧云龙对黑拳界的了解极为熟悉，这让他有种错觉，心想着难不成萧大哥以前也接触过黑拳？或者也当过黑拳教官？

　　萧云龙接下来都对陈启明、铁牛、李漠对战，在对战中全面的指出他们自身攻势上存在着的致命问题，让他们在对战过程中不断地加以改进，从而无形中提升他们自身的实力。

　　陈启明修炼炮拳，刚猛有余，柔韧不足；铁牛一身蛮力猛不可当，悍勇无边，但灵巧不足；李漠对战经验丰富，练的是一击必杀之术，但也存在着极为致命的缺陷，那就是体能跟招式的转化运用。

　　这些问题萧云龙都在对战中逐一点出，而陈启明他们的领悟能力也很强，随着萧云龙不断地指点，他们也在不断地完善自身。

　　这让他们极为激动，因为平常的时候他们真的是意识不到自身存在着这样的致命缺点与破绽，也唯有萧云龙这种身经百战的强者才能够一眼看出来他们自身的问题，并且能够一针见血的指点而出。

　　约莫到了中午时分，武馆门外有着车子声音响起，随后一道年轻的身影走进了武馆中，真是上官天鹏。

　　“萧哥，你在啊，哈哈。”走进了的上官天鹏看到萧云龙后禁不住笑了声。

　　“怎么有空过来武馆？不是听说这些天你要才加一个赛车活动吗？”萧云龙问道。

　　上官天鹏嘿嘿一笑，他说道：“别提了，这事儿也不知道怎么的就让我老爸知道了。结果我老爸把我狠狠地批斗了一顿，老子的跑车什么的全都被封起来了——这不，我来萧家武馆还是骑着一辆电动车过来的。”

　　“噗——”

　　萧云龙一听这话，忍不住大笑出声来。

　　“所以这几天我只能来武馆了。我特地过来跟翔子、李漠他们一起修炼武道。萧哥，你还真别说，我现在已经成功的炼出了气劲之力。不过也就是初阶气劲之力，还不够强大。”上官天鹏激动地说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“已经炼出气劲之力了？那很不错嘛。你在南少林修炼了五年，你的根基很厚，这算是厚积薄发。因此一旦开始修炼出气劲之力，将会比别人提升起来快得多。所以你这段时间好好地跟着翔子、阿明、铁牛、李漠一起修炼武道吧。”

　　“萧哥，我知道我很优秀，但你也别这样夸我啊，多让人不好意思啊。”上官天鹏嘿嘿笑道。

　　“滚你丫的蛋，少给我嬉皮笑脸的，过来训练。”萧云龙笑骂了声。

　　“遵命！”

　　上官天鹏笑着，也加入到了跟吴翔他们一起训练的阵营中。

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们四人经过方才萧云龙的指点之后已经是在不断地完善他们自身的缺陷与破绽，使得他们攻杀而出的招式中趋向于完美的地步，攻中有防，攻击对手之余也对自身做足了保护。

　　如此一来他们自身的实力在无形中也就得到了不断地提升。

　　可以说今天萧云龙的指点对他们而言将会是受益终身，让他们看到自身的不足，也看到了自身需要改进的地方。

　　“下面你们两人一组，彼此对战切磋。我看看你们是否已经改进了自身攻势的漏洞问题所在。”

　　末了，萧云龙对着吴翔他们说道。

　　吴翔他们点了点头，于是他们相互之间轮流上台切磋对战，萧云龙在旁看着，主要就是观察他们拳势、腿法的运用、临阵对战的经验以及是否已经改正了他们此前攻势存在着的种种破绽问题。

　　……

　　时间流逝，不知不觉间已经到了下午三点钟左右。

　　萧云龙让吴翔他们继续练习，他则是骑着怪兽去一趟秦氏集团。

　　昨天他教给了高云他们基础拳道，他打算今天将腿势的基本腿法教给他们，让他们拳势跟腿法一齐练习。

　　虽说高云、方侯、龙飞、吴小宝等这些人不过是秦氏集团的保安，在外人看来身份低微，可萧云龙从来都不是一个只看别人身份高低的人。他将高云他们当成了自己的学员，无形中也把他们视为自己的兄弟。

　　他会不遗余力的教导高云他们，只要高云他们能够坚持下去，保持着这份变强的恒心，那他就有自信将高云他们一个个调教成为强者。

　　他的目标是要给秦氏集团打造一支最强的保安队伍，他要让高云他们变成虎狼之师，甚至不亚于军区中那些军队战士的存在。


第190章 潜行杀敌之术！

　　接下来的日子江海市显得格外的平静，萧云龙也自此过上了真正意义的平静生活。

　　生活虽说平静，但他却是很忙碌，每天都在萧家武馆跟秦氏集团间往来，每天都会去指点吴翔、李漠、上官天鹏他们，同时也在加强对高云他们的训练。

　　这一个星期过后，吴翔、铁牛、陈启明、李漠他们的实力已经得到了明显的进步，他们攻防兼备，攻杀而出的招式已经难以寻找到破绽漏洞，这是对他们自身攻势的一种完善，只要他们自身的力道跟招式运用不断提升，那他们的实力将会更强。

　　至于秦氏集团保安部那边，高云他们这些保安也已经掌握了基础拳术跟基础腿法的运用，他们天赋并不是很好，但极为勤奋努力，每天都以超出萧云龙的要求来训练他们，这点让萧云龙为之欣赏。

　　这一天的周末，江海市北郊的北莽山。

　　北莽山连接秦岭山脉，北靠出海口，连绵的山脉起伏不定，逶迤连绵，雄壮巍峨，气势磅礴。

　　这是一片原始的山脉森林，平时罕见人迹，但这一天在这个山脉深处却是有着一道道人影如渊渟岳峙般整齐一致的站着，在他们的面前站着一道挺拔伟岸的身影，身上的气息沉凝如山，厚重万分。

　　站着的这道身影赫然正是萧云龙，在他的面前列队站着的则是高云、龙飞、方侯、陈德胜等秦氏集团的保安。

　　此外，萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明、铁牛还有上官天鹏也在场。

　　“这个北莽山是一片原始森林，今天我把你们召集到这里来，就要教给你们真正实用的战斗技巧。决定战斗胜负的因素很多，不仅仅是依靠自身实力的强大。这当中还有环境地形的因素等等。一个合格的战士，就要动用利用周边的环境地形，变成自己的一个战斗工具。”萧云龙开口，他眼中的目光看向高云他们，说道，“你们现在已经是掌握了最为基本的拳脚之术，并且练习得很好。但你们个体的战斗力仍然很弱，所以我要教给你们团队作战的能力。你们唯有形成一个团队，懂得彼此配合，利用各自的优势融入到团队当中作战，才能发挥出最强的战斗力，才能战胜单打独斗比你们强大得多的对手。”

　　“一些兵团为何强大？那是因为他们形成了一个整体，他们是整体在作战，而并非是讲究个体的单打独斗。你们就是一个整体，我所要做的就是让你们这个整体拧成在一起，发挥出你们各自的优点。”萧云龙接着说道。

　　高云他们纷纷点头，他们脸色更是显得极为的亢奋，他们切身体会的感受得到，随着萧云龙对他们的训练，他们自身的实力的确是在源源不断的增进。

　　这种不断变强的感觉真的很好。

　　而后，萧云龙看向了李漠他们，他说道：“翔子，李漠你们加入高云他们的队伍中，这种丛林作战的经验你们学习之后也能够对你们的武道有所提升。”

　　吴翔他们纷纷点头，走过去与高云他们站在了一起。

　　“假设我们现在就是一支战队，由我来统领你们作战。前方就是一个敌营的根据地。换做你们，该怎么杀上去？”萧云龙问着。

　　此话一出，场中所有人都面面相觑，即便是李漠也是一脸的茫然之色。

　　李漠的确是有很多对战经验，但那都是在擂台上，类似这种丛林作战他可是没有经历过，当然也就没有任何的经验可言。

　　“发现前面的敌营当然是要冲杀上去。但怎么个冲杀上去也是要将技巧。这就涉及到埋伏潜行方面的经验。一般而言，都要分成三队从中间左右切入，形成合围之势将敌营之人围杀在当中。”萧云龙开口，他接着说道，“你们跟在我的跟后，跟我潜行。我怎么做你们就怎么学。看看我是如何利用丛林中的林木、地形作为掩体秘密的潜行而上。”

　　场中之人纷纷点头，他们眼中闪动着丝丝兴奋之意，毕竟这方面的经验技巧他们从未接触过。

　　“开始，跟在我后面。”

　　萧云龙开口，他身形一动，朝前潜行而去。

　　萧云龙身形矫健，充分的利用四周的地形地貌以及林木作为遮掩，并且行动的时候悄无声息。

　　跟在他后面的众人看得出来萧云龙身形的每一次行动都借助了不同的掩体，有时候他利用地形就地一滚，有时候利用四周的林木隐藏在后，看着就像是丛林中的一头猎豹，正悄无声息的朝着猎物逼近过来。

　　这样的潜行身法可以说是神乎其神，这让吴翔、李漠、高云等人意识到即便是前方有敌人发觉萧云龙的身影，想要持枪瞄准射杀都不能。

　　因为萧云龙每一次的潜行都不会让他的身体暴露在掩体之外。

　　这里面的学问就很大了，如此丰富的经验没有成百上千次短兵相接、枪林弹雨的战斗根本无法练成。

　　吴翔、李漠、上官天鹏、陈启明、铁牛以及高云他们等人一开始根本跟不上萧云龙的身形，也无法做到像萧云龙这样潜行。因此每一个动作，萧云龙都会重复的做上七八遍，让他们看明白了也学会了再继续朝前潜行。

　　这样的训练对于吴翔等人的身法敏捷度、随机应变的反应能力等等有着极大的提升，也就潜移默化的影响到了他们自身的武道。

　　萧云龙就这样一遍又一遍不厌其烦的教导着吴翔、上官天鹏、李漠、高云等人，期间还不断地讲解，让他们初步的接触到了潜行跟隐藏这方面的知识。

　　任何一次的行动以及对战都会用得上这方面的知识，就算是在城市中的高楼大厦亦或是街头小巷里也一样，都会存在着地形，都会存在着不同的掩体，这跟在丛林中地形地貌以及林木的掩体道理是一样的，大同小异。

　　萧云龙这样的训练目的就是为了让他们日后遇到任何的突发情况，需要行动的时候不至于乱作一团，不至于一个个跟无头苍蝇一般的往前冲，而是训练有素、行动一致的潜行击杀而上。

　　毫无疑问，这样的训练很累，也很苦，需要不断地来回潜行奔跑，往往一个看似简单的动作吴翔、高云等人都需要练习十几遍才能掌握。

　　因此没多久，他们一个个都满身大汗，呼吸也开始显得粗重起来，都喘着气。

　　但他们倒也不言累不言苦，继续跟随着萧云龙一起学习着潜行之术。

　　到了中午时分，萧云龙已经是带领着身边这些人来回练习了好几遍，他停了下来，说道：“先休息吧。喝点水，吃点东西。好好地领悟你们刚才所学到的。一会儿后继续练习，直至你们完全掌握。到后面，我会把你们分成两队，一队扮演敌营之人，一队扮演突袭队伍，这两队角色是换着来的。让你们来一个真真实实的演练，我会跟进指点。”

　　“萧哥，我怎么感觉你样样都会啊？不管是武道实力，还是这种潜行杀敌之术，你都神乎其神，堪称是高深莫测。”上官天鹏开口，他忍不住问道，“萧哥，以前你在国外是干嘛的？要是个平常之人不可能有这样的实力。”

　　“萧哥，我也是很好奇，你对黑拳之道可谓是极为精通。可这种丛林作战之术，你也很精通。我就纳闷了，萧哥你以前是干嘛的？特种部队出身？不对，特种兵对于黑拳之道也不会如此精通。”李漠说道。

　　萧云龙喝了口水，掏出包烟分给了众人，他自己也点上一根，抽了一口后笑着说道：“我的过往其实也没什么的，就是在海外率领着一帮弟兄打打杀杀。久而久之，也就学会了杀人之道，也就学会了各种环境下来的作战之术。包括在丛林、沙漠、沼泽之地、死亡之海等等的作战经验，久而久之也就会了。”

　　场中之人脸色纷纷为之一怔，他们听着萧云龙说得轻描淡写，但认真的想一想，倘若不是经历过一次次凶险绝伦的血战，又岂能积累到这样丰富无比的战术经验？

　　“萧大哥，那你以前的生活都是处在战争中？”吴翔问着。

　　萧云龙抽了口眼，说道：“差不多吧。说起来那段岁月是我最为难忘的一段岁月，与着自己的弟兄并肩而战，历经血与火，而后高歌饮酒，那是多么的豪情万丈。当然，偶尔间就去勾搭一下小妹妹邻家少妇什么的，倒也是自由自在。”

　　“这么说萧大哥你还有着很多传奇的过往吧？能不能说给我们听听？”陈启明好奇的问着。

　　“对啊对啊，萧哥你给我们摆摆龙门阵，说说你以往的牛逼事儿。”上官天鹏也迫不及待的问道。

　　萧云龙将手中的烟头仍在地上，伸脚一踩，他说道：“说我的牛逼事对你们有个毛用。你们那天也做出几样牛逼的事儿给我摆道摆道这才是最重要的，也对得起我对你们的训练教导。一个个全都给我站起来，接着继续训练。”

　　“萧哥，这屁股都还没坐热呢。”上官天鹏嘿笑着说道。

　　“真要在战场，只怕给你多喘口气的时间都没有。让你坐下来抽根烟已经是天大的恩赐。都起来，随着我继续训练。你们一个个可都要给我练好了，别给我丢人。”

　　萧云龙沉声说道。

　　当即，吴翔、上官天鹏、李漠、铁牛以及高云他们等人纷纷站起来，跟随着萧云龙一起投入到了潜行杀敌的训练当中。


第191章 事发！

　　江海市，柳家。

　　“二弟，弟妹。”柳乘风将柳如烟的父母都召集而来，他看向柳乘文与杨岚，开口接着说道，“林家家主林威想请我们过去商谈一下如烟跟林公子之间的事情。经过上次这么一闹啊，林家主也意识到，晚辈们的事情是强迫不来的。因此他这次邀约我们过去，也是要就此事好好地谈一谈。”

　　杨岚闻言后脸色一怔，她脸上闪过一丝喜色，她问道：“难不成林家主已经松口？不再强迫如烟嫁给他的儿子？”

　　“听林家主的语气的确是有这个可能。不管怎么样，既然林家主说要邀约我们过去一谈，那就去吧。”柳乘风说道。

　　“也好，既然林家主肯就此事谈谈也是极好的。如烟不愿意嫁给林公子，我这个做父亲的的确也不能强求逼迫他。”柳乘文点头说道。

　　“经过上次事件，我也意识到如烟这个孩子性格极烈。真要如此强逼她，说不定她会做出一些什么傻事出来。所以，倘若林家那边能够松口，倒也是一件好事。”柳乘风说道。

　　“大哥，你能这样想我真的很高兴。如烟是我的女儿，我又岂能看着她嫁给一个她不情愿嫁的人？”杨岚说着，她语气一顿，继而说道，“既然林家主邀约商谈，那我们就去找他吧。”

　　“行，那我们现在就走吧。”柳乘风说道。

　　柳乘文与杨岚夫妇点头，他们随着柳乘风一起走了出去。

　　“坐我的车吧。”柳乘风开口，他坐上了他那辆黑色的奥迪A6轿车。

　　柳乘文与杨岚打开后车座的车门坐了进去。

　　呼！

　　柳乘风驱车而出，离开了柳家老宅。

　　柳乘风开车出去后并没有朝着市里面的方向飞驰而去，而是朝着北郊的方向飞驰着。

　　坐在车后座的杨岚见状后不解地问道：“大哥，怎么是开车往郊外？”

　　杨岚心中的确是有些困惑，柳家与林家都在江海市市区内，真要约见会谈也不至于跑到郊外这么远的地方来。

　　“北郊有个国色天香度假村。现在林家主他们正在这个度假村度假。电话中他说的就是去国色天香度假村找他。”柳乘风说道。

　　“原来如此。”杨岚点头说道，她心中的困惑倒也是打消了，并未怀疑什么。

　　这辆黑色的奥迪轿车驶上了前往北郊的高速路，一路上柳乘风的车速很快，下了高速之后朝着国色天香度假村的方向疾驶而去。

　　不过随着车子逐渐的离开市中心，这北郊一带也开始显得荒凉起来，并没有多少车子在北郊这边行驶。

　　当这辆车子开到北郊的北莽山一带的时候，突然间，道路上的一辆大货车忽而急打转向盘，竟是朝着柳乘风行驶的行车道这边转了过来。

　　柳乘风见状后连忙脚踩刹车——

　　吱！

　　一阵阵刺耳无比的刹车声音响彻当空，车子骤然刹住之下，坐在车后座上的柳乘风与杨岚的身体忍不住朝前猛冲着，幸亏他们都系住了安全带，要不然身体还真的是会朝前飞出去。

　　“这辆货车是怎么开车的？转向灯都没打就朝左边变道！”

　　柳乘风禁不住怒声说着。

　　呼！呼！

　　柳乘风话刚落音，两声呼啸的车声响起，赫然看到两辆黑色的陆地巡洋舰越野车疾驶而来，停在了这辆黑色奥迪车的两侧。

　　砰！砰！砰！

　　这两辆越野车的车门打开，七八个蒙面壮汉从车里面跳了出来，当先一个大汉手中拿着一柄铁锤，二话不说拎起铁锤砸向了车门与车玻璃。

　　“不想死的话给我坐着乖乖别动！”

　　一声冰冷的声音响起，车内的柳乘风、柳乘文、杨岚三人都还未回过神来，赫然看到一柄柄冰冷的刀锋架在了他们的脖子上。

　　“给我下车！”

　　场中有男子开口，他们将车内的柳乘风、柳乘文与杨岚拖下车。后面已经有其他蒙面男子拿着胶布封住了柳乘风他们三人的嘴巴，并且将他们的双手都捆绑了起来。

　　接着，柳乘风、柳乘文与杨岚三人被扔上了当中的一辆陆地巡洋舰越野车，那一个个蒙面男子迅速坐上车，车子启动而起，瞬间逃离了现场。

　　这一切的发生都在瞬息间，整个行动开始到结束不过是短短的两三分钟。

　　按理说在这北郊之地，又是毗邻北莽山的地带，车辆极少，更不会有行人出现，加上那伙劫匪的行动如此之迅速，根本不会被人看到才对。

　　但偏偏，还是有人看到了。

　　萧云龙今天带着萧家武馆的吴翔、李漠还有秦氏集团的保安高云等人来到北莽山训练潜行之术，他们已经练习了大半天，基本上开始掌握了萧云龙教给他们的最为简单的潜行之术。

　　这起劫持事件发生时，萧云龙正带着吴翔他们一路潜行而上，来到了北莽山的山顶。

　　当时萧云龙立于山顶之上，冥冥之中在他那极为敏锐的感知之下，他猛地转头朝着山底下看去，他居高临下，站在北莽山的山顶，极目远眺能够看得到山脚下的过道上发生的那一幕。

　　萧云龙亲眼目睹了整个事件的发生过程。

　　不过相隔太远，他根本看不清被劫持的是柳乘风、柳乘文与杨岚，他只是依稀看到个人影，但柳乘文与杨岚的穿着却是让他有种熟悉之感，似乎在哪里看到过。

　　当即，往昔的片段浮上心头，他要搜查出以往的记忆中能够跟他所看到的被劫持的这三个人影重合之人。

　　“萧哥，你怎么了？莫非出了什么问题？”李漠看到萧云龙站着一动不动，他忍不住问道。

　　旁边的上官天鹏、吴翔他们也围了上来，当他们顺着萧云龙的目光看去的时候，刚好看到那两辆陆地巡洋舰越野车呼啸飞驰离开。

　　“还真的是出问题了！走，迅速下山，那两辆车子有问题！”

　　萧云龙开口，他眼中目光一沉，他已经想起了他看着感到熟悉的那两个身影到底是谁，只是他心中还不确定。

　　倘若他所猜测的是真的，那此事的背后必然很不简单。

　　萧云龙隐隐猜测到了某种可能，他面沉如水，身形一动，以着极速的速度朝着北莽山山脚下飞奔而去。

　　吴翔、李漠、上官天鹏、陈启明、铁牛、高云等人反应过来后也急忙的朝着萧云龙的身影追去。

　　……

　　柳如烟这些天一直都在筹备她要创立的贸易公司的事情，她决定先从日用百货、洗涤用品、化妆品、家居护理用品、服装鞋子这些类别开始运营她的贸易公司，并且联系了她原先在海外开贸易公司时在国内进货的货源厂家。

　　贸易公司就是在进货出货的时候赚取当中的价差利润，她已经找到了以前的货源厂家。至于销售渠道她并不愁，她在海外这些年积累的人脉下能够打开海外的销售渠道，至于国内的销售渠道，有了秦氏集团跟唐氏集团的保驾护航，因此国内销售渠道也不愁。

　　现在她可以说是万事俱备只欠东风了。

　　就在柳如烟还在外面奔波联系一个个货源厂家的老板商谈进货价格的时候，她的手机突然间响了一下，她拿出手机一看，竟是自己父亲的手机号码拨打过来的，但只是响一下就挂断了。

　　柳如烟脸色一怔，她回了电话过去，但意外的是她拨打电话过去后自己父亲的手机竟然关机了。

　　“难道爸的手机没电了，所以打过来响一下就挂断了？”柳如烟心想着，她拨打自己母亲的电话。

　　一打过去，自己母亲的手机竟然也是关机状态。

　　这让柳如烟皱了皱眉，她连忙拨打了家里面的座机电话，座机电话倒是响了，可一直处在无人接听的状态。

　　柳如烟接连拨打了好几个家里的座机电话，仍旧是没人接。

　　柳如烟一颗心立即‘咯噔’一跳，冥冥之中她预感到很有可能是出什么事情了，她不再迟疑，立即乘车朝着柳家老宅飞驰而去。

　　柳如烟一路上心急火燎，乘车赶回到了家里面。

　　她走下车后急忙的朝着柳家老宅跑了进去——

　　“爸，妈！”

　　柳如烟张口喊了声，她的声音在空旷的柳家老宅内回荡着，她竟是柳家老宅内空无一人，柳家的管家、佣人等等居然一个都不在。

　　柳如烟急忙朝着柳家老宅东院那层三层小楼跑去，她跟她的父母就住在这栋小楼中。

　　“爸，妈，你们在家里吗？”

　　柳如烟跑进了这栋小楼的大厅内，她高声大喊了声，可仍旧是无人回应。

　　嗖！

　　突然间，一道潜伏在大厅中的身影朝着柳如烟冲来，柳如烟只觉得眼前闪过一道黑影，而后一只手捂住了她的口鼻，这只手中还拿着一条手帕，手帕内传来一丝奇异的香味。

　　柳如烟骤然间惊慌失措，急促的呼吸之下也吸入了手帕中的那一缕缕奇异香味，旋即她顿感眼皮一重，整个人立即失去了意识。

　　片刻过后，一辆白色的宝马轿车缓缓驶出了柳家老宅，融入到了那滚滚车流当中。


第192章 她不愿意！

　　柳如烟再次醒来的时候发觉自己身处在一个豪华的总统套房内，整个总统套房奢华名贵，却是装饰成了一派新婚喜庆的样式。

　　套房中那张柔软大床铺上了大红色的被单，铺展在上面的被子也是大红色，中间更是有着一朵朵玫瑰摆成的一个心形的造型，一缕缕的玫瑰花香飘散在了房间中，极为的沁人心脾。

　　床头两侧更是贴上了“新婚快乐”的字样，四周中也贴上了唯有结婚的时候才会贴上的一些喜庆字画。

　　这种种一切都在表明着，这个总统套房已经被布置成为了一个新房。

　　柳如烟整个人都懵了——这是哪里？自己为何会出现在这里？

　　她连忙的检查自身，发觉自己衣衫完整，并未遭遇到什么侵害，这让她稍稍安心下来。但也就是稍微放心而已，她仍旧是显得惶恐万分，身处在一个自己未知并且被布置成为婚房的房间内，可想而知那种惶恐是如何的可怕。

　　柳如烟怎么说也是一个成熟女人了，她让自己变得冷静了下来，她想要站起身，竟是感觉到浑身软绵无力，她顿时想起她陷入晕迷之前鼻端闻嗅到的那一缕缕奇异的香味，应该就是那块手帕有问题。

　　接着，一个个疑问在她的脑海中浮现——

　　自己的父母去了哪里？会不会出事了？为何柳家老宅中一个人都没有？连同管家、佣人都不在？潜伏在自己与父母居住的那三层小楼中的那名男子是谁？为何要劫持自己？

　　最重要的一个问题——这个总统套房被布置成为了婚房，这跟自己有什么关系？

　　柳如烟现在可谓是千头万绪，怎么理也理不清。

　　她意识到自己的父母肯定是出事了，她之前接到自己父亲的手机打过来的电话，响了一下就挂断了。现在想来那分明就是一个诱饵，让她心中牵挂之下赶回家里，一回家就落入到了对方布置下的陷阱。

　　“手机，我的手机——”

　　柳如烟立即翻找自己的手机，准备给她此刻唯一能够信赖依靠的萧云龙打电话。

　　但她翻遍了全身，也没有找到自己的手机。

　　她目光朝着床头柜的座机看去，竟是看到这个座机的电话线已经被切断。

　　顿时间，柳如烟陷入到了一种无助与绝望的心情当中。

　　就在这时，突然间——

　　“哐当！”

　　总统套房的门口忽而被人推开，那一刻，柳如烟内心紧张而起，她一双粉拳悄然间握住，眼眸眨也不眨的盯着门口看着。

　　却是看到一个穿着名贵的阿玛尼西装的年轻男子走了进来，一眼朝着正坐在椅子上的柳如烟看去。

　　“是你？！”

　　柳如烟看清楚了走进来的人是谁，她双眉竖立，脸上笼上了一层寒冰，眼中满是愤怒之色。

　　看到这个人，她恍惚间已经想通了一切。

　　“是我！”

　　林飞宇笑着，他穿着名贵的西装，这套西装他早就买了下来，准备作为自己结婚时穿的礼服。他脸上的伤痕差不多都消掉了，即便是还有一些细微的伤痕以及红肿，但经过化妆之后已经完美遮掩。

　　林飞宇脸上带着笑意，看向柳如烟的目光中充满了一股炙热贪婪之意，他丝毫不掩饰他眼中的那股欲望，因为在他看来，今晚过后柳如烟将会是他的女人。

　　“如烟，这是我们今晚的婚房，你喜欢吗？”林飞宇笑着问道。

　　“我们的婚房？你做梦去吧！我就算是死了也绝不会嫁给你！”柳如烟语气愤恨地说道。

　　林飞宇仍旧是笑着，他慢条斯理地说道：“你要一心求死，任谁也拦不住。但是，你总不能不顾及他人的命运不是？你是一个孝顺的女人，我想你应该知道我说的是什么。”

　　柳如烟脸色陡然一变，她立即意识到了什么，她忍不住站起身来，但浑身软绵无力的她站起来后都要站不稳，唯有伸手扶着前方的桌面，她伸手指着林飞宇，急声问道：“你、你把我的父母怎么样了？你快告诉我，我的父母在哪里？他们到底怎么了？”

　　“你问我我问谁？我也不知道岳父岳母怎么了。我唯一知道的是，今天你本本分分的跟我完婚，那岳父岳母两位老人家绝不会有事，更不会少一根头发。如若不然……那我真的就不知道了。”林飞宇笑着，他接着说道，“这里是君悦大酒店的总统套房。现在君悦大酒店三楼的宴会大厅已经布置完毕，接到邀约前来参加我们婚礼的客人已经陆陆续续的到场。很抱歉没有提前告诉你这个消息，所以会场的布置都是按照我的要求而来。”

　　“此外，一会儿会有化妆师过来给你化妆。你的婚纱也准备好了，是我亲自挑选的，一共有七套。钻戒我已经准备好，是一枚9.99克拉的纯色钻戒，寓意天长地久。”林飞宇不紧不慢地说道。

　　柳如烟脸色一怔，她立即明白，自己父母无缘无故失踪肯定跟林飞宇有关。

　　并且林飞宇摆明了就是以此作为要挟，逼她跟他晚婚，并且就在近日。

　　“我绝不会答应你！我要报警！肯定是你们林家劫持了我的父母，以此来要挟我。我就不信你们林家还能无法无天了。”柳如烟怒声说道。

　　“你有证据指明是林家所为吗？同样的，警方也没有任何的证据。更重要的在于，只要你报警了，一旦出现什么灭口的情况，那可真的是死无对证了。”林飞宇笑着说道，他看了柳如烟一眼，说道，“其实你嫁给我有什么不好？荣华富贵任由你享受，并且还能换来父母的健全，岂非是皆大欢喜？”

　　“你也不要指望能有什么人来救你，包括萧云龙。该怎么抉择在于你，我相信你会做出正确的选择。”林飞宇说着，他看了眼时间，说道，“马上六点钟了，化妆师该来了。好好打扮，你穿上婚纱的样子一定会很美。我先去招呼到来的宾客。之后我再来迎接你出去，我要娶你，也是风风光光的迎娶，不会让你受到半点委屈。”

　　说着，林飞宇走出了这间总统套房。

　　“爸，妈——”

　　柳如烟整个人一下子瘫倒在了椅子上，眼圈一红，一滴滴豆大的泪水顺着她的眼眶滑落而下。

　　她忍不住失声痛哭起来，哭得很伤心，也很无助。

　　林飞宇虽说没有明说，但她心知自己的父母肯定是落在了林家的手中，被林家软禁起来了。只要她不答应跟林飞宇之间的婚事，她的父母将会死。而林家请来劫持自己父母之人肯定是只认钱不要命的亡命之徒。

　　即便是她的父母被杀了，只怕也不会追查到林家的头上。

　　因为从始至终，林家都没有出面，又有什么证据指明是林家所为？再则林家在江海市势力庞大，有着通天手段，早就提前将一些不利于他们的线索都给抹掉了。

　　所以，摆在柳如烟面前的唯有两条路，第一就是保住自己的清白，但却会因此失去自己的父母；第二被迫嫁给林飞宇，让自己的父母平安归来。

　　她很无助，不知道该怎么办，或许萧云龙在旁还能给她一些建议跟帮助，但现在的她又如何能联系得上萧云龙？

　　她是一个孝顺的女人，又岂能眼睁睁的看着自己的父母就此跟自己永不相见？

　　就在柳如烟无助哭泣的时候，已经有数位女性化妆师走了进来，后面跟着几个人抱着婚纱礼服。

　　……

　　君悦大酒店三楼宴会大厅。

　　此时的宴会大厅宾客满门，来的都是江海市上流社会的人，与林家有着密切的关系来往，其中不乏官场新贵、商界大腕，甚至也有演艺圈的一些明星出席。

　　前来的这些宾客是突然间接到了林家的邀请函，而且还是林家公子大婚的邀请函，这显得太突然太仓促。

　　饶是如此，凭着林家的影响力，这些被邀约的宾客还是如约前来。

　　林威、林飞宇父子正在宴会厅中接待前来的宾客，一个中年男子正在跟林威笑谈，他好奇地问道：“怎么未见柳家之人出席？我记得林兄你这位准儿媳的父亲是柳乘文吧？”

　　“呵呵，王兄，不瞒你说，亲家公亲家母双双感染风寒，我方才打电话过去，还正在发烧输液呢。他们身体抱恙，而今天是喜庆的日子。他们觉得要是出席了也不太方便。不过柳家已经说了，他们回头还会再办一次宴席，到时候可要麻烦王兄你再次出席喝一杯薄酒了。”林威笑着说道。

　　“原来如此。”这个中年男子点了点头。

　　“飞宇，时间也差不多了。你去带如烟出来吧，满座的宾客都在等待着了。”林威转头对着林飞宇说道。

　　“好，我这就去。”林飞宇点头说道。

　　林飞宇返回了那间被他用来当做婚房的总统套房，看到柳如烟已经化妆完毕，也穿上了一身雪白的婚纱，眼前的柳如烟当真是绝美无边，冶丽而又妩媚，万千的风情都凝聚在了她的身上。

　　柳如烟根本无法反抗，她浑身软绵绵的毫无力气，显然是吸入的迷魂药一类的药性还没消除。

　　所以，她只能眼睁睁的看着化妆师给她化妆，眼睁睁的看着化妆师给她把婚纱穿上。

　　林飞宇走过来，他挽起柳如烟的手臂，将她托起来，在她的耳边轻声说道：“一会儿记住你的言行，你更要记住你父母的命运就掌握在你的手中。”

　　说着，林飞宇挽着柳如烟的手臂朝外走，旁边跟着几个伴娘，她们也在扶着柳如烟的身体。

　　柳如烟眼中的泪水已经干了，她已经决定，无论如何她都要让自己的父母平安，现今也唯有走一步算一步，这算是缓兵之计吧。

　　她内心挣扎许久，她真的不敢拿自己父母的命运去作为赌注，那可是生育抚养自己长大成人的父母啊！

　　……

　　唐家别墅。

　　“爸，你、你说什么？你要去君悦大酒店参加婚礼？林家的林飞宇要迎娶如烟姐？不可能，这是绝不可能的事情！如烟姐不会嫁给林飞宇这个混蛋！”

　　唐果惊呼而起的声音传遍了整个唐家别墅，在她面前站着一个相貌威严，气势刚正的男子。

　　“这是我收到的请柬，上面已经写得很清楚。我刚忙完事情，因此现在才有时间赶过去。林家给我发来请柬，这件事只怕不会有错。”这个男子开口，声音带着稳重男人的那股磁性。

　　而他正是唐果的亲生父亲唐振东。

　　唐果立即把请柬拿过来看着，请柬上面的确写得很清楚，正是林飞宇要跟柳如烟结婚，婚宴就在君悦大酒店。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？我下午一直联系不上如烟姐，难道就是因为此事？不行，我要给云龙哥打个电话！”唐果开口，她立即掏出手机，给萧云龙拨打了电话。

　　电话接通了，唐果迫不及待地说道：“云龙哥，不好了，如烟姐要跟林飞宇这个混蛋结婚——”

　　“什么？小果，你知道如烟的下落？她在哪里？我已经找了她将近三个小时了。”

　　“就在君悦大酒店，你快去啊。”

　　“君悦大酒店？我知道了，我现在就赶过去！”

　　电话中，萧云龙那低沉的声音传来。

　　“爸，我也要跟你去君悦大酒店。”唐果放下电话，对着自己的父亲说道。

　　……

　　君悦大酒店，三楼宴会厅。

　　伴随着一声声《婚礼进行时》的乐曲，林飞宇挽着一身雪白婚纱的柳如烟款款步入会场，全场宾客起立鼓掌，他们看着林飞宇，看着柳如烟，有着议论声响起：

　　“这位就是柳家小姐？果真是美丽无方，显得华贵大气，与林公子倒是很般配！”

　　“没错，这才是真正的郎才女貌！”

　　“哈哈，也难怪林家公子的婚事举办得如此的突然急促，柳家小姐如此之美，林公子这是迫切的早日抱得美人归啊。”

　　柳如烟眼圈通红，她紧咬着牙，脸色显得无比的苍白，那一声声议论声传如她耳中，却是犹如万箭穿心般，让她的心都在滴血。

　　新人举办婚礼，按照传统应该由父母作证，不过今晚柳如烟的父母不在场，因此林家特地起来了一个牧师代为作证。

　　林飞宇挽着柳如烟走上了台面，转身面对着满堂宾客，那名牧师双手分别拉住林飞宇与柳如烟的手掌，准备宣读证词。

　　轰！

　　与此同时，一辆造型彪悍的巨型机车呼啸飞驰而来，‘吱’的一声停在了君悦大酒店的门前，机车上一道伟岸如山，浑身上下散发出一股嗜血魔王般滔天威势的男子走下车，径直朝着君悦大酒店冲了进去。

　　“林飞宇先生，你是否愿意迎娶你身边这位美丽温柔贤惠体贴的柳如烟女士做你的妻子，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。在以后的日子里，不论她贫穷或富有，生病或健康，始终忠诚于她，相亲相爱，直到离开这个世界？”

　　牧师对着林飞宇说道。

　　“我愿意！”林飞宇大声说着。

　　牧师继而看向柳如烟，开口说道：“柳如烟女士，你是否愿意嫁给你身边这位英俊不凡才华横溢的林飞宇先生做你的丈夫，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。在以后的日子里，不论他贫穷或富有，生病或健康，始终忠贞于他，相亲相爱，直到离开这个世界？”

　　柳如烟抬起眼眸，她看向林飞宇，并未说话。

　　就在此时，突然间——

　　“她不愿意！”

　　一声沉稳中带着不容置疑的声音如惊雷炸响，回荡在了整个宴会厅之中，却是看到一道挺拔如山的身影迈着沉稳有力的步伐朝着宴会厅内一步步的走了进来，身上带着一股磅礴无比的威压，如魔王降临，魔威滚滚，气势滔天，席卷全场。

　　他正是萧云龙，当世大魔王！


第193章 天若有情！

　　——她不愿意！

　　这声冷静沉稳且又铿锵有力的声音回荡在了整个宴会大厅内，语气中带着一股不容置疑的威势，当众人纷纷回头循声看来的时候，却是看到萧云龙大步流星的朝着宴会厅内走了进来。

　　他穿着显得很随意，穿在身上的一条白衬衫有些地方都撕破了，甚至沾染上了一些血迹。

　　一张刚硬而又俊朗的脸上满是汗水，深邃的目光恍如星空深处那两颗最为闪亮的星，闪动着恒定冷静的目光，他口中甚至还叼着根烟，走进这样的场合无疑显得极为的不伦不类。

　　“这位先生，请问你有邀请函吗？”

　　宴会厅会场入口已经有工作人员在拦截萧云龙。

　　“给我滚！没你们的事，滚一边去！”

　　萧云龙冷冷说着，他右臂横推而出，一股巨力席卷而至，将入口处那几名妄图阻拦的工作人员给横推而飞。

　　萧云龙踩着红地毯，一步步的朝前走，从他的身上有股极为浓烈的血腥味道弥漫而出，恍如实质般，让人恍然间像是能够闻嗅得到那股从他身上散发而出的粘稠血腥味。这股气势极为的骇人，就像是一个历经尸山血海的魔王从地狱中行走而出，所过之处万物臣服，无人能挡。

　　挡者，杀无赦！

　　静！

　　全场一片寂静，落针可闻般的寂静。

　　在萧云龙身上散发而出的那股恐怖气息的碾压之下，当真是让人大气都不敢出一口，满堂宾客的感觉就像是一块沉甸甸的巨石压在了他们的心头上，本能的感觉到害怕与恐惧。

　　林飞宇自然是看到了萧云龙，他脸色陡然铁青，眼中满是愤恨之意，他努了努嘴，想要说什么，冷不防的萧云龙眼中的目光朝着他看了一眼。

　　仅仅是一眼，却是让林飞宇浑身冰凉，如坠冰窖，他打了个寒战，到嘴边的话硬生生的咽了下去。

　　萧云龙那两道目光恍如杀人般，那是杀人的目光，震慑到了林飞宇。

　　“云、云龙——”

　　柳如烟轻喃出口，她眼圈湿润了，泪眼模糊了她的双眸，迷蒙的泪眼中她看到了萧云龙一步步的朝着她走来，一股难以言喻的感动之情蔓延了她的全身。

　　——我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。

　　此情此景，让柳如烟情不自禁的想起了《大话西游》里面的这句经典台词。

　　这时，萧云龙已经走到了柳如烟的面前，他抽了最后一口烟，将烟头仍在了地上，他朝着柳如烟伸出了右手。

　　柳如烟泪眼迷蒙，她定定的看着萧云龙，看着看着她忍不住破涕为笑，她轻咬着嘴角，却是将她的右手伸出，放在了萧云龙的手心上。

　　萧云龙拉着柳如烟走了下来，他说道：“让你等久了，我这就带你离开。”

　　“云龙，我、我父母他们——”柳如烟轻声说着，语气又紧张又害怕。

　　“放心吧，他们没事。”萧云龙笑着，他握紧了柳如烟的手，拉着她就要离开此地。

　　柳如烟脸色一怔，旋即一股温暖之感涌遍全身。

　　是的，那是一种温暖，而不是狂喜。

　　狂喜往往是惊喜，来自于意想不到。

　　温暖，更加平和，更加深远，更加悠长，那是一种所想所愿与现实完美重合的欣慰。

　　柳如烟一直担心着自己父母的安危，为了自己的父母，她只能被迫的接受林飞宇的胁迫，被迫的穿上这一身雪白的婚纱，被林飞宇拉着她走上了红地毯。

　　但现在，她亲耳听到萧云龙说她的父母没事，那肯定就是没事。

　　她相信萧云龙，如果说这个世界上还有一个值得让她信赖的男人，那就唯有萧云龙。

　　柳如烟感动之下眼眸中的泪水忍不住再度涌现而出，她被萧云龙拉着走两步后身体却是一软，倒在了萧云龙的怀中，这在于她吸入的那些迷魂散一类的药物药性还没有发挥完，所以她现在仍旧是软绵无力。

　　萧云龙见状后猛地拦腰将柳如烟抱了起来，朝着外面走去。

　　满堂宾客回过神来，顿时发出了阵阵哗然之声，显得不可思议，更是难以置信——

　　唯有在电影中才能看得到的抢新娘的片段居然在他们眼前活生生的上演了。

　　“萧云龙，你给我站住！”

　　林威猛地一声怒喝，他愤怒无比，脸色阵青阵白，萧云龙此举跟扇打林家的脸面有什么区别？

　　萧云龙猛地顿住脚步，他转头看向了林威，一字一顿地说道：“林家主，好自为之！”

　　说罢，萧云龙抱着柳如烟一路走了出去，无人敢拦，也根本拦不住。

　　如此一来，林家公子的婚宴变成了一场儿戏。

　　“闯进来的人是谁？怎么把林家的准儿媳给掳走了？”

　　“萧云龙？！好像是萧家家主的儿子，据说此人回归江海市之后搅动了不少风云！”

　　“林家这一次的婚事本身就显得很蹊跷，准备得太仓促了，如若柳家小姐是情愿嫁给林公子的，又岂会跟着萧云龙离开？”

　　“说得也是，看来此事透着种种蹊跷跟疑点啊！”

　　“看来林家今晚的婚宴是举办不成了。”

　　会场中，一个个宾客忍不住议论纷纷起来。

　　这些议论声传入林威、林飞宇父子的耳中，直让他们的脸面一阵火辣辣的生疼，有种耻辱之感。

　　林家这一次可谓是颜面尽失，脸面被扇得啪啪作响。

　　并且，此事还没完，还没结束！

　　……

　　萧云龙抱着柳如烟离开了君悦大酒店，走出去后他将柳如烟放在怪兽的车后座上，他也骑上了怪兽。

　　“抱着我。”

　　萧云龙开口说着。

　　柳如烟本能的伸手搂住了萧云龙的腰身。

　　轰！

　　萧云龙启动怪兽，怪兽的引擎爆发出了惊天动地的声响。

　　这时，一辆黑色的奔驰轿车飞驰而来，奔驰车后车座的车窗摇下，竟是看到唐果一张俏脸伸了出来，她看到的萧云龙与柳如烟，她急忙喊了声：“云龙哥，如烟姐——”

　　呼！

　　然而，萧云龙已经启动了怪兽，载着柳如烟呼啸而飞，消失在了茫茫夜色中。

　　“停车，停车，快停车。”

　　唐果对着开车的司机说着，这辆奔驰轿车缓缓停下，但已经晚了，萧云龙已经骑着怪兽不见了踪影。

　　“云龙哥赶来把如烟姐救出去了？真的是太好了！云龙哥也真是的，怎么就不等等我。”唐果嘟着嘴说着，脸上却满是欣喜高兴之意。

　　她心知柳如烟绝不会无缘无故的要嫁给林飞宇，这当中肯定是有着什么不为人知的内幕，因此她随着自己的父亲赶来，她也打算要阻止一番，绝不能让柳如烟嫁给林飞宇。

　　没想到她刚过来，却是看到萧云龙带着柳如烟离开了，她心中自然是高兴。

　　“那个人就是萧万军的儿子萧云龙？”

　　车内还坐着唐果的父亲唐振东，他开口问着。

　　“对啊，就是他。”唐果说道。

　　唐振东点了点头，眼中有着一缕精芒闪现，他说道：“这个萧云龙看着比起萧万军年轻的时候更加威势磅礴，萧家之子果真不简单。”

　　……

　　“云龙，我的父母真的是没事吗？林飞宇用我的父母安危来劫持我，逼迫我嫁给他——”

　　柳如烟抱着萧云龙的腰身，她的脸面贴在了萧云龙宽大的后背上，她轻声说道。

　　“我知道。你的父母被人劫持了，机缘巧合被我撞到。我已经救下他们，他们现在没事。救出他们之后我想着你肯定遇到危险，所以我一直在找你。但怎么也联系不上，找了你几个小时。幸亏小果给我打电话，说你要在君悦大酒店跟林飞宇结婚，我才赶了过来。”萧云龙说道。

　　“我也是被林家的人劫持了，我的手机也不在我身边，根本无法跟外界取得联系。”柳如烟说道。

　　“现在没事了，我带你去见你的父母。”萧云龙说着。

　　柳如烟点了点头，她心中充斥着一股感动之情，纵使有着千言万语却也无从说起，她抱着萧云龙，就如同抱着这个世上唯一的依靠。

　　夜色苍茫，萧云龙骑着怪兽载着一身白色婚纱的柳如烟呼啸飞驰。

　　突然间，萧云龙脸色一紧，他恍如意识到了什么般，他猛地踩住了刹车，怪兽巨大的车轮紧抓着地面，发出了“吱吱”的声响。

　　那一刻，萧云龙车头一拧，怪兽朝着左侧方向飞窜而出，与此同时——

　　咻！

　　一声锐利无比的破空声传来，萧云龙的身体猛地一震，他眼角的目光一低，看向了自己右侧的腰肢。

　　右侧腰肢上，一枚子弹穿过了他的腰侧，那枚带血的子弹击射在了前面的路面上，溅起了点点火星。

　　萧云龙蓦地回头，看向了远处的某栋大厦的顶楼，虽说苍茫的夜色下他根本看不清人影，但他心知他所锁定住的那栋大厦顶楼上潜伏着一个杀手，方才他的反应要是慢了半拍，只怕那枚子弹将会穿过他的胸膛。

　　呼！

　　萧云龙猛地一拧油门，车子呼啸如飞，他改变了一个方位，从一个小巷子中穿过去，也就彻底的隔绝了那名手持狙击枪躲在暗中妄图击杀他的杀手的视线。

　　与此同时，某栋大厦的顶楼上，一道原本趴在地面上的黑乎乎身影站起身来，他手中拿着一把狙击枪，他眼中一片森寒之意，远远地看向萧云龙身影消失的方向，他沉默不语。

　　如若柳如烟看到这个男子，那她只怕会有几分印象，因为当时他正是被这个男子劫持，用染着迷魂散的手帕将她晕倒。

　　……

　　“云龙，你怎么了？”

　　柳如烟看着萧云龙方才那骤然间做出的反应，她心中一急，开口问道。

　　“没什么，换条路线会更快一些。”萧云龙语气淡然的开口，并未说出实情。

　　然而，他腰侧部位已经被鲜血染红了一片，柳如烟并没有察觉到。

　　萧云龙骑着怪兽，路过一家音像店的时候，里面传来一首粤语歌，这首歌正是九十年代香港一部非常有名的电影《天若有情》的主题曲——

　　“原谅话也不讲半句

　　此刻生命在凝聚

　　过去你曾寻过

　　某段失去了的声音

　　落日远去人祈望

　　留住青春的一刹

　　风雨思念置身梦里总会有唏嘘——”

　　如泣如诉般的歌声恍如将人带回到了那往昔的岁月，而萧云龙骑着怪兽载着一身婚纱的柳如烟这一幕，岂非像极了电影《天若有情》里面那一幕最为经典的镜头吗？

　　电影《天若有情》中刘德华扮演的男主角满身是伤一边留着鼻血一边骑着摩托车，载着穿白色婚纱由吴倩莲扮演的女主角，伴着这首经典的歌曲，在夜色中飞驰，而这也成为了华语电影史上最浪漫的镜头。

　　怪兽的咆哮声，萧云龙冷静沉着的脸，还有他腰侧不断流淌而出的鲜血，柳如烟那随风飞扬而起的雪白婚纱……这一幕恍如定格成为了永久。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。


第194章 唯有泪千行！

　　柳如烟从未想象过自己穿上婚纱的样子，可今晚她却是被迫的穿上了婚纱，如若没有萧云龙的出现，那她会觉得穿在身上的这件婚纱跟那一袭白绫没有任何差别——心已死，再美的婚纱又有什么意义？不过是一袭吊死的白绫罢了。

　　她真的是没有想到最后时刻萧云龙竟然真的出现了，并且还救下了她那被劫持的父母。

　　这是天意吗？冥冥之中早有注定的吗？

　　她不知道，她只是很珍惜此刻的每一分每一秒，她紧抱着萧云龙，脸面贴在他的后背上，她轻轻地闭着眼眸，任由那夜风吹起了她的长发，任由那夜风将她那一袭白色的婚纱吹扬而起。

　　至此，她觉得一个女人穿上婚纱的确是很美丽，特别是穿上婚纱还能跟自己喜欢的人在一起的时候，那是一种幸福的感觉。

　　“云龙，不知道以后我有没有机会为你披上婚纱，但今晚，我这身婚纱就是为你而穿！”

　　柳如烟心中暗想着，她更加抱紧了萧云龙，唯有此刻她才会觉得萧云龙是完全的属于她一个人的。

　　萧云龙骑着怪兽上了通往北郊的高速路，一路上他驱车疾驶，脸上的神色极为的平静，深邃的目光直视前方，至于腰侧的那个枪口鲜血已经凝固，虽说被一颗狙击枪的子弹穿过他的腰侧，但从他的脸色来看，仍旧是不将其当回事。

　　事实上，那颗子弹也没有对他造成致命的伤害，并未伤及到他的肋骨，仅仅是从他腰侧的肌肉穿过，留下一个血洞口。

　　萧云龙下了高速，继续朝前呼啸飞驰，经过了北莽山，再往前开约莫二十分钟左右，便是来到了位于北郊外的一个废弃工厂前。

　　来到此地，萧云龙将车速减缓了下来，身后坐着的柳如烟心有所觉，她眼眸睁开，按耐不住那激动的心情，她问道：“云龙，我的父母就在这里？”

　　“对，就在这里。”

　　萧云龙说着，他骑着怪兽过去，却是看到这个废弃工厂前停着几辆车子，当中就有白天的时候劫持了柳乘风、柳乘文与杨岚的那两辆陆地巡洋舰越野车。

　　“萧哥回来了。”

　　萧云龙刚停下车就有人喊了声，而后借助那几辆车子的车灯，便是看到吴翔、李漠、上官天鹏、铁牛、高云等人纷纷围了上来。

　　原来当时柳乘文他们三人被劫持之后萧云龙立即冲下了北莽山，骑着怪兽一路追了上去，最终追到了这个废弃工厂前。

　　萧云龙自然是免不了跟这两辆越野车上的劫匪发生了一场激战，萧云龙将对方一共七名劫匪全都击倒在地，控制住了他们，将他们的手脚全都捆绑了起来。

　　吴翔、上官天鹏、李漠等人后面也赶了过来，萧云龙便是让他们看守那些被捆绑起来的劫匪跟解救出来的柳乘文等人，他则是骑着怪兽返回江海市寻找柳如烟。

　　萧云龙这一去便是直至此刻才带着柳如烟赶了回来。

　　柳如烟也随着萧云龙走下了车，她一走下车便是看到了被铁牛跟高云等人带上来的柳乘文、杨岚，她鼻子一酸，眼圈中的泪水忍不住再度的涌现而出，她哽咽的喊了声：“爸，妈——”

　　她立即朝着自己的父母跑了上去，她眼中满是泪珠，顺着她的脸颊滑落而下。

　　“如烟——”

　　杨岚喊着，快步走上去，抱住了柳如烟。柳乘文也走了上来，一家三口抱在了一起。

　　柳乘风自然也是在现场，当他看到柳如烟的时候他脸色一怔，眼底深处隐有一丝不为人知的异样且复杂的光芒一闪而过。

　　“爸，妈，看到你们真的太好了，我还以为以后都要见不到你们了——”柳如烟忍不住抽泣出声，她心中真的很高兴，看到自己的父母平平安安，这总算是虚惊一场。

　　“如烟，你、你怎么穿成了这样？”杨岚伸手擦拭着柳如烟脸上的泪痕，忍不住问道。

　　“是啊，如烟你怎么穿着一身婚纱？”柳乘文也是一阵诧异。

　　柳如烟开口说道：“你们被劫持之后，我赶回家里，却是被一个人捂住了我的嘴巴，然后我就晕倒了。我醒来的时候是在君悦大酒店的一间房间内，林飞宇走进来他要强迫我跟他结婚。并且用你们的生命作为要挟，倘若不肯，那、那他说我以后就再也见不到你们了——”

　　“什么？竟有此事？也就是说，这是林家派人来劫持了我们？可恶！林家之人欺人太甚，竟然用如此卑劣的手段，是可忍孰不可忍！”柳乘文怒声而起，他双拳紧握，胸腔内有股愤恨之意。

　　柳乘文性子虽说偏于柔弱，但发生的这件事已经是严重超过了他的底线，他当真是愤怒无比。再怎么说柳如烟也是他的亲生女儿，他作为一个父亲，却是未能保护好自己的孩子，差一点酿成了不可挽回的大错，如何不让他怒气冲天？

　　“真的是林家所为？倘若没有足够的证据，可不能随意的认定是林家做出这样的事。”一旁的柳乘风忽而说道。

　　“大哥，都什么时候了你还要为林家说话？”柳乘文愤声说道。

　　柳乘风皱了皱眉，他正想说什么，冷不防的萧云龙那冰冷的目光朝着他看了过来，这让柳乘风忍不住打了个冷战，后面的话没敢再说出口。

　　萧云龙没有理会柳乘风，他看向李漠，问道：“那些劫匪呢？”

　　“就在前面，他们都被捆绑着动惮不得。我跟翔子、天鹏他们一直都在看守他们。”李漠说道。

　　萧云龙点了点头，他走上前去，借助车灯的照应，却是看到那七名劫匪一个个身体全都倒在了地上。

　　萧云龙眼中的瞳孔陡然冷缩而起，他急忙的快步而上，竟是看到这些倒在地上的劫匪一个个都已经没有了呼吸，他们的嘴角上有着一缕黑色的鲜血流淌而出。

　　“服毒自尽？”

　　萧云龙沉声说了声。

　　吴翔等人也立即围了上来，他们脸色震惊，吴翔说道：“怎么会这样？刚才他们都还好端端的啊？”

　　萧云龙冷冷说道：“他们肯定是看到我回来，心知事情已经败露，因此咬破了提前含在口中的毒丸，服毒自尽而亡。看来这些人倒也是够狠，够决绝。寻常人可找不到这样的亡命之徒前来行事，因为他们的酬金往往都很贵，不是任谁都能付得起的。林家家产庞大，要说请动这些亡命之徒，倒也轻而易举。”

　　“萧、萧先生，你当真确定这一切都是林家所为？”柳乘文走上来，开口问道。

　　萧云龙说道：“柳叔不必客气，叫我名字即可。你说说你们是怎么被劫持的。”

　　“我大哥说林家主要找我们谈关于林飞宇跟如烟之间的婚事，说林家主有所松口，不再强迫如烟嫁入林家。我得知就跟跟着大哥出门，要去跟林家主见面回头。谁知半路就遭到这些歹徒劫持了。幸亏你出手救了我们，否则我们现在是什么情况都不敢想象。”柳乘文说道。

　　“既然要去找林家主商谈，为何会跑到北郊外？”萧云龙问道。

　　“大哥说林家主约我们在北郊的国色天香度假村中见面，所以我们就来了。”杨岚说道。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他朝着柳乘风看去，冷笑着说道：“柳家主，你说林家主要找你们在北郊的国色天香度假村商谈，实际的情况却是林家之人正在江海市的君悦大酒店布置婚礼会场，这到底是怎么回事？”

　　“这、这我怎么会知道？”柳乘风说道。

　　“你们被劫持的过程我恰好亲眼目睹，恰好在那个路面，恰好你踩住刹车停下来，恰好这些劫匪就驱车而至，下车将你们劫持。这一切是太过于巧合了？还是说，根本就是人为的？”萧云龙冷冷说道。

　　“萧云龙，你这是什么意思？”柳乘风语气激动的问道。

　　“什么意思你自己心知肚明！如烟再怎么说也是你的侄女，可你却为了一己私欲而联合林家上演这场苦肉计，你还有良心吗？只怕你的良心早就被狗吃了吧？”萧云龙怒声说道。

　　“萧云龙，你休要血口喷人！”柳乘风脸色阵青阵白地说道。

　　“公道在人心，一切自有公断，此事会水落石出。希望到时候柳家主你真的是清白的。”萧云龙语气冷漠地说道。

　　“大哥，你、你真的与林家之人勾结做出这样的事情？”柳乘文怔住了，他忍不住脱口问道。

　　“乘文，我看你是糊涂了。你到底是相信我这个大哥还是相信这个外人？”柳乘风冷冷说道。

　　萧云龙目光淡漠的看了眼柳乘风，他走到柳如烟面前，问道：“如烟，你说你是在家里面被人劫持？”

　　柳如烟点了点头，便是将她赶回柳家老宅之后所看所见已经被劫持住的经过说了一遍。

　　萧云龙听着，眼中的目光渐渐地泛冷，他想起了那名未知的想要狙杀他的狙击手，他右侧腰部位置还留着一个创伤。

　　“看来还有条漏网之鱼！”

　　萧云龙开口，他走到怪兽面前，坐上怪兽后他对着吴翔说道：“翔子，现在报警，让警察前来此地。在这之前，你们不要妄动，留在这里。看护好如烟跟她的父母。”

　　“好，我知道了。”吴翔点头，他忍不住问道，“萧大哥，你要去哪里？”

　　“云龙，你要去干嘛？”柳如烟也跑上来，忍不住问道。

　　“还有点事去处理。你先留在此地。一会儿警方过来了，你把所知道的如实交代就行。”萧云龙开口说着，他启动怪兽，呼啸一声，骑着怪兽飞驰远去。

　　“云龙——”

　　柳如烟口中呢喃默念了声。

　　“啊？如烟，你、你婚纱的右侧怎么血红一片？这、这是血吗？你受伤了？”这时，杨岚忍不住惊叫了声，她朝着柳如烟跑来。

　　柳如烟脸色一怔，她低头看向穿着的婚纱腰侧裙摆部位，的确是殷红一片，她说道：“我、我没受伤啊，怎么会有沾染上了血迹？”

　　说着，她猛地想起了什么般，大声叫了起来：“云龙——这、这是云龙身上的血，肯定是他的，他受伤了。我要去找他。”

　　柳如烟心急如焚，不顾一切的就要朝着旁边的一辆车子跑去。

　　“萧大哥受伤了？”

　　吴翔、上官天鹏、李漠他们听到这个消息，脸色纷纷一怔，都显得着急不已。

　　“柳小姐，你不要去追了，你去追也追不上萧大哥。萧大哥让你留在这里，那就听他的话吧。萧大哥就算是受伤，我想他也绝不会有事的。”吴翔他们看着柳如烟要坐上车去追萧云龙，急忙跑过来拉住了她。

　　“云龙……呜呜呜，是我连累了你，我为什么这么笨，为什么没有发现你已经受伤……”

　　柳如烟瘫坐在地上，她失声痛哭起来，又是心痛又是自责，她想起萧云龙骑着怪兽载着她的时候突然间急刹转变方向的事情，很有可能就是那一刻萧云龙受的伤，而且还是被子弹打伤。


第195章 漏网之鱼！

　　夜色深沉，北郊之外更是寂寥无声，道路两侧的车灯有些已经坏了，有些的灯光忽明忽暗，使得这条路看上去显得昏暗不已，倒映着两侧山脉的投影，于夜色中看着就像是一头头庞然巨大的猛兽匍匐于此，择人而噬。

　　轰！

　　寂寥的夜色中，一道声震如雷般的机车声音响彻当空，朝着四面八方远远地传递开来，便是看到一辆造型彪悍的巨型机车在这夜色笼罩的过道上呼啸飞驰着。

　　车上坐着的萧云龙目光沉凝，脸色显得无比的冷静，当中更是有股森寒冷意在散发而出。

　　他正在寻找那条漏网之鱼。

　　那条漏网之鱼应该就是这些劫持柳乘文等人的亡命之徒的首领，也是他出面劫持了柳如烟，也是他妄图要狙杀自己。

　　萧云龙可不会忘记他骑着载着柳如烟的时候被狙击的那一枪，当时的他要是反应稍微慢一秒钟，只怕那枚狙击弹头就不仅仅是穿过他的腰侧这么简单了，这个仇他当然要报。

　　血仇就要血报，血债就要血偿。

　　对方明显是想要将他狙杀，他岂会容得如此一个精通狙击枪法的敌人潜伏在他的身边？

　　对方既然跟那些服毒自尽的亡命之徒是一伙的，那这次的行动还没结束对方绝不会善罢甘休，他骑着怪兽前往北郊方向，对方也会追过来。

　　因此，萧云龙这才骑着怪兽顺着原路赶回，也许在半途中能够与这个狙击手相遇。

　　呼！

　　萧云龙的车速很快，眼中的目光更是显得无比的森冷与沉着，他紧盯着对面偶尔间飞驰而来的车辆，只要对方是带着杀机而来，那绝对逃不过他那敏锐得近乎野兽直觉般的感知。

　　很快。萧云龙一路骑着怪兽飞驰来到了北莽山一带。

　　也就在这时，突然间——

　　呼！

　　前面一辆陆地巡洋舰越野车呼啸飞驰而来，晃眼的车灯朝前一照，显得极为的刺眼。

　　萧云龙眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他踩住了刹车，止住了车速。

　　吱！

　　几乎是同一时间，对面而来的这辆黑色的陆地巡洋舰越野车也踩住了刹车，车内隐隐有股冰冷之极的杀机在弥漫。

　　这辆越野车驾驶座上的车窗瞬间下降，接着一只手托着一支狙击枪从车窗外伸了出来，指向了前面怪兽车上坐着的萧云龙。

　　但这支狙击枪刚伸出车窗外，车内的男子脸色陡然一变，眼中更是露出了一股惊惧之感，只因他赫然看到前面这辆怪兽车头两侧的车身上，赫然露出了两个枪炮口，那黑黝黝的枪炮口径直对向了他所乘坐的越野车。

　　哒哒哒哒！

　　怪兽那两个伸探而出的枪炮口中激射出了两串火舌，一发发子弹从怪兽的两个枪炮口中疯狂的朝前前面这辆越野车扫射而去。

　　车内的那名男子刚伸出去的狙击枪根本来不及瞄准扣动，他反应很快，瞬间弯腰低头，一发发扫射而至的子弹将他车子的挡风玻璃直接击碎，狂暴而又骇人的火力网将这辆陆地巡洋舰越野车扫射成为了马蜂窝。

　　砰！

　　车内的男子一脚踢开了副驾驶座的车门，随后他整个人纵身一跃，从那被踢开的副驾驶座车门上窜逃而出。

　　嗖！

　　车内男子行动极为的迅速，犹如一头猎豹扑食般，与瞬息间飞窜而出。

　　哒哒哒哒！

　　萧云龙目光一沉，他将怪兽的车头一转，朝着这名男子飞窜而出的方位疯狂的扫射而去。

　　那名男子窜出，扑向了右侧过道的山林当中，当他的身形落地的时候口中忍不住闷哼了声，一发子弹射中了他的大腿，血流如注。

　　他不敢有丝毫的逗留，右手持着一把狙击步枪，拖着受伤的右腿潜入到了黑漆漆一片的森冷当中。

　　看得出来这名男子的确是显得极为的不简单，有着丰富的丛林作战经验，特别是他的潜行之术也极为精湛，他掩饰住了自身的气息，一路上悄无声息的潜行着，虽说他的右腿射入了一发子弹，但看着时候丝毫不影响到他的行动。

　　他潜行来到了一处灌木丛中，他扒开灌木丛，整个人埋伏在了这处灌木丛内，并将灌木丛的枝叶遮掩住了他的脑袋，他半蹲着一动不动，手中的狙击步枪朝前伸出，而后整个人便是屏住气息，静静地在等待着。

　　如此掩藏的方式堪称完美，潜伏与灌木丛中的他就像是一条匍匐在黑暗中的毒蛇，就等着对手自动送上门来，他再给予致命一击。

　　他完全的收敛住了自身的气息，至于他右腿伤口上流血散发而出的血腥味道，他手抓大把大把的泥土敷在了上面，用来遮掩住他腿伤的血腥味道。

　　这绝对是一个狠角色，也是一个可怕的对手，够冷静，够决然。

　　这名男子动也不动，眼中的目光眨也不眨，他盯着狙击步枪中的十字准星，整个人全神贯注，感应着周边的一切动静。可以说只要有任何的风吹草动都逃不过他的感知，加上他有着狙击步枪在手，任何一个对手进去他锁定住的这片禁区内都会被他狙杀。

　　时间一分一秒的流逝，起码已经有十分钟过去了，可四周一切仍旧是寂静无比，眼前的这片深沉的黑暗也没有任何的变化。

　　这名男子忍不住皱了皱眉，心想着难道对方并没有进入这片林子中追踪他？

　　他觉得这不可能，萧云龙既然骑着怪兽而来，明显就是要过来找他，如今与他半途相遇，又火拼了一场，岂会就此放弃？

　　倘若对方已经潜入了这片林子中，那对方身在何处？

　　想到这，这名男子心中莫名的涌起了一股寒气，那是一种本能的直觉，他觉得对方很有可能已经反过来锁定住了他的方位，猎人跟猎物的角色已经对换了过来。

　　他此前觉得自己占据了天时地利，手中握着狙击步枪，任何一个进入到他所在的这片区域的对手将会被狙杀，因此他当然是一个猎人。

　　但现在，他心生出一股极为荒诞的感觉，他觉得他自己已经反过来成为了萧云龙的猎物。

　　到了现在，这名男子更加的不敢妄动了，只不过他握着狙击步枪的手心却是渗出了点点细汗，他的呼吸也不由自己的加快与急促起来，他总感觉危险就在四周，可他却是寻找不出来这种危险的根源所在。

　　就在这时，突然间——

　　“你掩藏得很不错，可惜最后你还是无法控制住你的呼吸！”

　　一声冷漠无比的声音骤然间在这名男子的右侧方位上传递而来。

　　这名男子的反应能力很快，他手中握着的狙击步枪立即朝着右边转了过来，这时——

　　呼！

　　一道凌厉无比的腿风响彻而起，呼啸当空，这一腿恰好踢在了这名男子持枪的手臂之上。

　　砰！

　　在那内蕴着强劲无比的爆发力量的腿势之下，这名男子手中持着的狙击步枪立即横飞而出，脱离出手。

　　“都这时候了，还要继续潜藏下去吗？”

　　一道身影走了出来，正是萧云龙。

　　萧云龙此前的确是追进了这片林子中，也闻到了一缕淡淡的血腥味道，他心知这条漏网之鱼已经受伤，那肯定逃不远。因此他潜行而上，在附近的地形藏匿着，感应着这名男子身上的气息，从而锁定住其方位。

　　毕竟对手手持狙击步枪，萧云龙不得不万分谨慎。

　　可以说这名男子在潜行掩藏方面也是一个大师，可惜的是他遇到了萧云龙，在这方面萧云龙堪称是一个宗师级人物。

　　最终，在这场耐性与感应能力的比拼中，这名男子首先内心慌了起来，呼吸也开始急促，被萧云龙成功的锁定住了他的方位，继而萧云龙一路悄无声息的潜行靠近了过来。

　　“你、你到底是什么人？你如此的身手绝对不是一个寻常之辈。”

　　这名男子从灌木丛中站起来，他语气震惊的问着。

　　萧云龙冷笑了声，他说道：“应该由我问你到底是什么人更加合适吧？你为何要狙杀我？你是不是林家雇用而来的杀手？”

　　这名男子盯着萧云龙，并未说话。

　　“看来你是打算嘴硬到底了。也行，那我送你上路。”

　　萧云龙开口，眼中目光一寒，身上有着凌厉无匹的杀机在弥漫。

　　嗖！

　　萧云龙疾冲而上，这名男子也暴吼了声，朝着萧云龙挥拳而至。

　　轰！

　　萧云龙动用杀人之道的拳术，他重拳出击，当中内蕴着他自身那股澎湃绝伦的恐怖力量，一拳而出，朝着这名男子的脸面攻杀而去。

　　这名男子的拳势迎击而来，与萧云龙的拳势对撼在了一起，爆发出了砰然之声。

　　呼！

　　萧云龙右拳刚落，他的右腿已经横扫碾压而出，拦腰横扫向了这名男子的腰侧部位。

　　这名男子的右腿已经受伤，他无法动用腿势，唯有双臂格挡萧云龙这一腿横扫。

　　砰！

　　一腿横扫之下，这名男子身形剧烈震动，可还未等他身形站稳，萧云龙的左拳却已经携带着呼啸骇人的拳风攻杀到了他的眼前。

　　这一拳，他再也无法闪避与格挡。

　　砰的一声，萧云龙左拳重重地轰在了这名男子的脸面之上，一股鲜血从他的口鼻中飙射而出，身形更是朝后接连倒退。

　　嗤！

　　萧云龙疾冲而上，右手五指朝前一伸，钳住了这名男子的咽喉，接着他用力一拧——

　　咔嚓！

　　这名男子的咽喉脖颈直接被拧断，就此气绝身亡。


第196章 如烟心痛！

　　萧云龙松开手，这条漏网之鱼身躯一软，倒在了地上，彻底死绝。

　　这名男子能够使用狙击枪，对于潜行之术更是掌握得无比精湛，他当然不会是一个寻常之辈，是一个精通于杀人之道的人。那七名服毒自尽之人跟他必然是一伙的，隶属于一个团队。

　　他们性情残忍，却又极为的果断坚决，他们悍不畏死，未达目的不择手段，一旦行动失败了，也绝不会苟且偷生。

　　所以，萧云龙心知刚才即便是将这个男子给擒住也没有任何意思，只要对方被擒获，他必然会咬破毒丸自尽。

　　啪！

　　萧云龙点上了根烟，深深地抽了一口，他眼中精芒闪动，脸色却是冷若坚冰。

　　他真是没有想到林家会暗中动用如此卑劣的手段来对付柳如烟，同时也是在对付他。

　　如果他猜得没错，倘若今晚林飞宇顺利的胁迫柳如烟跟他成亲，那转眼间林家也会派出这股亡命之徒的团伙对他进行暗杀。

　　“林家公子？既然你已经活腻了，那就下地狱吧！”

　　萧云龙口中呼出最后一口烟气，他冷冷说着。

　　他掏出手机，给叶曼语拨打了电话，告知了这边的情况，让她派人来处理。

　　“什么？北莽山那边还有这股劫匪的一个同伙？已经死了？我现在就派人过去。”

　　电话中，叶曼语诧声说着。

　　萧云龙挂断了电话，方才通话中他已经得知，叶曼语已经率领警察赶到了北郊外的那个废弃工厂，正在处理那边的情况。

　　萧云龙走了出去，骑上怪兽朝着北郊外的废弃工厂赶去。

　　没一会儿，萧云龙骑车赶至，一眼看到大批的警察将此地包围了起来，叶曼语也正在其中，她正在对被劫持至此的柳乘风、柳乘文、杨岚等人做口供记录，同时也在询问着上官天鹏、李漠、高云等人。

　　轰！

　　怪兽那特有的宛如野兽咆哮般的机车引擎声吸引住了场中之人，一个个人转头朝着萧云龙看了过来。

　　“云龙——”

　　柳如烟看到了萧云龙，她立即喊了声，飞快的朝着萧云龙跑了过来。

　　“怎么了？”

　　萧云龙沉声问着，看着柳如烟这副着急的模样，他还以为出了什么事了呢。

　　“云龙你是不是受伤了？你伤口在哪儿？让我看看。”柳如烟跑过来后伸手抓住了萧云龙的手臂，语气急切万分的问道。

　　萧云龙脸色一怔，他腰侧的确是被一枚弹头穿过，伤口都还未愈合，腰侧的衣服更是一片血红。

　　“我没什么事。”萧云龙随口说道。

　　柳如烟那肯信萧云龙的话，她借助车灯看着萧云龙，一眼就看到了萧云龙右侧腰部那被鲜血染红的衣服，她檀口一张，一下子花容失色，更是惊呼出口：“你还说没事，你、你真的受伤了……是不是被子弹打到的？不行，你立马要去医院。”

　　吴翔、上官天鹏、李漠、高云等人也围了上来，他们心知萧云龙有伤，又听到柳如烟那句话，他们更是紧张万分，围住萧云龙查看着他腰侧部位上的伤口。

　　“你受伤了？还是弹伤？”叶曼语也走了过来，眼眸中闪过一丝关切之色。

　　叶曼语虽说平时跟萧云龙显得八字不合，但看着萧云龙那受伤的部位，她仍是不由自主的流露出了丝丝关心之意。

　　“我说了我没事。叶警官，这边的情况你处理得如何了？”萧云龙开口问着。

　　“已经确认过了，那七名劫匪的确是服毒自尽。他们的身份来历还需要进一步查明。事情的原委我已经询问清楚，此事警方会立案调查。”叶曼语说着，而后她看向柳如烟，说道，“至于柳小姐所说的林家以此逼迫她要嫁给林家公子，并且这些劫匪与林家有关之事，目前而言还没有确凿的证据。我已经让人去传讯林家的公子，此事会调查清楚。”

　　“行吧。”萧云龙点了点头。他心知警方办案讲究证据，但只怕随着这些劫匪一个个死去，此事早就死无对证。林家那边也清除了一切跟他们有关的罪证，要想以此定罪只怕是极为困难。

　　也就是说，要想通过司法手段治理林家是不可能的事情了。

　　“林家的林飞宇劫持柳如烟，并且亲口以柳如烟父母的安危来逼迫柳如烟，这是确凿的事情。林家之人劫持一个女人，并且威胁柳如烟加入林家，这也是犯罪行为吧？”萧云龙说道。

　　“果真如此自然是犯法的。我已经派人传讯林飞宇。柳小姐跟我们回去警局一趟，跟林飞宇当面对质，查清此事。”叶曼语说道。

　　“我会去跟林飞宇对质。”柳如烟说着，她眼眸看向萧云龙，说道，“云龙你受伤了，你快去医院一趟吧。否则这伤口要是感染了，可就麻烦了。”

　　“如烟，你先随着叶警官去一趟警局。你将事情的经过，以及林飞宇如此威胁你的举动话语全都如实说出来就行。至于我的伤势，我先去武馆处理一番就行。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，那我们赶紧回去武馆吧。武馆有现成的外伤药，绝对不比去医院的治疗效果差。”吴翔急忙说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“叶警官，那后面的事情就交给你处理了。这些劫匪肯定与林家有关，并且这一次柳如烟的父母他们被劫持疑点重重。柳家家主是否参与到此事事件中，还望叶警官你极力查明。”

　　“萧云龙，你、你休要血口喷人。”一旁的柳乘风气急败坏地说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他朝着柳乘风看了眼，说道：“信不信老子现在就打烂你的嘴？如果你坦白从宽，或许还能有条生路可走。继续跟林家勾结，到头来怎么死你都不知道。”

　　柳乘风还想说什么，可一接触到萧云龙那森冷的目光，他哪敢开口？

　　他可是看到了萧云龙的身手，这些亡命之徒都抵挡不住萧云龙半分，更别说他了。

　　“云龙，你要去武馆那我也跟着你去。我要看着你伤口没事了我才放心。”柳如烟语气坚决地说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他沉吟了声，说道：“行吧，那你坐上怪兽。叶警官，你先处理这里的事情。一个小时内我陪着柳如烟去警局找你。”

　　“好。”叶曼语点了点头。

　　“天鹏、翔子，我们走吧。”萧云龙说道。

　　上官天鹏他们纷纷点头，与着萧云龙先驱车离开了此地，朝着萧家武馆方向飞驰而去。

　　“云龙，你的伤口还疼不疼？”

　　柳如烟坐在车后，她抱着萧云龙，仍旧是一袭白色的婚纱，她柔声问着。

　　“你说呢？疼了你要安慰一些？呃，你再抱我近一点，胸……哦，不不，再贴近一些，我好像真不疼了。”萧云龙笑着。

　　柳如烟脸色一怔，她旋即听明白了萧云龙话中之意，她脸色立即羞红了起来，她没好气的啐了声，说道：“都什么时候了你还有心思开玩笑。”

　　“这真不是开玩笑。”萧云龙一本正经地说道。

　　柳如烟忍不住捏着粉拳捶了萧云龙后背一下，而后她语气满是自责地说道：“我真是笨，你载着我中途刹车改变方向那时候，肯定是出事了。但我却傻乎乎的没有意识到，我、我真的挺难过的。”

　　“好了，别自责了。这点伤对我而言早已经是家常便饭，没什么的。回头去敷上一些药也就没事了。”萧云龙宽慰说道。

　　柳如烟点了点头，她没再说什么，不过却是抱得萧云龙更紧了，胸前那片高耸自然也就紧贴在了萧云龙后背上。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙刚骑着怪兽来到萧家武馆，他的手机响起，一看是秦明月打过来的电话，他脸色一怔，还是接了电话：

　　“喂，明月吗？”

　　“云龙你在哪里？刚小果给我打电话，如烟是不是出事了？你现在跟她在一起吗？”

　　“我刚回来萧家武馆，如烟的确是跟我在一起，现在已经没什么事。”

　　“你等着，我现在就过去武馆一趟。”

　　“等等，明月你要是过来那就带上你的一套衣服过来吧，拿过来给如烟穿上。她现在还是穿着一身白色的婚纱呢。”

　　“啊？行，那我找一套衣服过去。”

　　电话中，秦明月开口说道。

　　萧云龙放下手机，将怪兽停在了萧家武馆的门前。

　　“云龙，明月她也知道今晚发生的事情了？”柳如烟开口问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“她知道了，小果跟她说的。想必一会儿明月会跟小果一起过来吧。我已经让明月那套衣服过来给你换上，否则你一直穿着这件婚纱也太不方便了。”

　　柳如烟嗯了声，心想着这家伙倒也是挺细心的。

　　萧云龙走进了萧家武馆，吴翔跟陈启明他们已经是取来了武馆中的外伤膏药，有止血散、生肌膏等等，这些都是萧万军根据萧家传承下来的外伤药方方子来炼制而成，对于外伤的治疗的确是有着莫大的功效。

　　萧云龙将身上穿着的衬衣脱下，枪伤的伤口血水凝固之下都与他身上穿着的衣服黏合在了一起，萧云龙将衣服脱下来，牵扯到了伤口，使得伤口中又有着血水渗出。

　　柳如烟在旁看着，一颗心也随着刺疼起来，她想着萧云龙肯定会很疼吧？

　　因为她自己看着都感同身受般觉得很疼了。


第197章 林家反应！

　　“拿把刀过来。”

　　萧云龙对着吴翔他们说道。

　　陈启明立即将一把锋利的军刀递给了萧云龙，萧云龙接过这柄锋利的军刀，他以刀锋来将伤口处那些与身上的衣服黏合在一起的伤疤烂肉剜了下来，这一幕让人看着当真是为之揪心。

　　上官天鹏、李漠、铁牛他们这些男的倒是还好一些，一旁的柳如烟看着忍不住伸手捂住了檀口，她都要忍不住惊呼出口了，但却生怕会影响到萧云龙，唯有忍着。

　　她脸上流露出一丝丝的痛惜之色，看着萧云龙一刀刀的清理着创伤部位的肉，她真的是很心痛。

　　“啊——云龙，你、你在干什么？”

　　这时，一声惊呼声传来，却是看到秦明月脸色匆忙的走过来了，旁边还跟着唐果。

　　走进萧家武馆后院的秦明月冷不防的看到萧云龙拿着刀剜着枪伤部位的肉，她真的是惊诧无比，更是忍不住惊呼出口。

　　萧云龙持刀的右手顿了顿，他回头看向了秦明月，笑着说道：“明月你来了，你一声惊叫当真是差点让我的手抖了一下。没什么的，受了点轻伤，我正在处理伤口。”

　　“轻伤？这还是轻伤吗？你为什么不去医院？”秦明月走过来，看着萧云龙的枪伤部位，她立即有种心痛之感，语气满是责备地说道。

　　“没事的，萧家武馆有更好的外伤药，没必要去医院。”萧云龙说着。

　　柳如烟看向秦明月，她语气歉然地说道：“明月，真的很抱歉，萧云龙他、他是为了救我跟我的父母才会受伤的……”

　　秦明月看着柳如烟穿着一身白色的婚纱，她粗略的听了唐果对今晚之事的描述，但具体的情况她跟唐果还是不知情，比方林飞宇用什么手段来让柳如烟穿上婚纱跟他结婚等等。

　　“如烟，今晚这到底是怎么回事？林飞宇他逼着你嫁给他？”秦明月问着。

　　柳如烟点了点头，她眼中露出一丝愤恨之色，她说道：“林飞宇这个畜生不如的东西，他派人劫持住了我的父母，并且也将我劫持住了，当时吸入了类似迷魂散之类的药物，整个人失去了意识。醒来的时候发觉自己就在君悦大酒店的一间总统套房内，林飞宇走进了说要跟我结婚，如若我不从那将会再也看不到我的父母……当时我真的很害怕，不知道如何是好。幸亏最后时刻萧云龙赶来，他把我带出了君悦大酒店，也救出了我的父母，否则今晚发生什么事我都不敢想象。”

　　柳如烟缓缓开口，将今晚所发生之事一五一十的说了出来。

　　“这个林飞宇果真不是个东西，太卑鄙无耻了。”唐果语气气恼的说着，她继续说道，“我父亲接到林家递给的请柬，要去参加如烟姐跟林飞宇的婚礼，我当时听到这个消息都懵住了。我觉得如烟姐不可能无缘无故要嫁给林飞宇，这里面果然是有内情。”

　　“林家竟然派人去劫持柳叔叔他们？这可是犯法的事情，警方介入调查了吗？”秦明月问着。

　　“警方已经介入此事调查了。”柳如烟说着，她继而说道，“萧云龙就是在跟那些劫持我父母的劫匪作战的时候受了伤，这让我很愧疚。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“这只能说是机缘巧合吧。我正好带着天鹏、翔子他们在北莽山训练。却是巧合的看到了你父母被劫持的经过。因此我才出手相救。谁知后面扯出来这么多事情。林家的确是太狂妄了，所做之事已经逾越出了道德理法的底线。”

　　萧云龙说完后对着铁牛说道：“铁牛，去拿一瓶高浓度的白酒过来。”

　　铁牛应了声，他找来一瓶酒精浓度较高的二锅头。

　　萧云龙将二锅头的瓶盖打开，将里面的酒水淋在了他的伤口之上，他这是用白酒内的酒精来消毒伤口。

　　而后，萧云龙用一块干净的棉布擦拭伤口周边的血痕，陈启明将备好的止血散拿过来，均匀的涂抹在了萧云龙的创伤口上，接着又将生肌膏也抹了一层，之后才用纱布包扎萧云龙的这个伤口。

　　“好了，没什么事了。明月你带一套衣服过来了吧？要是带过来了那如烟你去房间里面换一下吧。一会儿你还要去警局跟林飞宇对质，穿着一身白婚纱过去可不方便。”萧云龙笑着说道。

　　“不说我都忘了，我已经带了衣服过来。我也不知道如烟穿衣服的尺寸，只好带一件裙子过来。”秦明月说道。

　　“明月太谢谢你了。”柳如烟说道。

　　萧云龙指着里面的一间房间，他说道：“如烟你进里面去换衣服吧。”

　　柳如烟点了点头，秦明月与唐果索性也跟着柳如烟走入了房间内。

　　“萧哥，你的伤势确定没什么问题？”上官天鹏问道。

　　萧云龙抽上根烟，说道：“能有啥问题？死不了就是。对我而言，只要没死，那什么问题都不是问题。”

　　“林飞宇这玩的是釜底抽薪啊。不过林家胆敢派人来劫持柳姐的父母，并且以此来逼迫柳姐嫁给他。我想林家也已经做好了善后应对之策。加上那些劫匪都已经死了，死无对证。要说是林家暗中指使了，又有什么证据？加上林家在江海市的人脉势力，此事就算是走上司法程序，光是这个司法程序只怕都要无限期的延长。到最后此事还是不了了之。除非能够拿得出确凿证据指明就是林家策划了这起劫持案件。”上官天鹏沉声说道。

　　萧云龙口中徐徐吐出口烟雾，他说道：“你说的我也想到了。林家肯定不会承认劫持如烟父母之事是他们所为，他们只怕早就把屁股给擦干净了。加上这些亡命之徒都死了，更是死无对证。我只是想要看看林家到底有什么反应。”

　　说话间，秦明月、柳如烟跟唐果她们三人走出来了，柳如烟换上了一件浅色印花的吊带裙，倒也是极为适合她的身段，清新却又不失性感，完全的将她那成熟诱人的身姿给淋漓尽致的展现而出。

　　“换好了？那我们就去警局吧。”萧云龙说道。

　　“嗯。”柳如烟点了点头。

　　“我也跟你们一起过去。”秦明月说着。

　　唐果自然也会跟着去，遇到这样的事情她可不会错过。

　　萧云龙让吴翔、李漠他们留在武馆，唯有上官天鹏随着他也一块前往警局中看看情况。

　　……

　　江海市，警局。

　　林飞宇已经是被传讯到了警局，林飞宇请来的一名律师也在场。

　　叶曼语正在对林飞宇进行审问，林飞宇显然是有备而来，他回答得滴水不漏，否认林家通过劫持柳如烟的父母等人来逼迫柳如烟嫁给他，并且声称林家并不之情柳家之人遭到劫持之事。

　　林飞宇矢口否认，叶曼语也是毫无对策，因为现在警方这边也没有查找到确凿的证据表明林家与柳家之人被劫持的事件有关。

　　叶曼语本身脾气就很火爆，看着林飞宇那副高高在上的嘴脸，她真是忍不住想要动粗了。

　　可惜林飞宇带着他的律师在场，她还真的是不好发作。

　　“叶警官，如果还没有别的事情那我就先离开了。”林飞宇看向叶曼语，开口说道。

　　叶曼语正想说什么，旁边一个警察走过来，说道：“叶队长，柳如烟来到警局了，要跟林飞宇对质。”

　　“柳小姐来了？把她请进来。”叶曼语说道。

　　林飞宇得知柳如烟到来的消息，他眼中的目光微微一沉，但很快就恢复神色，他嘴角扬起了一丝冷笑之意，整个人看上去显得胸有成竹。

　　这时，萧云龙、秦明月等人陪同柳如烟走了过来，不过萧云龙他们也不方便走进审讯室内，只有柳如烟一个人走了进去。

　　“林飞宇，你这个卑鄙无耻的东西！”柳如烟走进审讯室，她看着林飞宇，忍不住怒骂出口。

　　“柳小姐，请注意你的言辞。”林飞宇身旁坐着的律师开口，他名为刘敬，在江海市的律师界中名声很大。

　　“柳小姐，你说过你是被林家劫持住逼迫你跟林飞宇结婚？”叶曼语问着。

　　柳如烟点了点头，她说道：“不错，我的确是被林家所劫持，威逼利诱，让我嫁给林飞宇。”

　　“柳小姐，你有何证据证明你是被林家所劫持？”林飞宇请来的律师刘敬问道。

　　“这还需要证据吗？我被人劫持晕迷，等我醒过来的时候却是在君悦大酒店的一间总统套房内。接着林飞宇就走了进来，说要跟我结婚，如若我不从，那我的父母将会有生命危险。”柳如烟义愤填膺的说着，她接着说道，“从林飞宇的话中可以得知，他知道我父母被人劫持之事，并以此来威胁我。并且，我醒来之后出现在君悦大酒店，这也是林飞宇派人将我劫持过去的。”

　　刘敬忽而一笑，他说道：“柳小姐，据我所知，林公子从未说过要以你父母安危作为要挟的话。倘若柳小姐你所言是真的，能否有第二个人给你作证？如若没有人给你作证，那你所说的话只是你的一面之词，警方不会采纳。”

　　顿了顿，刘敬说道：“柳小姐你说你是被人劫持到君悦大酒店，那请问你是在哪里被劫持的？”

　　“在我家中，我刚赶回家，就被一个男子劫持住了，后面我就晕迷了过去。”柳如烟说道。

　　“这就更奇怪了，你是在家中被劫持，这跟林家有何关系？如果你真的是被劫持，那可有目击证人？劫持你的人是谁？如果找不到劫持你的人，也没有目击证人，那我是不是可以理解成柳小姐所说的都是编织而出的谎言？只为栽赃陷害林公子与林家？”刘敬说着，他接着说道，“综上所述，我有充分的理由质疑柳小姐你所说的都是谎言。是你自愿前往君悦大酒店，自愿要与林公子结婚。后面突然反悔，这才编织谎言抹黑林家。”

　　“你——”

　　柳如烟顿时被气得都要喘不过气来了，她发觉自己的确是掉入到了一个堪称完美的阴谋陷阱中。

　　她赶回柳家大宅的时候，柳家大宅内空无一人，她被人劫持也就没有目击证人，而劫持她的那名男子已经被萧云龙击杀，早就死无对证。

　　因此，她不知如何反驳刘敬的话。

　　林飞宇没有说话，脸上却是闪过一缕自得之意，看得出来他对于请来的这个律师做出的反驳辩解极为满意。


第198章 我不是个好父亲！

　　萧云龙、上官天鹏与秦明月、唐果在外面等候着。

　　萧云龙脸色古井无波，显得极为的平静，他不需要进入审讯室内也能够知道里面到底是什么样的情况。

　　林飞宇当然会将一切事情都给推得一干二净，说不定还会反咬一口。

　　林家请来的那些亡命之徒想必事前已经达成了协议，一旦事成他们则可以全身而退，一旦事败那他们将会自尽，绝不会牵扯到林家半分。

　　随着他们的死，这件事还真的是死无对证了。

　　也许还有一个人能够指认出林家的罪证，那就是柳家家主柳乘风。

　　不过现在的情况看来，柳乘风早就跟林家穿同一条裤子了，他岂会主动的站出来指证林家？

　　“哐当！”

　　这时，审讯室的门口打开了，却是看到林飞宇率先走了出来，身后跟着他的律师刘敬。

　　走出来的林飞宇看到了外面站着等候着的萧云龙等人，他眼中目光看向了萧云龙，嘴角勾起一丝冷笑之意，那像是一种挑衅。

　　萧云龙自然是看得出来，他淡然一笑，对着身边的上官天鹏说道：“天鹏，你没发觉林公子比以前胖多了吗？你看看他那张脸。”

　　“萧哥，你这么一说我倒也是看出来了——咦？怎么林公子的脸好像是红肿未消的样子？甚至还带有一点青紫瘀血的痕迹，这是怎么回事？”上官天鹏故作诧声地说道。

　　“哈哈，也许这就是所谓的打肿脸充胖子吧。”萧云龙朗声笑着。

　　林飞宇脸一黑，他双拳不由自主的握紧，眼中更是闪现出了一丝丝的羞愤之意，那种刻骨铭心的耻辱之感再度的翻涌而出，在他的身体内肆虐。

　　他知道萧云龙话中所指，当初在地下擂台赛场他被萧云龙踩脸，使得他一张脸红肿充血，虽说这些天过去后精心护理之下伤势已经好得差不多了，但扔还是有些轻微的红肿未消。

　　“萧云龙，你给我等着！”

　　林飞宇冷哼了声，他怒气冲冲的离开了警局。

　　林飞宇能够离开警局，足以说明叶曼语这边的确是没有掌握到足够的证据来指控拘留林飞宇，只能任由他离开。

　　而这，也在萧云龙的意料当中。

　　叶曼语这时也走了出来，她叹了口气，说道：“林飞宇很狡猾，有备而来，并且带来了律师。在没有足够的证据之下，的确不能拿他怎样。所以，很抱歉。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“没什么可抱歉的，这也在我意料当中。如烟，你也别气馁，也别往心里去。”

　　“警方还会继续调查此事。只要找到任何一丝与林家有关的罪证，我一定会依法办事。”叶曼语说着。

　　“叶警官，谢谢你了。我也没什么的，只是气恨于林飞宇就这样没什么事大摇大摆的走了出去。”柳如烟开口说道。

　　“如烟，恶人会有恶报，林家如此的卑鄙无耻，总会有恶报的。你也不要因为此事而影响到你，该做什么就做什么。”秦明月走过来，拉着柳如烟的手说道。

　　“如烟姐，我们都站在你这边。以后绝不会再让林家还有林飞宇算计到你。”唐果也说着。

　　柳如烟点了点头，她仰起脸露出一丝笑意，她心中感到很温暖。

　　“没事了那就先回去了。如烟，你的父母只怕都在家中等你回去团聚。历经此事，他们心中难免还有些后怕之意，毕竟他们都是老人了。回去陪陪他们吧。”萧云龙说道。

　　“嗯，我这就回去。云龙，今晚真的是谢谢你了。”柳如烟诚声说道。

　　萧云龙笑了笑，他看向叶曼语，说道：“叶警官，那我们先走了。如果还有什么事就给我打电话。”

　　说着，萧云龙等人离开了警局。

　　柳如烟要赶着回去柳家老宅，她就坐上了唐果开来的车子先告别而去。

　　“天鹏，你也回去吧。明天继续去北莽山训练。”萧云龙对着上官天鹏说道。

　　“好咧，那我就先走一步了，萧哥你跟嫂子慢走。”上官天鹏笑道。

　　萧云龙身旁的秦明月脸色一红，她恼声说道：“天鹏你刚才说什么？你别跑，回来给我说清楚了——”

　　她话还没说完上官天鹏早就开着车一溜烟跑了。

　　萧云龙笑着说道：“明月，我们也回去吧。”

　　“你这个家伙，出这样的事情你也不跟我说一声。要不是小果给我打电话我只怕还被蒙在鼓里呢。”秦明月对着萧云龙气呼呼地说道。

　　“当时事发突然，又极为紧急，我的确是没有想到跟你说一声。往后再遇到什么事，我保证第一时间跟你说一声，这总行了吧？”萧云龙苦笑着说道。

　　“哼！”秦明月哼了声，她眼眸一转，看向萧云龙腰侧的枪伤位置，她忍不住问道，“你、你的伤口怎么样了？还疼不疼？真的不用去医院吗？”

　　“还真的一点都不疼。一看到你，都被你那惊为天人般的美丽所吸引了，哪还有心思去管这伤口疼不疼的事？”萧云龙煞有介事地说道。

　　“你再这么没个正经嬉皮笑脸的，信不信我马上给萧叔叔打电话说一声？”秦明月恼声说道。

　　萧云龙闻言后连忙说道：“别，别，这件事就不要惊动到我父亲了。否则他们知道我受伤，只怕又要折腾他们过来看我。这也就是一点小伤而已，你看我不是都包扎好伤口了嘛，过些天也就好了。”

　　“那回去早点休息吧。”秦明月说道。

　　“遵命，老婆大人！”

　　萧云龙立马说道。

　　秦明月差点为之崩溃——这家伙到底还有没有救了？他还能再厚颜再无耻一点吗？

　　……

　　柳家老宅，大厅内。

　　“大哥，关于今天发生的事情，你真的一点都不知情？”柳乘文开口，他眼中的目光看向了对面坐着的柳乘风。

　　柳乘风眼中目光一沉，脸上也出现了一丝不耐烦之意，他冷冷说道：“二弟，你这话是什么意思？你是在怀疑我？”

　　“我只是觉得这一切发生得太蹊跷了。你说要带我跟杨岚去找林家主商谈，可另一方面林家之人居然在君悦大酒店准备婚礼盛宴。这到底是怎么回事？”柳乘文说道。

　　“我岂会知道？也许林家主也骗了我。”柳乘风说着。

　　“那家里面的情况又是怎么回事？如烟说她赶回来的时候家里面的管家、佣人全都不在，我记得我们出门的时候可不是这样的。如烟在家中被人劫持，却是没有目击证人。这一切仿佛是设计好了一样。”柳乘文接着说道。

　　“方才管家他们不是说了吗？管家那会儿出去了，至于其他的佣人，有些正在午睡并未出来。因此也不是家里面没人，只是这些管家或者佣人恰好那个时段没有出现罢了。”柳乘风说道。

　　柳乘文稍稍沉默，他在柳家老宅住了这么多年，这老宅里面的管家佣人的活动休息规律他岂会不知？

　　“大哥，你一直希望如烟能够嫁给林公子，起初我没有反对，是因为我不知道如烟的态度如此坚决。现在既然如烟不肯嫁给林公子，我这个做父亲的绝不会强逼她，我会支持她的决定。”柳乘文说着，他看了柳乘风一眼，继续说道，“今天这样的事情我不希望再发生了，如烟是我的孩子，没能保护好她我已经很内疚。我不希望这样的事情再度重演。”

　　“乘文，你此话是何意？暗指我跟林家勾结吗？你的女儿嫁给林公子，那是百利无一害。你别忘了你还有把柄握在林家手中。”柳乘文忽而怒声说道。

　　柳乘文那苍白的脸上呈现出一丝不正常的潮红之色，他眼中隐有寒芒闪动，他说道：“大哥，当年投资的新能源项目失败之事，说到底是我替你背黑锅，不是吗？你我为亲兄弟，一脉相承，大哥可不要逼人太甚。”

　　“逼人太甚？乘文，我看你是反了天了！竟敢用这样的语气跟我说话。若非有我支撑着柳家，你跟你妻子还有女儿能有现在的生活吗？你现在竟敢来指责我了？我做的任何事，都是为了柳家，为了柳家的昌盛，你明白吗？”柳乘风大声呵斥说道。

　　柳乘文暗中的拳头握了握，这时柳家老宅的管家来报说柳如烟回来了。

　　柳乘文轻吁口气，他说道：“大哥，我先去看看如烟。”

　　说着，柳乘文站起身走出了大厅。

　　柳乘风目光冷冷的看着柳乘文的身影，他脸色显得阴晴不定，胸腔内有股不甘的怒火——

　　为何最后功亏一篑？这是命吗？还是时运不佳？

　　……

　　柳家老宅，东院的三层小楼内。

　　柳乘文、杨岚、柳如烟一家三口正在吃着晚饭，严格意义来说这都算是夜宵了。

　　“如烟，你今天肯定没吃过什么东西吧？我回来之后做好了这一桌菜，一直热着，就等着你回来了一块吃。”杨岚柔声说道。

　　“还真的是饿了呢，爸妈，我们一起吃饭吧。”柳如烟笑着。

　　柳乘文拿起筷子，他轻叹了声，说道：“如烟，我不是一个好父亲。我连自己的女儿都保护不了，差点酿成大错，我于心有愧啊！”

　　柳如烟脸色一怔，她连忙说道：“爸，你别说这些话了。此事又不怪你，再说了这样的事情发生得太过于突然，你跟妈也是防不胜防。你看我们现在不是好端端的吗？算是有惊无险，所以不要再说自责的话了。反而是女儿不好，让你们操心着。”

　　“为父性子柔软，其实更多的是为了迁就你的大伯。不过，我也该站出来了，我不会再让人伤害到你。我柳乘文如若连自己女儿都不能保护，任人摆布，只怕你爷爷九泉之下有知都会不认我这个儿子。”柳乘文说道。

　　柳如烟心头一暖，她说道：“爸，我知道你跟妈妈都是爱我的，我也爱你们。我已经开始独立创业，以后不需要再依靠柳家的产业。我们都要好好的在一起，女儿也要好好的给你们尽尽孝心。好了，我们吃饭吧，你看菜都要凉了。”

　　“好，好。吃饭，吃饭。”柳乘文说着。

　　再柔软的人，内心也会有坚强的一面，就看这坚强的一面有没有勇气激发出来。

　　通过今天的事件，柳乘文心中已经做出一个决定。


第199章 自首！

　　明月山庄。

　　萧云龙与秦明月返回山庄，秦明月得知萧云龙今天从午时时分一直到现在忙得连口饭都还没吃，回到山庄后她给萧云龙煮了一晚培根鸡蛋面条。

　　萧云龙则是先去洗浴间清洗了一下身子，由于腰侧的伤口还未愈合，他不能直接站在花洒下洗澡，只能洗个头，而后用湿布简单的擦洗一下身子。

　　简单清洗一番后他走了出去，看到秦明月已经煮好了一晚热气腾腾的面食，这让已经饿了的他看着真是胃口大开。

　　“过来吃碗面吧。”秦明月说道。

　　“好。明月，你对我真是太好了。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月白了他一眼，说道：“这一碗面够不够？要是不够我再给你弄点别的来吃。”

　　“够了够了，这已经是很大一碗面了。”萧云龙说道，他走过去，坐在餐桌上开始‘哧溜哧溜’的吃了起来。

　　秦明月在旁看着，本想劝说萧云龙吃慢点，可一看他这副吃相，她忍不住莞尔一笑。

　　看着萧云龙吃得这么带劲，也不知怎么的，她心里面竟是有种甜丝丝的感觉。

　　“你今晚去君悦大酒店的时候如烟是不是跟林飞宇正在举行结婚仪式？你就走过去把如烟给带走了？那岂非就是抢新娘了？”秦明月饶有兴趣的问道。

　　萧云龙一笑，说道：“差不多吧。当时如烟吸入的迷魂散的药物还没消除，她浑身无力，只能是任由林飞宇他们摆布威胁。我把她带出了君悦大酒店，带着她去跟她的父母会面。”

　　“我都没来得及问你呢，你跟如烟是怎么认识的？我总感觉你跟她应该不是上次你随我去赴宴的时候在红梅山庄才认识的吧？”秦明月好奇的问着。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“不瞒你说，我从海外坐飞机回来的时候恰好跟她是同一班的飞机。我跟她的就隔着一条过道坐着。当时我还帮她把行李放上了飞机上的行李架。也算是有了一面之缘吧。不曾想后面又遇上了。”

　　萧云龙说出了跟柳如烟在飞机上认识的经过，至于跟柳如烟在飞机上的旖旎缠绵之事他可不能说出口。

　　“原来如此，看来你们倒是挺有缘分的呢。”秦明月说了声。

　　萧云龙嘿嘿一笑，他看着秦明月，说道：“明月，你不会是在吃醋了吧？”

　　“我、我吃什么醋啊，才没有的事……你吃完了早点去休息吧。你看看你，三天两头的受伤，真是让人不省心。”秦明月没好气地说道。

　　“我觉得这也挺好的……受伤了才能看得出来明月对我的一片关心啊。”萧云龙笑道。

　　秦明月俏脸微红，她瞪了眼萧云龙，说道：“你再说……信不信我把你扫地出门。”

　　“别，别，我去休息还不成吗。”萧云龙连忙说着。

　　“噗嗤——”

　　秦明月看着萧云龙那反应，她忍不住笑出声来，当真是一笑百媚生，直让萧云龙看着都醉了。

　　“看什么看，快去休息去。”

　　秦明月意识到了自己方才的失态，回过神来后看着萧云龙眼中的目光盯着她看着，她脸一红，恼嗔地说道。

　　萧云龙笑了笑，他等到秦明月收拾好了碗筷，跟她说了声晚安后回到了自己的房间内休息。

　　今晚发生之事绝不会就此结束，至少在萧云龙这里还不是结束的时候。

　　林家居然请来了这些亡命之徒，这股亡命之徒团伙的首领还拿着狙击步枪妄图将他狙杀，而这些自然是林家的授意。

　　既然如此，那在萧云龙的眼中林家也没必要存在江海市了。

　　他颇为好奇的是林家究竟是通过什么渠道跟这些亡命之徒取得联系？

　　萧云龙眼中精芒闪动，他一下子想到了添香楼，暗想着难不成这一次林飞宇还是通过添香楼这股势力联系到了这些亡命之徒？

　　添香楼到底又存在着什么神秘之处？

　　他觉得要秘密前往添香楼一番，就算添香楼是一个龙潭虎穴，他也要去闯一闯。

　　再则，林飞宇不是时不时的去添香楼风流快活吗？

　　……

　　柳家老宅，东院三层小楼。

　　柳如烟起床了，走下楼后看到自己的妈妈杨岚已经是做好了早餐，她问道：“爸呢？”

　　“我也纳闷呢，你爸就算是去晨练现在也该回来了。你给他打个电话，就说回来吃早餐了。”杨岚说道。

　　柳如烟拿出手机给自己的父亲打了电话，意外的是电话竟然打不通，已经关机了。

　　“爸的手机关机了，他去了哪里？”柳如烟好奇的问着。

　　“他能去哪儿了？我跟你去他平时喜欢去的地方找找看。”杨岚开口说着，她有些心慌，总感觉像是出了什么事。否则以着她对柳乘文的了解，不至于大清早的就失踪没了人影。

　　江海市，检察院。

　　检察院内一间审讯室里面，一个脸色白皙长相文秀的中年男子正在向检察机关的人员做着陈述，他赫然正是柳乘文。

　　“柳先生，依你所言，三年前茂业集团与兴业能源公司合作的一个新能源项目上存在着重大的经济犯罪行为？大额资金去向不明，背后有人操控利用？”一个检察人员看向柳乘文，开口问道。

　　柳乘文点头，他说道：“我最后接管这个项目的时候发现项目的资金上存在着巨大的漏洞，事后才得知这个兴业能源公司实际上就是威胜集团控股的一个公司。但兴业能源公司在与茂业集团合作的时候对此没有提及。整个项目总共投入了五亿三千万，可我去接受这个项目的时候，这笔巨额资金去向已经不明。这么多的资金就像是石沉大海般，无影无踪。这里面必然涉及到种种内幕的交易，我此番前来自首，就是希望检察机关能够对此事立案调查，查清楚三年前这个项目存在着的种种黑幕与漏洞，也是还给我一个清白。”

　　“柳先生，那你为何三年之后才前来自首并且申诉调查此案？”

　　“这是由于我一些个人的原因，再则茂业集团是我柳家的产业，凡此种种促使我当年并没有站出来。但现在我觉得我应该站出来了，我会坦然的面对这一切，我个人受到任何的惩处我都接受。我只求当年此事能有一个真相。当年这个项目开展时的资料我都有备份，我会全部提供上来用以调查。”

　　“柳先生，你所申诉之事事关重大，涉及到了两家集团公司。我们需要审阅你提供上来的资料，再对这个经济案件立案调查。调查结果出来之前，你的人身自由将会被限制。毕竟你也涉及到了此案。”一个检查人员说道。

　　柳乘文点了点头，他说道：“我早已经做好了心理准备。在这之前，我能见一见我的家人吗？我想看看我的妻子跟女儿。”

　　“可以，你可以让你的亲人来这里跟你见面。”

　　“好，谢谢。”

　　柳乘文说着，他暗自松了口气，就像是如释重负般，将这些年来一直压在他身上的负担给卸了下来。

　　随着他这次前来自首申诉，可想而知，将会对柳家的茂业集团跟林家的威胜集团有着极大的冲击，随着当年夭折的那个新能源项目中存在着的种种黑幕层层揭开，所带来的冲击将会更大。

　　柳乘文一直不愿看到这样的局面，就算是他背负着当年那个新能源项目失败的主要负责人黑锅也罢，他都不愿将当年之事向检察机关申诉，由检察机关去立案调查。

　　毕竟茂业集团是柳家的产业，他身为柳家子嗣真是不愿看到茂业集团因此而受到影响。

　　但从柳如烟回来之后发生的种种事情，特别是昨天之事，让他对自己的亲生大哥柳乘风彻底失望了。柳乘风虽说不承认，但他心知柳乘风必然与林家勾结，一起策划了昨天的事件。

　　否则，那一切的发生未免太过于巧合了，一而再再而三的巧合，那就不是巧合，而是阴谋！

　　因此，柳乘文决定站出来，不愿再忍气吞声。

　　柳家这些年的确是没落了，但还不至于陷入绝境，可任由柳乘风这么恣意妄为下去，只怕柳家产业将会走向万劫不复的地步。

　　促使柳乘文前来自首还有一个最为重要的原因，那就是为了自己的女儿柳如烟。

　　柳如烟遭到林家逼迫联婚，有个最主要的原因在于他背负着当年那个新能源项目失败之后作为主要负责人，而亏欠威胜集团控股的兴业能源公司上亿元，他无力偿还这笔钱，自然就被林威抓住了他这个把柄。

　　他前来自首，如果调查结果出来，他真的有罪那对他怎么判罚都行，如此一来他也就没有把柄握在林威手中，林家也休想以此来逼迫柳如烟嫁入林家。

　　……

　　一个小时后，杨岚与柳如烟闻讯赶来了检察院。

　　检察机关的工作人员安排他们在一间会客室内见面。

　　“爸，你、你为何要这样？”柳如烟在会客室看到了自己的父亲，她眼角含泪，走过去语气哽咽的问着。

　　“孩子，别哭。”柳乘文笑着，他把柳如烟拉到自己的身边坐下，他擦拭着柳如烟眼角的泪花，说道，“这么多年来，我都不是一个称职的父亲，不是一个好父亲。我软弱无能，没能让你们母女过上好日子。你更是被迫前往海外发展，而今回来了，我这个做父亲的都没能保护好你。我于心有愧，内疚不安。”

　　“爸，你不要再说了，不是这样的，我跟妈妈从来没有怪过你。”柳如烟哭着说道。

　　“其实爸爸前来自首也未尝不是好事。当年那个新能源项目的失败，为父背了这个黑锅已经背了三年多了。现在看来是我当年一厢情愿了，本以为大哥会就此吸取教训，不曾想大哥仍旧是一意孤行。如果任由这样继续发展下去，只怕柳家的产业真的就毁于一旦了。倒不如将但年此事揭发出来，让茂业集团彻底的走向一条改革创新之路。”柳乘文开口，他接着说道，“林家多次以当年项目失败我作为负责人亏欠他们上亿元债务为由，逼迫你嫁给林飞宇。为父这次自首了，林家也就威胁不到我，更威胁不到你。”

　　柳如烟眼中噙着泪花，一旁的杨岚眼眶也是湿润着。

　　“如烟，这些年来爸爸为你做的事情太少了，如若爸爸都不能给你一个自由择偶、自由选择自己喜欢的人的权力，那我真的就不配当你的父亲了。”柳乘文说着，他继续说道，“昨晚我听了你关于要开一家贸易公司的构想跟规划，我觉得很好，大有可为。我这些年来通过自己揽私活帮人设计图纸，再加上公司的分红，攒下了三百六十万元。这笔钱我已经打进你的卡里面，给你开公司时所用。这笔钱对于开公司来说并不多，但为父也只能帮这么多了。”

　　“爸——”

　　柳如烟哭红了眼，父爱如山，又有哪个做父亲的不疼爱自己的孩子？

　　“乘文——”

　　杨岚轻轻开口，不断地拭擦眼角的泪。

　　“别哭，别哭，就算是我有罪，最多也就是判个三五年，我再好好地表现立功，都还能减刑呢，没事的。”柳乘文说着，他看向杨岚，说道，“这些年真是苦了你。往后就靠你照顾好如烟了。”

　　“你放心吧，我跟如烟会好好地，我们会等着你回来。”

　　杨岚笑着，她握紧了柳乘文的手。


第200章 震动！

　　林家。

　　林威接到了一个电话，有内幕人士给林威拨打了电话向他爆料了柳乘文前往检察机关自首揭发三年前那个新能源项目之事。

　　林威得知这个消息之后脸色立即震惊而起，他确认无误之后一张脸彻底的阴沉下来，他立即一个电话打给了柳乘风：

　　“柳家主，我真不知道你这个家主是怎么当的，你可还有一丝威信可言吗？看看你那个好弟弟，已经跑去检察机关揭发了三年前那个新能源项目开发之事。当年这个项目之事要是被层层揭开，只怕柳家主你的日子就不好过了吧？”

　　“林家主，我也是刚刚得知此事。我真的没有想到我这个弟弟竟然会做出这样的事情来。这等同于是在出卖了柳家的利益，简直就是柳家的叛徒！林家主你放心，此事我会好好处理。我就不信这个柳乘文真的能够翻了天！”

　　“现在我们要做的不是压制，而是联合你我的人脉资源跟势力去淡化此事，绝不能让检察机关的人成立调查组调查此案。否则无论是你的茂业集团还是我的威胜集团都逃不了干系。我这边的影响不算大，但柳家主你可就不同了。”

　　“林家主无需多言，我知道该怎么做。”

　　柳乘风开口，他正在茂业集团的董事长办公室内，他得知柳乘文前往检察院自首的消息之后真的是震惊万分，他想到平日里这个对自己百依百顺的弟弟居然也会对他反咬一口。

　　“柳乘文，你这是要反咬我一口吗？你眼中可还有我这个大哥？既然你不仁，那我就不义！”

　　柳乘风放下电话后冷冷说道。

　　柳乘风殊不知，柳乘文此举更多的是站出来维护自己的女儿，至于他所说的柳乘文背叛柳家那更是不存在，柳乘文走到今天这一步，更多的是被他这个亲生大哥所逼的。

　　所谓众叛亲离，莫过于此。

　　柳乘文此番主动自首，检察机关人员将此案往上呈报，引起了上层领导的重视，立即批示成立调查组调查此事。

　　上层领导的决定很快，因此林威跟柳乘风两人都还来不及活动活动，就已经有检察机关的人员上门来请他们去检察院配合调查三年前新能源项目存在着的巨额资金漏洞的问题。

　　林威与柳乘风被带走，此事震动了江海市商界，这是一场不小的风波，立即席卷整个商界。

　　国家近期反腐之风盛行，因此柳乘文此次的自首申诉，无异于朝着江海市商界投下了一颗重磅炸弹，或许会让公安、检察等部门借此来清查商界中的腐败情况。

　　随着林威与柳乘风被带走调查，茂业集团与威胜集团旗下上市公司的股市受到了剧烈的震荡，股价一路跌停，损失惨重。

　　……

　　北莽山。

　　萧云龙正在训练上官天鹏、吴翔、李漠、铁牛、陈启明以及高云、龙飞等人。

　　昨天发生的事情对他而言倒也没有太多的影响，该训练他还是要训练吴翔等人，至于江海市商界发生震动之事他还不知情，就算是知道了也跟他无关。

　　“昨天教给你们的潜行之术，再给我练习一遍。”

　　萧云龙对着上官天鹏、吴翔等人开口说道。

　　萧云龙一声令下，吴翔他们立即按照昨天的训练分成了三组，借助北莽山的山林中林木、地形的遮掩，他们潜行而上，在潜行的过程中更是懂得借助周围的掩体作为掩护来隐藏自身。

　　萧云龙跟上观察他们的动作，遇到不规范的，或者是犯下了致命失误的，他都会停下来指点，直至他们加以改正，完全掌握。

　　相比之下，吴翔他们比起昨天显得娴熟了很多，他们的敏捷以及自身的反应能力都在迅速的增强，而这也是萧云龙要看到的效果。

　　一直训练到中午时分，萧云龙让他们停下来休息。

　　上官天鹏等人坐下来喝着水，吃着带过来的面包，他们一个个虽说显得很疲累，但通过这样的训练却又让他们获益匪浅。

　　“天鹏，对于添香楼你了解有多少？”萧云龙走到上官天鹏身旁坐下，他开口问道。

　　“添香楼我了解不多。只知道添香楼的主人是个叫公子羽的神秘人物。据说这个公子羽神龙见首不见尾，极少在添香楼出现。因此添香楼基本上都是交给吴总管来管理。”上官天鹏沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“如此说来这个添香楼倒也是显得极为神秘啊。倒也是让我有些好奇了。”

　　上官天鹏脸色一怔，他忍不住问道：“萧哥，你该不会是想要去添香楼一番吧？”

　　“昨天林家请来这股亡命之徒的团伙，我在想林家是通过什么渠道跟这些亡命之徒取得联系？会不会是借助添香楼的势力？倘若如此，这个添香楼我还真的是需要去看一看了。就算是个龙潭虎穴，我也无惧。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“萧哥你这么说倒也是提醒了我。添香楼势力深不可测，要说林飞宇通过添香楼的关系联系到了那些亡命之徒的团伙，这倒也是一种可能。”上官天鹏说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，有着寒芒乍现，他说道：“我与这添香楼属无瓜葛，可他们却是屡屡帮助林飞宇、陈临风之流来对付我，甚至还想把我给除掉。你说这到底是什么仇什么怨？”

　　“哈哈，该不会是嫉妒萧哥你长得帅吧？”上官天鹏开了句玩笑，而后他正色说道，“添香楼采取会员制，不是会员想要进入里面基本不可能。萧哥，要不我们办理一张添香楼的会员卡，我跟你进去看看情况。”

　　“倒也不用，这件事我会有安排的。”萧云龙说道。

　　“萧哥，说好了啊，你真要对添香楼有所行动，记得带上我。”上官天鹏一本正色地说道。

　　“整天带着你打打杀杀，总有一天你老爸非要找我抽筋剥皮不可。”萧云龙笑着说道。

　　上官天鹏嘿嘿一笑，他说道：“萧哥，你正好说反了。这些天我时常去武馆训练，又接受你的训练任务，不知不觉我的实力大有长进。前天的时候我老爸还极为难得的夸了我一句，说我越来越有点男人的样子了。我说这些都是萧哥的功劳，我父亲一听对你更加感兴趣了。改明儿有空你可得要去我家一趟，我父亲老想见你了。”

　　“行，没问题。”萧云龙笑着。

　　他看得出来上官天鹏的父亲应该是个挺有意思的男人，他对上官天鹏的管教与别的世家不同，并非是一味的迁就与宠爱，而是放养式的让上官天鹏在这红尘俗世中不断地磨练不断地成长，直至能够独挡一面。

　　“对了萧哥，如若你想要了解更多添香楼的情况，可以找四爷问问。四爷对江海市各大势力的情况了解得都很清楚，也许他知道添香楼更多的情况。”上官天鹏说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，回头找四爷出来喝顿酒，再问问他。”

　　而后，萧云龙看着休息的时间也差不多了，他站起身，说道：“全体起立，继续训练。”

　　原本坐在地上休息的吴翔、李漠、高云等人纷纷站了起来。

　　萧云龙沉声说道：“翔子、天鹏、李漠、阿明、铁牛你们彼此之间练习两两对战，轮着来。上次我已经指点过你们攻势上存在着的漏洞破绽问题，这些问题你们虽说在独自训练的时候加以改正。但与人对战，情况瞬间万变，所以你们要是能够在对战中将你们各自存在的破绽漏洞都弥补了，这才算是真正的改正过来。”

　　吴翔他们五个人纷纷点头，走到一旁的空地上开始对战练习。

　　萧云龙走到高云、方侯、龙飞这些秦氏集团的保安面前，他说道：“我教给你们的基础拳术跟基础腿势你们都已经掌握，接下来我教给你们的是团队作战的配合。你们个体的战力并不强，但不要忘了，你们是一个整体。只要你们团结起来，有相应的战术配合，那即便是面对比你们强得多的对手，你们也可以通过战术配合的方式将对方击败。”

　　“萧教官，我们一定会认真学习，绝不辜负你的期望。”高云大声说道。

　　萧云龙沉声说道：“高云你实力最强，因此最为适合冲锋，冲锋意味着的就是一马当先，也是最为危险的一个位置，你能否胜任？”

　　“我能！”高云开口，语气坚定。

　　“好！那你属于这个冲锋位置。方侯你身形瘦小行动灵敏，最为适合突袭。龙飞你性子刚烈，适合侧边出击，与高云的正面冲锋形成配合。张伟、陈德胜你们性子沉稳，适合后路接应……”

　　萧云龙对着高云他们开口，他点出了高云他们各自的特点，如果将他们看成是一个团队，那理应各司其职。因此根据他们的特点来安排不同的攻击位置，自然会让他们最大限度的发挥出各自的威力。

　　“团队作战，讲究配合，而不是一窝蜂的冲上去，那是地痞流氓的打架方式。我先教给你们潜行之术，用意在于你们发现敌人之后知道如何潜行攻击。而不是傻乎乎的直接冲过去，那跟找死没有什么区别。”萧云龙说着，他接着说道，“现在，你们把我看成是你们的敌人，我会以不同的方式出现或者潜伏在你们周边，然后逐一教给你们如何配合攻击。”

　　高云他们闻言之后一个个脸上都露出激动之意，通过这段时间的训练，他们的确是发生了一种蜕变，跟一开始相比早已经截然不同。

　　他们不是军人，却已经开始培养出一股军人的纪律与铁血。

　　他们不是战士，却已经开始散发出一股战士的果敢与勇猛。


第201章 守株待兔！

　　三天后。

　　这三天来江海市的商界可谓是风起云涌，随着柳乘文的自首，直让林家与柳家成为了江海市上流社会中的焦点所在。柳乘文就像是捅了马蜂窝一般，使得整个江海市的商界搅动起了万般风云。

　　不过林威与柳乘风这两个人到底还是积累了不少人脉与势力，虽说检察机关开始立案调查，成立了调查组，但也不知道什么原因这个成立起来的调查组对于三年前茂业集团与兴业能源公司合作的新能源项目一案还未进入到正式的调查阶段。

　　有风声传来说是背后有个大人物开了金口说要慎重查此案，这一句“慎重”倒也是让成立起来的调查组果真变得慎重与迟疑。

　　如此一来，调查当年这个事件的进展无疑变得很慢，也有可能就此无限延迟。

　　至于是谁请动了背后的大人物，这点上众说纷纭，莫衷一是。

　　甚至，有一个说法就是这尊大人物能够关注此事，在于一个隐世世家出面了，这才能够请得动背后这尊大人物。

　　萧云龙自然也得知了柳如烟的父亲柳乘文主动自首申诉的事情，他心知柳乘文性格柔软，能够促使他此番站出身来指控茂业集团与威胜集团，这是极为不易的。这里面很大的原因在于他想要更好的保护自己的女儿，不再受到林家的威胁与逼迫。

　　从这点来看，柳乘文倒也还算是个男人，也能称得上是一个父亲，他做了他应该做的事情。

　　柳如烟被林家如此的劫持相逼，倘若他还没有一点表示，那真的是配不上当一个父亲了。

　　柳乘文做了他应该做的事情，无奈这世间有些幕后的势力大得超乎他的想象，随着成立的调查组迟迟没有动静，只怕此事无限拖延下去，最后也是不了了之。

　　由此可见，林家在江海市的能耐倒也是很强。

　　由于成立的调查组迟迟未能展开调查行动，柳乘文也被释放而归，当年那个项目的事情还没有查出一个真相结果，也就无法定夺柳乘文是否有罪，自然是被释放。另一方面，这个事件没有调查结果出来，也就不存在柳乘文还背负着林家巨额债务的问题。

　　林家也不能以此作为理由来要挟柳乘文逼迫其女儿嫁入林家。

　　只是如此一来，柳乘风与柳乘风这对兄弟之间也就有了隔阂与矛盾，柳如烟受不了柳乘风在柳家老宅对她父母冷眼冷言，动辄就是训斥叛祖叛宗、背叛柳家等等恶毒的言语，她与她的父母搬出去外面住了。

　　柳乘文夫妇早些年倒也是在外面购买了一套两百多平米的大房子，足够他们一家三口居住。

　　事情演化到这样的地步倒也是出乎柳乘文意料之外，因此此事而与他的大哥柳乘风交恶，他心中有些难过，毕竟他极为的念及兄弟之情。但他心中无悔，为了自己的女儿，他宁愿做出这样的选择。

　　……

　　萧云龙就像是一个旁观者一般看着这几天江海市涌起的商界震动的风云，另一方面他在继续对着上官天鹏、吴翔、李漠、陈启明、铁牛以及秦氏集团保安部的高云等人进行强化训练。

　　通过这些天的训练，吴翔、李漠等人在武道上的进步很大，这种进步更多的体现在于他们自身的敏捷性、临敌对战的应变能力，更重要的是他对战攻势上的破绽漏洞经过了一次次的弥补与改正，他们的战力正在不断地提升。

　　如今吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们攻防兼备，并且懂得扬长避短，弥补了他们原先攻势上存在着的破绽漏洞，自身的实力自然而然也就提升了。

　　秦氏集团保安部的高云他们更是发生了翻天覆地的蜕变，现在的他们已经称之为战士了。

　　也许他们个体战斗能力并不强，可萧云龙教给了他们团体作战的能力，充分的发挥出了他们各自的特点，使得他们自身的能力得到了最大程度的发挥，如此一来他们团体作战之下完全能够战胜实力比他们强大多的对手。

　　到最后，萧云龙让高云他们四个人配合起来轮流与吴翔、上官天鹏、李漠、陈启明、铁牛他们对战，结果证明高云他们依照一定的战术配合之下都能够与李漠、吴翔、上官天鹏等人有着一战之力。

　　高云他们最后还是不免要落败，随着他们战术配合越来越娴熟，日后未必就不能通过团体作战来与李漠他们抗衡。

　　这已经是一个很了不起的成就，高云他们若是一个个的拆散开来，除了高云之外，其余人比如方侯、龙飞、张伟这些保安都抵挡不住李漠等人几招的攻势，可他们一旦形成一个战术团队，却是能够与李漠、吴翔、铁牛他们一战，这就是战术配合的强大所在。

　　是以这些天萧云龙一直让高云他们分成三组，每组四个人不断地与吴翔、李漠这些武道强者切磋对战，唯有通过这样的对战才能让高云他们更进一步的领悟战术配合的要点，才能不断地磨合他们之间的攻势配合。

　　……

　　入夜，林家。

　　“爸，这么说就算是检察机关那边成立了调查组也是形同虚设？根本不能真的付诸行动的去查处三年前那个新能源项目的事情？”

　　林飞宇脸色激动，他开口问着林威。

　　“借给检察机关十个胆子他们也不敢去查，毕竟上面可是有大人物开了口。就算去查也不过是敷衍了事，总之此事往后将会无限延期。对我们林家的威胜集团构不成什么重大影响。至于短期内的影响有限，等这场风波过去，一切也就平静下来了。”林威开口说道。

　　“爸，那尊大人物是谁？竟有这么大的能耐。”林飞宇好奇的问着。

　　“这尊大人物也不是为父能够请得动的……具体的你也没必要做多了解。”林威说着，从他的语气中，显然对背后那尊大人物讳莫如深。

　　林飞宇也很识趣的没有去问那尊大人物到底是谁，他也不在意，他脸色显得极为的高兴，说道：“这个柳乘文想要通过自首申诉来反咬我们林家一口，结果这一口可算是咬到钢板上了。”

　　“即便如此，我们林家仍是要小心谨慎，这件事闹出来后也不知道有多少双目光在盯着我们林家呢。”林威说着，他轻叹了声，说道，“只是这么一闹，你跟柳如烟之间已经不可能了。你就死了这条心吧。这世上比柳如烟好得多的女人多得是，没必要一直对她念念不忘。”

　　提起柳如烟此事，林飞宇脸上铁青愤怒而起，胸腔内更是燃起一股压制不住的火气，他怒声说道：“都怪这个萧云龙，否则柳如烟早就是我的女人了！可恨！这个萧云龙我要将他碎尸万段才甘心！”

　　“飞宇，冷静一点！警方正在严查那些劫匪之事，这段时间你必须要安守本分，绝不能再有什么行动，否则将会让警方查到我们林家的把柄，总而言之，这段时间我们林家上下都要低调，等这场风波平稳的过去。明白吗？”林威沉声说道。

　　“爸，我知道。”林飞宇点头说道。

　　“我先出去一趟，你在家里呆着。”林威开口说着，他站起身，开车离开了林家别墅。

　　林飞宇独自在家，他不是一个能够静得下来的人，顿感无聊的他想起上次添香楼来了几个还未开苞的极品少女。他心思大动，当即拿出手机给陈临风打了电话，拨通之后他说道：“陈兄，今晚无聊，要不去添香楼一趟？”

　　“林兄，今晚只怕不能跟你去了。我跟我家人正在丽水别墅区这边呢。”电话中，陈临风说道。

　　“行吧，那你先跟你家人团聚。”林飞宇说着，寒暄几句后他挂了电话。

　　陈临风没空去，林飞宇便是独自走了出去，开着他那辆宝马车离开了林家，朝着添香楼方向飞驰而去。

　　这辆宝马车一路飞驰，穿街走巷，渐渐地远离市区，最终拐入到了一条行人极少的巷子内，沿着这条巷子一直朝前开着，缓缓地在一栋占地极广的六层小楼前停下车来。

　　车子停下，林飞宇走了出来，小楼内立即有人迎了出来，数名穿着黑色衬衫系着白色领结的男子迎上了林飞宇，他们跟林飞宇之间显得很娴熟，一阵的寒暄说话。

　　林飞宇在这几个男子的迎接下走进了这栋小楼，此外这栋小楼四周隐有一个个正在巡视的身影出现，警惕的看着四周。

　　这条巷子入口处，一道矫健的身影猛地现身而出，他朝着巷子内深处看了眼，他身形一闪，没入到了黑暗中，他掏出手机拨打了一个电话：

　　“喂，萧哥，林飞宇出现了。”

　　“你看到了？他今晚去了添香楼？”

　　“对，我亲眼看到，还看到他走下了车。他刚进去，所以我就立即给你打电话。”

　　“好，我知道了。你留在原地，不要妄动。等我过去。”

　　“嗯，我知道。”

　　这名男子开口说着，他挂了电话，阴暗的角落中他一张脸显得瘦削却又冷漠，薄薄的嘴唇紧抿着，恍如那刀锋般锐利，赫然正是李漠。


第202章 掩护身份！

　　添香楼在江海市上流社会中极为出名，可任谁也没有想到添香楼居然是位于如此偏僻之地，居然在市区外这条老旧街区的一条小巷子里面，这倒是让人颇感意外。

　　添香楼是一处烟花桃色之楼，或许位于如此偏僻之地也能够让人理解。

　　李漠藏身于巷口处的阴影角落中，自从上次柳如烟事件过后，萧云龙就暗中交代过李漠，让他晚上的时候盯着林飞宇的行踪，一旦发现林飞宇前往添香楼就立即通报他。

　　李漠经过三天晚上的蹲点，终于是等来了林飞宇。

　　发现林飞宇的行踪后，李漠立即给萧云龙打了电话，他猜得出来萧云龙应该是要有所行动，因此他在阴暗的角落中静静地等待着萧云龙的到来，脸色显得有些激动。

　　约莫二十分钟过后，一声机车声由远及近，便是看到一辆造型彪悍的机车飞驰而来。

　　这正是怪兽，骑着怪兽的自然就是萧云龙，他放慢了车速，怪兽的引擎声也减轻了下来。

　　萧云龙骑着怪兽来到这个巷子口，他停下车，藏身在黑暗中的李漠现身而出。

　　“萧哥。”

　　李漠走到了萧云龙面前，开口说道。

　　萧云龙丢了根烟给李漠，他自己也点上了一根，深吸一口，他沉声问道：“林飞宇走进了里面？”

　　“对，我亲眼所见。”李漠说道。

　　“很好。你在外面等我。就在这里等着就行。”萧云龙说道。

　　李漠脸色一怔，他禁不住问道：“萧哥你打算一个人潜入添香楼里面？我跟你进去吧。”

　　“我们可不是添香楼的会员，你跟我怎么进去？我是潜伏进去，这样的行动一个人比较好。两个人容易被对方发现。你就在外面等着吧，没事的。”萧云龙说道。

　　“那行，萧哥你可要小心一些。”李漠看着萧云龙态度坚决，他也不再要求一同前往。

　　萧云龙点了点头，抽了几口烟后他熄灭了烟头，他朝前走去。他并非是直接前往添香楼的正面，而是绕到了添香楼的后面。

　　这些天萧云龙也找过乔四爷了解了一番，心知添香楼还真的是不简单，外面的那六层宾馆式的楼层不过是掩人耳目，真有别有洞天的是在外表这六层楼的后面——那是占地极广的古宫廷式的建筑，这里面堪称是男人的天堂，是一个真正的伊甸园。

　　江海市上流社会中有一句传言——没有去过添香楼的男人这辈子永远都不知道男人的快活。

　　萧云龙想着自己是个男人，是应该去一趟添香楼看看此地到底是一个何等的风流快活之地。

　　添香楼后院的围墙高达五米，围墙之上还布着层层电网，戒备之森严让人望而却步。

　　如此的高墙之内的防卫不用想肯定是层层布防，明桩暗哨数不胜数，可以说在这样的防卫之下只怕一只苍蝇飞进去都会被发现，更何况是一个活生生的人？

　　萧云龙却是要挑战添香楼的防卫戒备系统。

　　五米高的围墙，别说一个普通人，即便是一些训练有素的特种部队的精英要想攀爬而上，并且越过围墙上方的电网，进入围墙内，还要不引起里面那些巡视戒备人员的注意，这都是一个不可能完成的任务。

　　萧云龙绕着这些围墙走着，偶尔间还能看得到添香楼外围的巡视人员走动的身影，萧云龙自然是完全的避开了他们。

　　此刻的萧云龙就像是那匍匐于黑暗中寻找着自己猎物的洪荒巨兽一般，他正在寻找一个适当的机会。

　　待到添香楼中两队外围巡视的人员离开之后，萧云龙现身而出，他眼中目光森寒，更是有股宁静如水般的深沉与冷静，他走到了围墙边上，侧耳聆听，他凭着他那强大的感知能力来聆听围墙内的动静。

　　他能够听得到围墙传来有人说话的声音，片刻之后，那说话声渐渐远去。

　　他立即深吸口气，他朝后退了五六步，紧接着他双腿猛地一蹬地面，他自身那股澎湃绝伦的力量爆发而出，他整个人朝前冲去，短短的数步之间他竟是将自身的速度提升到了一个极限，身后有着道道残影浮现而出。

　　嗖！

　　萧云龙猛地一跃而起，他的右腿蹬在了围墙之上，借助这一蹬之力，他的身体朝上腾空而起，待到这腾空之势眼看着就要力竭而落的时候，他的左腿再度蹬向了那围墙。

　　顷刻间，萧云龙的身体再度拔高而起，最后他的右腿又一次的蹬向了墙面。

　　这一腿之力极为的雄浑，他自身的那股爆发力量席卷而出，全都凝聚在了他这一腿之力上。

　　嗖！

　　萧云龙的身形立即凌空而起，半空之中的他一个翻身，整个人灵巧如燕般，竟是翻过了围墙上的电网，之后整个人笔直的朝着围墙内落了下来。

　　萧云龙踮起脚尖，双足落地的瞬间他脚尖一点地面，借势朝前一滚，如此一来他完全的化解了落地的力量，使得落地的瞬间没有任何声音发出。

　　萧云龙定眼一看，四周种植着密集的树木，这些树木一颗颗都有大腿粗，茂密的树木俨然形成了一个森林般，将这里面的情况给完全遮掩住了。

　　“汪汪汪——”

　　突然间，前方传来狗吠之声，像是这里面的恶犬察觉到了萧云龙这个不速之客潜入，吠叫了两声。

　　萧云龙眼中目光一沉，他注视着脚下的地面，看看有没有暗中设置的关卡陷阱，之后他身形一动，悄无声息的朝着右侧边角闪去，整个人潜伏在了那纵横交错的树木背后。

　　萧云龙完全的收敛住了自身的气息，屏住呼吸，眼中的目光森冷的朝前看着。

　　前方灯火阑珊处，几个男子牵着数条体型巨大的狼狗走了过来，那些男子一缕都是穿着黑色西裤跟黑色衬衣，黑色衬衣上那系着领结，不过他们的领结颜色不同，此刻走来的五名男子中有四人的领结是白色，唯独一人的领结是黑色。

　　四名打着白色领结的男子各自牵着一条狼狗，那名系着黑色领结的男子跟在身后，他眼中目光锐利，宛如鹰眼般，朝着前方那重重黑暗的林子中看去。

　　四名白色领结男子手中拿着手电筒朝前逐一照着，四条狼狗的鼻孔也一阵的闻嗅着。

　　这几名男子拿着手电筒照了一番，四条狼狗似乎也没有发觉什么异常情况，倘若有什么情况它们将会狂吠并且冲上去。

　　“没什么情况。”一个白色领结的男子开口说道。

　　“这里刚才我们来过巡视了一番，并没有什么异常情况。也不知道刚才这条狼狗叫个什么。兴许是发情了吧。”另一个白色领结男子也说道。

　　“小心谨慎一些总没有大错。”那名黑色领结的男子说道。

　　“是！”

　　那几名白领男子开口，他们语气显得极为的恭敬。

　　末了，这几名男子相继离开，四周又恢复到了远处的平静。

　　萧云龙至此才轻轻地呼出口气，他眼中目光一沉，根据他对添香楼的了解，添香楼内有着吴总管负责一切，吴总管下面有着数目众多的护卫，这些护卫的等级以系着的领结颜色来分级，一共有白色、黑色、金色三种领结。

　　白色等级最低，黑色次之，金色领结的护卫是最高级别的，金领护卫的权限在添香楼中仅次于吴总管，手中的权力不可谓不大。

　　萧云龙看着前面灯光璀璨的地方，心知没有一层身份的掩护，那他根本无法走过去。这里的守卫当真是极为的严格，一步一卡，有着狼狗看守，可谓是层层戒备，除非他直接现身杀过去，否则要想没有身份的掩护潜行而去是不可能的。

　　萧云龙并不想现身而出，这跟他原初的计划不符，所以他眼下最为迫切的是如何有着一层身份的掩护然后大摇大摆的走过去。

　　最好的身份掩护莫过于这些护卫了，倘若能够乔装成黑领甚至是金领的护卫，那就能够成功的避人耳目。

　　萧云龙闪现而出，于黑暗中潜行而上，走到了前面，前面是一条通道，走过这条通道之后就是添香楼内的核心建筑，萧云龙所处的方位算是添香楼的一个后院。

　　萧云龙身体贴靠在通道的墙侧上，他看着通道前面的情况，此刻的他唯有等着有猎物主动送上门来，这完全是赌运气了。

　　倘若十分钟内没有任何猎物送上门来，那萧云龙就算是冒险也要决定一路潜行过去。

　　“喂，亲爱的——”

　　突然间，有着脚步声传来，有人正走过来，听着声音像是在打电话。

　　萧云龙眼中的目光一眯，他自身气息收敛，动也不动的贴着墙侧站着。

　　“亲爱的，我也很想你，但我这是第一天上班，叔叔给我的职位还很高，总不能第一天过来就失职了吧？”

　　“好好好……我也想你了小骚货，今晚准备好捆绳跟皮鞭了吧？我们玩一次刺激的，看我今晚不把你这个浪蹄子给收拾了……下班？我起码凌晨三点钟之后才能走。你先睡一觉，我下班了给你打电话好吧？”

　　“乖，听我的话，下班等我，今晚非要让你水流三千尺！嗯嗯，那就先不说了，我先去熟悉一下我的工作。”

　　走过来的这名男子接着电话，说着不堪入耳的肉麻之话。

　　当他挂了电话之后刚好走到通道尽头，来到了后院之处，他将手机放入裤兜中，忽而间他仿佛察觉到了什么般，忍不住转头朝着右侧看了眼。

　　嗤！

　　他刚转过头来的瞬间，一只手骤然间朝前擒拿过来，迅若雷电般的钳住了他的咽喉不住。

　　砰！

　　紧接着，他的脖侧传来一击重击，他仅仅是看到一道人影，但对方的脸面他都没有看清楚眼前一黑，晕死了过去。

　　萧云龙现身而出，他将这名被他击晕的男子拖入了那黑暗的林子中，定眼一看，这名男子黑色的衬衫上系着的竟然是金色的领结。

　　金领护卫！

　　萧云龙禁不住哑然失笑，暗想着今晚的运气的确是很不错。


第203章 牡丹花下死！（一）

　　萧云龙再度现身而出的时候身上的衣服已经截然不同，穿着黑色的西裤，黑色的衬衫，衬衫领口还系着一个金色的领结。

　　这个金色领结有着银色丝线勾勒周边，做工更是无比的精致，要想随便从市面上买个相同颜色的领结来假冒根本不可能。

　　这身衣服勉强适合萧云龙穿着，只是萧云龙体型健壮，这件衬衫看上去显得略小了点，也反而因此勾勒出了他那几近完美的胸肌曲线。

　　至于这身衣服的原主人已经是被剥光的仍在了后院角落一处林子后面。

　　不到明天天亮，那个家伙休想苏醒——可就苦了方才跟他打电话的那个女人，皮鞭蜡烛都准备好了，却是无人幸临。

　　萧云龙看了看自己这身装扮，忍不住满意的点了点头，穿上这身行头倒也是很有气派。

　　萧云龙脸色一正，不再遮遮掩掩，顺着那条通道朝着里面走去。

　　兴许是萧云龙的脚步声传出的动静引起了他人的注意，顷刻间竟是看到有着数名男子现身而出，萧云龙定眼一看，是原先那四名白领男子，他们四人看到了萧云龙，眼中的目光更是看到了萧云龙衬衣领口系着的金色领结。

　　他们的脸色一怔，而后从他们的眼中隐隐流露出了一丝敬畏之色。

　　“你们几个鬼鬼祟祟在这里干什么？”

　　萧云龙眼中的目光一沉，喝声问道。

　　萧云龙一声喝出，身上更是有股威势弥漫而出，当真是骇人无比，一下子让那四名白领战战兢兢，一来因为萧云龙身上那股威势，二来因为萧云龙领口上系着的金领。

　　“老、老大，我、我们正在巡视，听到有人走动就过来看一眼，没想到是老大您。”一名白领开口，脸色都吓得发白。

　　他们不知道萧云龙叫啥，唯有以老大来称呼。

　　“就你们这副懒散的样子也配巡逻？一个个都给我打起精神来，一刻都不能松懈。”萧云龙冷冷说道。

　　“是，是，老大，我们这就去巡视。”

　　这几个白领护卫开口，急忙的走来，朝着那条通道走去，准备去后院巡视一番。

　　“给我回来！”

　　萧云龙冷喝了声。

　　那四名白领护卫脚步一顿，急忙的转身走回到了萧云龙面前，低垂着头站着。

　　啪！啪！啪！啪！

　　萧云龙立马一个个巴掌扇了过去，扇他们各自一大耳光，他冷冷说道：“我刚从那边走回来，你们又过去，这是什么意思？难道你们怀疑后面那边有情况？你们这是在质疑我的能力？”

　　“不敢，不敢，老大是我们一时糊涂，一时糊涂。”

　　那四个白领护卫都要哭出来了，他们心中也的确是懊悔万分——刚才他们看着萧云龙刚从后院走过来，他们又要去查看一番，这多少有点质疑萧云龙能力的嫌疑，也难怪被打脸了。

　　“哼，还不快去别的地方看看。”萧云龙说道。

　　“是，是。”

　　这四人急忙的走开，去别的地方巡视去了。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，忍不住低头看了眼领口处系着的那个金色领结，心想着这玩意的确是挺好使，看来自己的这一层身份并没有遭到别人的怀疑。

　　而方才那四人也的确是够没脑的，真要是让他们去后院巡视一番，万一发现了那个被扒光衣服的家伙如何是好？那自己岂非露陷了？

　　且说那四名白领护卫走远之后忍不住开口议论着：

　　“刚才那个金领老大是谁？我怎么看着有点面生？”

　　“难道你忘了吗？吴总管将他身边亲近的一个人招了进来，一进来就是金领级别。我听说今晚会有一个新的金领老大过来，想必就是他了。”

　　“难怪了，新官上任三把火啊，只怪我们倒霉撞上枪口了——刚才他那一巴掌真重，我脸还疼着呢。”

　　“别咕哝了，只是一巴掌算是我们幸运了。前些天不是有个倒霉鬼触犯到了金领华哥，直接被华哥打断腿。”

　　“别说了，好好做好我们本职工作吧……”

　　这四个白领护卫心有余悸，他们没有怀疑萧云龙的身份丝毫，而是将他看成了那名新来的金领级别的护卫。

　　……

　　萧云龙朝前走去，眼前立即豁然开朗，各式各样仿古建筑林立其中，小桥流水，亭台楼阁，假山园林，错落有致，这样的建筑跟美景已经是让人为之赏心悦目，但最引人瞩目的则是四周走动不断地在各个房间中来回穿梭的美女服务员。

　　她们的年龄绝对不会超过二十五岁，无论是容貌还是气质都堪称一流，肤白如玉，明眸皓齿，一律穿着各式各样的旗袍，只是这旗袍的衣料未免也太少了，高叉腿设计的旗袍将她们一双双美腿彰显而出，胸前的布料就像是一层轻纱，使得那雪白的春光若隐若现。

　　她们显得很忙碌的样子，手中端着一个个盘子，有些盘子上盛放着的是水果点心或者是米饭菜品一类的食物，有些盘子上盛放着的却是一捆捆的皮鞭、蜡烛、捆绳等等用具。

　　这让萧云龙看着为之咋舌。

　　他一路走过去，倒也是畅通无阻，更让他无语的是所经过的前面一些楼阁的房间都有一个个极为文雅的名称——“品箫阁”、“玉女坊”、“圣女院”、“直捣玉花潭”、“闭月射花”、“沉鱼落鸟”等等。

　　“看来此处有高人啊！”

　　萧云龙见状后忍不住暗叹了声，不是高人根本想不出这样的文雅气息十足的名称，让人看一看都要有反应。

　　萧云龙经过“玉女坊”的时候，冷不防的看到几个高挑美丽的女人正从里面走出来，她们脸色潮红，媚意未消，却是让萧云龙看着有些面熟，立即想起他回来之后看过的一些电视剧中好像就有其中这几个女人在里面露过脸，演的是一些配角人物。

　　也就是说，刚走出来的这几个女人在国内也算是二、三线女明星了吧？她们居然也出现在这里？！

　　萧云龙诧异间，又经过了一处楼阁，抬眼一看是“嫩模集中营”，里面传来一个个女人嬉笑玩乐的声音，门口竟是开着的。

　　萧云龙走过去的时候朝里面看了眼，竟是看到一个个双腿修长、身姿妙曼的女人正在里面，其中有三四个萧云龙还认得——刚在江海市结束没几天的车展中，就有里面好几个车模去站台。

　　一转眼，她们都集中到这里了，果不愧是嫩模集中营。

　　萧云龙看了眼就赶紧的挪开目光，真是太少儿不宜了，她们几乎不着片缕，里面有五六个肥头大耳的男子，像是在玩富二代豪华聚会时爱玩的俄罗斯转盘的游戏。

　　再往前走是“大肚能容”的楼阁，萧云龙走过去一看，里面赫然是一个个孕妇，经过的时候还能听得到里面传来男人粗重如牛般的喘息声。

　　紧挨着“大肚能容”的是“人约黄昏后”的楼阁，里面全都一律是五十岁以上的老女人，从她们的容颜中能够看得出来她们年轻时候必然是个大美女，即便是年老色衰了仍旧是风韵犹存，但她们那不着片缕的身体的赘肉仍旧是无法遮掩。

　　问题是偏偏还有不少男人在这“人约黄昏后”的楼阁内，并且都是年轻在二三十岁左右的年轻男子。

　　看来这一类男人都有着恋母情结。

　　一路走来，萧云龙总算是明白为何此地被人称之为男人的天堂了，这里面从十五岁到六十岁这个年龄段的女人全都有，能够满足各种不同口味的需求，甚至女明星、嫩模这些也都有，难怪江海市都流传着一个男人没有去过添香楼那就不知道什么叫做快活。

　　“哎呀——”

　　一声惊呼声响起，萧云龙立即感觉到怀中传来阵阵柔软之感，更是有着沁人的清香传来，他定眼一看，竟是一个美女服务员刚走出一个楼阁没注意之下一头撞在了他身上。

　　这个美女服务员抬起眼，一看萧云龙竟然是个金领护卫，她一张俏脸都被吓得煞白。

　　“对、对不起，我、我一时间没注意——”

　　这个美女服务员语气惊颤地说道。

　　“没事，以后多注意点就是了。”萧云龙语气淡然地说道。

　　美女服务员脸色一怔——金领护卫一个个不都是气焰嚣张、横行霸道的吗？怎么眼前这个金领护卫如此的和气？哇，还长得如此之帅——有、有反应了呢！

　　“我、我记住了——”这名美女服务员脸色微红地说道。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“听闻林家的林公子今晚过来了，你可不要像方才那样不小心，好好地服务。”

　　“老大你是说林公子啊？他可轮不到我去服务呢，听说牡丹亭新来了一个绝色美人，林公子正在牡丹亭内呢。”这名美女服务员笑着说道。

　　“牡丹亭？”萧云龙眼中目光一沉。

　　“对啊，就是前面的牡丹亭。”

　　美女服务员纤纤玉指朝前一指，开口说道。

　　“这个我知道。好了，你先去忙别的事情去吧。”萧云龙说道。

　　“嗯。”

　　美女服务员点了点头，她走开了，还回头看了眼萧云龙。

　　“牡丹亭？！”

　　萧云龙抬眼朝前看着，他眼中目光微微一沉，有股冷冽的杀意在闪动。


第204章 牡丹花下死！（二）

　　牡丹亭。

　　这是位于添香楼里面这古代宫廷式建筑最里面的一处楼亭，跟别的楼亭不同的是，牡丹亭内只有一个女人，一个新来的拥有着绝色容颜跟完美身段的女人，她艺名正是牡丹。

　　牡丹亭内牡丹艳。

　　牡丹此女倒也是跟这牡丹亭极为的贴切。

　　牡丹亭楼阁宽大，宛若行宫般的金碧辉煌，入住里面给人一种帝王正在行宫宠幸妃子之感。

　　此刻的牡丹亭隐有阵阵喘息之声传来，如潮水般的彼此起伏，持续不了多长时间那声音便又如同潮水般的退去。

　　里面一张金丝楠木的大床上，一名年轻的公子哥正搂着一个女人的腰身，一袭光滑的丝绸盖在了他们的身上，这名公子哥的脸色有些苍白，脸上还带着一种事后的满足感，他正是林飞宇。

　　躺在他怀中的女人年纪约莫二十出头，有着倾国倾城的风姿，容颜俏美，肤白胜雪，恍如轻轻地一掐都能掐出水来，极为的娇嫩欲滴。

　　“牡丹，牡丹，你是我在添香楼遇到的最美的女人，也是让我最着迷的女人！”

　　林飞宇眯着眼说道。

　　“林少过奖了，能够服侍林少，是牡丹的福气。”怀中之女牡丹开口，她朱唇轻启，莺啼燕语，婉转悦耳，让人仅仅是聆听其声都要想入非非。

　　“这绝非过奖之言。这样吧，我打算把你赎出去，当我的女人，如何？”林飞宇问道。

　　牡丹脸色一怔，一双水汪汪的眼眸中有些迟疑之色。

　　林飞宇一拍额头，说道：“差点忘了，你本身是没有决定的权力的。我回头找吴总管谈谈，只要你愿意，日后你就是我的女人。”

　　“牡丹先谢过林少了。”牡丹莞尔一笑，说道。

　　“听着你的声音都要让我热血沸腾了，说不定还真的被你整得精尽人亡不可。”林飞宇笑着，打量着怀中的玉人，热血再度上涌，他再次的朝着牡丹压了上去。

　　……

　　萧云龙已经来到了牡丹亭，他不急于走进里面，而是在牡丹亭外围走动了一番，查看四周有没有存在监控录像。

　　颇让萧云龙感到意外的是，添香楼里面还真的是不存在任何的监控录像，一方面兴许是出于对前来寻欢作乐的客人以及这里面各色女人隐私方面的保护，一方面出于添香楼对于其安防系统的自信。

　　添香楼的确是有这样的自信，这一路走来，萧云龙就遇到了起码有五队以上的巡逻队伍，都是一个黑领护卫率领着四五名以上的白领护卫在巡逻，不过这些护卫看到萧云龙那金色的领结后基本上都会绕着走。

　　即便是黑领护卫面对萧云龙也是无比敬畏，保持着足够的敬重。

　　不仅是这些护卫，这里面的一个个美女服务员也是一样，看到萧云龙都会站在一旁，等着萧云龙先走过去了她们才敢继续朝前走。

　　因此，萧云龙若非是有着金领护卫这一层身份作为掩护，他真的是无法接近到牡丹亭。

　　确认这四周并不存在监控录像之后，萧云龙眼中目光一沉，待到四处无人的时候他身形一闪，整个人像是化作一缕轻烟般潜入了牡丹亭。

　　牡丹亭的门口是虚掩的，反正也不会有人前来打扰，这倒是给萧云龙省了不少事。

　　萧云龙悄然间拉开门，而后潜行而入，再将门口轻轻地关上。

　　萧云龙进入牡丹亭的那一刻，耳边便是听到了从楼上传来的一声声粗喘不已的声音，当中伴随着女人的婉转娇啼，声声入耳，扣人心弦。

　　“牡丹，本少爷猛不猛？”

　　“牡丹，本少爷厉害吗？你叫大声点，再大声点……本少爷要狠狠地玩你！”

　　林飞宇那竭斯底里般的声音传来，回荡在了整个楼阁内。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，确认林飞宇的确是正在这个楼阁当中，并且正在跟一个女人寻欢作乐。

　　萧云龙倒是不着急，他不急于走上二楼，在楼梯口的一个死角处静静地潜伏着，一动不动，就像是跟四周的建筑融合为了一体，仿佛他本身就是属于那里一般。

　　时间一分一秒的流逝，楼上的疯狂持续了约莫半个小时后这才渐渐的风平浪静。

　　林飞宇恍如虚脱了般，苍白的脸上泛起了一丝不正常的潮红之色，他靠在床头上不断地喘着气。

　　这已经是他今晚第三次了，以往来添香楼，他玩过的女人顶多一次之后就索然无味，但牡丹身上却是有种能够不断地激发他身体欲望的魅力，让他欲罢不能。

　　反观牡丹，虽说也是极为疲累，但也不至于像是林飞宇那般的呈现出一种虚脱般。

　　只是牡丹的脸上、身上到处都残留着林飞宇的液体，这让她不得不要去洗个澡。

　　“林少，我要下楼去洗个澡，你要跟我一起吗？”牡丹檀口轻启，问道。

　　“我的心肝宝贝，你先去洗吧，我先休息一会儿再下去。”林飞宇喘着气说道。

　　“那好吧，那我就先去了哦？洗完了我先给你放好水，等你下来。”牡丹笑着说道。

　　林飞宇点了点头，看着牡丹那张明艳的脸，总算是让他稍微弥补了一下未能得到柳如烟的遗憾。但在他心中，牡丹虽说已经堪称是绝色妩媚，可仍旧是比不上柳如烟，只是经过了数天前的事件，他心知自己与柳如烟之间已经不可能。

　　这让他心头永久的留下了一片遗憾的空白。

　　牡丹走下床，她披上一件几近透明的轻纱，朝着楼下走去。

　　这处楼阁内的浴室、用餐的餐厅等等都设计在了一楼，二楼是取乐的场地，各种用品跟工具应有尽有，是以牡丹想要洗澡只能去一楼。

　　萧云龙听到了脚步声，他屏住了呼吸，更是一动不动。

　　慢慢地，他看到了一道妙曼的倩影从楼梯上走了下来，几近透明的轻纱时隐时现的呈现出她那动人心扉的身段。饶是萧云龙见识过各色美女，但眼前这个女人无疑是让人有种惊艳之感。

　　也难怪林飞宇表现得如此卖力，原来是遇上了如此绝色的女人。

　　走下来的牡丹并没有看到潜伏在暗中的萧云龙，她更不会想到有人会潜入到牡丹亭中，她走下楼进入了浴室内，关上浴室门口之后已有水流哗啦的声音传来。

　　那一刻，萧云龙身形一动，顺着楼梯潜行而上。

　　萧云龙一路上无声无息，来到了楼梯口处他半蹲着身体，眼中的目光慢慢地朝上观察，一眼看到前面的那张金色楠木的大床，林飞宇正靠在床头上，他闭着眼，像是在休息又像是在回味着方才的种种旖旎。

　　此刻的林飞宇全然不知，死神已经朝他降临。

　　萧云龙身形一动，仍旧是悄无声息，几个闪动之间已经逼近了林飞宇。

　　饶是萧云龙的行动再悄无声息也好，临近林飞宇的时候仍是带起了一丝丝的微风。

　　林飞宇感觉到了，有着微风佛面之感，像是有着什么东西靠近过来，他脸色一怔，暗想着莫非牡丹这么快就洗澡走上来了？

　　林飞宇当即睁开了眼，可就在他睁眼的瞬间，一只带着白色手套的手猛地钳住了他的咽喉，他喉结蠕动，却是一句话也说不出来。与此同时，他的身体也被另一只手控制住，全身无法动弹半分。

　　“林公子，我们又见面了，只不过这一次是在如此的风月之地。”

　　一声淡然的声音传入林飞宇的耳中。

　　听到这声声音，林飞宇恍如遭到雷击般，他全身一阵，那双凸出来的眼中带着一股浓浓的恐惧之意。

　　萧云龙绕到了林飞宇的面前，看着林飞宇那张惨白中却又透出恐惧万分的脸。

　　林飞宇的喉结在不断地蠕动着，可一句话也说不出口，萧云龙见状后淡然一笑，他压低着声音问道：“你想说什么？想让我放过你？可惜，这一次你就没这么好的运气了。算起来我已经放过你几回了，是你不争气，不懂得珍惜你这条小命。”

　　“事到如今，我也不瞒你了，如烟她是我的女人。其实在回到江海市之前，她已经是我的女人。而你居然妄想着逼迫如烟嫁给你？怎么？想给我戴绿帽子啊？竟然还请来一些亡命之徒对付如烟，还妄图将我狙杀。这就触犯到我的底线了！”

　　萧云龙开口，看着林飞宇那张惊怒中带着深深恐惧的目光，他不以为然，笑着说道：“牡丹花下死，做鬼也风流。你的人生终结于此，对你而言想来就是最好的归宿了——至少，你在死之前可是风流快活了，不是吗？”

　　林飞宇听到这样的话后他身体想要剧烈挣扎，但在萧云龙的控制之下他根本无法动弹，他喉结不断地蠕动，再看向萧云龙的目光中已经充满了一股求饶之意，看着像是在想要说些什么。

　　“你这是在求饶？或者是想告诉我杀了你之后你们林家不会放过我？”萧云龙问着，他一眼看出来林飞宇想要说什么。

　　“很抱歉的是，你的死跟我无关，是你自己纵欲过度而亡。这样的例子并不少见，不是吗？所以，你今晚是自己不爱惜身体，纵欲过度导致精气过度耗损，精亏而死。这与我何关？”

　　萧云龙笑着，那平静的语气就像是在陈述着一件事实一般。

　　林飞宇整个身体顿时冰凉了起来，他绝望了，眼中的目光绝望中带着恐惧，他心中更是无比的后悔，如果可以重来他绝不会再去招惹萧云龙。

　　但时光不可逆流，人间事岂有重来之说？

　　萧云龙平生杀戮无数，他所掌握的各种杀人之法绝对不亚于世上任何一个顶尖的杀手，他能够让一个人死得看不出来有任何的疑点与伤痕，就像是自然死亡的一般。

　　比方此刻的林飞宇，他双目已经闭上，身体一片冰冷，鼻端却已经没有了呼吸。

　　萧云龙松开控制住林飞宇身体的手，他忽而从林飞宇的头顶上拔出了几根细如毫毛却长达十厘米左右的毫针，如此细的毫针拔出，即便是查看林飞宇的头顶也不会留下任何伤口。

　　至于林飞宇的身上更是没有任何的伤口，更没有任何的伤痕，再结合林飞宇此刻的状况，还真的唯有“纵欲过度，精气亏损”而亡才能解释得清楚。

　　萧云龙又清理了一下四周的痕迹，比方他的留下了的鞋印痕迹等等，之后他才悄无声息的潜行下楼。

　　走下楼的时候，仍看到楼下浴室的磨砂玻璃门口上倒映出一道妙曼的身影，萧云龙身形化作一道黑影般，悄无声息的离开了牡丹亭。


第205章 公子羽！（一）

　　萧云龙离开了牡丹亭，无声无息，无人发觉。

　　萧云龙今晚潜入添香楼最主要的一个目的就是要击杀林飞宇，林家如此的针对柳如烟，还请来一股亡命之徒妄图狙杀他，这已经触犯到了他的底线，从那一刻起林飞宇在他心中已经是个死人。

　　要杀林飞宇对他来说轻而易举，若想做到不留痕迹则是需要一定的手段跟时机。

　　今晚林飞宇要前来添香楼，这对萧云龙来说就是他所要等待的时机。

　　因为他不仅是想要除掉林飞宇，也想借助这个机会潜入添香楼了解这里的情况，他还想会一会那个吴总管，看看对方到底是何方神圣，居然一而再再而三的帮助林飞宇、陈临风来对付他。

　　不过萧云龙潜入添香楼至今，也没有看到吴总管这个人，他也不能询问添香楼内的人员。

　　他此刻的身份是添香楼内的一名金领护卫，身为金领护卫却是不知道吴总管在何处，这岂非要遭人怀疑？

　　萧云龙走出来后并不急于离开，他算着牡丹亭内那个牡丹发觉林飞宇之死还需要一定的时间，所以他还有一些时间来活动。他四处走动之下发现添香楼内最深处有着一栋黑色的三层小楼，他注意到添香楼内的所有人员都有意识的绕开那栋黑色小楼，根本不敢接近半分。

　　这让萧云龙眼中目光一沉，暗想着莫非吴总管就在这栋黑色小楼内？

　　萧云龙心思一动，他朝着这栋黑色的三层小楼走了过去。

　　更让萧云龙大感意外的是，这栋黑色小楼四周并没有人员看守。

　　这只能说明一个问题，那就是这栋黑色小楼在添香楼内已经成为了一个至高权力的象征，没有人胆敢靠近，更不会有人胆敢走上这栋小楼。

　　萧云龙不急于走进这栋小楼内，待到四周无人经过的时候，他借助添香楼内各种建筑楼阁作为掩体，身形几个跳跃闪动之间逼近了这栋小楼，而后他身形一闪，进入了这栋黑色的三层小楼内。

　　小楼的一层内只开着一盏朦胧的灯，橘色朦胧的灯光洒落而下，小楼一层的布置看上去极为简单，与外面那各大楼亭内金碧辉煌的设计完全就是截然相反，不过这一层楼却是空无一人。

　　萧云龙暗自深吸口气，他完全的收敛住了自身的气息，顺着楼梯朝着第二层楼走去。

　　走上了第二层楼，结果亦然，这一层楼内也是仅仅开着一盏灯，也是空无一人。

　　萧云龙不由得皱了皱眉，暗想着莫非这栋楼内并没有人？

　　看着种种迹象也表面这栋黑色的三层小楼内并没有人在内，倘若有人，一楼跟二楼怎么会仅仅是开着一盏灯？

　　萧云龙正想离去，可看着通往三楼的楼梯，他心念一动，还是潜行而上。

　　走上了三楼，看到这里有着一间间房间，但这些房间都没有任何的标记，萧云龙一眼看去的时候眼中的瞳孔骤然冷缩，赫然看到中间的一间房间居然亮着灯。

　　房间里面亮着灯，说明有人才对。

　　萧云龙迈开脚步，轻缓却又迅速的朝前走去，临近了这间房间，他正要准备站在这间房间侧边聆听里面动静的时候，冷不防的——

　　“谁？不是说别来打扰我的吗？”

　　一声清冷的声音从这间亮着灯光的房间内传来，语气显得极为的冰冷，恍如一座万年不化的冰山骤然间呈现在你眼前。

　　萧云龙脸色一怔，他自信他一路潜行而上已经是极为的谨慎，就算这房间内有着一尊实力超群的强者，也不应该发现他的气息才对，怎么对方却是察觉到了？

　　“有什么事进来说。”

　　萧云龙迟疑间，里面再度传来了声音，带着一丝不容置疑的命令口吻。

　　萧云龙脑海中一瞬间闪过千百个念头，倘若他就此退出去，只怕会引起房间内之人的怀疑，从而拉响整个添香楼的警钟，到时候他要突围而出只怕要破费一番功夫。

　　再则他现在乔装成为添香楼内的一名金领护卫，有着这层身份掩护，想来不会有什么问题。

　　如果这房间内之人就是他要寻找的吴总管，那就更好不过。

　　心想着萧云龙打开了房间门口的把手，缓缓地推开了门口。

　　门口推开的一瞬间，萧云龙眼中目光陡然一沉，一支黑黝黝的枪洞口指着他的额头！

　　“走进来！”

　　冰冷的声音再度响起，那支手枪却是纹丝不动，一只纤细的手指已经扣住了扳机。

　　萧云龙脸色瞬间恢复如常，他抬眼看去，眼前站着的是一个女人，准确的说是一个女扮男装的女人，她穿着一套黑色的西装，身段修长，胸口处高高耸立而起的饱满出卖了她的这番乔装打扮。

　　她一张脸极为的冷艳，也极为的冰冷，精致的面容恍如一块晶莹如玉的冰块精雕细琢而成，眉毛细长，往下一双凤眸内如同镶嵌着两颗黑宝石的眼珠瞬也不瞬的盯着萧云龙，眼中尽是冷漠之意。

　　“小，小姐，我可能是走错地方了，抱歉。”萧云龙开口。

　　“走进来，我不想再说第二遍。”

　　萧云龙唯有朝着房间里面走了进去。

　　“把门口关上。”女人开口。

　　萧云龙反手将门口关上，他仍旧是正面的面对这个女人，眼中的目光更是不离那支指向他的枪洞口。

　　“你是谁？”女人问着。

　　“我、我是新来的。”萧云龙说道。

　　女人那双美丽却又冰冷的凤眸转眼看向萧云龙领口处的金色领结，说道：“金领护卫？”

　　“对，我、我刚来，很多东西还不了解，因此误入此地，还望见谅。我这就离开。”萧云龙语气显得有些敬畏的说着，他准备退出这间房间。

　　“站着别动！”女人开口，她眼中目光冷冽，一字一顿的问道，“我再问你一遍，你到底是谁，为何潜入添香楼？”

　　萧云龙脸色一怔，看来眼前这个女人并不相信他方才所说的话。

　　“你的这层身份掩护，如果不是在这栋楼内，我兴许会相信你。但从你走进这栋楼的那一刻开始，包括你刚才所说的话，对我而言就是最大的漏洞。”女人说着，她盯着萧云龙，继续说道，“就算是一个新来的人，第一堂课就是不得进入这栋楼，这里唯有我一人才能进来。此外，添香楼内金领级别的护卫看到我，只会称呼我为公子，而你却是叫我小姐。”

　　萧云龙一颗心猛地往下一沉，看来他的身份已经被这个女人识破。

　　“怎么？还不肯说你到底是什么人吗？为什么要潜入添香楼？”女人眼中的目光陡然一寒，扣着扳机的食指已经是稍稍用力。

　　“既然你不肯说，那就没什么可说的了。”

　　女人开口，一缕森冷的杀机从她的身上弥漫而出。

　　嗤！

　　那一瞬间，萧云龙的身体猛地朝着地面一跪，借助一股冲势朝着这个女人跪着滑行而去，几乎同一时刻——

　　砰！

　　枪声响起，一发子弹射杀而出，却是击中了前面的门口。

　　女人脸色一怔，未曾想这一枪竟然落空了，她的枪口正欲一转的时候，滑行而至的萧云龙右手伸出，扣住了她持枪的右手手腕。

　　呼！

　　女人临危不乱，她右腿膝盖冲撞而出，顶向了萧云龙的胸口。

　　萧云龙左臂横档而去，砰的一声，那股力道竟是震得萧云龙的左臂都轻轻地震动了一下。

　　女人一击未成，她左手一拳瞬息间轰杀向了萧云龙的脸面，拳势迅猛，内蕴着一股强劲的力道。

　　轰！

　　萧云龙左手一拳也迎击而上，内蕴着他自身那股爆发力量。

　　砰！

　　这一拳之下，这个女人身形微微晃动了一下，于这一瞬间，萧云龙右手擒拿反扣，一连串空手入白刃的手法之下将女人右手握着的那支手枪夺在了手中。

　　女人回过神来的时候，那黑黝黝的枪口已经抵在了她的额头上。

　　情况竟是跟原先截然相反了过来。

　　“现在轮到我问你了，你是谁？”萧云龙开口，他舔了舔有些发干的嘴唇，看到旁边的桌子上放着一杯水，他顺手拿过来喝了一口。

　　女人眼中的瞳孔冷缩，点点锐利的锋芒闪现——那是她喝水的杯子。

　　“我就是这里的主人——公子羽！”

　　女人一字一顿地说道。

　　“咕噜——”

　　幸亏萧云龙刚才已经将喝入口中的水给咽下去，否则听到这话非要一口喷出水来不可，他惊讶无比的张了张口，认真的打量着眼前这个女人——她就是公子羽？公子羽居然是个女的？这个淫乱到了极致的风月场所就是她开的？

　　萧云龙突然间觉得自己的世界观都要颠倒了。

　　“怎么？觉得很惊讶？”公子羽问着。

　　“有一点。”萧云龙坦诚的说着，他继续说道，“我本以为这样暗藏无限春色的场所应该是一个变态好色的男人开的才对，不曾想竟是你这样一个女人。”

　　“这有何不好？男人都好色，男人都管不住自己裤裆里的那臭玩意。那我就把天下各色各样的女人齐聚在这里，供给男人们玩乐，岂非是满足了他们的欲望？”公子羽说着，她看向萧云龙，说道，“你潜入添香楼，不也是为了此事而来的吗？添香楼美女如云，只要你愿意，我可以让这里面任何一个女人来服侍你。”

　　“你这是在开始跟我讲条件吗？”

　　萧云龙眼中的目光微微眯起，好整以暇的看向了公子羽，发觉眼前这个女人虽说刻意打扮成男人的模样，但她那精致绝美的面孔却是最大的破绽——对了，还有她的胸，被紧勒之下仍是如此的突出，也不知道完全没有了束缚之下会是何等震撼人心的景观。


第206章 公子羽！（二）

　　公子羽目光平静的看着萧云龙，她眼眸中的目光仍旧是冷如坚冰，她说道：“你潜入添香楼肯定是有目的的，但你的目的显然不是我，否则你也不会不知道我是谁。你倒是可以说说，你来此的目的是什么？”

　　“就像你说的，这里美女如云，而我有个男人，好奇之下潜入进来一番也不足为怪吧？”萧云龙淡然一笑，又拿起那个杯子喝了口水——这也不知道是啥饮料，反正挺好喝的。

　　公子羽眼眸中闪过一丝冰冷的怒意，她冷冷说道：“那是我喝水的杯子。”

　　“喝一口不要紧吧？这杯子里的饮料还很多——都说有容乃大，你怎么这么小气？看你其实也挺大的。”萧云龙眯着眼，从公子羽胸前那片饱满上掠过。

　　“你对我的身体感兴趣？我劝你还是死了这条心。我天生对男人感到厌恶，男人一碰我我就会犯恶心。如果你想上一个僵尸般的女人，你倒是可以试试，我不会反抗，也会尽量配合你。”公子羽开口，语气很平静，仿佛在说着一件微不足道的事情。

　　萧云龙呼吸为之一滞，这话说得未免也太过于直白了一些？

　　他也看得出来，公子羽那冰冷的神色只怕真的是对男人真的一点兴趣都没有，说到底她的心理都有些扭曲吧？若非如此一个女人，又岂会建立起来如此一个添香楼？添香楼内充满了不堪入眼的情欲，那是赤裸裸的情欲，没有丝毫的遮掩。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，他靠近了公子羽的身体，说道：“其实你很美，说上一句倾国倾城也不为过，身材也很好，如此的高挑妙曼，更重要的是还有深沟……可惜啊，竟然对男人不感兴趣。”

　　“你、你要干什么？”公子羽看着萧云龙贴近过来，她浑身就像是起了鸡皮疙瘩一般，开口问着。

　　“别紧张，我对你目前为止还没有什么恶意，虽说你曾朝我开过枪。”萧云龙开口，他接着说道，“我想问问你添香楼这里吴总管的一些情况。”

　　“吴总管？吴雄？你要找他吗？”公子羽问着。

　　“他身为总管，管理着偌大的添香楼，必然是一个有能力之人。这倒是引起了我的好奇心。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“这就是你潜入添香楼的目的？”公子羽看着萧云龙，语气间有些不可置信。

　　“那你以为呢？认为我是过来风花雪月的？不可否认，外面那些女人我几乎全都看了一遍，的确是很美，也很性感，云集了各色美女。只可惜我这个人不喜欢二手货。反倒是你让我觉得很不错。”萧云龙笑着，又拿起水杯喝了口水。

　　公子羽精致的玉脸上泛起了一丝愤怒的红晕，所谓事不过三，这家伙已经是第三次拿起她的水杯喝水了。

　　“你身手很强，拥有如此身手的绝非寻常人。你还没说你潜入添香楼的目的何在。添香楼无非就是一个风月场所，除此之外没别的了。难不成你是警方的人？也不对，江海市警方不会自找无趣的来找我添香楼的麻烦。”公子羽冷冷说道。

　　“听你这语气似乎添香楼的势力还很大呢？”萧云龙好整以暇的问道。

　　“不，是因为添香楼内也有一些特别的客人，其中不乏身居高位、手握重权的大人物，他们的秘密都被我掌握在手。所以，真要有什么风吹草动，他们比我还紧张。因此，他们自然会极力的护着添香楼。”公子羽说道。

　　萧云龙脸色一怔，想想也是这个道理，如此一个销魂窟又有几个男人能够抵挡得住其间的魅力？

　　前来添香楼的客人中，自然是缺乏一些手握实权的大人物，他们只要前来添香楼，等同于跟添香楼绑定在了一条战船上，一旦添香楼被查封那他们那些龌蹉事岂非要曝光出来。

　　萧云龙饶有深意的看了眼公子羽，潜意识觉得这个女人绝不简单。

　　“你此番前来只是找吴总管吗？”公子羽看着萧云龙，她问道。

　　萧云龙一笑，他说道：“其实严格说起来，找你也是一样的。”

　　说着，萧云龙伸出左手将公子羽耳畔边的秀发轻轻地捻起，既然控制住了公子羽，那形如控制住了添香楼一般，他并不着急，他想要将添香楼的一切了解清楚。

　　公子羽的脸色骤然间铁青而起，她双拳紧握，像是在极力的忍耐着什么。

　　她不习惯于萧云龙此刻的举动，她无法容忍一个男人如此的靠近自己。

　　萧云龙将公子羽左侧耳畔边的秀发捻起，正想要说什么，猛然间他眼角的余光一瞥之下整个人为之惊愕。

　　萧云龙眼中的目光深沉而起，身上更是有股难以言喻的恐怖威压如潮水般的席卷而出，他朝前靠近了一步，整个左手猛地将公子羽披散而下的头发撩起，眼中的目光瞬也不瞬的盯着公子羽左侧的脖颈上看着。

　　竟是看到公子羽左侧的脖颈上有着一个青色的胎记，这个胎记的形状极为的奇特，看着就像是一根羽毛般，那精致的程度恍如刺上去的。

　　萧云龙这突如其来般的举动让公子羽脸色也为之错愕，她冷冷说道：“怎么？难道你对我这个胎记感兴趣？”

　　“这、这是你的胎记？出生就有？”萧云龙问着，他的呼吸变得粗重起来，握着公子羽一缕秀发的左手竟是有着轻轻地颤动。

　　“既然是胎记，当然是与生俱来。”公子羽冷冷说道。

　　萧云龙顿感口舌干燥，他咽了咽口水，接着忍不住问道：“你、你……你是不是姓苏？”

　　这句话问出口的时候，萧云龙的语气有些轻微的颤抖，这显得很不可思议，无论面对任何危险的情况，他都没有过像此刻这般的反应。

　　公子羽蓦地抬头，她眼中的目光紧紧地盯住了萧云龙，脸上带着一抹震惊之色，身上有股极度冰冷的气息在散发而出，她瞳孔冷缩，一字一顿的问着：“你到底是谁？”

　　萧云龙正想说什么，猛地隐约听到外面似乎有着阵阵骚乱的声响，他左手一记掌刀猛地横击在了公子羽的脖侧上。

　　公子羽眼前一黑，整个人软绵绵的倒下。

　　萧云龙伸手接住了公子羽的身躯，让她坐在了一旁的凳椅上，他将手中的枪放在了桌面，接着他身形一闪，迅速的离开了这栋黑色的三层小楼。

　　……

　　李漠一直在添香楼外面的那条巷子口中耐心的等待着，不过随着时间的流逝，他显得越来越紧张。

　　这时，他猛地看到一道挺拔的身影朝着他走来，他定眼一看，心中一喜，急忙迎了上去，说道：“萧哥，你回来了——咦，怎么你换上了这身衣服？”

　　走过来的正是萧云龙，他又悄无声息的离开了添香楼，身上仍旧是穿着添香楼内金领护卫的那一身衣服，他手中还拎着他原先的衣物，他自身的衣物当然不能留在添香楼内。

　　“走吧，迅速离开此地。”

　　萧云龙沉声说着。

　　李漠点头，他坐上了萧云龙的那辆怪兽，随着萧云龙离开了此地。

　　一路上李漠本想开口问些什么，但他感觉得出来萧云龙一副心事重重的样子，这让他刚要说出口的话又咽了回去。

　　……

　　添香楼，那栋黑色小楼内。

　　片刻过后，原本坐在椅子上晕过去的公子羽缓缓地醒了过来，醒过来的她身形一跃而起，却已经看到萧云龙的人影。

　　她一低头，看到了桌面上放着的那把枪，萧云龙却已经不知所踪。

　　这时，她桌子上放着的座机响起，她拿起电话，说道：“什么事？”

　　“公子，出大事了，林家公子林飞宇死了！”电话中，传来一声沉稳的声音。

　　“什么？这是什么时候发生的事？”公子羽问着。

　　“牡丹亭内的牡丹刚发觉林飞宇没了呼吸，立即给我通报。我已经查封了添香楼内任何一个出口，里面的客人也渐渐地遣散。”

　　“你在哪里？”

　　“我正在小楼外面。”

　　“你等着，我这就下来。”

　　公子羽开口，她拿起桌上的那把手枪，走了出去。

　　这栋黑色的小楼外面，站着一个年级约莫在四十岁左右的男子，他面容沉稳，目光沉着，静静地站着却是恍如一座沉凝的山在耸立，给人一股雄浑无边的气势。

　　这名男子不是别人，正是添香楼的总管吴雄！

　　公子羽走了下来，吴雄迎了上去，语气敬畏地说道：“见过公子。”

　　“带我去牡丹亭。”公子羽说道。

　　吴雄点头，带领着公子羽朝着牡丹亭走去。

　　来到牡丹亭，看到外面有着六名添香楼内真正的金领护卫站守着，他们脸色冷峻，身上有股凌厉无比的杀伐气势在弥漫着，让人望而生畏。

　　他们看到吴总管与公子羽走过来，他们弯腰低头，显得极为的敬畏顺从。

　　公子羽走进了牡丹亭，直接走上了二楼。

　　走上二楼，看到身体缩在一旁，脸色已经是被吓得惨白不已的牡丹。

　　而那张金丝楠木的大床上，林飞宇浑身不着片缕，动也不动的躺着，早已经气绝身亡多时。


第207章 往昔之事！

　　牡丹已经被吴总管叫到跟前，询问着今晚所发生的一切。

　　牡丹一五一十的照说，说得极为的仔细，当中任何一个细节都未曾遗漏，甚至与林飞宇之间欢爱的经过，包括林飞宇今晚一共要了几次等等全都说了出来。

　　最后牡丹提到她下楼去洗澡，她洗完澡走上楼后看到林飞宇就保持着此刻这副姿势躺着，她叫了林飞宇几声，林飞宇没有回应。她当时本以为林飞宇是累到了，因此不知不觉睡了过去。

　　她没有去打扰林飞宇，直至二十分钟过去后，她发觉林飞宇有些不对劲，她摇晃林飞宇的身姿也不见他又半点反应，她伸手在林飞宇鼻端一探，赫然发觉林飞宇已经没有了呼吸。

　　她大惊失色之下立即通报了吴总管，吴总管闻讯而来，第一时间将牡丹亭封锁，之后他就去通报了公子羽。

　　公子羽听完了整个事件的过程，她对着牡丹说道：“你先退下去。”

　　牡丹应了声，走下了楼。

　　公子羽沉吟了声，她问道：“吴总管，此事你怎么看？”

　　吴总管语气一沉，冷冷说道：“林飞宇身上没有任何的伤痕，将他击杀的人是一个精通杀人之道的高手。至于用何种手段击杀林飞宇，目前还不知。”

　　“为何如此肯定林飞宇是属于他杀？”公子羽问着。

　　“今晚有人潜入了添香楼。添香楼后院的林子中，发现了一名晕迷过去的金领护卫，他身上的衣服已经被剥光。很显然是潜入者将他击晕，换上了他身上的衣服。从而大摇大摆的进入添香楼中，潜入牡丹亭击杀了林飞宇。”吴总管说道。

　　“凶手呢？”公子羽问道。

　　“这个——”吴总管脸色有些难看，事发之后他封锁了整个添香楼，并且进行地毯式的搜索，却是没有发现任何一个可疑之人。

　　也就是说，那名神秘的潜入者早已经全身而退。

　　“林飞宇是林家家主林威的儿子，找不到凶手添香楼怎么跟林家交代？既然无法交代，那就索性不交代。”公子羽开口，她眼中目光一冷，接着说道，“林飞宇此人极为好色，添香楼内的女人他大半都玩过。所以，林飞宇不是死于他杀，而是纵欲过度而亡。吴总管，你明白我的意思吗？”

　　吴总管脸色一怔，他立即领悟出了公子羽话中的深意。

　　添香楼的生意如此之好，甚至吸引无数的达官贵族前来，最大的一个原因在于这里足够安全、隐秘。

　　倘若林飞宇属于他杀曝光而出，让添香楼的客人得知居然有人能够潜入添香楼来杀人，那岂非说明他们所信赖的添香楼的安保系统形同虚设？届时添香楼的客人们将会人人自危，往后谁还敢来添香楼？

　　这还是其次，更重要的是添香楼曝出凶杀案，警方将会有借口介入，到时候江海市警方出动，查处整个添香楼，那添香楼也就走到尽头了。

　　如若一口咬定林飞宇是死于纵欲过度，那情况就不同了，只能说明林飞宇不懂得节制，自寻死路，与添香楼无关，也不会对添香楼造成任何的影响。

　　“公子，我明白你的意思了。林飞宇是死于纵欲过度，与添香楼无关。”吴总管缓缓说道。

　　“你明白就好。此事你去处理。同时也通知林威，派人过去把他接过来。”公子羽语气冷淡地说道。

　　“此事我会处理好。林家在江海市虽说有些势力，但我们还是能够压制得住。”吴总管说道。

　　公子羽点了点头，她没再说什么，转身离开了牡丹亭。

　　只不过在转身的那一刻，她眼中闪过了一丝异样的精芒，她脑海中浮现出了萧云龙的身影。

　　事实上，公子羽得知林飞宇死讯的那一刻，她第一个想到的就是萧云龙，因为萧云龙是今晚潜入添香楼的人，那萧云龙与林飞宇的死当然脱不了干系。

　　“你到底是谁？！”

　　公子羽带着这个疑问她走回到了那栋黑色的小楼，她返回三楼，走入了原先的那间房间内。

　　公子羽看着这间房间门口上留下的那个弹孔痕迹，也唯有这个痕迹在提醒她此前她所经历的那一切不是一场梦。

　　“你为何知道我姓苏？”

　　公子羽自语，语气中满是不解与疑惑。

　　她从不以自己的姓名出现过，即便是添香楼的吴总管也不知道她的姓氏，但萧云龙临走之前竟是问她是不是姓苏，这如何不让她震惊与疑惑？

　　公子羽回忆着此前的一切，冷不防的，她想起了什么般，禁不住伸手去抚摸着她左侧脖颈上那个宛如一枚羽毛般的胎记，她记得萧云龙脸色为之动容以及生出种种反应是从看到了她脖侧的这个胎记开始的。

　　这个胎记的特殊意义也只有她的父母知道，除了她的父母还能有谁知道她这个胎记蕴含着的意义？

　　“难道……他、他认识我的父亲？他知道我的父亲？知道我父亲在哪里？”

　　一道惊雷在公子羽的脑海中炸响，她雪白的脸上出现了一丝激动的潮红，她身躯一软，恍如站不稳了般，急忙的伸手扶住了桌面。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽载着李漠回到了萧家武馆，他与李漠走进了武馆内，他换下了身上穿着的那身金领护卫的衣服，穿上了他原先的衣物。

　　而后他将金领护卫那身衣服放在一个铁盆上，点上火，将这套金领护卫的衣服焚烧成灰。

　　武馆内的吴翔、陈启明他们在一旁看着，他们想要问些什么，但看着萧云龙的脸色沉凝如山，像是怀着重重的心事，他们一时间都不敢开口询问。

　　末了，萧云龙站起身说道：“你们早点休息，明天继续训练。”

　　说着，萧云龙便是走出了萧家武馆，骑上怪兽在夜色中飞驰着，一路上他心绪显得有些不宁定，索性骑着怪兽来到了江海市中的夜色酒吧，停下车后走进了酒吧内。

　　萧云龙点了瓶威士忌，也不兑任何东西的喝着。

　　一杯接一杯，喝着喝着，他眼圈似乎显得有些红润起来，脑海中浮现出了往昔的那一幕幕场景——

　　在那片苍茫无边的沙漠中，他曾历经九死一生，最后时刻寻找到活命的绿洲时，带队的老大哥却已经倒下，他耳边也回响起老大哥临终前那一遍遍的话语：

　　“生又何欢，死亦何惧。我苏离唯一放不下的就是我的女儿，未能再看到她一面，我心有遗憾……你们日后要是有幸遇到我女儿，烦请代我跟她说一声对不起，父亲对不起她，未能尽到一个为人父母的职责……她很乖巧，也很可爱，她最大的特点就是左侧的脖颈上有着一个形如羽毛般的胎记，正因如此我给她取名为羽……苏羽，我的女儿，你们日后若是见到，请多、多照顾……”

　　萧云龙深吸口气，他呢喃自语，说道：“老大哥，我想我遇到你的儿女了。她很好，已经长大，倘若你在天有知，可以安息了。”

　　说着，萧云龙端起面前的一杯酒，猛地一饮而尽。

　　萧云龙真是没有想到，今晚潜入添香楼遇到的公子羽竟然就是他年少时最为敬重的那名老大哥的女儿，公子羽符合老大哥女儿身上的一切特征，最大的特征莫过于左侧脖子上的那个独特的状若羽毛般的胎记。

　　此外，公子羽中有个羽字，岂非就是老大哥给他女儿取名时的一个羽字吗？

　　萧云龙最后询问公子羽是不是姓苏，当时公子羽没有直接回答，但萧云龙从公子羽那震惊诧异的脸色中已经知道了答案。

　　很显然，公子羽也姓苏，加上她有个羽字，这已经是百分百可以确定她就是当年那位老大哥的女儿。

　　萧云龙一直记得老大哥的恩情，当年在那片死亡沙漠，他只有十七岁，若非有着老大哥格外的照顾，他只怕早就长眠在那片沙漠之中。

　　老大哥如此恩情如山重似海深，难以回报。

　　再则年少时的萧云龙从这位老大哥的身上学习到了许多东西，特别是那种为了兄弟为了其他人无私奉献的精神以及不到死决不放弃的信念等等都深深地影响到了他。

　　因此他意外的遇见了老大哥的女儿，他当然不会坐视不管。

　　让他大感意外的是，老大哥的女儿公子羽居然开起了添香楼这样的场所，他也看得出来要想开这样的场所需要的能量非同小可，他很好奇公子羽这些年来是怎么度过的，又如何一步步的打造出这一股属于自己的势力。

　　他不知道公子羽是否已经知道她父亲八年前就去世的消息，抑或是她至今还不知情，仍在寻找着她的父亲。

　　如果她还不知道她父亲已经去世的消息，她这些年仍一直都在寻找着她的父亲，到头来却是得知她所做的种种努力都是无用功，那对她而言会是何等沉重的打击？

　　萧云龙深吸口气，他突然间觉得以后他都不知如何去面对公子羽。

　　夜色渐深，夜色酒吧中的客人也逐渐的多了起来。

　　这时，一道妙曼的身影走进了夜色酒吧中，她有着一头灰棕色的头发，一张容颜白皙胜雪，极为的美丽，碧色的双眸宛如一汪碧绿海水，荡漾着点点波光，娇艳的红唇盛开若玫瑰，彰显出了一股冶艳无方的姿色，走动之间她那丰腴性感的身段更是波涛起伏，蔚为壮观。

　　毫无疑问，这是一个极为美丽与性感的西方女郎，她穿着一袭抹胸裙，那片雪白的高耸如冰山一角般的显露而出，无端的让人生出许多的遐想。

　　如若她的裙口再往下低一些，那将会看到她的乳沟上刺绣着的一朵花——死亡之花曼陀罗！


第208章 死亡之花！

　　走进夜色酒吧的这个女人正是曼陀罗，死亡神殿中一个极为特别的存在，即便是死亡神殿之主死神对她也是存着三分敬意。

　　此刻，这个女人竟然出现在了江海市，出现在了夜色酒吧，这等同于说明，死亡神殿的人只怕已经潜入江海市了。

　　如此一个绝色性感并且有着浓浓的异域风情的女人走进酒吧内，自然是引起了无数人的目光注视，夜色酒吧中不少男人的目光盯住了曼陀罗，这些目光无一例外的盯着她那张冶丽无边的天使面孔，但当目光落在她那性感至极的身段特别是胸前那片雪白如玉的高耸之上的时候，他们都忍不住咽了咽口水，体内的荷尔蒙分泌急速上涨。

　　曼陀罗像是很享受来自于男人的这种肆无忌惮而又充满了如火欲望般的目光盯视，她脸上带着微笑之意，冶艳妖娆的笑意更是为她平添了点点风情，让人看一眼都要为之热血贲张。

　　虽说酒吧内一个个男人眼中目光炙热，却也没有一个人鼓起勇气都上去跟曼陀罗搭讪。

　　主要的原因在于曼陀罗是一个西方美女的身份，别的姑且不说，首先语言方面都要成为一种障碍，天知道这个美女会不会说华语。

　　曼陀罗眼角的目光有意无意的朝着夜色酒吧内右侧的一个边角看了过去，顺着她眼中的目光视线，能够看得到独自坐在边角的座位上喝酒的萧云龙。

　　萧云龙并未察觉到曼陀罗这个女人，他独自一人喝着酒，回想着往昔之事，让他脸上染上了一层淡淡地忧伤。

　　“老大哥，你放心吧，既然让我遇上了你的女儿，那我一定会护着她，就像当年你护着我一样。我会让她好好地活着，不会受到任何的伤害。”

　　萧云龙心中自语着，他眼中闪过一丝坚决之意。

　　他不去管公子羽到底是什么身份，也不去管她是不是添香楼的主人，他只认准了公子羽是当年那位老大哥的女儿，那就足够了。

　　正想着，萧云龙皱了皱眉，他忽而抬起头，竟是看到一道性感妙曼的身影站在了他的面前，他眼中的目光自下而上的往上看着，眼中的目光掠过她那平坦的小腹、高耸的胸，最后定格在了一张冶艳无方的玉脸上。

　　“一个人喝酒岂非很无趣？不请我喝一杯吗？”

　　曼陀罗看着眼前的萧云龙，她朱唇微启，说的却是法语。

　　“我没有请陌生人喝酒的习惯，虽说你是一个美女。”萧云龙语气淡然的用法语回应。

　　“那我请你好了。”曼陀罗开口，她在萧云龙对面的座位上坐了下来。

　　萧云龙看着眼前的曼陀罗，他见识过各色各样的西方美女，也与不少西方美女有过一夜情缘，可如若要以他曾经历过的西方美女与眼前的曼陀罗相比较，仍是显得逊色一筹。

　　因此，他承认眼前的曼陀罗很美，也极为的性感。

　　他好奇的是曼陀罗的举动，夜色酒吧这么大，她为何偏偏过来找自己？

　　萧云龙从来不否认自己的帅，更不否认自己很有男人的那股阳刚魅力，但他不会自恋到认为眼前这个西方美女会看上自己。

　　事实上如此一个美女，从她的举止风度来看，她的身份只怕非比寻常，如此一个女人岂会随随便便的看上一个男人？

　　所谓的一见钟情不过是痴心妄想的扯淡罢了。

　　“法国人？”萧云龙开口问着。

　　“对，在塞纳河畔长大。你应该去过法国吧？你法语很不错。”曼陀罗笑着。

　　萧云龙自然是去过法国，对法国这个国家他并不陌生，因此他试探性的问了一些法国中一些风土人情、饮食文化等等，曼陀罗都能够对答如流，有些方面甚至比萧云龙都要熟悉。

　　“你也去过法国的佩理戈尔地区？哪里的风景的确很美，可最引人着迷的还是佩理戈尔特产出来的黑松露，不是吗？那可真是很美味，不瞒你说，松露是我的最爱，因为吃了不会长胖。”曼陀罗笑着，性感的烈焰红唇轻抿着酒杯，喝了一口酒。

　　“鹅肝、黑松露、鱼子酱被称之为法国的三大美食。如若能够喝上一杯拉菲酒庄的红酒，配上一份鹅肝，还有鱼子酱涂抹的黑松露，那的确是一种莫大的味觉盛宴。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　“看来你对法国真的是很了解呢。不过也觉得华国这个神秘的东方国度也有着许多同样吸引人的地方。只是我刚刚来到这个国度，很多东西都还不了解，如果你能带我领略一番那就再好不过了。”曼陀罗笑着说道。

　　萧云龙忽而眯起了眼，他盯着曼陀罗，说道：“你不远千里来到华国仅仅是为了要领略这里的风土人情？”

　　“当然。如果还能够邂逅一位帅哥，那就更好不过了。”曼陀罗一笑，一双碧色如海般的美眸轻轻一眨，瞬也不瞬的凝视着萧云龙，当中似有丝丝媚意柔情在流转，足以夺人心神。

　　萧云龙神色不变，说起来法国可是一个浪漫的过度，法国的男人与女人都带有浓厚的浪漫气息，他们喜欢追求那种浪漫的邂逅与浪漫的刺激。

　　因此，曼陀罗这番话倒也没有让他感到意外。

　　“好了，酒也喝了，聊也聊过了。你现在是不是可以告诉我，为何要接近我？”萧云龙眼中的目光忽而一沉，恍如利剑出鞘般，紧紧地盯住了曼陀罗。

　　曼陀罗玉脸一怔，她噗嗤一笑，说道：“整个酒吧我就觉得你是最帅的，这个理由够充分吗？”

　　“可你似乎认定我会说法语。”萧云龙冷冷说道。

　　“其实我并不确定，我只是过来碰碰运气。好像我最近的运气很不错。”曼陀罗说道。

　　“那只能说我的运气不是很好了。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“为什么呢？”

　　曼陀罗看着萧云龙，妖娆魅惑的脸上满是好奇之意。

　　“你是一个难得一见的美女，但通常美女的代名词就是麻烦。我不是一个喜欢麻烦的男人。”萧云龙开口说道。

　　曼陀罗轻盈的笑着，随着她的笑，她全身上下的风情尽情的渲染而出，她媚眼如丝，眸若深海，能让人看一眼都要不可自拔，她伸出了右手，纤细白皙的手指美轮美奂，指甲上用黑色的指甲油勾勒出一朵朵曼陀罗花。

　　萧云龙看着这只手，看着她指甲上勾勒而出的那一朵朵曼陀罗花，他眼中似有一丝精芒闪过，但旋即脸色就变得释然。

　　“如果，我说我看上你了，你会有什么反应？”

　　曼陀罗伸出来的右手五指轻轻地托住了萧云龙的下颌，她开口问道。

　　“我会当成一个笑话——虽然一点都不好笑。”萧云龙脸色平静地说道。

　　“我说的可不是笑话。”曼陀罗忽而站起身，她身体稍稍前倾，她冶艳的面孔靠近了萧云龙，说话间从她檀口中呵出来的缕缕温热芬芳的气息扑面而来，说不出来的诱惑人心。

　　随着她的身体前倾，她那曲线妙曼的性感曲线尽显无遗，这是一具极具肉感的性感娇躯，充满着西方女人的那种丰腴火辣之感，可以想象得出如此的娇躯倘若在床上，必然能够让人为之流连忘返，迷醉其间。

　　萧云龙却是淡然一笑，他伸手将曼陀罗托住他下颌的纤纤玉手拿开，站起身说道：“我得要走了，非常感谢你今晚请我喝酒——你坐下来之前说过你要请客的，不是吗？”

　　说着，萧云龙走了出去，头也不回的离开了夜色酒吧。

　　曼陀罗脸色一怔，她像是没有回过神来一般，仍是站在了原地。

　　半晌过后，曼陀罗回过神来，她莞尔一笑，碧色如海的眼眸中有着点点异样的波光在流转，她樱唇微启，轻轻地说了声：

　　“魔王，你果然很特别！”

　　曼陀罗自然是已经知道萧云龙就是魔王，她方才接近萧云龙也是有意的。

　　但让她颇感意外的是，萧云龙对她像是一点兴趣都没有。

　　在她的印象中，这世上能够做到对她熟视无睹不感兴趣的男人并不多，除非对方是太监或者同性恋。

　　可方才萧云龙对她流露而出的那股淡然与随意之态，很显然是并未将她放在心上，这让她突然间有些失落感，更多的却是激发出了她那股强烈的征服欲望。

　　“就算你是魔王，我亦要让你臣服！”

　　曼陀罗笑着，她坐了下来。

　　“这位美丽的女士，我可以请你喝一杯吗？”

　　曼陀罗刚坐下，邻桌一个风度翩翩显得英俊帅气的男子忽而朝着她走来，脸上带着迷人的微笑，更是说着一口流利的法语。

　　原来曼陀罗跟萧云龙在交谈的时候，这个男子早就注意着了，他曾在法国留学，对于法语自然是很熟悉，听得懂萧云龙与曼陀罗之间的对话。

　　最后曼陀罗直言的说看上了萧云龙，可萧云龙却是起身走人不加理会，他当时在心里面毫不客气的骂了萧云龙一声煞笔，如此千载难逢的绝色美女都要错过。

　　是以，待到萧云龙离开之后他自告奋勇的前来跟曼陀罗搭讪。

　　曼陀罗看着这名男子那张白皙俊美的脸，她微笑着说道：“看来我遇到了一位绅士呢。难道你不准备来一个吻手礼吗？”

　　说着，曼陀罗柔弱无骨般的白皙玉手朝着这名男子伸了出去。

　　这名男子见猎心喜，他为之激动亢奋，他做出一副绅士的姿态，伸手接住了曼陀罗伸过来的手腕。

　　就在他准备弯腰下去轻轻一吻曼陀罗那娇嫩雪白的手背时，曼陀罗忽而开口说道：“你知道我指甲上绘画而出的是什么花吗？”

　　这名男子闻言后低头看着曼陀罗的指甲，上面的确是有着一朵朵黑色的纹路勾勒而出的花，花瓣层层叠叠，美丽中却又带有一种说不出来的诡异。

　　“这叫曼陀罗花，也是死亡之花！”

　　曼陀罗笑着，她轻轻开口，身上却是有股莫名的气机弥漫而出。

　　那名男子脸色随之怔住，紧接着他脸色猛地苍白而起，一股无形的死亡之感笼罩了他的全身，竟是如此的清晰，如此的真切，让他眼中露出了丝丝恐惧之意，他浑身颤抖而起，根本站不稳，噗通一声倒在了地上。

　　“啊——”

　　这名男子再看向曼陀罗的时候恍如看到不是一个绝色性感的美女，而是这世上最为恐惧之物，他失声惊叫而起，跌跌撞撞的朝着酒吧门外跑去。

　　“一只卑微的蝼蚁，饶你一命已经是对你最大的恩赐。”

　　曼陀罗冷冷自语，她站起身，姿态优雅的走了出去，酒桌上留着一叠钱，那是今晚的酒钱，也是她兑现承诺要请萧云龙喝酒的酒钱。


第209章 调查死因！

　　萧云龙骑着怪兽返回明月山庄。

　　在夜色酒吧遇到曼陀罗他仅仅是当做一个插曲，或许曼陀罗绝非她表面上所说的仅仅是来华国游玩而已，抑或曼陀罗所说的是真的，她想要邂逅一个她心仪的男人，来一段浪漫的激情。

　　这些都与萧云龙无关，他心中并无多大的兴趣。

　　所谓美人有刺，他可不会相信曼陀罗是真的看上他了，那未免太过于天方夜谭了。

　　不过，能够免费的喝几杯威士忌倒也不错，有人买单不是？

　　他心中更多的想着公子羽，她是他年少时最为敬重的老大哥之女，既然让他遇到了，那他会遵从老大哥临死前留下的遗言，帮忙照看一下他的女儿。

　　至于今晚被他除掉的林飞宇，他并不放在心上，他更多的是担心林飞宇死在添香楼，会不会对公子羽产生一定的影响？

　　呼！

　　萧云龙骑着怪兽驶入了明月山庄的前院，他停好车，径直走进了大厅内。

　　“你回来了——”

　　萧云龙刚走进去，耳边响起了一声悦耳的声音，抬眼一看，秦明月走了过来，穿着一袭睡裙，她显然刚洗过澡，身上带着一股清香的味道，沁人心脾。

　　“明月……”

　　萧云龙喊了声，也不知怎么的，也许是今晚的他想到往昔之事后心情显得有些沉重，又或者是在酒吧遇到的曼陀罗让他心底一丝欲望蠢蠢欲动。

　　因此走过去猛地一手抱住了秦明月。

　　“啊……你、你快放手……你身上怎么这么大的酒味？”秦明月惊呼而起，显得慌乱而又失措。

　　岂料萧云龙并未松开手，他反而是用嘴直接堵住了秦明月的檀口。

　　“唔——”

　　秦明月口中发出了含糊不清的声音，后面的话被硬生生的堵了回去。

　　“啊——”

　　一声惊呼声响起，紧接着“砰”的一声响起，像是什么东西砸落了。

　　萧云龙怔住了——明月山庄内还有第三个人？

　　萧云龙松开了抱着秦明月的手，他转眼一看，整个人还真的目瞪口呆，他竟是看到前面俏生生的站着一道倩影，对方一张若芙蓉出水般的美丽玉脸上写满了惊愕与娇羞之感，不是美女老师关诗琳又是谁？

　　“咳咳……关、关老师在啊。”萧云龙老脸显得有些尴尬，干笑着说道。

　　“你、你这个混蛋……”秦明月更是不好意思，一张脸宛如火烧般的滚烫不已，她恼嗔了声，暗中伸手狠狠地掐了萧云龙一把。

　　“我、我……很抱歉，我不知道你们正在……”关诗琳涨红着脸，她语无伦次，不知道说什么的她唯有蹲下身开始捡着散落在地的水果。

　　刚才她在厨房中清洗水果，洗好后端着果盘走出来，不曾想竟是看到了刚才那一幕，她为之惊愕之下手中的果盘都掉地上了，幸好那果盘是塑料的，没有摔碎，只是果盘内的水果洒落一地。

　　关诗琳将水果捡回到果盘中，她说道：“我、我再去洗一遍……你们继续。”

　　“诗琳，你胡说什么啊，谁说我要跟他继续了？”秦明月脸红而起，她恼羞万分，话说完后她转头狠狠地瞪了眼萧云龙，说道，“你今晚是不是去喝酒了？一身酒味，还不快去洗澡。”

　　“是，是，老婆的话得要听。”萧云龙笑着，也顺便借机走开，去洗个澡再说。

　　他真的是没想到关诗琳今晚会在明月山庄，好不容易逮到一个非礼自己未婚妻的机会，怎么会有第三者在场呢？白白浪费了刚才的大好时机，他还打算抱着秦明月吻上个个把小时呢。

　　这世上有人笑，也有人哭。

　　欢乐与悲伤同时上演。

　　萧云龙与秦明月发生了方才的小插曲后心情很愉悦，正在浴室内冲澡。

　　与此同时，林家上下却是笼罩在一层深沉的悲痛之中。

　　……

　　添香楼，牡丹亭。

　　林威已经被添香楼之人请到了现场，当时林威得知自己的儿子出事了，他急忙赶来。

　　当然，他到来添香楼的时候，添香楼内的众多美女都已经被转移走，里面的客人也被遣散了，他们隐约听说有人在添香楼内纵欲过度而亡，看来还真的是印证了那句话——没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　一些常来添香楼的常客悄悄给自己既定一个计划——添香楼美女众多，但往后还是节制一点吧，一日三四次改成一日一次好了。

　　林威看着已经没有了呼吸的林飞宇，他脸色瞬间苍白如纸，浑身手脚冰凉，他走到林飞宇面前，口中不断地喊着：“飞宇，飞宇，你醒醒，你不要吓唬我……飞宇你醒醒啊。”

　　可任凭他无论怎么摇晃叫喊也罢，林飞宇已经永远都不能醒来。

　　“是谁？是谁杀了我的儿子？我绝不相信我的儿子是无缘无故的暴毙身亡，肯定是有人加害于他！”林威怒声而起，脸色尽显狰狞，他眼中闪动着一股悲痛无比的愤怒之意，他盯住了吴总管，说道，“你就是这里的总管？如果你不能给我好好地交代我儿子的死因，我绝不会轻饶你们！”

　　“林家主，贵公子不幸去世我深表遗憾。但贵公子之死与我等无关。他是纵欲过度而亡。这一点林家主要是不信，可以让人前来检查林公子的身体。林公子身上并没有任何致命伤口，他前来此地寻欢作乐，之后就没再醒来。”吴总管说道。

　　“真是一派胡言，鬼话连篇！我现在就报警，让警方的人来调查此事。”林威怒声说道。

　　吴总管眼中目光一沉，他冷冷说道：“林家主，添香楼是做生意的地方，你要是让警方过来调查此事，那还让不让我添香楼做生意了？这跟断人财路有何分别？倘若林公子真的是属于他杀，那我添香楼必然会配合林家主彻底的调查清楚此事。可真实的情况是，林公子就是纵欲过度而亡，是他没有节制，不爱惜自己的身体。如若林家主对令郎之死心存疑虑，那不妨就请来一名法医做出鉴定结果，如何？”

　　“如果你们添香楼没有鬼，为何不敢报警？”林威冷冷说道。

　　“我说了，添香楼是一个做生意的地方，一旦报警那添香楼往后还怎么做生意？林家主可以请一个信得过的法医前来鉴定林公子的死因，倘若真的属于他杀，添香楼会同意林家主的决定，让警方前来调查。”吴总管说道。

　　“我儿子都死了，我还管你添香楼能不能做生意？总之，我绝不能让我儿子不明不白的死去，我要为他讨回一个公道！”林威怒声而起。

　　“林家主，你真要如此相逼，断绝添香楼生意，那只怕林家也不会好过。”吴总管语气忽而一冷，他开口说道。

　　林威怒目而起，他盯着吴总管，冷冷说道：“你这是什么意思？”

　　“三年前林家控股的兴业能源公司与茂业集团的新能源合作中，林家主岂非是通过欺诈的手段骗取了茂业集团投入的三亿资金？若非如此，这个项目怎么会失败？可怜的柳家家主柳乘风至今还被蒙在鼓里，可谓是被林家主玩弄于股掌之间。此外，林家的威胜集团在两年前吞并宏华实业有限公司的时候采取了见不得的手段。这些事情我可是了解得一清二楚。”吴总管不紧不慢的说着，他接着说道，“倘若这些都曝光出来，林家主觉得你的威胜集团还能好端端的存在吗？听闻最近柳家的柳乘文去自首申诉，要查清楚三年前的新能源项目之事，在这个节骨眼上林家主不想节外生枝吧？”

　　“你、你——”林威伸手指着吴总管，他脸色震惊无比，这些事情都是极为私密之事，吴总管如何得知？

　　林威有所不知，这些私密之事都是林飞宇泄露出来的。

　　林威的脸色变得阴晴不定，他盯着吴总管，说道：“你这是在威胁我？”

　　“林家主，并非是威胁，我只是在陈述一个事实罢了。说起来林公子可是添香楼的贵客，我们款待都还来不及，岂会加害于他？林公子这些年在添香楼消费了上千万元，是我们这里的钻石级别的会员。对于他的不幸去世，我的心中的悲痛不亚于林家主。”吴总管开口，他接着说道，“因此，我建议林家主可以请来一个法医进行鉴定，倘若林公子真的是在添香楼内被他人谋杀，那添香楼绝对配合林家主寻找出凶手。”

　　林威脸色阴沉，他深吸口气，权衡再三后说道：“好，我正好认识一个做法医的朋友。我让他来鉴定我儿子的死因。如若我儿子属于被人谋杀，那添香楼就脱不了干系。到时候即便是我林家倾家荡产，我也要给我儿子讨回一个公道！”

　　“林家主放心，林公子要是真的死于他杀，我添香楼也会为还给林公子一个公道。”吴总管说道。

　　“行，那我让我这位法医朋友过来。”

　　林威说着，他走过去拨打了一个电话。

　　他不相信自己的儿子真的是死于所谓的纵欲过度，他坚信自己的儿子是被人谋杀至死，这让他为之悲恸之余更是无比的愤怒，他要彻底的查清此事，要还给自己的儿子一个公道。


第210章 白发人送黑发人！

　　林威请来的法医名为陈方毅，他是一个资深法医，他为警方鉴定过的死者无数，没有一次会有过失误，因此林威对他很信任。

　　陈方毅来到现场之后开始坚定林飞宇的死因。

　　他动用手中的工具，从头到尾任何一寸地方也没有遗漏的检查着林飞宇的身体，检查一遍之后他皱了皱眉，他接着又认真的检查了一遍。

　　前前后后，陈方毅一共检查了林飞宇尸体一共五遍，每一次都极为的认真，从头到脚，无一遗漏，末了他皱眉说道：“林兄，令郎体外并无任何明显的致命伤势。就算是被钝器击杀，也会有痕迹留下，体内会有瘀血产生。可从令郎的身体中并没有任何可疑的疑点。”

　　“陈兄，你说什么？飞宇身上并没有任何致命的伤口？那他到底是怎么死的？”林威不可置信的问道。

　　“我需要查看一下令郎是否中毒。”陈方毅说着，他使用工具，检测林飞宇口腔中的唾液，并且采取林飞宇身上的血滴用来检查。

　　一番检查之后，也没有发觉林飞宇有任何的中毒迹象。

　　陈方毅唯有看向林威，他摇了摇头，说道：“令郎也不是死于中毒。这的确是很奇怪，我从事法医工作三十年，还是第一次遇到这样的情况。我方才已经初步的检查了一下，令郎浑身骨骼完好，并无折断损坏，体内的五脏六腑按理说也不会受到损伤。这就排出了令郎死于内伤。至于外伤，也没有查找出任何的致命伤口。结合起来，令郎的死不像是死于被人谋杀。”

　　“不可能，这绝不可能！难道我的儿子就不明不白的死了？连个具体的死因都没有？”林威面目狰狞，忍不住为之怒吼出口。

　　“陈法医，我这里给你提供一份单子，也许对于林公子的死因具有一定的参考意见。”吴总管开口，他将一份单子递给了陈方毅。

　　陈方毅接过来一看，单子上罗列而出赫然竟是林飞宇这一个月前来添香楼风流快活的记录，极为详细的记录了他这一个月在添香楼寻找过多少个女人。单子上罗列而出的记录很长，当中显示有的时候林飞宇在添香楼一天就玩过六个女人。

　　并且这一个月来林飞宇几乎就没有断过，几乎每天都回来风流快活。

　　如此频繁的找女人寻欢作乐，就算是铁打的身体也会被掏空。

　　陈方毅看着这份单子，他皱了皱眉，说道：“林兄，令郎也许真的就是精气亏损过度而亡。从这份罗列而出的单子中看得出来令郎的确是不爱惜自己的身体，如此不加节制的情欲，能让人自身的精气出现严重的亏损。这也会导致死亡。就好比一个人疲劳过度的时候也会不治而亡一般，这是同样的道理。”

　　“什么？也就是说我的儿子真的是纵欲过度而亡？不，我不相信，这是一桩谋杀，是一个谋杀案！”林威满脸不信地说道。

　　“林兄，我与你认识十余载，我从事法医工作也有三十年。因此我又岂会骗你？从令郎的外表特征来看，的确是没有查找到任何致其死亡的因素。倘若林兄你信不过我，也可以找来其他的法医前来鉴定。”陈方毅说道。

　　林威呼吸急促而起，他身体隐隐有些颤抖，他开口说道：“我的儿子今晚过来找的是那个女人？”

　　一旁的吴总管闻言后让人带着牡丹走了上来。

　　牡丹已经是换上一身衣服，仍旧是遮掩不住她那美丽无方的风情，如此女人的确是让男人无可自拔。

　　走上来的牡丹脸色显得极为的惊慌与害怕，她那羸弱的娇躯也在轻颤不已。

　　“今晚就是你服侍我的儿子？”林威盯着牡丹，他冷冷问着。

　　牡丹点了点头，她说道：“是、是的。”

　　“今晚到底发生了什么事，你给我如实说来。”林威喝声问道。

　　牡丹吓得脸色有些发白，她说道：“今晚林少找了我，然后就一直索求……他、他索求了四次，最后我要去洗澡，我问他要不要一起去，他说他累了先躺一会儿。我就下楼洗澡去了。等我洗完澡走上楼的时候，看到林少已经没有了呼吸。我知道的就只有这么多了，林少之死真的与我无关……我、我也没想到会是这样的结果。”

　　牡丹急得都要哭出来了。

　　陈方毅盯着牡丹，他沉声问道：“你是说最后林公子显得很累？”

　　牡丹点了点头，她说道：“是的，最后林公子好像显得虚脱了一样，他靠在床头上躺着都不动。我以为他也只是累到了，然后我就下楼去洗澡了。”

　　“在这个过程中，没有第三个人走进这里？”陈方毅问着。

　　牡丹摇头说道：“没有。添香楼里面有规定，只要客人还没出来，就不会有人进入楼阁之中。所以今晚就只有我跟林少在这里。再也没有第三个人进来过。”

　　陈方毅闻言后抬眼看向了林威，他眼中的意思已经很明显，结合种种迹象，林飞宇还真的就是纵欲过度、精气亏损而亡。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　林威失魂落魄，他抱着林飞宇的尸体，眼中老泪纵横。

　　这世上最为悲痛之事莫过于白发人送黑发人了，而今林威品尝到了这种痛苦的滋味，如何不让他悲痛？

　　“都怪我，若非我今晚出去了，又岂会发生这样的事情？我不是让你好好地待在家里面的吗？为什么你要跑到这里？为什么？”林威恸哭着，任由眼中泪水滑落，他抱着林飞宇，说道，“飞宇，我们回家，爸爸带你回家……”

　　……

　　林家，大堂。

　　林飞宇已经是躺在了棺木中，林家的亲戚好友闻讯后全都纷纷赶来，他们对于林飞宇之死也是心存种种疑虑，但就连经验最为丰富的法医也没有鉴定出他具体的死因，只能归结为纵欲过度而亡。

　　期间林威又请来江海市中的几个法医对林飞宇的死因进行鉴定，结果也是一样，他们没有从林飞宇的尸体上找到人为的因素，这等同于排出了他杀的可能性。

　　也就是说，不管林威愿不愿意，他最终只能接受林飞宇真的是死于纵欲过度的事实了。

　　整个林家上下都沉浸在了一片悲痛的气氛当中，所有人的心情沉重得无以复加。

　　林威将自己锁在了书房内，短短一夜，他看上去已经是显得无比的苍老，头发上也多了好些白发，他欲哭无泪，内心一片悲痛。

　　林飞宇是他的独子，这晚年丧子之痛的确是难以承受。

　　“飞宇真的是死于纵欲过度？我不信，我不信——”林威呢喃自语，他有种直觉，认为自己的儿子并非是纵欲过度而亡，而是被人用不知名的手法害死，如此隐蔽的手法就连法医都查找不出原因。

　　“如果飞宇是被人谋害的，那谁的嫌疑最大？”

　　林威想着，蓦地他眼中的目光一沉，口中一字一顿的吐出了三个字——萧云龙！

　　在林威看来，倘若林飞宇真的是死于谋杀，那最有可能谋杀林飞宇的莫过于萧云龙了。

　　只是，目前而言他手中并没有任何能够指证萧云龙的证据，如若凶手真的就是萧云龙，那又如何去指证？

　　“我有种直觉，一定就是萧云龙所谓！真是好狠的心，竟然谋害了我的儿子！我决不轻饶你，还有萧家！”林威眼中闪动着仇恨的目光，他胸腔内有股悲愤怒火在燃烧着。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙醒来，昨晚他回来之后强吻了一下秦明月，不曾想关诗琳竟是在场，之后这两个女人端着果盘上楼去了，显然是各自都不好意思与萧云龙在楼下呆着。

　　萧云龙当真是极为无语，只好回去房间睡觉。

　　萧云龙睡醒之后走了出去，看着今天天气晴朗，阳光格外的灿烂，他心情也显得无比灿烂起来。

　　他走到了后院，准备舒展一下筋骨，走出去后竟是看到一道俏丽的身影正在后院坐着美体操，她穿着黑色的紧身裤，上身则是一件橙色的裹胸式运动衣，头发在脑后扎起，随着她摆动而出的美体操姿势而在左右晃动着。

　　萧云龙脸色微微诧异，看着眼前这道身姿妙曼的倩影，心想着难不成美女老师如此性感的身材就是这样练出来的？

　　瞅瞅那腰身，那长腿，那翘臀……

　　萧云龙忍不住下意识的咽了咽口水，他干咳了声，说道：“关老师，早啊。”

　　“额——”

　　关诗琳诧异了声，她回头一看，正看到萧云龙走了过来。

　　不知怎么的，关诗琳宛如芙蓉出水般的清丽面容上染上了一抹淡淡地红晕，她盈盈一笑，说道：“早啊。”

　　“关老师你刚才在练的什么？”萧云龙问道。

　　“也没什么，就是早起的时候做一些简单的运动罢了。”关诗琳说道。

　　“感情关老师你这么好的身材就是这样练出来的？”萧云龙问道。

　　关诗琳禁不住笑了笑，她说道：“这好像关系不大吧？”

　　“哦……我听出来了，关老师是说你自己天生丽质对吧？”萧云龙恍然大悟。

　　关诗琳为之无语，她白了眼萧云龙，说道：“我可没你这样的厚脸皮……我、我先进去了，明月正在厨房做早餐呢，我去看看。”

　　说着，关诗琳有些不好意思的从萧云龙的身边走过，带起的一缕香风扑面而来，挑动着萧云龙那颗不安分的心。

　　“这女人怎么动不动就脸红不好意思啊？我又没对你怎么着……”

　　萧云龙心中无语的念叨了声。


第211章 死讯！

　　萧云龙在后院舒展了一下筋骨，伸伸懒腰之类的，顿感浑身一阵舒畅。

　　他坐在后院的一张藤椅上，掏出根烟点上，悠然自得的抽着，一副很享受的样子。

　　说起来他的确是有些享受此刻这种平静无波的生活，坐看云卷云舒，平淡中却也有着一种生活的乐趣。

　　“萧云龙，吃早餐了——”

　　这时，关诗琳走了过来，看到萧云龙坐在藤椅上吞云吐雾的，她说道：“一大早起来你就抽烟，这样的习惯很不好。抽烟本身对身体就不好了，你早上起来还抽，简直是不懂得爱惜你的身体。”

　　“男人抽烟就是在品尝寂寞——难道你不觉得一个独处抽烟的男人挺有魅力的吗？显得特深沉，对不对？”萧云龙笑着，他熄灭了手中的烟。

　　“你意思是你这是在故作深沉呢？”关诗琳没好气地说道。

　　“我不需要故作吧？本来就挺深沉的了，再故作那岂非是让人看着跟个七老八十的人一样了？”萧云龙煞有介事地说道。

　　“噗嗤——”

　　关诗琳禁不住一笑，她白了萧云龙一眼，说道：“别跟我贫嘴了，油腔滑调的，小心我去跟明月告状。”

　　“我又没非礼你，你有什么好告状的？”萧云龙不解的问道。

　　关诗琳张了张口，一时间为之语噎，她都不知道说什么好了，俏丽的玉脸染上了一抹红晕，她跺了跺脚，懒得再理会萧云龙，转身走进了大厅里面。

　　萧云龙也走了进去，看到秦明月已经将做好的早餐摆在了餐桌上。

　　“早餐很丰盛啊。”萧云龙笑着说道。

　　“坐下来吃吧，话这么多。”秦明月白了眼萧云龙，看她的神态像是还没从昨晚萧云龙强行吻她的那一幕中缓解过来。

　　萧云龙笑了笑，他坐了下来，与着秦明月、关诗琳两个美女一起吃早餐。

　　秦明月也坐了下来，她习惯性的拿起手机看了眼，忽而看到朋友圈上别人转发的一条消息，她看了眼之后脸色为之怔住。

　　“明月，怎么了？”关诗琳注意到了秦明月脸色的变化，她忍不住开口问道。

　　“林飞宇死了？我在朋友圈看到一条信息，说是林飞宇死了。”秦明月满脸震惊，她回过神来，忍不住说道。

　　“林飞宇？林家的那个少爷？”关诗琳脸色也是一怔，她问着。

　　“对，就是他。”秦明月说着，她看着朋友圈上的消息，这是她朋友圈中关注的一些人转发过来的消息，冷不防看到这样的消息她还真的是很惊讶。虽说她对林飞宇素无好感，但突然之间传出这样的消息还是很让人吃惊的。

　　唯一保持脸色平静的就是萧云龙了，他自然是知道林飞宇死了，看来林家之人已经把林飞宇的尸体接了回去。他心中无波无谰，没有丝毫的怜悯之心，他奉行的准则就是弱肉强食，既然你杀不了我，那就接受死亡的事实。

　　不过秦明月与关诗琳如此的吃惊，他要是老神在在的反而会有点反常，因此他也诧声地问道：“林家的林飞宇死了？这个消息属实吗？”

　　“应该是属实的，否则也不会如此的广为转发。”秦明月说道。

　　“他是怎么死的？”萧云龙问道。

　　“看别人的评论说是纵欲过度，劳累而亡。”秦明月说道。

　　萧云龙脸色一怔，旋即冷笑着说道：“这对林飞宇而言未必不是一个完美的归宿，至少他在死的时候风流快活了，是在快活中死的，想来他自己也是了无遗憾了吧。”

　　“这样的人根本不值得同情。”关诗琳说道。

　　“倒也不是同情，只是这件事发生得太突然了，只能说他这是咎由自取，怨不得别人。”秦明月说道。

　　“继续吃早餐吧，可不能因为一个咎由自取的人坏了我们的胃口。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月与关诗琳纷纷点头，林飞宇突然间死亡的消息虽说带给她们心中一丝震动之感，但也就仅此而已，她们与林飞宇之间并无交集，也没有什么好去关注的。

　　……

　　江海市，紫香苑小区。

　　这是一处高档的住宅小区，柳如烟与她的父母搬出柳家老宅之后就是住进了这里面。

　　柳乘文他们一家三口居住的房子有两百多平米，房子极为的广阔，足够他们居住。

　　只是对于柳乘文而言，被迫的搬出柳家老宅，他心里面有些伤感，毕竟柳家老宅是他的根，才是他真正的家。

　　此刻他们一家三口正在吃着早餐，突然间柳乘文的手机响起，他拿起手机一看，竟是他的大哥柳乘风亲自打过来的。

　　柳乘文脸色有些错愕，自从上次他前去自首申诉后，他与柳乘风之间的关系降到了冰点，柳乘风都扬言不认他这个弟弟，要跟他划清界限。

　　可这会儿柳乘风却是亲自打电话过来，如何不让柳乘文感到诧异？

　　柳乘文接了电话，他说道：“喂，大哥……有什么事吗？”

　　“林家主的儿子昨晚死了，你我怎么说也是柳家之人，你今天有空就回来一趟，我跟你去林家吊唁林公子。”电话中，传来柳乘风那低沉无比的声音。

　　“什么？”

　　柳乘文震惊而起，他整个人一下子站了起来，脸上写满了吃惊之色。

　　他忍不住问道：“大哥你说的是真的？林飞宇他、他死了？”

　　“这等事我岂会跟你开玩笑？反正你今天回来一趟，就这样了。”柳乘风电话中显得不耐烦的说着，他挂断了电话。

　　坐在餐桌上的杨岚与柳如烟脸色也是震惊而起，她们眼中的目光纷纷看向了柳乘文，眼中流露出了不可思议之色。

　　“爸，大伯刚才给你打电话说什么？林、林飞宇他死了？”柳如烟开口问着。

　　柳乘文回过神来，他深吸口气，缓缓说道：“你大伯在电话中是这么说的。但林飞宇到底是怎么死的，他没有说。”

　　“这么说林飞宇真的死了？”杨岚也是满脸的不可置信，旋即她又说道，“不管他是怎么死的，我相信这是恶人有恶报。他上次采用如此卑劣无耻的手段来对付如烟，差点酿成大错，毁了如烟一生的幸福。他死了没什么值得同情的，我还要拍手称快呢。”

　　“杨岚，这样的话你在家里说说就好。到了外面切不可在人前说起。”柳乘文脸色一沉，他继续说道，“林飞宇死了，林家往后是不会再针对如烟了。但现在林飞宇怎么死的还不知道，所以在外面对于此事不可多言。”

　　“我知道我知道，我也就是在家里面说说罢了。”杨岚说道。

　　“行了，你们现吃早餐吧。我赶回去家里一趟。”柳乘文开口，他走进房间内换了身衣服，便是匆忙的走了出去。

　　柳如烟脸上满是惊愕之色，她感到极为的突然与意外，怎么才过了没几天，林飞宇就死了？

　　她柳眉微颦，眼眸中似乎流露出了丝丝担忧之色。

　　林飞宇对她屡屡相逼，更是劫持她的父母，她对于林飞宇之死并没有丝毫的同情与在意，她心中的担忧更多的是来自于萧云龙。

　　上次的事件中，萧云龙救了她还有她的父母，萧云龙也跟那些亡命之徒交手对战，为此还受了伤，她心想着林飞宇之死与萧云龙会不会有关系？倘若真的如此，她觉得自己是连累到萧云龙了。

　　因此她根本就坐不住，站起身后回到她的房间，换上一身衣服，走出来对着杨岚说道：“妈，我先出去一趟。”

　　“如烟，你要去哪？早餐你都还没吃——”杨岚连忙说道。

　　“妈，我不饿，就不吃了。我有点事，出去一会儿。”柳如烟说着，她走了出去，准备去找萧云龙。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙已经来到了秦氏集团，正在看着高云等人的训练。

　　经过这段时间高强度的训练沉淀，高云他们一个个都已经形如脱胎换骨了一般，他们如今的精神状貌跟原先相比可谓是翻天覆地，他们纪律分明，勇而无畏，从他们的身上似乎看到了一支训练有素的军人的影子。

　　是的，如今的他们即便是与那真正的军人相比也不遑多让。

　　经过萧云龙这一段时间来各种类型的训练，他们跟以往还真的是不一样了，如今的他们已经具备一战之力，特别是在团队配合这块已经相当的娴熟。

　　他们个体的战力不强，要说单打独斗他们也许并不出色，可他们一旦团队配合作战，现如今即便是吴翔、李漠他们也不敢说能够轻而易举的战胜他们。

　　“注意防守，团队配合作战，是要将你们各自的战力跟特点给协调发挥出来。绝不能所有人都一味的攻击，要懂得防守。”

　　“高云，你方才的拳脚攻势再来一遍。还不够快，还不够狠！以后面临的每一次战斗，你都要当成是最后一战来面对，这就需要爆发出你自身全部的实力！训练也是一样，动用你最强的实力，才能不断地超越自己。”

　　“方侯，注意你力量的运用与控制，方才的出拳你力量运用明显不对，因此拳势有着片刻的迟滞。再来一遍。”

　　萧云龙巡视当场，看着高云他们的训练，不断地开口指点，让他们加以改正，不断进步。

　　这时，他的手机骤然响起，他一看是柳如烟打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，如烟吗？什么事？”

　　“云龙你在哪里？我有事找你。”电话中，柳如烟语气急促地说道。

　　“有事找我？什么事？”

　　“反正我有事找你就对了。你在萧家武馆吗？我马上就到萧家武馆了。”

　　“我没在武馆，在秦氏集团。这样吧，你到了武馆等一下，我这就过去。”

　　萧云龙开口说道。

　　电话那头的柳如烟应了声，萧云龙放下手机，给高云他们安排了今天的训练任务，他便是离开了秦氏集团，骑着怪兽前往萧家武馆。


第212章 黑袍武士！

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽而至，他停下车子后走进了萧家武馆内。

　　“萧大哥你来了。柳姐正在里面坐着等你呢。”铁牛走上来说道。

　　萧云龙点了点头，他拍了拍铁牛的肩头，说道：“最近训练得如何？”

　　“感觉挺好的。我们都按照萧大哥的指示在训练着，感觉实力真的是突飞猛进。”铁牛憨厚一笑，他挠了挠头，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“那就好，继续训练下去。那个武道大会即将开始，到时候你们可要给萧家武馆争口气。”

　　“萧大哥放心，我们不会给武馆丢脸。”铁牛语气坚定地说道。

　　萧云龙朝着武馆内走了进去，来到后院看到柳如烟正在坐着等候，看到他后柳如烟站了起来，她说道：“云龙你来了。”

　　“铁牛，翔子你们先去忙吧。”萧云龙开口。

　　一旁陪同的铁牛与吴翔他们应了声，离开了后院，他们去各自训练或者去教导武馆中的弟子去了。

　　萧云龙坐在了柳如烟的身边，他取过来茶壶，倒了杯茶，看着柳如烟那张容颜妩媚的俏脸，他笑着说道：“这么急找我过来有什么事？还是说……想我了？”

　　说着，萧云龙盯着柳如烟那张诱惑人心的玉脸，眼中的视线忍不住往下一移——整个人的心魂险些都要陷入到那片深不见底的雪沟中。

　　柳如烟自然是注意到了萧云龙那略带猥琐的目光，她禁不住哼了声，雪白的俏脸上染上了丝丝嫣红，她白了萧云龙一眼，说道：“还没看够啊？”

　　“有句成语叫百看不厌，说的就是你这样的女人。”萧云龙一本正色地说道。

　　“你这混蛋，又来埋汰我不是？”柳如烟咬了咬牙，她双眸看着萧云龙，很认真的看着，开口很认真的问道，“我今早得到消息，林飞宇死了。这个消息你知不知道？”

　　萧云龙点上根烟，他抽了一口，说道：“我也是今天早上知道了这个消息。”

　　“那你跟林飞宇的死有没有关系？”柳如烟问着。

　　“如烟，这话是什么意思？”萧云龙笑着问道。

　　“我只是在担心你会做傻事。你已经帮了我很多，要不是因为我，你也不会跟林飞宇结怨。我担心你会为了我做出傻事，那我会不安心的。”柳如烟说道。

　　呼！

　　萧云龙吐出口烟气，他说道：“据我所知，林飞宇他是死于纵欲过度，我又不是女人，你说能与我有什么关系？”

　　“啊？你是说林飞宇死于纵欲过度？”柳如烟脸色一怔，俏脸上闪过一丝意外之色。

　　“传闻确实就是这样。好像林家对于林飞宇之死一直保持着沉默，也没有警方人员去调查林飞宇的死因。倘若林飞宇之死并非是他自身的原因，那林家岂会一直保持沉默？”萧云龙说道。

　　“那我就放心了。”柳如烟轻吁口气，她真的是很担心林飞宇之死跟萧云龙有关，那她真的是不知道该怎么办了。

　　柳如烟又岂会知道，林飞宇之死就是萧云龙亲手导致。

　　萧云龙也心知柳如烟会为此事而担心，因此他隐瞒了柳如烟，事实上这件事他不会跟任何一个人说起。也许那天晚上陪同他前往添香楼的李漠会察觉到一些，不过李漠也不会说出来。

　　“就是为了这件事着急过来找我？”萧云龙看着柳如烟，他笑着问道。

　　“我一听到林飞宇的死讯，还真的是有些担心害怕，以为你跟此事有关。所以我就急着来找你了。”柳如烟如实说道。

　　“其实这对林飞宇而言也许是个挺美好的结局——你看，临死的时候还能风流快活。总而言之，往后他也不会再骚扰到你，我觉得挺好的。至少听到这个消息，我很高兴。”萧云龙笑着说道。

　　柳如烟轻叹了声，她说道：“死者为大，以前的事就算了。随着他的死，一切也就烟消云散了。”

　　“好，那就不用再提他了。你筹办公司的事情进展得如何了？”萧云龙问道。

　　“一切都挺好的，前期工作已经准备得差不多了。过些天我把一切材料都准备齐了就去工商局正式注册公司。小果帮我找好了公司的办公地址，那是唐氏集团开发出来的位于金融街的一栋写字楼，正好这栋写字楼还有空位，小果帮我联系定了下来。”柳如烟说道。

　　“看来是万事俱备只欠东风了。那就预祝你的公司能够取得开门红。”萧云龙一笑，他顿了顿，一本正色地说道，“如烟，到时候要是需要个贴身男助理什么的，千万别跟我客气。咱俩啥关系啊，只要你有需要我立马就出现。”

　　柳如烟为之无语，她说道：“你就别自恋了行吗？我找谁也不会找你。真要有你在身边，我别想工作了。”

　　“那你想啥？哦……我明白了，说起来我也有点想了。”萧云龙煞有介事地说道。

　　柳如烟立即明白萧云龙话中的弦外之音，她俏脸一红，白了萧云龙一眼，说道：“你能不能想一些正经点的事情？你这个人太欠抽了。”

　　“食色性也，这很正经啊。”萧云龙说道。

　　“你——”柳如烟气得咬牙切齿，面对如此厚颜无耻的家伙，她真是不知道该说什么。

　　“你放心，我这方面很有节制，绝不会跟林家公子一样毫无节制的纵欲过度而亡……你看，咱们有些天了吧？就算是有节制也不能一直节制着啊。”萧云龙说道。

　　“你、你……我懒得理你了！”柳如烟涨红着脸，她真是无语了，摊上这么一个厚脸皮的家伙。

　　柳如烟说着她看了眼时间，又说道：“我还要去准备公司的事情了，你没事了就好……晚、晚点再联系吧。”说完后她站起身，准备离去。

　　“喂，你真的不理我了啊？太让人伤心了。”萧云龙说着。

　　柳如烟脚步一顿，她左顾右看，确定没有其他人后她走到萧云龙的面前，她俯下身，润红娇嫩的樱唇轻轻地印在了萧云龙的嘴角之上，她一笑，说道：“这是清晨的福利，就这样了哦。”

　　“远远不够！”

　　萧云龙笑着，他猛地伸手抱住了柳如烟那娇嫩的腰肢，猛地将她拥在了怀中，牛嚼牡丹般的咬住了她那娇润欲滴的唇瓣。

　　……

　　江海市，希尔顿大酒店。

　　一间豪华的总统套房内，一个女人穿着一身黑色的长裙，裙口上有着暗金色的纹路勾勒而成的花边，繁奥交织而成的暗金色花边条纹上方则是刺绣着一朵死亡之花曼陀罗，她美丽无边，气质高贵雍容，却又透出一丝丝的魅惑撩人之态，特别是那双碧色如海般的美眸，顾盼之间风情万种，让人沉醉其间。

　　在她的面前，毕恭毕敬的站着站着五名黑袍武士，他们身披黑袍，眼中的目光淡漠无情，从他们的身上隐隐有着一股让人感到森然无比的死亡气息在散发而出。

　　他们正是死亡神殿中让人闻风丧胆的黑袍武士，他们代表了残忍、嗜杀与死亡！

　　但凡他们出现之地，必然会掀起一场场腥风血雨，他们身手强大，悍不畏死，身上那股常年累积而下的死亡气息让人心惊胆战，可以说他们比起当初青龙会陈青手底下的血卫王都要恐怖强大得多。

　　“曼陀罗女王，我们已经掌握到了魔王的一切信息，特来征询此次的行动计划。”一个黑袍武士对着眼前坐着的女人开口说着。

　　曼陀罗纤细白皙的手指夹起一串葡萄，她挑了一颗放入口中，说道：“卡洛斯，你们的行动不必征询我的意见。我这次过来只是看看而已，必要的时候我或许会出动，但具体的行动你们来执行就行。我想凭着你们能力也能执行好这一次的行动。”

　　那名黑袍武士卡洛斯旋即说道：“是。既然如此，那我们今晚准备开始行动。一切都已经准备妥当。”

　　“不妨说说你的行动计划。”曼陀罗显得漫不经心地说道。

　　“根据江海市两股地下势力江山会与铁狼帮给我们提供的资料信息，魔王的未婚妻名为秦明月，她是秦氏集团的总裁。主人说要激怒魔王，那最好的办法莫过于控制住秦氏集团。如若将魔王的未婚妻杀了，必然会让魔王为之狂怒。”卡洛斯说道。

　　“秦明月？魔王的未婚妻？”曼陀罗碧色美眸似有丝丝异样的神采闪动，她想起了昨晚在夜色酒吧遇到的萧云龙，当时她刻意流露出魅惑之态，却也未能让萧云龙心动半分。

　　这让她心想着莫非是萧云龙有了未婚妻所以才对她无动于衷？她突然间有点想要看看萧云龙这个未婚妻的真实面貌，看看是何等的惊为天人的美丽。

　　女人都会有攀比心的，曼陀罗也不会例外。

　　“就这些而已吗？”曼陀罗问道。

　　“不，我还打算控制住江海市几个大厦，安装上定时炸弹，逼迫魔王现身。倘若这座城市中无数人因为魔王而死，我想魔王他也无颜留在这个城市。他在愤怒的怒火之下，将会失去理智，只要他主动去寻找主人，主人就能将他擒获。”卡洛斯说道。

　　“好吧，我知道了。该怎么行动，你们去准备吧。”曼陀罗挥了挥手。

　　卡洛斯他们纷纷点头，依次退出了曼陀罗所在的这间总统套房。


第213章 魔王之名！

　　以卡洛斯为首的这些黑袍武士刚离开没多久，立即有人来给曼陀罗通报说江山会的会长步千山要见她。

　　曼陀罗碧色眼眸中有着一缕精芒闪过，她语气淡然地说道：“让他进来吧。”

　　那名通报者退了出去，没一会儿步千山走了进来，身边还跟随着血屠。

　　“步先生找我何事？”

　　曼陀罗仍是坐在沙发上，她姿态慵懒，自是有股难以言喻的妩媚气息散发而出，当中那股浓烈无比的成熟女人味让人见之难忘，这堪称是一个绝色妖姬般，恍如一朵盛开着的曼陀罗花，美丽妖艳却又致命无比。

　　“见过曼陀罗女王。”步千山对着曼陀罗说道，语气保持着足够的敬重。

　　死亡神殿那可是一个真正的庞然大物，于黑暗世界中存在多年，控制着南美洲一带的势力，与死亡神殿相这尊庞然大物相比，江山会就像是一只蝼蚁般的渺小。

　　因此，步千山对于此番前来江海市的这些死亡神殿之人都保持着足够的尊重，特别是眼前的曼陀罗，这个女人让他有种看不透的感觉。

　　“有什么事就说吧。”曼陀罗伸了伸懒腰，随着她这一举动，她那性感的身段曲线尽情的舒展而出，那片高耸丰硕几欲要透衣而出，蔚为壮观，让人看着都要为之惊叹。

　　如此绝色横现眼前，步千山仍旧是保持着目不斜视，在曼陀罗面前他可不敢有任何丝毫不敬的举动。

　　“我想确认一下，萧云龙就是你们所要找的人吗？”步千山开口问着，他与曼陀罗是用英文交流。

　　曼陀罗眼中的目光瞥了眼步千山，她说道：“的确是死亡神殿要找的人。”

　　“那萧云龙的真实身份到底是什么人？”步千山忍不住问着，这是他最为好奇的地方，能够惊动死亡神殿这样的庞然大物潜入江海市，可想而知萧云龙的身份绝非寻常。

　　“他叫魔王，号称当世大魔王！”曼陀罗说道。

　　曼陀罗此话一出口，步千山身边的血屠脸色猛地一紧，眼中有着丝丝惊诧之色闪过。

　　血屠的这点神色变化又岂能逃得过曼陀罗的目光，她忽而盯住了血屠，开口问道：“你曾在黑暗世界厮杀过？”

　　血屠脸色一怔，他迎上曼陀罗的目光，忽而感到一阵阵的刺眼之感，并非是说曼陀罗的目光有多么的刺眼，而是从曼陀罗的身上隐约有着一股极为骇人的气息在弥漫而出，那是一股真正的至强者的气息，充满了血色之意。

　　“是，我曾在黑暗世界厮杀过。”血屠点头，即便是他拥有着不俗的实力，但在曼陀罗的这股骇人的气势威压之下，他都要有种为之臣服之感。

　　“既然在黑暗世界厮杀过，那你应该知道魔王的名号。”曼陀罗说道。

　　“听闻魔王是魔王佣兵团的始建者，多年前已经离开了魔王佣兵团。我只是没有想到，萧云龙他就是魔王。”血屠开口，脸色隐隐有些苍白。

　　“你们前往黑暗世界打听魔王的消息，看来你们跟魔王之间有仇？是想要借刀杀人吗？”曼陀罗语气淡漠的问道。

　　“如果萧云龙就是魔王，那我们江山会的确是无法抗衡。不过，魔王再强，只怕也不是死亡神殿的对手。”血屠说着。

　　“如果你们是想着要借刀杀人，那你们就想错了。死亡神殿此番前来并非是要除掉魔王。”曼陀罗说道。

　　此言一出，步千山脸色为之一震，他忍不住问道：“那死亡神殿此番前来是有何意？”

　　“要除掉魔王，死亡神殿来的这些人手可不够。”曼陀罗开口，她继而说道，“至于死亡神殿此次前来的目的，你还没资格知道。魔王一怒，血杀千里，如若让魔王知道是你们前往黑暗世界查找他的消息，将会引发什么后果你们心中有数。因此，在我面前不要玩什么心机与花样。也不要试图去挑衅死亡神殿，你们在我眼中，形如蝼蚁。”

　　曼陀罗如此不加掩饰的话让步千山脸色一阵铁青发白，但他根本不敢反驳半句，他深吸口气，缓缓说道：“那我们就不打扰您了，这就告退。”

　　曼陀罗挥了挥手，算是与步千山他们道别。

　　步千山与血屠立即退出了曼陀罗所在的房间，迅速离去。

　　“难道魔王已经不是昔日的魔王？还是说，消失了几年的魔王那股血性已经被磨灭了？这几个末流的小势力如此针对他，他竟然还能任由对方存活至今。往昔那个血杀千里的魔王还存在吗？可真是让人期待。”

　　曼陀罗自言自语，眼眸有着丝丝异样的精芒闪动，她脑海中不断地浮现出萧云龙的身影，回想着昨晚在夜色酒吧与萧云龙的对话，萧云龙那张刚硬俊朗的面孔在她脑海中越发的显得清晰起来。

　　……

　　一辆路虎揽胜飞驰离开了希尔顿大酒店。

　　步千山与血屠正坐在这辆路虎越野车上，步千山脸色显得极为的阴沉，他看向血屠，说道：“血屠，你知道萧云龙此人？听闻过他的事迹？”

　　血屠脸色也显得有些苍白，他像是在回想着什么，眼中有着一丝后怕之意，他嘴角干涩地说道：“如果萧云龙就是黑暗世界中的那尊魔王，那他绝对是这个世界上最为恐怖的强者之一。死亡神殿是黑暗世界中一流的恐怖势力，死亡神殿之主号称死神，死神之强大无法猜测，而魔王之强能够与死神并列。从中也能窥见魔王到底何等的恐怖。”

　　步千山脸色黯然，死亡神殿的实力根本不是他的江山会能够所比较的，那就像是大象跟蝼蚁之间的区别。

　　死亡神殿之主不用想也知道是何等强大的存在，而萧云龙居然能够与死亡神殿之主并列？

　　“如此说来我们此前并没有贸然的对萧云龙出击是一个正确的选择？”步千山问着。

　　血屠点了点头，说道：“的确是一个正确的选择，一旦萧云龙要对付我们，我们无法阻挡。”

　　“上次你说跟我联手对战萧云龙，至少有六成的获胜机会，不是吗？”步千山问着。

　　血屠嘴角一阵干涩，他苦笑了声，说道：“那是我还不知道萧云龙就是魔王。”

　　“现在知道了呢？难道一丝获胜的机会都没有？”步千山问道。

　　血屠认真的想了想，末了他摇了摇头，涩声说道：“没有，一成机会都没有！”

　　步千山不语，陷入到了沉默之中。

　　……

　　柳如烟已经离开了萧家武馆，萧云龙送走她之后在萧家武馆逗留到了中午，他主要查看武馆中吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们的武道进展情况。

　　此前吴翔、陈启明、铁牛他们最大的缺点就是对战经验不足，但现在他们这方面的缺点已经弥补，随着萧云龙率领着他们参与到了一场场的战斗，并且经过萧云龙各种高强度的训练，他们现如今在武道修为方面已经是更上一层楼。

　　李漠自身的实战经验倒也是极为的丰富，他的缺点在于自身的攻击招式仍有所缺陷，并且体能也是他的一个致命伤。随着萧万军传授给他一套‘破手震山拳’，加上这段时间不断地与吴翔他们交流切磋，招式方面的缺陷已经得到极大的弥补。

　　至于李漠的体能问题，萧云龙已经是针对性的对他提出了训练任务，使得他自身的体能比起之前强了许多。

　　萧云龙查看着吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们的训练，现在已经不需要萧云龙太多的去指点什么，他们弥补了他们拳腿攻势上的缺陷，那剩下的就是他们自己去摸索出一条适合他们的武道之路。

　　直到中午时分，萧云龙才骑着怪兽离开了萧家武馆。

　　他骑着怪兽呼啸飞驰，正准备赶往秦氏集团。

　　然而萧云龙刚骑着怪兽离开武道街，冷不防的——

　　吱！

　　萧云龙一脚踩住了刹车，前面一辆白色的宝马Z4跑车猛地窜了上来，竟是直接拦住了萧云龙的怪兽。

　　跟萧云龙这辆造型彪悍的怪兽相比，眼前这辆宝马Z4无疑显得娇小玲珑，倘若萧云龙没有踩住刹车，都可以从这辆宝马Z4车身上碾压而过。

　　萧云龙禁不住皱了皱眉，他看得出来这辆车是有意朝着他冲过来的，分明是有意要将他拦截住。

　　就在萧云龙迟疑间，对面那辆宝马Z4的车窗缓缓摇下，一张脸从车窗内探了出来，瞬也不瞬的盯着他看着。

　　这是一张宛若晶莹如玉的坚冰雕琢而成的脸，精致美丽，却又冰冷无比，双眉细长，宛如卧蚕，眼眸晶亮得像是一面湖水，不含杂质，恍如能够将人影清晰倒影在她的双瞳内。

　　她就这么瞬也不瞬的看着萧云龙，一言不发。

　　或许，这就是她最好的语言。

　　萧云龙瞬间怔住，整个人像是石化了般，他脸色为之愕然。

　　“我想，你不会一转身就不记得我了吧？”

　　这时，车内的女人开口，眼眸仍旧是瞬也不瞬的盯着他看着。

　　萧云龙回过神来，他深吸口气，再看向前面从车窗内探出来的那张冷若寒冰般的玉脸时候，他眼中的目光多了几分柔和。

　　因为这个女人正是公子羽。

　　而她也正是他当年那位老大哥的女儿。


第214章 苏羽！

　　萧云龙渐渐地回过神来，可一时间他也不知道该说什么好。

　　“你变哑巴了不成？昨晚的时候还不是挺健谈的吗？”公子羽冷冷的看着萧云龙，开口问着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“变哑巴到不至于，只是没想到你会这么快找到我。”

　　“要想找到你还不是简单。跟我来，我有话问你。”公子羽开口。

　　轰！

　　这话说完，公子羽启动车子，掉头飞驰而去。

　　萧云龙想了想，唯有骑着怪兽跟上。

　　他隐约能够猜得出来公子羽此番来找他的目的，也许她已经猜出了一些什么。

　　萧云龙心知迟早都会有这一天，早也好晚也罢，总之都要去面对。

　　萧云龙跟着前面的那辆宝马Z4一路呼啸飞驰，渐渐地，离开了市区，朝着郊外飞驰而去，沿途的车子越来越少，唯有那呼啸的引擎声在虚空中不断地回荡着。

　　约莫半个小时后，前面那辆宝马Z4开到了一栋别墅面前，这栋别墅显得庭院深深，四周的围墙上爬满了植被，显得绿油油的，另一方面也将别墅内的情景遮掩住了。

　　萧云龙骑车而至，他踩住了刹车。

　　“这是哪里？”萧云龙问着。

　　“我住的地方！”

　　公子羽停下车，她走出来后开口说道。

　　她说着看了眼萧云龙，补充了句：“你是第一个来到这里的客人，多少年了，这里只有我一个人住，从未有第二个人踏足半步。”

　　萧云龙脸色一怔，他不觉得这是一种荣耀，相反他心里面忽而生出一种难以言喻的沉重之感。

　　公子羽这句话侧面反映出了一个事实——她在这座城市里没有亲人没有朋友，唯有她一个人。

　　这将会是何等的孤独与寂寞？

　　公子羽打开了这栋别墅的门口，看着萧云龙，说道：“进来吧。”

　　萧云龙随着公子羽走了进来，这里面别有洞天，前院极为的开阔，种植着花草树木，许多名贵的盆栽摆放着，都被精心打理得很好，可见公子羽平时对于这些盆栽极为的精心打理。

　　而这是不是她打发时间的一种方式？

　　“汪汪汪——”

　　这时，一声嘹亮而又极富攻击性的狗吠声响起，前方一道黑影闪过，竟是看到一条犹如小牛犊般大的大黑狗窜了出来，它前足趴地，保持着一副攻击的姿势，对着萧云龙狂吠不已。

　　“大黑，这是我请来的客人，给我安分点。”公子羽说了声。

　　大黑狗转头看向公子羽，稍稍停止住了吠叫，不过那双铜铃大的双眼仍旧是带着一种敌意的盯着萧云龙。

　　萧云龙浑然不在意，即便是面对一头野生嗜血的老虎，他也全然不惧，更何况是一条狗。

　　“这是我养的杜高犬，全身的毛发黝黑，因此我叫它大黑。它很忠诚，有它在一些毛头小贼根本不敢靠近这里半分。由于家里面从没有来过别人，因此它才会对你叫。不过它极具灵性，跟它熟悉之后你会看到它温顺的一面。”公子羽说道。

　　萧云龙点了点头，纯种的阿根廷杜高犬是世界上最为凶残可怕的犬种之一，能够搏杀野猪，也能与狮虎搏斗，可谓是攻击力十足。

　　萧云龙正准备朝前走，这头杜高犬又再度的冲着萧云龙吠叫起来。

　　萧云龙皱了皱眉，他猛地转头冷冷地看了眼这头杜高犬，眼中的目光锐利如刀，隐隐带着一股嗜血的杀机。

　　“呜~”

　　顿时，这头杜高犬像是受到惊吓了般，它呜咽了声，急忙的跑到了公子羽的身边，那双目光仍旧是盯着萧云龙，但隐约间已经有股惧意。

　　“你吓到它了。”公子羽瞪着萧云龙说道。

　　“我只想让它不再叫而已。”萧云龙语气淡然地说道。

　　公子羽看着萧云龙，她说道：“进来吧。”

　　萧云龙点头，随着公子羽走进了别墅的大厅内。

　　大厅的装饰偏向于中式，带有一些古典的韵味，并无金碧辉煌之感，却是让人有种很舒适的感觉。

　　“你很好奇我为何能够找得到你？”公子羽泡了一壶茶，她看向萧云龙，问道。

　　“有点。”萧云龙如实说道。

　　“昨晚林家少爷死在添香楼。就连林家请来的法医也不能鉴定出林飞宇的死因，最后归结为纵欲过度而亡。但我知道，林飞宇的真正死因是你所为。”公子羽语气平静地说道。

　　萧云龙脸色没有丝毫变化，他心知这件事瞒不过公子羽，这都在他的意料之中。

　　“你潜入添香楼，又以如此隐蔽的手段击杀林飞宇，说明你跟林飞宇之间有过节。我连夜调查林飞宇最近的仇家，你的名字就浮现而出。”公子羽说到这她抬起眼看向了萧云龙，继续说道，“前几天，你闯进君悦大酒店，当众带走了正在跟林飞宇结婚的柳家小姐柳如烟。再往前一些，你曾数次打伤过林飞宇。结合这些，足以说明你跟林飞宇之间有过节。我就调查了你的资料，岂料你的资料一无所有，但我还是找到了你的照片，毕竟你现在在江海市也算是一个知名人物了。”

　　“我一看你的照片就认出了你，因此我准备去萧家武馆找你，恰好你刚骑车出来，就这么被我截住了。”公子羽最后说道。

　　萧云龙轻叹了声，他说道：“即便如此你的能耐也不小，一夜之间就把我调查得一清二楚。你找上门来莫非是为了林飞宇之事？”

　　“他？哼，他还不值得我如此的大费周章。一个纨绔子弟而已，死了就死了。我可不放在心上。”公子羽冷笑着说道。

　　萧云龙迟疑了一下，问道：“他的死对你有没有影响？”

　　公子羽看向萧云龙，她说道：“你这是在关心我吗？你放心吧，他的死对添香楼没有多大影响。法医都鉴定不出他的死因，找不到人为杀他的证据，林家想要发难也没有借口。”

　　萧云龙点了点头，如此一来他倒也是放心了。

　　公子羽看着萧云龙，她说道：“你应该知道我这次来找你是为了什么事。”

　　“嗯？”萧云龙看向公子羽。

　　“在这之前，自我介绍一下，我姓苏名羽，我叫苏羽。”公子羽盯着萧云龙，一字一顿的说着。

　　饶是萧云龙已经做好了心理准备，可听到公子羽这句话后他眼中仍旧是有着一抹难以言喻的神色闪过，如今已经可以确认，公子羽的确就是当年那位老大哥的女儿。

　　“你认识我，对不对？”公子羽看着萧云龙，又问着。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“你想知道些什么？”

　　“他在哪里？”公子羽语气变得急促起来，她瞬也不瞬的盯着萧云龙，一字一顿的问道，“我的父亲，他在哪里？为什么八年了，他一点消息都没有？为什么八点了，他从未回来过找我？为什么？他是不是不要我这个女儿了？”

　　“他不是不要你这个女儿，相反，他很爱你。”萧云龙说道。

　　“他很爱我？你是在跟我开玩笑吗？八年前我才十四岁，那时候我刚上初三，当时我的父亲就失踪了，怎么也找不到他的人影。我的妈妈去寻找他，可是在寻找我父亲的途中，我妈妈发生了一场车祸。我接到通知赶过去的时候，看到我的妈妈浑身是血。她紧紧地拉住我的手，对我说的最后一句话就是有生之年一定要找我我的父亲……我的妈妈还没送到医院就去世了。”公子羽说着，她情绪激动了起来，眼眸中有着泪花浮现，她语气哽咽地说道，“你说，这就是我父亲爱我的方式吗？如果他还爱着我跟我妈妈，他为什么不回来？他若非是消失了那么久，我妈妈也不会着急去找他，也不会遇到那场车祸！”

　　萧云龙心中震动，他张了张口，却也不知道该说什么——公子羽的妈妈早年前因为车祸去世了？也难怪她说这栋房子从未有第二个人来过，只因这个世上唯独剩下了她一个人，没有父母也没有兄弟姐妹，更没有朋友！

　　“那时候我才十四岁，你可知道这对一个十四岁正在上初三的女孩而言，那是何等的残酷？那是何等的煎熬？你知道我这些年是怎么过来的吗？你不会知道，因为你从来没有体会过！”公子羽哭着，她从未在人前哭过，她在外人面前永远都是一副冰冷的神色，就像是强迫的给自己戴上一层面具。

　　而她所有的真实情感都被这层面具给遮掩住。

　　“我不愿去回想我当年是怎么一步步的成长的，我失去了亲爱的妈妈，我的父亲杳无音信，使得原本应该是花季少女的我过早的成熟，我必须要让自己变得坚强起来，因为我的身边已经没有任由我依靠的亲情港湾。我曾遇到过坏人，对方把我劫住想要侵犯我，我就拼命的撕咬着他，咬得我满嘴的鲜血，最后把他给吓跑了，而我那一晚整整哭了一个晚上……我无依无靠，唯有我自己，有时候我会在想，为什么会变成这样？”

　　公子羽哭着，任由眼中流淌出了晶莹的泪花，此刻的她就像是一个无助的孩子一般，将心里面的委屈全都吐露了出来。


第215章 悲伤的事实！

　　萧云龙久久不语，因为他不知道该说些什么，从公子羽的哭诉中，他发觉他的经历与公子羽有些相似。

　　当年在海外，在他十五岁那年的时候，他的母亲因病去世，唯独留下他一个人。那个时候他知道他在江海市还有个家，但他没有回来，而是留在海外拼杀着。那时的他没有了母亲，父亲也不在身边，岂非也是一样的无依无靠？

　　他年少时吃过多少苦，受过多少累，多少次的九死一生，这些他从未跟人提起，唯有亲身经历过才会知道其中的艰辛。

　　虽说公子羽是身处都市，没有那种厮杀的危险，但她小小年纪却是不得不依靠自己来生存求活，岂非也是一样的艰辛吗？再说她还是一个女孩，承受能力本身就比不上男人，因此从某种意义而言，公子羽以往的经历只怕是比自己还要艰辛困苦。

　　“小羽，不要怪你的父亲，他对你的爱是毋庸置疑的。”萧云龙深吸口气，缓缓说道。

　　“真是可笑，你是说他这就是爱我的方式吗？那他为什么不回来？为何至今仍是杳无音信？”公子羽问着。

　　“因为，他已经回不来了！”

　　萧云龙沉着声，一字一顿地说道。

　　公子羽脸色怔住，表情于一瞬间为之凝固，她猛地站起身，她看着萧云龙，语气颤抖而又不可置信地问道：“你、你说什么？你、你这话是什么意思？回不来了？什么回不来了？”

　　“八年前你的父亲已经不幸去世，所以他回不来了。”萧云龙看着公子羽，沉声说着，他继而说道，“你父亲临终之前最牵挂的就是你，最放不下的也就是你。他跟我们说他还有一个女儿，很乖巧，很可爱，还说他的女儿左侧的脖子上有着一块形如羽毛般的胎记，因此给她取名为羽。他嘱咐我们，如若以后遇到他的女儿，一定要好好地照顾。他还托付我们，如果遇见了他的女儿代为说一声对不起。因为他觉得他没有尽到一个做父亲的责任。”

　　扑通！

　　公子羽刚站起身的身体一下子恍如被抽空了所有力气了般，她身躯一软，坐回到了沙发上。

　　她双目失神，目光空洞，整个人的精气神恍如在一瞬间被抽空了般，她坐在沙发上，怔怔出神，眼中的目光空洞之极，只因一直以来支撑着她的那个信念在这一刻轰然倒塌。

　　“小羽，小羽——”萧云龙叫喊了几声，看着公子羽这副反应，他有些担忧。

　　“你、你是说我父亲早已经不在了？八年前就不在了？”公子羽呢喃问着。

　　萧云龙沉重的点了点头，他说道：“八年前他就不在了。他是我的老大哥，我很敬重他，没有他就没有我现在。若非他当年对我的保护，也许我也逃不过那一劫。很抱歉，我们没能把你的父亲带回来。”

　　“我父亲是怎么去世的？你告诉我，他为什么会突然间去世？”公子羽失控般的叫了起来。

　　“八年前，在非洲的苏索斯维利沙漠，你父亲率领我们突围，眼看着就要找到出路，那时候你的父亲倒下了，就没能再站起来。”萧云龙沉声说道。

　　“非洲？什么沙漠？我父亲为何会去那种地方？”公子羽问着。

　　“非洲的苏索斯维利沙漠，这个沙漠也称之为死亡沙漠。你的父亲是一名雇佣兵，他带着我们执行任务。最后为了避开后面敌人的追杀，逃入了这个死亡沙漠。他以老大哥的身份带领着我们不屈不挠，坚定我们求生的信念，要在那片茫茫的沙漠中寻找出一条出路。

　　当时我们断粮绝水，一个个都要坚持不住了。是你的父亲依旧坚定信念，最终成功的带着我们寻找到了一片绿洲……可他却倒下了。”

　　萧云龙缓缓开口，语气中带着一股无法释怀的悲痛，虽说已经事隔多年，但每一次想起此事他心里面仍旧是如同压着一块沉甸甸的石头般，让他心情也变得沉重起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这是命运在跟我开玩笑吗？为什么如此的残忍？”公子羽欲哭无泪，她双眼红肿，她断断续续地说道，“我建立添香楼最主要的目的就是为了要寻找我父亲，通过添香楼我能够极大的扩展我的人脉，通过各种不同层次的人脉千方百计的打听我父亲的消息。然而现在，你却是跟我说我的父亲已经死了？那我所做的这一切还有什么意义？我所坚持的这一切还有什么意义？”

　　“小羽你别这样，你冷静下来。人死不能复生，我的悲痛不亚于你。我明白你现在的感受，但人要学会往前走，往前看。无论历经多少沧桑，只要活着那就好好地活下去。这是对你的父亲还有你的母亲最好的回报。”萧云龙说道。

　　“不，你根本不理解。如果能够重来，我宁愿那天晚上没有去添香楼，宁愿没有遇见过你。这八年前，我将寻找我的父亲作为支撑我活下去的一个信念，一个梦想。可你的出现，却是将我这个梦想击碎得支离破碎。这些年我找不到我的父亲，但我至少还有一个念想，还有一个盼头，还抱着一份希望。可现在呢？什么都没有了，都没有了……”

　　公子羽呢喃说着，她目光空洞，脸色无神，整个人就像是丢了魂魄一般，那是一种哀莫大于心死，对人生已经毫无留恋彻底绝望般的神色。

　　“小羽！”

　　萧云龙猛地暴喝了声，他站起身，双手扶住了公子羽羸弱的双肩，他喝声说道：“你给我醒醒，给我醒过来！你父亲是去世了，但你身体内岂非流淌着你父亲一半的血液？为了他，还有你的妈妈，难道你应该好好地活下去吗？你是他们留在世上唯一的血脉，你唯有好好地活着，才是对他们最好的回报，才会让他们在九泉之下安息！”

　　“我只是不明白，为什么会是我？为什么我会遭遇到这样的命运？当我还是个十几岁的小女孩的时候，我看着别人有着父母相伴，而我只能羡慕的看着，那时候我就会在心里面喊着——爸爸，你在哪里？你不要小羽了吗？你知不知道，那时候我最害怕的就是开家长会，因为……因为永远只有我一个人，我的父母永远都不会到场……呜呜呜。”说到这，公子羽再也控不住自身的情绪，她趴在萧云龙的肩头上失声痛哭了起来。

　　萧云龙心中默然，不知如何安慰，只能任由公子羽趴在他肩头上哭着。

　　也许痛哭一场过后，才能重拾心中那份坚定的信念。

　　也许痛哭过后，才能看得见生命中那道靓丽的彩虹。

　　公子羽也不知哭了多久，她的情绪才渐渐地平静了下来，而她眼眸中流出来的泪水已经浸湿了萧云龙肩头上的衣服。

　　“命运就是一个无耻的婊子，你要是选择屈服，将会被她狠狠地蹂躏。你唯有奋起反抗，才能掌握自己的命运，才能将命运这个婊子压在身下！我也是年少时候就失去了最爱的母亲。当时的我人生一片黑暗。后来我认识了你的父亲，他把我带进了一个雇佣军兵团。他就像是一个老大哥般的照顾我，给予我成长的空间。那时候他跟我们说得最多的就是他的女儿。”萧云龙缓缓地说着。

　　公子羽擦拭脸上的泪痕，她翻开放在沙发上的一个挎包，从里面拿出一个相框，相框内是一家三口的合影，相片里的男人抱着一个小女孩，旁边一个容貌温婉的女人依偎在旁，露出恬静幸福的微笑。

　　萧云龙看了一眼就能够认得出来，相片中的那个男人就是当年那位老大哥。

　　“这是我十岁那年我父母跟我的合照。当时我父亲抱着我，我多想他还能再抱我一次，但这个愿望注定无法实现了。”公子羽轻轻地开口，她神情逐渐恢复平静，已经接受了她父亲早就离世的事实。

　　萧云龙轻叹了声，他说道：“对我而言，你的父亲是我最为敬重的老大哥。往后无论你有什么事情需要我帮忙的，我都会尽力出手。”

　　公子羽猛地抬眼看向了萧云龙，她说道：“你说的可当真？”

　　“自然是真的。”萧云龙点头说道。

　　“那好。我要去找我的父亲，他就算是不在了，我也要寻到他的尸骨！你说我的父亲是在那片死亡沙漠中去世的对吗？那他是不是埋在了那片沙漠中？”公子羽问道。

　　“是，当时我们将你的父亲埋在了那片绿洲前的沙漠里。”萧云龙说道。

　　“那我只要你答应我一件事，带我去寻找我的父亲，我要找到他的尸骨，让他魂归故里，跟我的妈妈安葬在一起。”公子羽看着萧云龙，语气诚恳地说道。

　　萧云龙脸色一怔，在那片危险而又苍茫的死亡沙漠中，要想寻找到当年那片埋骨之地，谈何容易？

　　时间已经过去了八年，萧云龙都忘记当年穿越那片沙漠时的方位，要在茫茫沙漠中寻找到当年的那片绿洲，这几乎是不可能完成的任务。

　　可他看着公子羽那希冀的眼神，又如何能够拒绝？

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“那你也答应我一件事，好好地活着，别做傻事。”

　　公子羽点头，她说道：“我答应你，就算不是为了我自己，我也会为我的父母而好好地活下去。”

　　“好！”萧云龙点头，语气坚定地说道。

　　公子羽忽而破涕为笑，她看着萧云龙，说道：“突然间觉得你不是那么的讨厌了。”

　　萧云龙脸色一怔，有种错愕不解之感。


第216章 危机来袭！

　　萧云龙上下看了眼自己，说道：“我没看出来我讨厌在哪里。”

　　公子羽看了眼萧云龙，说道：“昨晚你把我劫持住的时候岂非就很讨厌？”

　　萧云龙脸色一怔，他摊了摊手，说道：“你还朝我开枪了呢，算是两清了吧。”

　　“那样的情况下我当然会开枪，我不会让自己陷入到危险的境地，因为这个世界上只有我一个人，也只有我一个人关心自己，保护自己。若非如此，你现在看到的将不会是一个完好的我。”公子羽说道。

　　萧云龙稍稍沉默，他能理解昨晚公子羽的举动，无论她做什么都是出于一个目的——保护自己。

　　她过早的无父无母，倘若学不会如何保护自己，只怕她也不能好好地活到现在。

　　“你方才说你经营添香楼是为了更好的打探到你父亲的消息？”萧云龙问着。

　　公子羽点了点头，她说道：“的确如此。我需要发展强大的人脉关系网，而当今世上大体都是男人当权。男人岂非都好色吗？我就建起了添香楼，网罗各色美女供给男人享受。男人在风流快活的时候是最容易松口的，那时候也是他露出自身最大弱点的时刻。所以我现在掌握江海市不少位居高位的大人物的把柄。我自然不会以此去威胁他们，只是利用他们自身的权力，为我建立起层层关系网，从而打听我父亲的下落。”

　　“不瞒你说，我如今建立起来的关系网已经是很宽广。可这么多年了，我仍旧是收集不到丝毫关于我父亲的下落与消息。那时候我就在想，我的父亲是不是已经不在人世，否则一个大活人，不可能打探不到半点消息。”公子羽说到这她轻叹了声，说道，“事实证明我当时的猜测是对的，我父亲真的离开了人世间。”

　　萧云龙不得不佩服公子羽这样的手段，他问道：“一开始建立添香楼想必是困难重重吧？”

　　“其实也还好。我妈妈因车祸离世之后，我继承了她留下来的所有财产。其实这些财产都是我父亲打拼过来的，钱很多，就算是我这辈子什么都不做也能过上锦衣玉食的生活。但我还是用这些钱来建立起了添香楼。”公子羽说着，她深吸口气，缓缓说道，“直到现在我才知道，我父亲留下来的这些钱财，都是他用生命去拼杀换回来的。”

　　“我想你父亲在天有灵得知你已经长大成人，并且还发展出了属于自己的势力，他会很高兴的。”萧云龙说道。

　　公子羽眼中闪过一抹忧伤，她看着手中拿着的相框，像是在回忆着往昔的种种。

　　良久，公子羽抬眼看向萧云龙，她问道：“记得昨晚你问我吴总管之事，莫非你跟添香楼的吴总管有过节？”

　　“过节谈不上，说起来我跟他素不相识。不过林飞宇跟陈临风这两个公子哥屡屡针对我，并且没少从添香楼方面牵桥搭线找来一些高手来袭杀或者是挑战于我。据我说知，就是吴总管给这两个公子哥牵桥搭线，替他们找来一个个高手或者是亡命之徒。”萧云龙说道。

　　“有这事？”公子羽脸色愕然，她说道，“这些事情我并不知情。我已经很少去添香楼，每个月去那么一两次而已。添香楼基本都是吴总管在管理。”

　　“如此说来你对这个吴总管很是信任？”萧云龙问道。

　　“他已经跟随我有五年了。即便如此，我对他的过往也不了解，我总感觉他挺神秘。可我也不愿去打探他个人的隐私。我只知道他忠诚于添香楼，忠诚于我，这就足够了。”公子羽说道。

　　萧云龙点了点头，他没再说什么。

　　……

　　秦氏集团。

　　已经是下午六点钟，正好到了下班的时间点，秦氏集团内的员工已经开始收拾东西准备离开。

　　三楼的训练室内，高云他们也结束了今天的训练，如今的他们已经不需要萧云龙过多的指导，他们只需要按照萧云龙此前的教导，不断地磨合他们之间团队配合拼杀的技巧就足够了。

　　“兄弟们，今天练得很不错，虽说萧教官不在场，可我们都没有丝毫的松懈偷懒。大家休息一下，该巡逻的去巡逻。其他没有今晚加班任务的，可以回去了。”高云开口说着。

　　方侯、龙飞、张伟、王博等保安部成员纷纷点头。

　　几乎同一时刻，秦氏集团大厦外面，一辆辆黑色的别克越野车呼啸飞驰而至，一共有三辆。

　　吱！

　　三辆越野车停了下来，车门打开，里面立即走出来十几个男子，他们目光森寒，脸色沉着，行动之间更是显得训练有素，下车之后立即冲进了秦氏集团内。

　　最后，一个身披黑袍的男子走下车，这是一个金发碧眼的西方男子，脸色阴沉，目光阴冷，身上隐隐有股浓烈的死亡气息在散发而出，他看了眼秦氏集团，嘴角扬起一丝残忍的笑意，举步朝着秦氏集团内走了进去。

　　秦氏集团大厅的门口处有着两名保安正在站岗，他们这个时段正在值班，没有参与训练，他们一转眼就看到了这伙人朝着秦氏集团里面冲了进来。

　　他们脸色一怔，换做以往他们会惊慌失措，会冲上前拦住这些人，但他们经过萧云龙的训练之后已经变得冷静沉着许多，他们立即察觉到有情况发生了。

　　“队长，队长，有一伙人正朝着公司冲了进来，有紧急情况发生，有紧急情况发生！”

　　一个保安立即通过对讲机将这个情况通报给了高云。

　　高云正跟其他一起训练的保安走出训练室，冷不防的接到了这个消息。

　　高云眼中目光一沉，他不慌不乱，让自己冷静下来，他沉声说道：“刘风，你们两人不要轻举妄动，静观其变。如果对方是怀着恶意而来，你们两人抵挡不住他们，先不要引起他们的警惕。等我们过去跟你们汇合。”

　　说着，高云看向方侯，说道：“猴子，立即给萧教官打电话。老陈，你立即跑去二楼的保安部拉响警报。龙飞你带着三个人立即前往秦总的办公室，不管发生任何事，务必要保护好秦总！其余人，随我立即下楼。”

　　高云临危不乱，做出了种种应对之策。

　　其他人在高云的吩咐之下立即分头行动，这一刻终于是体现出了萧云龙训练他们的价值，他们不再惊慌，也不再不知所措，而是沉着应对任何突发的危急情况。

　　一楼内。

　　十几个穿着一身黑色劲装，胸口处的衣服上印着一柄滴血镰刀图案的男子冲入了秦氏集团的一楼大堂内，门口处站着的那两个保安看向他们，稍稍的挡在前面。

　　滴血镰刀的图案正是死亡神殿的图腾标记！

　　“滚开！”

　　一个男子冷冷开口，说的是英文，他一只手伸出将一个保安的衣领揪了起来，那名保安没有反抗，而是按照高云所说的先示弱。

　　呼！

　　这个死亡神殿的男子将这名保安朝前扔了出去，与此同时，另一个保安也被对方一个人员给一脚踢飞。

　　毫无疑问，这些都是死亡神殿的人手，他们看着那两名保安穿着保安衣服，却是如此的不堪一击，他们下意识的不将这些保安放在眼里。

　　嘀！

　　也就在这时，整个秦氏集团内响起了警报声，突如其来的警报声让秦氏集团内的所有员工脸色都为之一怔，不知道发生了什么事。

　　但警报声响起，说明肯定有危急的情况发生。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十几名死亡神殿的人手已经全都冲进了秦氏集团的大堂内，一个男子掏出一把微型冲锋枪，枪口朝着地面‘哒哒哒哒’的连续开枪，他目光一冷，用着一口蹩脚的华语说道：“全都给我趴下，不许动，否则一律枪杀！”

　　一楼的大堂内没有多少人，除了方才那两个保安之外，还有前台处的前台咨询小姐，她们看到这一幕后惊慌而起，本能的想要惊慌逃窜。

　　“都蹲下来，不要动！”

　　先前那名被扔飞出去的保安见状后连忙喊了声，这段时间经过萧云龙的训练后他们已经知道如何面对这种危急情况，首先就是冷静，绝不能跟对方起正面冲突，特别是对方手持枪械等武器的时候。

　　一旦起了正面冲突，或者是违抗凶徒的命令，迎来的将会是一场枪杀。

　　所以，这名保安才喝声让那些惊慌失措想要逃窜的前台小姐蹲下身来，只要她们蹲下身那就不会死，一旦逃跑则会立即丧命。

　　那几个前台小姐听到这名保安的喝声后她们稳住身形，面对着死亡神殿那些人手嗜血无情的目光，她们被吓得花容失色，唯有立即蹲了下来，她们不敢再妄动，却是忍不住的发出了控制不住的抽泣声。

　　这些死亡神殿之人手持武器，他们很快就控制住了一楼大堂的情况。

　　这时，那名身披黑袍的男子信步走了进来，他目光冷冽，脸色更是淡漠无情，从他的身上有股浓烈的死亡之气弥漫而出，惊骇人心。

　　他正是死亡神殿中的黑袍武士，他名为奥格雷亚。


第217章 强势出击！（一）

　　奥格雷亚走了进来，他眼中目光一转，环视当场。

　　看着大堂内的情况已经被控制住，他显得很满意，他将场中的十二名死亡神殿的人手分成三组，其中一组留守在一楼，另外两组各自冲上二楼与三楼，控制住二楼跟三楼的局面。

　　奥格雷亚的目标很明确，那就是控制住秦氏集团的一到三楼，如此一来形如控制住了整个秦氏集团。

　　至于三楼以上的不需要实际控制，因为三楼以上的人员想逃也逃不掉，除非是直接从三楼以上的楼层跳下楼，但即便是从四楼跳下不死也会残废，自然不会有人选择跳楼逃生的方式。

　　而三楼以上的人员只要冲下楼，他们也逃不出去，而是被这些守住一楼到三楼之间的死亡神殿的人员所控制住。

　　奥格雷亚做出这些部署之后他朝着一个蹲在地上脸色惊慌的前台小姐走了过去，他脸上带着笑意，但那笑意让人看着就像是魔鬼般的微笑，带着一种难言的血腥与残忍之感。

　　“你们董事长的办公室在哪里？我想你一定会知道的，对吗？带我去，我饶你不死！”

　　奥格雷亚拉起一个前台小姐，用着英文问道。

　　这些前台小姐的英文水平都很高，毕竟秦氏集团可是一家大型企业，前台处的前台接待小姐不仅仅是要接待国内的前来咨询的客户，有时候也会接到国外的客户，因此她们能够担任秦氏集团前台小姐的一个必要条件就是英语水平需要很高。

　　这个前台小姐名为李曼，她花容失色，在奥格雷亚那股凌厉无匹的死亡气息的笼罩之下她声音都出现了颤抖，她说道：“你、你要找董事长有什么事？”

　　“自然是要拜访一下你们的美女董事长。”

　　奥格雷亚笑着，他将李曼拎起，径直走进了电梯里面。

　　而一楼的出口都已经被封死，电梯门口也被这些死亡神殿的人守着，留在一楼的死亡神殿之人一共有四个人，他们全都手持武器，一个个更是经过了残酷严格的训练，他们没少参加过类似这样的行动，心知如何能够控制住一动大楼。

　　……

　　萧云龙仍在公子羽居住的别墅内。

　　公子羽想要多了解她父亲以往的经过，萧云龙便是依了公子羽的要求，将他父亲以往的一些事迹说给了她听。

　　如此闲谈间，不知不觉时间已经是来到了临近傍晚的时段。

　　也就在这时，萧云龙的手机骤然响起，他一看电话，是方侯打过来的。

　　萧云龙接了电话，他说道：“喂，猴子，怎么了？”

　　“萧教官，不好了，公司有着一伙人冲了进来，对方手持武器，分明是来者不善。”电话中，方侯语气急促地说道。

　　萧云龙闻言后他立即‘腾’的一声站了起来，他脸色阴沉而起，他说道：“你们尽量稳住局面，派人护住秦总。我这就过去。”

　　说着，萧云龙挂了电话，急冲冲的跑了出去。

　　“萧大哥，出了什么事？”公子羽见状后追了出来。

　　“有紧急情况发生，回头再说。”萧云龙回应了句，他骑着怪兽，启动引擎之下迅速的骑着车飞驰离开，朝着秦氏集团方向呼啸而去。

　　一路上萧云龙心急火燎，有人手持武器闯入秦氏集团，这可是非同小可，他不知道这些闯入秦氏集团的到底是一些什么分子，但对方既然手持武器闯入显然是来者不善，这让萧云龙心中滋生出了一股深沉的怒杀之意。

　　……

　　秦氏集团。

　　奥格雷亚分成的两组人手正朝着秦氏集团的二楼三楼冲了上去。

　　其中一组人手已经冲上了二楼，他们冲上二楼之后迅速的控制住了二楼的扶梯口跟电梯等几个通道，他们手持武器，眼中的目光冷漠无情，绝对是杀人如麻的狠角色，只要这一楼层之人胆敢妄动他们将会毫不犹疑的开枪射杀。

　　二楼设有秦氏集团的保安部，保安部部长刘义已经知道有危急情况发生，陈德胜之前已经是匆忙的跑过来跟刘正说明情况，并且拉响了秦氏集团的警报声。

　　刘正得知这个消息后立即第一时间报警了。

　　这会儿刘正与陈德胜刚走出保安部办公室，一个手持武器的男子骤然出现在他们面前，那黑黝黝的枪洞口指着他们，让他们来到二楼的一处空旷地面上双手抱头的蹲下来。

　　二楼整个楼层的人员都被控制在了这个地方，主要是秦氏集团内的一些后勤人员还有保洁人员，约莫有二十多名男男女女全都被控制在此地。

　　刘正与陈德胜也不敢妄动，服从这些死亡神殿分子的胁迫，都蹲在地上，双手抱头。

　　……

　　三楼。

　　第三组死亡神殿的四个人冲上了三楼，不过这四个人冲上来之后却是意外的看到这一楼层空无一人。

　　秦氏集团的三楼本身就是娱乐场所的楼层，这里有健身房、室内羽毛球场等等。

　　冲上来的这四个人彼此交换了一个眼神，他们分别朝着这个楼层的扶梯口跟电梯等几个方位走去，他们的任务就是控制住三楼整个楼层。

　　三楼南边的一个扶梯口上，一名死亡神殿的男子走了过来，他目光森冷，警惕的看着四周，确认无人之后他守在了这个楼梯口前。

　　这名男子转身面对向楼梯口，也就是在这一刹那间——

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影从右侧一间房间的拐角处冲了出来，速度极快，朝着这名男子疾冲而上。

　　这名死亡神殿的男子听到身后骤然传来风声，他脸色一沉，猛地回身，然而这时一击重拳朝着他的脸面轰杀而至。

　　砰！

　　这名男子的脸面被这一拳狠狠地击中，冲过来的一道身影几乎是同一时刻扣押住了这名男子持枪的手腕，竟是施展出了反关节技的技巧，拧着这名男子的手腕，将他手中拿着的一支手枪夺取下来。

　　细看之下，这名夺下手枪的男子不是别人，正是高云。

　　高云身边另外两名保安施展出了平时训练中的搏杀术，疯狂的朝着这名男子出拳攻杀。

　　这名死亡神殿的男子奋力抵抗，凌厉无比的横扫出腿，轰在了这两名保安的身上。

　　这时，高云抓住一个机会，右手一肘狠狠地击打在了这名男子的脖侧之上。

　　砰的一声，这名死亡神殿的男子闷哼了声，就此晕厥倒地。

　　“把他捆起来。”

　　高云低沉说着。

　　那两名保安点头，拿出准备好的绳索将这个死亡神殿的男子结结实实的捆绑成了个人肉粽子。

　　三楼的电梯口处，一个死亡神殿的男子走过来，他刚走到，从电梯的右侧突然间窜出了一道灵巧的身影，赫然正是方侯。

　　方侯迅速的窜了上来，双手直接抱住了这个男子持枪的右臂，这个男子脸色一沉，他的右腿膝盖狠狠地朝上撞击而起，顶在了方侯的胸膛之上。方侯口中闷哼，嘴角隐有一丝血迹流淌而出，但他没有丝毫松手的迹象，仍旧是紧紧地抱着这名男子持枪的右臂。

　　呼！呼！

　　这名男子的身后响起了锐利无比的拳腿破空之声，两个保安现身而出，他们动用最为简单的拳脚搏杀之术攻击向了这名男子的身后要害之处。

　　砰！砰！砰！

　　一声声沉闷的拳腿之声响起，有一记重拳轰击在了这名男子的太阳穴上，这名男子抵挡不住这一轮疯狂的攻击，他嘴角咳血，也被击晕了过去。

　　至此，方侯这才松开手，将对方手中握着的枪收了起来，也将这个男子用绳索捆绑起来。

　　东面的廊道上，这条廊道往前就是三楼的训练室。

　　一名死亡神殿的男子正顺着这条廊道往前走，他看着这里面各式各样的运动场所，不过里面空无一人，他要彻底排查这里面是否有人员存在。

　　前方一个角落位置，静静地潜伏着三个人，他们是张伟、王博跟陈杰三个保安，他们动也不动，屏住呼吸，听着那渐渐走近的脚步声，他们还真的是有些紧张之感，不过更多的是一股同仇敌忾应对敌人的气势。

　　张伟朝着身边的两名同伴做出了一个手势，这个手势代表着的是萧云龙教给他们的三角合围的攻击方式。

　　王博与陈杰心领神会，他们点了点头。

　　张伟他们当即继续潜伏着，渐渐地那脚步声越加的临近，他们通过一角朝外看去，已经看到一道身影正朝前走来。

　　张伟不再迟疑，他右手一挥，而后他猛地从角落上窜出，直接扑向了这名男子。

　　张伟一扑而上，锁住了这名男子的咽喉，几乎同一时刻王博与陈杰也冲出来，王博扣住了这名男子持枪的手腕，陈杰重拳出击，狠狠地轰击在了这名男子的胸腹之上。

　　张伟扣住这名男子的咽喉，用力的拧着，丝毫不放松，这名死亡神殿的男子剧烈挣扎，约莫一分多钟过后，这名男子手脚伸直，已经无法在动弹半分。

　　直至此刻，张伟这才松开手，探手一试之下，赫然发觉这名男子已经窒息身亡。

　　他们三人顾不上那么多，将那把枪捡起，迅速朝着另外的敌人潜行而上。

　　三楼上还有一名死亡神殿的男子，他听到一些打斗的动静，他皱了皱眉，举步朝着南面扶梯口方向走去。

　　这名男子刚走过去，猛地看到前面有着一道身影闪过，他脸色一沉，旋即暴喝了声追了上去。

　　呼！

　　这名男子刚追出几步，右侧一间休息室内猛地有着一道身影冲了出来，他身形滑地，而后右腿横扫而出，朝着这名男子的双腿横扫过去。

　　砰！

　　这名男子猝不及防，被这一腿横扫而出，他扑通一声立即倒在了地上。

　　这名男子倒地的瞬间，一道道身影从四周的潜藏的角落中冲了出去，或出拳，或出腿，狂风暴雨般的攻击在了这名男子的身上。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的重拳扫腿的攻势之下，这个男子口鼻出血，被硬生生的打晕了过去。

　　高云他们一共三组九个保安将这个死亡神殿的男子控制住，如法炮制的捆绑了起来。

　　如此一来，三楼上的四名死亡神殿的人手全都被制服，其中一人更是被勒住咽喉窒息而亡。


第218章 强势出击！（二）

　　四名死亡神殿的人手就这样倒下了，高云、方侯、张伟、王博等九人脸色显得有些难以置信，换做以往他们要想对付这些死亡神殿通过残酷的训练出来的弟子显然不可能，只怕他们还没有开始行动就暴露身形了。

　　现如今他们已经非昔日的吴下阿蒙，他们经过了萧云龙严格的训练与教导，他们已经做到了遇到危急事情时候能够临危不乱，以着冷静沉稳的心态去面对突如其来的危机，这就是他们变强的一个特征。

　　毫无疑问，这一次他们的行动取得了全面的胜利，他们九人分成三组，通过彼此间的配合战术，依次将这四名死亡神殿的对手给击倒了。

　　可以说，高云他们没有辜负萧云龙对他们的期待。

　　“队长，接下来怎么办？一楼跟二楼还存在敌人。”方侯轻声问着。

　　“必须将这些敌人全都解决掉。兄弟们，萧教官不在，现在是靠我们的时候了，也是我们应该站出来的时候了。萧教官这段时间不辞辛苦的教导训练我们，为的就是这一天！如今公司有莫大危机，我们身为保安人员，我们必须要挺身而出。不过我事先声明，接下来的行动会存在危险，你们害怕吗？要是害怕，可以退出！”高云沉声说道。

　　方侯、张伟、王博、陈杰等人摇了摇头，他们目光坚定，脸色沉着，要誓死战斗到底。

　　高云点了点头，他说道：“那我们分成两组，猴子、王博、张伟、陈杰你们为一组，其他人跟我。如今电梯已经不能从，我们从南北两个扶梯口潜行下去，伺机而动。二楼有老陈在，他可以作为接应。”

　　当即，高云他们立即分成两组行动，朝着二楼潜行而下。

　　二楼。

　　四名死亡神殿的分子正在把守着四个方位，其中南北两个扶梯口站着的男子隐约听到楼上传来一些动静，他们皱了皱眉，脸色有些不解。

　　按理来说，他们手持武器冲进来，面对这个公司内上班的手无寸铁的白领，完全能够镇压才对，难不成楼上有什么意外情况发生了？

　　真要有意外情况，为何没有枪声？

　　南边的扶梯口上，一个死亡神殿的男子脸上露出一丝疑惑之色，这时他隐约听到通往三楼的楼梯上似乎有着一些轻微的动静，他眼中的目光当即一沉，他右手持枪靠了过去。

　　可他走到楼梯口处往前一看，也没看到什么人影。

　　他顺着楼梯走了上去，准备去三楼看看情况。

　　与此同时，楼梯的拐角处已然有着数道正在屏住呼吸潜伏着的身影，为首的正是高云。

　　高云朝着他这一队的保安动了个手势，这些保安立即心领神会，他们潜伏着一动不动，聆听着那渐渐走近过来的脚步声。

　　“一，二，三……”

　　高云在心中默数着，数到八的时候他眼中目光一沉，脸上闪过一股坚决之色，他猛地从潜伏之地上飞窜而出，恰好这个时候那名死亡神殿的男子刚好走了上来，这名男子还未反应过来，高云已经是扑身而至，双手扣住了他持枪的手腕。

　　呼！呼！

　　另外潜伏着的四名保安也在同一时刻出动，他们按照着一定的战术配合，一人挥拳攻向这名死亡神殿男子的脸面，一人横腿扫向了这名男子的下盘，一人攻杀其中路，一人攻其腰侧。

　　即便是这名死亡神殿男子拥有着远胜于高云他们的实力，但他双拳难敌四掌，根本无法对抗这么多人的攻杀。

　　砰！砰！砰！

　　瞬息间，这名男子被一道道重拳跟横扫而出的腿势攻击而中，他脸色扭曲，眼中露出了一丝丝痛楚之意。

　　砰！

　　最终，高云一肘横击在了这名男子的脖侧之上，这名男子闷哼了声，晕倒在了地上。

　　另一边的扶梯口上也发生了突如其来的战斗。

　　一名死亡神殿的男子正站在这个扶梯口前，潜行而来的方侯、张伟、王博、李杰他们四人出其不意的强攻出击，毕竟留给他们的时间不多了，他们唯有采取强攻的方式来对付这些闯入秦氏集团的恐怖分子。

　　方侯身子灵巧，他悄无声息的顺着楼梯口潜行而下，而后趁着这名死亡神殿的男子转身过去之际，他飞窜而出，速度极为的迅速。

　　这名死亡神殿的男子察觉到身后有着劲风呼啸而至，他眼中的目光一沉，骤然转身之际却是看到方侯冲了过来，双手环住了这名男子的脖子，施展出了擒拿手法拖着他一起倒在了地上。

　　张伟、王博、李杰他们也是几乎同一时刻冲杀而至。

　　呼！

　　张伟冲过来后一脚踢向了这名男子持枪的手腕，一脚横踢之下将这名男子手中的枪踢飞而出，王博与李杰则是扑杀而至，朝着这名男子疯狂的出拳。

　　“什么人？”

　　这么大的动静自然是惊动到了这一楼层的另外两名死亡神殿的男子，正在看守人质的一名男子目光一寒，循声看去。

　　嗖！

　　那一刻，原本抱头蹲在地上的陈德胜一跃而起，他双手抱住了这名男子持枪的右臂，这名男子左手一肘横击在了陈德胜的身上，陈德胜咬紧牙关，忍耐那股刺疼之感，他抱着这名男子的右臂，死死不肯松开。

　　电梯口处还守着一名男子，这名男子听到声响，他身形一动，正欲朝着方侯他们那边冲过去，就在这时，南面的扶梯口处的高云他们五人瞬间冲了过来。

　　这名男子蓦地回身，手中的枪朝前一指。

　　高云发出一声低沉的喝声，他迅速地闪身而至，扣住这名男子持枪的手臂，朝着上方托起。

　　砰！

　　枪声响起，不过这一枪落空了，射向了上方的天花板。

　　其余的保安拳脚施展，疯狂的朝着这名死亡神殿的男子攻杀而去。

　　仅仅是一个照面，这名男子就被击晕了过去。

　　而后，高云他们冲向与陈德胜纠缠在一起的那名死亡神殿的男子。

　　陈德胜不顾个人安危，死死地抓住那名男子的右臂，使得对方根本无法开枪射杀，随着高云他们的冲杀而至，这名男子的命运可想而知，也是于一瞬间被击倒在地。

　　与此同时，另一边的方侯、王博、张伟、陈杰他们四人也将最后一名死亡神殿的男子制服，连续的重拳之下将对方打晕，又用绳索捆绑了起来。

　　“刘部长，你带着这些人立即找个角落的地方先躲避。同时让公司内各个楼层的人员都留在原地，不要妄动，等着警方到来。一楼还有恐怖分子，方才的打斗已经惊动到了他们。他们手持武器，很是危险，公司内的人员绝不能惊慌逃窜，否则会引起不必要的伤亡。”高云对着刘正低沉说道。

　　刘正点头，他看着高云，说道：“那你们呢？”

　　“一楼还有恐怖分子劫持着公司内的人质，我们必须也将他们制服。”高云开口，他将方侯他们召集过来，迅速制定了一个作战方针。

　　“你们小心一些！”

　　刘正说着，他立即带领着二楼的人员撤离此地，先找个安全的地方藏身。

　　……

　　一楼。

　　从楼上传来的枪声跟极为明显的打斗声的确是引起了这四名死亡神殿分子的注意，有两名男子正在控制着一楼内的人质，另外两名男子看守着电梯跟扶梯的出口。

　　“你们去看看发生了什么事。”

　　一名控制住场中人质的男子开口。

　　看守着电梯口跟扶梯口的那两名男子立即朝着楼梯口走去，他们目光冷冽，身上开始散发出一股凌厉的杀机。

　　一楼被控制住的人质中，有两个保安，一个是刘风，一个是蒋凯，他们双手抱头的蹲在地上，就在那名死亡神殿的男子开口说话的时候，他们暗中对视了眼，他们心知高云他们采取行动了。

　　此前与高云的对话中，高云正是要求他们示弱，并且不要妄动，作为接应，等待时机。

　　且说那两名死亡神殿的男子走到扶梯口，正欲上楼看看上面的情况，突然间，一道身影从楼梯口上直接滚了下来。

　　这两名男子眼中目光一沉，他们立即持枪朝着这道身影指了过去，但他们定眼一看，这道身影穿着的是他们死亡神殿的衣服，他们脸色一怔，以为自己人，正欲上去扶起对方。

　　就在这时，这道从楼梯上滚下来的身影猛地一个翻身，他右手持着一把手枪，他接连开了两枪。

　　砰！砰！

　　两发子弹分别射入了这两名男子的胸膛内，溅起了朵朵血花，这两名死亡神殿的男子应声而倒。

　　这道从楼梯上滚落而下的身影正是高云，他换上了二楼一名死亡神殿男子的衣服，乔装之下从楼梯上滚下来，对方看着一名穿着死亡神殿衣服的身影滚下来，那一瞬间会误认为是己方的人。

　　高云就是要抓住这一瞬间的机会开枪射杀，他曾在部队服役过，是一个真正的军人，自然动用使用枪械。

　　“行动！”

　　几乎就是在高云开枪的那一刻，原本抱头蹲地的刘风与蒋凯两人一跃而出，分别靠着看守人质的那两名死亡神殿分子直接撞了上去。

　　刘风与蒋凯这使用了浑身力量的一撞，力道不可谓不大，那两名男子一瞬间被撞到在地上。

　　还未等这两名男子回过神来，便是看到高云、方侯、张伟、王博等一窝蜂的冲了上来，他们就像是在叠人肉堆一样，一个个的直接扑向了这两名死亡神殿的男子。

　　在高云等人的合力之下，最后这两名死亡神殿的男子被制服，他们嘴角溢血，身体内更是多出骨折。

　　最终他们被捆绑得严严实实，仍在了一旁。

　　“队长，还有一个披着黑袍的恐怖分子，他劫持公司一个前台小姐要去找秦总。现在不知秦总那边是什么情况。”刘风急声说道。

　　“龙飞他们已经过去保护秦总。我现在带人去支援龙飞他们。老陈你带着五个弟兄立即去找刘部长，联合疏散公司内各个楼层的员工。其余人随我去秦总所在的楼层。对方很显然是针对秦总而来，我们绝不能让秦总有任何危险。速度行动！”

　　高云开口，他都没有丝毫的时间来休息半分，解决完一楼到三楼的这些死亡神殿分子之后，他迅速带人前往秦明月所在的办公楼层。


第219章 誓死不退！

　　秦氏集团，第二十八层楼。

　　当秦氏集团的警报钟响起的那一刻，正在办公室中的秦明月猛地站起身来。

　　公司内拉响警报说明有着紧急情况发生，她身为秦氏集团的董事长，无论发生什么情况她都要必须第一时间了解清楚。

　　因此，秦明月站起身后走出了办公室，她推开办公室门口，看到了脸色惊慌而又不知所措的苏雪也跑了出来。

　　“小雪，发生了什么事？”秦明月问着。

　　“秦总，我也不知道。我也是听到警报声后就跑了出来。”苏雪开口说道。

　　“给保安部的刘部长打电话，问问到底发生了什么情况，为何会突然间拉响警报。”秦明月沉声说道。

　　苏雪点头，正欲去联系保安部的部长刘正。

　　就在这时——

　　叮！

　　电梯门口打开，龙飞与另外两名保安走出电梯，急忙的朝着秦明月这边走来。

　　“秦总，快，你们不要呆在办公室。立刻去顶楼，然后将顶楼的铁门锁上。公司里面闯进来了一批恐怖分子，对方手持武器。我担心他们是冲着秦总你来的。”龙飞急声说道。

　　“什么？有恐怖分子闯入了秦氏集团？”秦明月闻言后心中大吃一惊，她无论如何也想不到，公司里发生的紧急情况竟然是有恐怖分子闯入了公司内。

　　“云龙呢？云龙在公司吗？”秦明月问着。

　　“萧教官下午没有在公司，不过已经有人打电话通知萧教官。秦总，苏秘书，快点上去顶楼。这样能够拖延住一定的时间，等待萧教官还有警方人员的到来。”龙飞急声说道。

　　叮！

　　然而，不等秦明月做出任何回应，猛然间一声电梯门口打开的声音响起，竟是看到另一部电梯的门口打开了，一个身上披着黑袍的西方男子走了出来，他右手正钳住一名前台小姐后脖颈，走出了电梯。

　　走出电梯的正是奥格雷亚，死亡神殿的一名黑袍武士，他手中控制着的正是秦氏集团的一名前台小姐李曼。

　　奥格雷亚目光一抬，顺着廊道朝前看去，看到了龙飞他们三名保安，还有后面站着的秦明月跟苏雪。

　　死亡神殿这一次针对秦氏集团出手，最主要的目的就是要劫持住秦明月，因为他们从得到的资料中显示，秦明月是萧云龙的未婚妻。

　　萧云龙就是魔王，想要激怒魔王，最好的办法莫过劫持住他的未婚妻，倘若还能让他看着自己的未婚妻在他面前惨死，那效果无疑更佳。

　　是以，奥格雷亚一眼就认得出来龙飞他们后面站着的那个气质高贵、绝美无瑕穿着一身浅灰色职业装的女人就是秦明月。

　　“想必这位美丽的女士就是秦明月女士了吧？”

　　奥格雷亚看着秦明月，用着英文说道。

　　“你是谁？放开我公司的员工！”秦明月在国外留学多年，对于英文自然是娴熟无比，她开口问着。

　　“既然找到了你，那她在我手中也无用。”奥格雷亚开口，他将擒拿在手的李曼扔到了一旁。

　　接着，奥格雷亚朝着秦明月径直走了过来。

　　“秦总，你们退后！”

　　龙飞开口，他挡在了秦明月与苏雪的身后。

　　另外两名保安脸色也毫无惧意，他们随着龙飞站在了一起，目光警惕的看向了奥格雷亚。

　　奥格雷亚见状后皱了皱眉，他看着龙飞他们穿着保安制服，心知他们是秦氏集团内的保安，不过是一个公司雇用的保安罢了，也想要挡住自己？就算是三个最为顶尖的特种兵站在自己面前，也无法抵挡吧？

　　到底是谁给他们这么大的勇气？居然胆敢站出来挡在自己的面前！

　　“你们太弱了，不是我的对手！不想死就给我让开！”奥格雷亚冷冷说着，语气透出一股森寒冷意。

　　龙飞他们三人不过是保安，自然听不懂奥格雷亚说的英文，但他们却是能够从奥格雷亚那轻蔑的语气跟不屑的目光中猜测出来他的意思。

　　“誓死保护秦总！萧教官教了我们这么多，就是为了让我们更好的保护公司，现在该是我们站出来的时候了！做好战斗的准备！”龙飞喝声说道。

　　“战！”

　　另外两名保安也沉声大喝，他们一张张年轻的脸上闪动着一股坚决之意，他们不曾后退，明知道眼前这个黑袍男子极为恐怖，但他们仍旧是无所畏惧。

　　“找死！”

　　奥格雷亚冷冷说着，身为黑袍武士的他嗜杀成性，龙飞他们的举动无疑是激起了他自身那股浓烈的杀机。

　　嗖！

　　奥格雷亚身形一闪，他的速度太快了，眼前唯有一道黑影闪过，便是冲了过来。

　　“吼！”

　　龙飞怒吼，他应战而上，他无法捕捉得到奥格雷亚的身影，只能是施展出萧云龙教给他们的搏杀之术朝前攻杀而出。

　　轰！

　　龙飞一拳而出，这是后手直拳，也是直拳中威力最大的一招，犹如一枚出膛的炮弹般朝前挥拳而去。

　　与此同时，另外两名保安朝着两侧进行包抄接应，他们在一起训练这么久，早就熟悉了彼此间的战术配合，他们心知轮个体他们绝非奥格雷亚的对手，唯有通过战术配合的攻杀来与对方交战。

　　奥格雷亚一冲而至，冷不防看着龙飞一式后手直拳攻杀而来，他眼中目光一沉，脸上有着一丝颇为意外之感。

　　这后手直拳虽说极为简单，但却是隐隐带着一丝杀人之道的拳势，使得他被迫稳住了身形，他的右臂横档而出，横击在了龙飞的拳头之上，那股巨力震荡得龙飞的身体一阵摇晃。

　　呼！呼！

　　几乎同一时刻，另外两名保安的攻势随之而至，右路那名保安重拳直取奥格雷亚的腰侧，左路那名保安一腿横扫向了奥格雷亚的下盘。

　　这是萧云龙教给他们的一种战术配合，一人正面攻杀，其余两人攻杀对手的中下路，这样的战术配合往往能够击杀对手一个手忙脚乱。

　　果然，奥格雷亚右臂横档将龙飞的拳势震退，他正欲攻杀向龙飞，却是看到他左右两侧有着劲风呼啸袭来，那两名保安的攻势已经攻杀而至。

　　“你们这是在找死！”

　　奥格雷亚冷冷出口，他胸腔内升腾起一股怒火，他右拳迎着右路那名保安的拳势轰杀而出，他自身那股恐怖的力量悉数爆发而出，拳势破空之声锐利无比，呼啸生风。同时他的左腿也在瞬息间横扫而出，攻杀向了左路的那名保安。

　　砰！

　　奥格雷亚这一拳与右路那名保安的拳势对轰在了一起，那名保安根本无法抵挡住这一拳之威，他自身的力量与奥格雷亚相比起来真的是差得太多了，是以在这一拳之下这名保安被震得手臂扭曲，身形也倒飞而出。

　　轰！

　　与此同时，奥格雷亚横扫而出的左腿破杀了左路那名保安的腿势，这一腿之势狠狠地碾压在了那名保安的身躯之上。

　　左路那名保安当即口中咳血，脸色瞬间苍白了下来。

　　“杀！”

　　龙飞暴喝，他朝着奥格雷亚冲了上去，一记高鞭腿朝着奥格雷亚的脸面横扫而去。

　　奥格雷亚逼退了那两名保安，还没缓过劲来，龙飞的腿势已经杀了过来。

　　奥格雷亚脸上露出一丝狰狞之意，他没有闪避，而是跨步而上，他双手朝前一身，待到龙飞的高鞭腿横扫而至的时候他双手反旋握住了龙飞这一记势大力沉的腿势，从中也能看得出来奥格雷亚一身的力量绝对是骇人无比，龙飞的右腿被奥格雷也双手握住，他没有惊慌，脸色一狠，他以被握住的右腿作为借力点，他身形腾空而起，左腿再度朝着奥格雷亚的脸面横扫而去。

　　“给我去死！”

　　奥格雷亚张口怒吼，他身形猛地朝前冲撞而去，同时他双手松开，右臂一横，挡住了龙飞横扫而来的左腿，他冲撞过去的身体以右肩狠狠地冲撞在了龙飞的身体上。

　　砰！

　　一声极为沉闷的声音响起，龙飞身形朝前飞了出去，半空中的他口中接连吐血，倒在了后方秦明月与苏雪的面前。

　　秦明月连忙过去扶住龙飞，语气急切地说道：“你没事吧？你们都退下，你们不是他的对手，这样下去你们会没命的。”

　　“秦总，你们退后。萧教官说过，男儿有所为，有所不为。既然我们是公司的保安，那就要尽自己的职责。我们绝不会退，誓死不退！”龙飞吐出口中一股血水，他挣扎着站起身来。

　　嗖！嗖！

　　同时，那两名原本被震飞而出的保安再度的朝着奥格雷亚冲了上去，他们已经受伤，但他们并没有慌乱，并非是盲目的出拳攻击，仍旧是坚守着他们之间的战术配合。

　　“誓死不退，杀！”

　　龙飞暴喝，他目光坚决，饶是他已经受伤不轻，可他仍是朝着奥格雷亚冲了上去。

　　奥格雷亚眼中有着怒火在燃烧，在他眼中龙飞他们三人可以说是不堪一击，但他们那股誓死不退的韧性，还有那即便是受伤了也丝毫没有慌乱的战术配合，还真的是给他造成了一定的麻烦。

　　不过在他看来这个麻烦很快就要被解决掉了，他眼中杀机盛烈，准备采取雷霆手段一举击杀龙飞他们三人。


第220章 血战！

　　砰！砰！砰！

　　龙飞跟另外两名保安一次次的冲上来，又一次次的被奥格雷亚轰飞而出，到最后他们都要坚持不下了，浑身伤痕累累，口中咳血。

　　其中有一名保安的右臂已经被奥格雷亚踢断，他捂着自己的折断的手臂，那种刺疼之感让他浑身都要冒冷汗，但他仍旧是不退，眼中的目光依旧是坚定而又执着。

　　“你们的勇气跟韧性真是让我大开眼界，但这改变不了你们死亡的事实！”

　　奥格雷亚开口，他右拳轰杀而出，破杀了前方龙飞攻击而来的拳势，这一拳轰在了龙飞的身上，隐有阵阵咔嚓的骨折声传来，龙飞体内多出胸骨被奥格雷亚这一拳打断。

　　“你给我住手！”

　　秦明月怒斥了声，她脸色因为过度的愤怒而变得铁青，她双拳握着，浑身兀自在颤动不已。

　　“秦、秦总，不、不要上去，他会对你不利。”龙飞口中淌血，他断断续续地说道。

　　秦明月仍是朝前走，她盯着奥格雷亚，说道：“你放过他们，你要找的人是我。不要杀人，不要流血。虽然我不知道你找我究竟是为了什么，可不要伤害我公司的员工，不要伤害其他无辜的人！”

　　“秦小姐，你真是一个很好的老板。”奥格雷亚笑着，随着龙飞他们倒下，他可以说控制住场面，因此眼前的秦明月已经成为他的猎物，他看着秦明月那张美丽的面孔，说道，“我找你是为了魔王。”

　　“魔王？”

　　秦明月听到这个回答后显得有些意外，因为她不知道这是什么意思。

　　叮！

　　就在这时，电梯门口打开了。

　　奥格雷亚听到这声声音，他猛地回头看去——他带来的人手已经是控制住了电梯口，还有谁能够乘坐电梯上来？

　　电梯门口打开的一瞬间，里面有着一道道身影冲了出来，为首的正是高云，身后则是方侯、王博、张伟等保安。

　　冲出来的高云抬眼看去，就看到了场中的情况，他大喝一声：“保护秦总！”

　　说着，高云脸色一沉，眼中有着战意在燃烧，他朝着奥格雷亚冲了过去。

　　这一刻，奥格雷亚有着短暂的错愕——怎么又有保安冲上来？自己带来的人手不是控制住了一楼至三楼的局面了吗？难道自己带来的人手都已经被击倒？这怎么可能，这些人不过是保安而已！

　　奥格雷亚意识到高云这些人能够冲上来护住秦明月，那只能说明一个问题，那就是他所带来的人手都被击倒了。

　　奥格雷亚无法接受这个事实，但却又不得不接受。

　　什么时候一个公司的保安都如此强大了？难道他们都是特种兵出身不成？

　　“保护秦总！”

　　方侯等人也大喊着，他们一共七个人朝着奥格雷亚冲了上来，身上带着一股浓烈的战意，他们无所畏惧，心中有股坚定的信念，那就是护住秦氏集团，护住秦氏集团的董事长秦明月。

　　轰！

　　高云转眼间冲到了奥格雷亚的面前，他重拳出击，一拳朝着奥格雷亚的脸面攻杀而去。

　　奥格雷亚回过神来，他眼中目光一寒，他右手一拳轰杀而出，迎上了高云的拳势。

　　砰！

　　奥格雷亚一拳之下将高云的拳势悉数挡下，并且他自身的那股力量更是震得高云朝后倒退了数步。

　　“你们让我怒了，今日我要杀光你们！”奥格雷也冷冷说着，他身上开始散发出了一股浓烈万分的死亡气息，一股骇人无比的杀意迸发而出，他彻底被激怒，要施展出他自身最强的实力来解决这场战斗。

　　嗖！嗖！

　　高云刚被震退，方侯、张伟、李杰他们三人立即从三个方位朝着奥格雷亚冲杀而来，他们或出拳，或出腿，亦或是使用擒拿手法控制向奥格雷亚的手臂。总之他们按照着一定的战术配合来攻杀，而不是盲目的一个个上去送死。

　　“给我滚开！”

　　奥格雷亚暴怒出口，他施展出了骇人无比的杀伐之术，他右腿轮转而起，犹如一柄轮动的巨斧般朝着围攻上来的方侯他们横扫而出，这一腿之势狂暴绝伦，携带着一股不可力敌的威势，拦腰横扫向了方侯等人。

　　轰！

　　奥格雷亚施展全力之下饶是方侯他们三人联手，他们的攻势仍旧是被奥格雷亚这一腿破杀，他们三人在那股骇人无比的力量之下更是被横扫而出。

　　但方侯他们被击退的瞬间，又有三名保安扑杀而至，一人突袭向了奥格雷亚的身后，其余两人攻杀向了奥格雷亚的两侧。

　　“吼！”

　　高云一声怒吼，他稳住身形之后一个箭步朝着奥格雷亚冲了上去，他右拳出击，极为简单的一拳，却是显得简单而又粗暴，这就是萧云龙教给他们的搏杀之术。

　　如此一来，奥格雷亚四面环敌人，他脸色仍旧是平静，身为死亡神殿的黑袍武士，他自身的实力绝对是强大绝伦。

　　呼！

　　奥格雷亚右肘朝着身后横扫而出，那名正从身后突袭而来的保安轰杀而出的拳势被奥格雷亚的手肘横档而出，同时奥格雷亚左臂青筋毕露，一股澎湃绝伦的力量席卷而出，朝着左路一名保安轰了过去。

　　砰！

　　奥格雷亚这一拳破杀了左路那名保安的攻势，并且这一拳还狠狠地轰击在了这名保安的胸腹之上。

　　这名保安身形倒飞而出，口中咳血。

　　奥格雷亚无暇去估计右路另外一名保安横扫而来的腿势，只因前面高云杀气腾腾的攻杀而至。

　　面对高云这一拳，奥格雷亚的右腿横扫而起，携带着一股锐利无边的腿风碾压向了高云。

　　砰！

　　奥格雷亚这内蕴着恐怖力量的右腿迎上了高云攻杀而来的拳势，一腿之下将高云的右臂震飞，那股力量更是冲击得高云体内气血翻腾。

　　就在这时——

　　砰！

　　右路那名保安一腿横扫在了奥格雷亚的腰侧之上。

　　不过这一腿看着像是未能给予奥格雷亚造成重创，反而是激起了他心中那股嗜血的杀机，他忽而反手扣住了右路那名保安的咽喉，接着他眼中迸发出一股杀机，准备一举将这名保安的咽喉给拧断。

　　“小心！”

　　方侯大喝了声，一个纵身扑了上来，双手抱住了奥格雷亚的右臂。

　　刘风与张伟两名保安也扑了上来，一个扣住奥格雷亚的手腕，一个合身撞向了奥格雷亚。

　　奥格雷亚扣住那名保安的手臂根本使不上劲，方侯与刘风都死死地按住了他的右臂，同时张伟也冲撞向了他的身体。

　　瞬息间，高云又调整好了自身的身形，他眼中有着浓烈的战意在升腾而起，他暴喝出口，朝着奥格雷亚再度冲了上去，他骤然间冲杀而至，一记侧踢朝着奥格雷亚的咽喉踢了过去。

　　此外，其余原先被逼退的保安也全都咬着牙冲了上来，他们战意高涨，没有个人要畏惧身退，他们形成了一个团体，以着团队配合作战的方式朝着奥格雷亚攻杀而来。

　　奥格雷亚心中冒起了腾腾怒火，他的右臂根本发不上力，自然就不能一如所愿的拧断那名保安的咽喉，再加上高云等人全都不顾性命的攻杀而来，他再继续僵持下去只怕都要负伤。

　　是以，他唯有顺势将这名保安扔了出去，撞在了右侧的墙壁上。

　　“给我滚开！”

　　奥格雷亚接着怒吼出口，他的右臂一震。猛地将死死地抱住他右臂的方侯与刘风两人震飞而出。

　　呼！

　　同时，奥格雷亚的右腿抬起，朝上横扫而出，恰好迎上了高云直踢过来的侧踢。

　　砰！

　　两人的腿势交接在了一起，爆发出了沉闷的声响，奥格雷亚这内蕴着恐怖力量的一腿完全将高云的腿势格挡了下来，高云身形一阵摇晃，朝后接连倒退。

　　轰！

　　奥格雷亚眼中杀机一闪，他朝着高云疾冲而上，一拳而出，直取向了高云的脸面。

　　他看得出来高云实力最强，只要将高云击倒，就能够有效的化解高云他们团队作战的威力。

　　可以说，高云他们此刻的团队战术配合中，他是作为一个主要的轴心，是最为主要的攻击点，一旦高云这个点被击倒，那将会形成诺米骨牌效应那般逐个倒下。

　　高云看着对方一拳直取而来，他深吸口气，施展出了格挡术中的横档之势，抵挡向了这一拳。

　　轰的一声，奥格雷亚这一拳内蕴着的力道太强，竟是将高云横档而来的右臂震飞，这一拳带着余力轰在了高云的胸口上。

　　“哇——”

　　高云一张口，一股鲜血喷吐而出。

　　同一时刻，方侯、张伟、王博、刘风这些保安继续朝着奥格雷亚攻杀而上，他们不畏惧不言退，挺身而出，悍不畏死，杀向了奥格雷亚。

　　奥格雷亚充分的体现出了他那精湛的战斗经验，他出拳、扫腿、挥肘，将不断地攻杀上来的方侯他们一个个的击退，他迈着坚定的步伐杀向高云，他铁了心要将高云先击杀。

　　高云眼中战意浓烈，他咬紧牙关，冲向奥格雷亚，与着方侯他们一起作战。

　　到最后，高云、方侯、张伟他们所有人一个个全都身负伤势，嘴角有着鲜血流淌，有的自身多出骨折，有的口鼻出血，但他们却是没有退却半分，体现出了一股极为强大的韧性。

　　奥格雷亚也受伤了，毕竟方侯他们接连不断的攻杀上来，有些拳腿之势击打在了他的身上，也让他遭遇到了一定的伤势。

　　可以说，这是一场血战，死也不退的血战。

　　……

　　秦氏集团大厦外面不断地跑出来被疏散的公司员工，他们一个个心有余悸，脸色惊怕不已。

　　轰！

　　这时，一声轰鸣的机车引擎声远远传来，前方，一辆造型彪悍的机车呼啸飞来，车上坐着一道气势雄浑如山般的身影，远远地，都能够感受得到从他身上散发而出的那股内蕴着无尽怒火的威压与恐怖如渊般的气息。


第221章 当场格杀！

　　轰！

　　震耳欲聋的机车声呼啸而至，造型彪悍的怪兽呼啸而来，吱的一声停在了秦氏集团的门口前，萧云龙阴沉着脸走了下来，他一个箭步朝着秦氏集团里面冲了过去。

　　“萧教官——”

　　正在跟刘正等人一起疏散公司员工的陈德胜看到了萧云龙，他欣喜万分的喊了起来。

　　“刘部长，老陈，情况如何了？”萧云龙冲过来，急声问着。

　　“我们击倒了对方一些人手，不过对方一个头领要去对秦总不利。高队长他们已经去护住秦总，我们正在疏散公司的员工。”陈德胜开口说道。

　　嗖！

　　陈德胜话刚落音，萧云龙身形一动，朝着秦氏集团内冲了进去。

　　嘀！嘀！

　　就在萧云龙刚朝着秦氏集团内冲进去的瞬间，前面传来了警笛声，一辆辆警车呼啸而至，警方人员这时候终于是赶来了。

　　萧云龙冲进秦氏集团的大堂里面，看到运行的电梯仍是在十几层楼，要等电梯下来再乘坐电梯而上，时间将会浪费得更多。

　　萧云龙眼中目光一沉，他顺着安全扶梯朝着楼上冲了上去。

　　一层楼梯，萧云龙在四五个起跃跳动之间就跑上去了，真要论起来如此速度丝毫不比电梯慢半分，甚至还要比电梯快。

　　一楼，二楼，三楼……萧云龙全力奔跑，整个人看着就像是一头豹子，他自身那股澎湃绝伦的力量爆发而出，双足一蹬，跳跃而起，足尖落地之后再一个起跳，没有丝毫的停顿，速度之快犹如在平地奔跑一般。

　　平常人一口气能够跑上六七楼就已经累得不行了，但萧云龙仍旧是以着在平地奔跑般的速度不断地朝着楼上冲去，他的目的是要冲上二十八楼。他不知道楼上的情况到底如何了，他唯有期待着秦明月能够平安无事，希望高云他们还能撑得住。

　　十八楼……二十楼……二十五楼！

　　萧云龙一口气跑上来，面不改色，其速看着竟是没有丝毫减缓的迹象，这极为的让人心惊。

　　即便是一个经过严格训练的特种兵，一口跑上十几二十楼楼，也会累得气喘，更明显的是速度上必然会下降许多。

　　可萧云龙没有丝毫速度减缓的迹象，他浑身仿佛有着用不完的力量，他仿佛不知疲累，带着一股怒杀之意冲了上去。

　　他没有停下来松口气，因为时间上根本不给于他这样做，顶楼上他的未婚妻置身于危险之中，他的学员高云等人更是身处险境，他岂能浪费哪怕是一秒钟的时间？

　　二十六，二十七，二十八楼！

　　嗖！

　　萧云龙终于是冲上了二十八楼，冲上这一层楼的瞬间，他就感受到了一股骇人无比的死亡之气在弥漫，同时有着浓郁的血腥味道也在散发着。

　　前面的廊道上，奥格雷亚双拳攻杀，横扫出腿，冲上来的方侯、王博、刘风他们被轰杀而飞，他们已经浑身是血，看着都无法支撑下去了，但他们仍旧是在咬紧牙关的战斗着。

　　高云倒在了前方的地面上，他像是受到了重伤，他挣扎着想要站起来，可一动之下全身为之刺疼，他嘴角不断地淌着血，可他眼中的目光仍旧是无比坚定，并未丝毫的惧怕之感。

　　“你可以去死了！”

　　奥格雷亚暴喝，他冲了上来，一拳朝着地面上倒着的高云轰了过去。

　　“高队长！”

　　方侯等人暴喝，他们全都被奥格雷亚击飞而出，只能眼睁睁的看着奥格雷亚杀向了高云。

　　“不要杀人，你找的人是我！”秦明月大喊之声响起，甚至她不顾一切的朝着奥格雷亚冲上去。

　　也就是在这一刻，萧云龙冲了上来。

　　“嗬~~”

　　萧云龙低沉冷喝，他双足猛地一蹬地面，整个人犹如一枚出膛炮弹般朝前冲了过去。

　　轰！

　　奥格雷亚一拳朝着高云连忙轰了下来，在那股锐利刚猛的拳风之下，高云双眼不由得眨了眨，重伤的他真的是无法动弹半分了。

　　砰！

　　电光火石间，一声沉闷的声音传来，震耳欲聋，让人的耳膜阵阵生疼。

　　高云脸色一怔，他竟是没有感到那一拳落在他的脸面之上，他猛地睁开眼，赫然看到一道气势雄浑的身影挡在了他的面前，对方伸出的右臂将奥格雷亚那一拳给完完全全的托住了。

　　“萧、萧教官——”

　　高云认出了这道身影，他一瞬间惊喜交加，忍不住呢喃出口。

　　奥格雷亚心中大惊，他出拳的那一刻就已经感觉到一股恐怖如渊般的气息席卷而至，接着他攻杀向高云的这一拳竟是被挡下了。

　　奥格雷亚抬眼朝前一看，看到了萧云龙那张充满了怒杀之意的脸。

　　“是你？！”

　　奥格雷亚认出了萧云龙，跟他们所掌握到的魔王的相片一模一样。

　　呼！

　　奥格雷亚震惊过后他左手一拳立即朝着萧云龙的脸面轰杀而来，这一拳内蕴着他自身的强大力量，更是迅速无比，杀伐之意十足。

　　萧云龙面沉如水，在奥格雷亚出拳的刹那，他右手一拳已经轰杀而出。

　　轰！

　　拳势如炮弹，沿着一条笔直的直线迎向了奥格雷亚的这一拳。

　　这是杀人之道的拳势，内蕴着无尽的杀伐气势，简单而又粗暴，怀着一股怒杀之意的萧云龙更是爆发出了他自身那股骇人之极的极限力量，使得这一拳充满了暴力美学之感。

　　咔嚓！

　　一拳对轰之下，奥格雷亚指关节传来阵阵骨折之声，在那股骇人无比的极限力量的碾压之下，奥格雷亚的身形更是朝后倒退。

　　萧云龙如影随形般的跟上，他的右腿横扫而出，横扫向了奥格雷亚的脸面！

　　奥格雷亚心中惊骇无比，指关节折断的刺痛之感传遍他全身，面对萧云龙横扫而来的腿势，他唯有抬起右臂格挡。

　　砰！

　　奥格雷亚横臂抵挡之下，他身形更是剧烈的震动，可还未等他反应过来，赫然看到萧云龙的腿势没有丝毫的停顿，接连两腿横扫向了他的腰侧与下盘的双腿。

　　三连杀！

　　这是萧云龙腿势中的三连杀！

　　奥格雷亚脸色惊恐而起，他忍不住怪叫了声，避无可避的他唯有奋力抵抗。

　　砰！砰！

　　仓促之间奥格雷亚抵挡住了萧云龙的第二腿，但第三腿的腿势如奔雷般轰杀而至，横扫在了他的下盘双腿之上。

　　奥格雷亚口中立即发出了一声闷声之声，他身形倒飞而出，重重地撞在了右侧的墙面之上，发出了极为沉闷的砰然之声。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，待到奥格雷亚的身体从墙面上反弹而回的时候，他右手朝前一伸，钳住了奥格雷亚的咽喉。

　　萧云龙眼中的目光显得淡漠无比的看着奥格雷亚，那平静的目光中没有丝毫的波澜，可就是这样的目光让奥格雷亚心胆俱裂，他分明是感受到了从萧云龙身上散发而出的那股恐怖如渊般的气息，滚滚魔威碾压而至，恍如一尊大魔王在俯视着猎物般。

　　奥格雷亚喉结蠕动，想要开口说什么，可他的话还未来得及说出来，萧云龙钳住他的咽喉将他整个人抡起，猛地朝着地面一砸。

　　砰！

　　奥格雷亚浑身震动，眼冒金星，头晕眼花，这一砸之力让他浑身的骨头都要散架了般，倒在地上的他已经起不来。

　　萧云龙站起身，他忽而抬起右腿，朝着奥格雷亚心脏的位置重重地踩了下去。

　　这一脚之力蕴含着萧云龙自身那股雄浑至极的力量，奥格雷亚的胸膛内立即传来阵阵咔嚓作响的骨折声，并且那股恐怖的力量碾压向了他的心脏，他体内传来一声极为沉闷的“嘭”的一声声响，他的心脏已经被压爆。

　　至此，萧云龙身上那股暴戾而又深沉如狱般的恐怖气息在逐渐的收敛，他转头看向一旁怔怔出神的秦明月，眼中闪过一丝歉然之色，他走过去柔声说道：“明月，抱歉，我来晚了。”

　　秦明月回过神来，她快步走上了，摇着头说道：“云龙，我没事。你快看看高云他们怎么样了。”

　　萧云龙点了点头，他走过去查看着高云、龙飞、方侯、张伟、李杰、刘风、王博等人的伤势，他们一个个都受到了重伤，有两人的臂骨折断了，而龙飞、高云等人更是多出肋骨折断，他们浑身是血，嘴角中兀自还有着鲜血在冒出。

　　“我来晚了，让你们都受了伤。”萧云龙说着。

　　高云已经挣扎着站了起来，他笑着说道：“萧教官，我们都没事，你看我们不都是还好端端的吗？只要公司没有人员伤亡，只要秦总没事，那我们所做的一切都是值得的。”

　　萧云龙深吸口气，他看着眼前的高云等人，说道：“还能站着吗？”

　　“能！”高云他们大声说着。

　　“给我列队站好！”萧云龙说着。

　　高云、方侯、龙飞、王博等一个个保安站着，他们扶着彼此，站在了萧云龙的面前。

　　萧云龙立正，脸色庄重而又肃穆，他看向高云他们，猛地敬了一个军礼，他逐一从高云等人看过去，一个个的向他们以军礼致敬。

　　高云、龙飞、方侯他们等人脸色先是一怔，而后一股难以言喻的感觉弥漫他们心头，接着他们的眼角湿润了，眼中忍不住有着泪花浮现。

　　方才他们在不顾生死的对战时候，方才他们重伤倒地随时面临死亡的时候，他们也不曾落泪半分。

　　但现在，他们一个个热血男儿眼眶却是忍不住湿润起来，那是因为——

　　“当有一天，我以军礼向你们致敬的时候，就表示你们得到了我的认同，就表示你们真正的学有所成！”

　　这是萧云龙对他们说过的一句话，他们一直都铭记在心。

　　此刻，萧云龙脸色肃穆而又郑重的向他们军礼致敬，却是让他们一个个七尺男儿泪水盈眶。

　　因为这表示了萧云龙对他们真正的认同，表示了他们并未辜负萧云龙这段时间以来对他们耐心认真的训练与指导。

　　无需什么语言，也无需任何的奖励，仅仅就是这个致敬，就是他们收获到的最大的财富与自豪！


第222章 仅是开始！

　　高云他们看着萧云龙此刻的军礼致敬，只觉得所受的伤，所流的血都是值得的。

　　他们成功的守护住了秦氏集团，若非是高云他们在危急时刻挺身而出，凭着他们的机智勇敢以及训练有素的战术配合将一楼二楼三楼一共十二名死亡神殿的人手给制服，又前来顶楼对战奥格雷亚，阻止奥格雷亚对秦明月不利。

　　只怕这会儿的秦氏集团早就被奥格雷亚这些死亡神殿之人给控制住了，那时候就算是萧云龙赶到，想要化解这场危机将会困难重重。

　　“谢谢你们在我没有在场的情况下控制住了局面，你们做的很好！”萧云龙说道。

　　高云笑了笑，他说道：“萧教官，这些都是我们应该做的。”

　　“对，这是我们应该做的，是我们的职责。”方侯他们一个个纷纷开口说道。

　　秦明月这时候对萧云龙似乎又有了全新的认识，当初萧云龙要当保安部的教官，他也没多想，自然也不会想着萧云龙能够做出些什么业绩来。但今天这起事件中高云所率领的保安部成员体现出来的作用当真是让她感到震惊而又欣慰。

　　直至此刻，秦明月才意识到萧云龙已经将高云他们打造成为了一支铁血之军，他们有能力守护着秦氏集团，唯有在公司遇到突发事件的危急时刻，才体现出了萧云龙训练高云他们的作用。

　　“我代表公司向你们致谢。你们都受伤了，快去医院。这些人到底是什么人？为什么要袭击秦氏集团？”秦明月说着。

　　萧云龙走过去查看着已经气绝身亡的奥格雷亚，但当看到奥格雷亚身上披着的黑袍前印着那柄滴血镰刀的图案时他眼中的瞳孔骤然冷缩，两道森寒如刀般的目光迸发而出。

　　“死亡神殿？！”

　　萧云龙语气诧异无比的自语了声，他身上隐隐有股嗜血的杀意在弥漫。

　　萧云龙自然是知道死亡神殿，他当年仍在魔王佣兵团的时候也曾与死亡神殿打过交道，他只是不明白为何死亡神殿的人会出现在江海市，会前来袭击秦氏集团。

　　叮！

　　这时，电梯门口打开，一个个警察蜂拥而出，为首的正是叶曼语。

　　警方接到报警之后叶曼语已经是率领着刑警队的人以着最快的速度赶来秦氏集团，但她没有想到赶过来的时候战斗已经结束了，这真是让她感到吃惊与意外。

　　“叶警官，你们来了。高云他们都受伤了，还望你组织人手，立即送他们前往医院。”萧云龙说道。

　　“救护车也来了，就在下来。”叶曼语说着立即指挥跟随上来的警察，将受伤的高云、方侯、王博等人都护送下楼。

　　“明月，我们也下去吧。这里先让警方来处理。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她拉着一旁苏雪跟着萧云龙先下楼去。

　　……

　　秦氏集团外面的广场上站慢了被疏散出来的公司员工，当他们看到高云、方侯、王博等等保安走出来的时候，他们全都自发的鼓掌，场中响起了热烈无比的掌声。

　　秦氏集团的员工已经了解到，就在危机发生的时候，是高云他们这些保安挺身而出，他们制服了控制一至三楼手中持枪的恐怖分子，若非如此秦氏集团内上千名员工此刻只怕还在这些恐怖分子的控制中。

　　在以往中，秦氏集团内的保安并不引人注意，毕竟他们只是保安而已。

　　秦氏集团的员工，特别是一些管理层的人对于高云他们这些保安多少也有些看不起，不放在眼里的意味，但经过今日之事，他们改变了对高云他们的看法，因为今天高云他们挺身而出形同于救了他们一名。

　　因此，此刻响起的热烈掌声全都是秦氏集团的员工出自真心的，他们感谢高云所带领的保安人员所出来的这一切。

　　高云他们听到这些掌声，一个个会心一笑，这时候他们真的是有种成就自豪的感觉。

　　高云他们被警方人员护送出来之后，救护车上的医护人员也走了上来，接着高云等人坐上救护车。

　　“高云，你们先去医院好好养伤，接下来的事情你们不用操心。我会处理好。”萧云龙叮嘱说道。

　　高云他们闻言后纷纷点头。

　　由于龙飞、刘风、方侯等人的伤势都很严重，不能耽误太多的功夫，他们上了救护车之后立即被送往了医院。

　　与此同时，高云他们之前制服住的那些死亡神殿的人手都已经被警方控制，他们携带过来的枪械都被警方收缴。

　　这些死亡神殿的人手有些还处在晕迷状态，叶曼语让人押着他们回去警局，事后在盘问调查。

　　叶曼语一番忙碌之后她走到了萧云龙面前，问道：“你知道这些人到底是什么人吗？他们都是西方人，很明显是境外的势力分子。他们为何会袭击秦氏集团？”

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“他们的确是境外的势力分子，他们的组织名字叫死亡神殿。”

　　“死亡神殿？”叶曼语皱了皱眉，她对于黑暗世界的势力一无所知，自然也没有听说过这股势力。

　　“既然是境外势力，他们这次潜入江海市，还袭击秦氏集团，到底是为了什么？”叶曼语不解的问道。

　　萧云龙沉默不语，眼底深处却是有着一股凌厉无比的杀机在闪动——如果他猜得不错，这一次死亡神殿出现在江海市，并且针对秦氏集团出手，恐怕是因为他的缘故！

　　否则他想不出来江海市有什么值得死亡神殿冒着一定的风险潜入进来，并且还针对秦氏集团出手。

　　可是自己已经离开魔王佣兵团多年，这几年也没有与死亡神殿之人有过任何的冲突，他们此举到底是何意？为何要来对付自己？他们又是如何知道自己在江海市？如何知道自己的身份？

　　萧云龙脑海中有着层层谜团，不过他也没有去深究，既然对方要找上门来，他决心要让死亡神殿的人有来无回！

　　同时萧云龙也意识到，死亡神殿的行动绝不会到此为止，他们必然还有着更为强大的强者还未现身。

　　呼！

　　这时，一辆黑色轿车呼啸而至，车子在秦氏集团广场前停下，车门打开之后便是看到公安局局长韩锋脸色着急的走下车来。

　　事发之事韩锋正在参加一个会议，会议结束之后他得知秦氏集团发生恐怖袭击事件，他立即乘车而来。

　　“韩局。”萧云龙看到韩锋后喊了声。

　　“事态如何了？有恐怖分子袭击秦氏集团？可否有人员伤亡的情况？”韩锋迫不及待的问着。

　　叶曼语说道：“韩局，没有无辜人员受伤。我带队前来的时候那些恐怖分子都已经被制服了。”

　　韩锋闻言后他稍微松口气，他看向萧云龙，说道：“云龙，只怕又是你的功劳吧？”

　　“韩局，这次最大的功劳还真的不是我。”萧云龙笑着说道，语气中带着一种自豪之感。

　　“哦？”韩锋听到这话后显得有些疑惑不解。

　　“是秦氏集团的保安，他们挺身而出，制服住了这些恐怖分子。这些恐怖分子手持武器，打算控制住秦氏集团一楼至三楼，是秦氏集团的保安联合行动，将他们制服。”叶曼语说道。

　　韩锋为之惊诧，他不可置信地说道：“竟然是秦氏集团的保安制服住了这些恐怖分子？这、这真是让人难以置信，莫非秦氏集团的保安都是退伍下来的特种兵不成？”

　　“哈哈，他们不是特种兵，不过我相信他们的作战能力，特别是团队配合方面不会比特种兵差太多。”萧云龙笑着说道。

　　韩锋当真是感到无比意外，他正想询问萧云龙个中细节，这时秦明月拿着电话过来找萧云龙，她说道：“云龙，我爷爷跟父母他们知道秦氏集团出事了，他们给我打了电话，爷爷说要跟你说话。”

　　萧云龙点了点头，他接过电话，说道：“喂，老爷子，是我。”

　　“云龙，我听到消息说秦氏集团有恐怖分子袭击，真的已经没事了吗？”电话中，秦老爷子语气担心的问着。

　　“老爷子，那些恐怖分子已经被制服了。现在已经没事，您老别太担心，我跟明月还有秦氏集团的所有员工都很好。”萧云龙说道。

　　“好，好，我现在正跟你秦叔叔他们上去江海市。到了再说。”秦老爷子说道。

　　“老爷子，让秦叔开车慢点，已经没什么事了。不要太过于担心。”萧云龙说道。

　　秦老爷子应了声，他那边挂了电话。

　　萧云龙将手机还给秦明月，一转眼看到一辆黑色的迈腾轿车飞驰而来，他脸色一怔，他认得出来那是自己家里面的车子，那开车前来的肯定就是自己的父亲了。

　　果然，这辆迈腾车子停下来后萧万军脸色紧张的走了过来。

　　萧万军也是得知了秦氏集团有危机大事发生的消息，便是急忙的驱车赶来了解情况。

　　萧云龙与秦明月迎了上去，向萧万军简单的说着秦氏集团发生的事情经过。

　　此时已经是来到了傍晚七点一刻钟，华灯初上，万家灯火。

　　与秦氏集团大厦相隔一条街的一栋大厦的顶楼之上，赫然静静地站立着一道极为性感妙曼的身影，她一身黑色的紧身长裙，勾勒而出的身段浮凸有致，性感诱人。

　　其高耸的胸脯裙口上，有着暗金纹路勾勒而出的一朵曼陀罗花，冶艳唯美，却又代表着的是死亡之意。

　　夜风徐徐吹来，扬起了她额前的发丝，昏暗不定的街灯映衬着她那张冶艳无方的脸，她一双碧色如海的眼眸凝望向了秦氏集团的方向，性感的红唇微微扬起一丝弧度，自语说着：

　　“魔王，这仅仅是开始，希望后面你可别让我失望！”


第223章 谁是魔王！（一）

　　夜幕降临，万家灯火，霓虹闪烁。

　　萧云龙原本正在跟自己的父亲萧万军说着秦氏集团内事情发生的经过，冷不防的，他像是感应到了什么般，他猛地抬起头朝着右边的一个方位看去，他顺着方才的感应看向了隔着一条街道上的一栋大厦，眼中的目光仰望而上，看向了这座大厦的顶楼。

　　但萧云龙目光看过去的时候，这栋大厦的顶楼已经是空无一人。

　　萧云龙不由得皱了皱眉，心想着莫非自己刚才心头泛起的一丝莫名的感应是多余的？

　　方才他分明是感应得到暗中有着一双目光朝着这边看着，隐隐还有着一股难以言喻的气息，可当他抬眼看去的时候，却又空无一人，什么都没发现。这不免让他心头有些疑惑之感。

　　萧云龙走到韩锋的面前，他说道：“韩局，我怀疑这些恐怖分子绝不会就此罢休。”

　　“云龙你这是什么意思？这些恐怖分子还有余党？”韩锋立即问道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“这些恐怖分子是境外一股势力名为死亡神殿的人，他们潜入江海市，想来绝不会仅仅是针对秦氏集团这一次行动这么简单。他们肯定还会有所行动。”

　　“你的意思是要将这些境外潜入的恐怖分子一网打尽？可现如今如何得知这些恐怖分子余党的下落？”韩锋问着。

　　“纠集警方人员，以秦氏集团为中心，向四周搜查。对方如何还有行动，肯定会选择公共场所，特别是人流量密集的地方。”萧云龙推测说道。

　　韩锋沉声说道：“我现在就出动警力，形成一个个小组，开始在江海市的繁华地带巡逻。同时通知机场、火车站、汽车总站的警务人员，做好严防的工作。另一方面这些恐怖分子有些已经落网，我让人连夜审问他们，查出他们团伙的下落。”

　　“只怕从他们的口中是问不出什么的。”萧云龙说着。

　　他很了解死亡神殿，心知死亡神殿之人一个个全都悍不畏死，他们都已经被洗脑，忠诚于死神，绝不会背叛死亡神殿。或许还不等警方审问他们，他们晕迷醒来之后第一件事就是自尽而亡。

　　“韩局，如果可以你让警方的人员都做好准备，今晚可能还会有状况发生。”萧云龙语气凝重地说道。

　　韩锋看着萧云龙那认真的脸色，心知他绝对不是在开玩笑，他点头说道：“好，我这就去做相关部署。”

　　萧云龙拿出手机给乔四爷拨打了电话：

　　“喂，四爷，是我。有点事需要你来帮把手。”

　　“哦？什么事？萧老弟，你我之间无需客气，有什么事尽管说。”

　　“有一股境外的恐怖势力潜入了江海市，袭击秦氏集团。不过现在袭击秦氏集团的恐怖分子都已经被制服。我怀疑这股恐怖势力绝不会就此罢休，他们还会有后续的行动，因此想让你过来帮忙。一旦今晚对方还有举动，那我们可以分头行动，将对方一网打尽！”

　　“竟然有境外势力前来江海市？萧老弟你现在在哪里？正好张傲在我这里，我带着他还有金刚过去找你。”

　　“我在秦氏集团这边，韩局长也在这里。”

　　“知道了，你等着，我马上过去！”

　　电话中，乔四爷沉声说道。

　　与此同时，秦氏集团内那些死亡神殿的人手全都清理走了，当场给格杀的奥格雷亚也被警方人员带走。

　　已经是傍晚，秦明月也让疏散出来的公司员工回去休息，今日发生之事对他们而言可谓是有惊无险，秦氏集团的员工也纷纷离散。

　　过了一会，一辆黑色的奥迪A6轿车呼啸而来，秦明月看到这辆轿车后迎了上去，这正是她父亲开的车子。

　　奥迪轿车缓缓停下，车门打开后看到秦远博夫妇扶着秦老爷子走了下来。

　　“爷爷，爸妈。”秦明月喊了声。

　　“明月，已经没事了吗？怎么会有人袭击秦氏集团？”秦老爷子问着。

　　“爷爷，现在已经没事了，那些袭击秦氏集团的恐怖分子都已经被制服。公司内没有人员遇害。受伤的人已经送去医院接受治疗。”秦明月说道。

　　萧万军与萧云龙也走了过来，萧云龙向秦老爷子他们简单的交代了一下事情发生的经过。

　　“能够有惊无险，那是再好不过了。”秦远博说着，他轻吁口气。刚接到秦氏集团发生危机情况的消息时，他们真的是极为的担心，一颗心都提上了嗓子眼，这会儿得知已经没什么事，倒也是让他们放下心来。

　　“父亲，接下来你带着秦老爷子还有秦叔他们去萧家武馆吧。我怀疑这股恐怖分子的团伙不会就此罢休，他们还会有行动。我留下来与警方人员一起，打击这股恐怖势力。”萧云龙开口说着。

　　萧云龙猜得出来，死亡神殿出现在江海市，多半与他有关。

　　事情既然因他而起，他就不能坐视不管，他需要站出来面对死亡神殿的人手。

　　再则死亡神殿袭击秦氏集团，妄图要劫持秦明月，这也让他心中怒火高涨，对方既然找上门来，他就让死亡神殿的人有来无回！

　　萧万军闻言后禁不住皱了皱眉，他说道：“云龙，要是这样那你岂非会有危险？”

　　“无妨，我能照顾好自己。”萧云龙说道，顿了顿，他又说着，“这伙人袭击秦氏集团，要对明月不利，从这点而言也跟我有关。如若不将他们彻底的除掉，只怕一段时间过后他们将会故伎重演，再度袭击秦氏集团。”

　　“秦老爷，萧家主，云龙说的有理。这些恐怖分子来自于境外势力，如若不将他们彻底的一网打尽，整个江海市都不得安宁。”韩锋也走过来说道。

　　萧万军沉吟了声，他说道：“好，那我带着秦老爷子他们前往萧家武馆安顿一番，我守在萧家武馆，武馆那边不会有任何情况。不过云龙，你这边有任何的情况发生都要第一时间跟我说。”

　　“父亲，我知道了。”萧云龙说道。

　　“秦老爷，世博兄，我们走吧，随我去武馆。”萧万军当即说道。

　　“爷爷，爸妈，你们跟着萧叔叔走吧。我不走，我要留下来跟云龙在一起。”秦明月忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，他急忙说道：“明月，你怎么能留下来？一旦那些恐怖势力仍有行动，你留下来岂非会很危险？”

　　“这里有这么多警察，能有什么危险？我不管，我就是要留下来，我、我要看着你……”秦明月一咬牙，她语气坚定地说道。

　　萧云龙看着秦明月那坚定的脸色，他也不再劝说什么，他说道：“行，你留下来可以，但你要听我的话。”

　　秦明月脸色一喜，她点了点头。

　　而后，萧万军带着秦老爷子、秦远博夫妇离开。

　　“韩局——”叶曼语走了过来，她脸色显得有些凝重，她沉声说道，“局里面传来消息，那些被带回去的恐怖分子已经醒来，但他们极为暴戾，就算是手脚给铐着，他们也要奋力对审问人员动武。他们丝毫不配合警方的审问，我刚接到通知，他们中已经有人咬舌自尽。”

　　“什么？看来这些境外的恐怖分子是抱着必死之心。”韩锋开口，他说道，“我立即联系飞龙特战队，请求他们的支援。”

　　韩锋说着开始着手去联系飞龙特战部队，让飞龙队的特战兵前来江海市共同对付这股境外的恐怖组织势力。

　　就在这时，叶曼语的手机再度响起，她接了电话：

　　“喂，小王，怎么了？”

　　“叶队，警方接到一个陌生男子来电，说要找局长。”

　　“对方是什么人？为何要找韩局？”

　　“不知道，对方声称已经控制住了四栋大厦，并且安置了液晶炸弹，对方还说任何一个液晶炸弹一旦引爆，足以砸毁一栋大厦。”

　　“什么？！”

　　叶曼语心中大惊，她深吸口气，她嗔声说道：“把这个电话转到我这边的通讯车上来，快！”

　　“是，叶队！”电话中，那名警务人员开口。

　　警方这边开过来了一辆通讯车，叶曼语快步的朝着通讯车走去，警局那边的电话已经转了过来，叶曼语走上了通讯车，她深吸口气面，对着电话说道：“我是警方的刑警队队长，你是谁？”

　　“刑警队队长？你还没资格跟我通话，我要找你们的局长。”电话中，传来一声略显生硬的华语，听着那口语就能猜得出来对方并非是华国人。

　　“你找我们局长到底有什么事？”叶曼语问道，同时她暗示通讯车上的通讯人员，锁定住对方打电话的声波，从而确定对方所处的位置。

　　“如果你不希望成百上千的无辜平民死去，那最好答应我的条件。我的人手已经在江海市的四栋大厦高楼上安置了液晶炸弹，难道你想试一试一颗液晶炸弹爆炸之后所产生的威力？”

　　“凭什么我要相信你的话？”

　　“你们警方抓了我的人，他们忠诚于伟大的死亡神殿，他们会以死来表明他们的忠心。不过，我倘若不为他们报仇，又岂能体现死亡神殿的伟大？”

　　叶曼语脸色惊变，看来萧云龙说的没有错，这股境外势力真的就是死亡神殿的人。

　　这时，韩锋与萧云龙走了过来，韩锋刚跟飞龙特战队的人取得了联系，对方正在迅速赶来。

　　“小叶，出了什么事？”韩锋走过来问道。

　　叶曼语放下耳机，她说道：“韩局，这股势力的人员打电话过来，说要找你。并且他们声称已经在市区内的四栋大厦中秘密安置了液晶炸弹，随时都可以引爆！”

　　“什么？”韩锋脸色震惊而起，他说道，“让我来接电话。”

　　韩锋说着立即将连接通讯设备的耳机拿起，他沉声说道；“我就是公安局局长韩锋，你到底是谁？你们有什么要求可以跟我提！”


第224章 谁是魔王！（二）

　　萧云龙也站在一旁，他眼中的目光冷缩而起，身上隐隐有股魔王般的威势在弥漫。

　　“局长先生，你好。请允许我自我介绍一番，我叫卡洛斯，来自于死亡神殿。不得不说，江海市的确是一个让人来了就不想离开的城市，这里繁华而又美丽，临近海边，四季如春，真是一个美好的地方。”

　　韩锋从通讯耳机中听到了那名自称为卡洛斯男子说的生硬的华语。

　　“死亡神殿？你们是境外的恐怖组织势力？”

　　“NO！NO！死亡神殿并非是恐怖组织，而是一个伟大的死神过度。在不久的将来，伟大的死神将会率领着死亡神殿统领整个世界，实现真正意义上的地球村。”

　　“真是痴人说梦话！我不管你们到底是什么人，这里是华国，绝不会允许你们胡来！我奉劝你们还是缴械投降，否则江海市必然容不得你们存在！”

　　“局长先生，既然我们来到了江海市，就没有打算活着离开。只是，在我们死之前，有着成千上万的无辜百姓与我们陪葬，不知局长先生会有感想呢？”

　　“你这是在威胁我？”

　　“威胁？实不相瞒，江海市四栋大厦已经被我们安置下了液晶炸弹，只要我手中的遥控按钮轻轻地一按，四栋大厦将会在顷刻间化为乌有。那时候将会有多少人伤亡呢？”

　　“你——你这个疯子！你们如此行为与恐怖袭击有什么区别？我想知道你们到底有什么目的？有什么企图？”

　　韩锋语气震怒而起，对方要是在四栋大厦中安置了炸弹，这可非同小可，一旦引爆将会有无数的平民百姓受到伤害，这必然会轰动整个社会，也会震动整个世界。

　　“锁定住对方的位置了吗？”叶曼语询问着通讯车上的人员。

　　一个负责通讯的技术人员摇了摇头，他说道：“对方打过来的电话经过了加密，我们正在破解对方的加密密码，这还需要一定的时间。”

　　“我们已经没有时间等待下去，这可怎么办？”叶曼语急了起来。

　　一旁的萧云龙心动一动，他想起了一个人，当即他拿出手机拨打了一个电话：

　　“喂，小果吗？是我，你在哪里？你现在以最快的速度过来秦氏集团一趟。”

　　“啊？云龙哥有什么事这么着急啊？”

　　“我需要你过来破解一个加密电话，从而锁定住对方的具体位置。快！”

　　萧云龙急声说道。

　　“这样啊，那我现在过去，如烟姐跟我在一起呢，我跟她一起过去。”电话中唐果说道。

　　萧云龙挂了电话，走到韩锋跟前，示意韩锋继续跟对方保持通话，尽量拖延时间。

　　韩锋会意，他调整好自己的情绪，他说道：“能否告诉我，你们来江海市到底是什么目的？我想你们绝不会无缘无故的前来此地人为的制造恐怖袭击行动吧？”

　　“我们来到江海市自然是有目的的。”

　　“说出你们的目的，只要没有对无辜人员造成伤亡情况，我代表警方人员尽量满足你们的要求。”

　　“我们前来江海市只为寻找一个人。”

　　“什么？寻找一个人？”

　　“对，我们在找魔王！”

　　韩锋戴着的耳机中，传来卡洛斯那阴沉至极的话。

　　“魔王？魔王是谁？”韩锋怔住了。

　　“如果我猜得不错，魔王就在你的身边。”卡洛斯的声音再度响起。

　　韩锋真的是诧异不已，他放下耳机，转头看向了四周。

　　“局长，对方说什么？”叶曼语问着。

　　“他说要找魔王，可谁是魔王？”韩锋皱了皱眉。

　　萧云龙眼中目光一沉，他语气平静地说道：“韩局，让我来跟他对话吧。”

　　韩锋脸色一怔，他还未回过神来的时候，萧云龙已经接过了耳机，他戴上耳机，语气淡漠地说道：“死亡神殿的人？你是什么身份？八大死亡神使？还是黑袍武士？”

　　电话那头的卡洛斯稍稍沉默，而后他的声音再度响起：“魔王，终于找到你了！”

　　呼！

　　这时，一辆军绿色的吉普车飞驰而至，车门打开之后看到乔四爷、金刚以及张傲走了下来。

　　乔四爷与金刚都是强者，而张傲这是从特种部队退役下来的特种兵，张傲自身的实力肯定也极为强大。

　　他们都是萧云龙找过来的帮手。

　　乔四爷走了上来，与韩锋打了个照面，看到萧云龙正在通讯车上通话，乔四爷他们没有出声，而是在旁等候着。

　　不多时，一辆红色的保时捷911跑车也飞驰而至，从车上走下来了唐果跟柳如烟，场中的秦明月见状后迎了上去。

　　“秦姐姐，发生了什么事啊？”唐果问着。

　　“今天六点钟左右，秦氏集团遭遇到一伙恐怖分子的袭击。幸好没有公司员工遇害。那些恐怖分子也被制服了。不过这些恐怖分子还有余党，对方一名恐怖分子正在跟云龙通话。云龙说你要是来了就帮忙操作，锁定住对方的具体方位。”秦明月开口说道。

　　“居然有恐怖分子前来袭击秦氏集团？”柳如烟脸色震惊，简直是难以想象。

　　“云龙哥在哪里？”唐果问着。

　　“我带你去。”秦明月说着，带领着唐果走到警方那辆通讯车前。

　　“韩局，这位是唐果，是云龙找过来帮忙锁定住那名恐怖分子具体方位的电脑高手。也许唐果能够帮得上忙。”秦明月对着韩锋说道。

　　韩锋点了点头，立即安排唐果坐上了通讯车，通讯车上的技术人员腾出位置，他们至今仍无法破解卡洛斯打电话过来的加密密码，只能由唐果来试试。

　　唐果坐在了连接通讯设备的电脑前，这一刻的她恍如换了个人一样，平日里那副古灵精怪的模样不见了，取而代之的则是一脸的认真之感，她那张精致的瓜子脸上认真以待，她朝着萧云龙看去。

　　萧云龙当即会意，他深吸口气，缓缓说道：“你们死亡神殿这一次过来是为了我？你们找我意欲何为？”

　　“魔王，死亡神殿这一次过来当然是为了你。也唯有你才值得死神注意，也唯有你才有资格亲自让死神下令让我们前来找你。这可以说是你无上的荣耀。”

　　“废话少说，你们这一次过来找我到底是为了什么？我离开已经多年，且没有与你们死亡神殿有任何的冲突，你们这是要主动的冒犯我吗？”

　　萧云龙语气一沉，冷冷说道。

　　与此同时，唐果那边她双手十指在电脑键盘飞快的敲打着，手速之快直让旁边看着的那些技术人员脸色震骇不已，如此手速足足比他们快了一倍不止。随着唐果十指如飞的在键盘上敲打，一个个程序编码罗列而出，她锁定住了那个通讯信号，正在入侵破解这个通讯信号的加密密码。

　　随着一串尝尝的程序编码输入完毕，唐果最后敲了下回车键。

　　顿时间，电脑屏幕上立即出现了一柄剑的图案，这柄剑是黑色的，不过剑柄上却是有着一个白色的骷髅头，如此一柄奇特的剑的图案占据了整个电脑屏幕，且电脑屏幕上出现了红色的警告字体。

　　看到这柄剑的瞬间，唐果脸色一怔，旋即忍不住轻呼出口：“圣剑？！”

　　围在旁边脸色紧张的观看着的韩锋、叶曼语、秦明月、柳如烟等人都不明白这“圣剑”代表着的是什么意思。

　　“这是什么意思？”韩锋问着。

　　一个技术人员口舌干涩，他说道：“局长，圣剑是一个防火墙的代号。圣剑的防火墙强度在黑客界内鼎鼎有名，当今世上能够攻破圣剑防火墙的人并不多。”

　　“真没想到对方居然有圣剑防御系统作为防火墙，也难怪我们迟迟未能破解。”另一个技术人员轻叹了声。

　　“小果，你可以攻破圣剑防火墙吗？”秦明月问着。

　　唐果深吸口气，她眼中闪动着坚决自信之色，她说道：“我相信我可以。不过圣剑防火墙被攻破的瞬间，对方会有所察觉，将会立即终止通话。那时候就算是锁定住他的位置，再过去找他也来不及了。”

　　“那这可怎么办？”韩锋皱了邹眉。

　　“我可以从外围逐步的破解圣剑防火墙，不断地破解过程中，我会初步的确定对方信号来源的区域，先确定区域，再到街道，在具体到一个精准的方位。如果有人先去追赶，我这边不断地说出追赶的方位，那就能够解决这个问题。”唐果说道。

　　萧云龙在于卡洛斯通话之余，也听到了唐果的话，他眼中目光一沉，他摘下耳机，低沉说道：“给我一个跟这个通讯设备相连的移动手机，我先骑车去追赶。果儿你打我的手机，一直保持着联络状态。一旦确定任何的方位你就跟我说。”

　　“这是跟通讯设备连同的移动手机。”一个技术人员将一个手机拿出来，通过信号连接之后用这个手机就能与电话那头的卡洛斯通话。

　　萧云龙接过手机后朝着怪兽走去。

　　“云龙——”

　　秦明月与柳如烟忍不住轻轻地叫唤了声，她们显得极为的紧张与担心，因为萧云龙这是要过去跟那些穷凶极恶的恐怖分子正面对抗。

　　她们虽说担心，却并未阻止，这就是她们对萧云龙最大的支持。


第225章 火线追杀！（一）

　　轰！

　　萧云龙启动怪兽，唐果这时探头出来说道：“云龙哥，往西南方向开车。”

　　萧云龙点头，怪兽启动之后朝着江海市的西南方向呼啸而去，转眼间就消失在了茫茫夜色中。

　　“魔王，跟你在一起的那些警察是不是想要通过信号声波锁定住我的方位？真是一帮愚蠢的警察，你让他们别白费心机了，短时间内他们破解不了。”

　　萧云龙手中拿着的警方一个通讯手机上传来了卡洛斯冷笑之语。

　　“死神如若想要与我一战，可以让他来找我，为何要制造恐怖袭击行动？如果我猜得没错，死神他不敢前来江海市吧？”

　　“伟大的死神又岂会来这里？至于所谓的恐怖袭击行动……真是遗憾未能劫持你的未婚妻，否则如若你当面看着你的未婚妻被杀身亡，你的表情一定会很精彩吧？不过也没关系，我的人手已经在这座城市的四栋大厦内安置了液晶炸弹，这座城市中将会有着无数人因为你而死，我想到时候魔王你如何面对这座城市？如何面对这座城市的数以百万的民众？”

　　“你们死亡神殿这是在自寻死路！你们死亡神殿是想逼着我大开杀戒吗？”

　　“你虽说身为魔王，但又岂会是伟大的死神阁下的对手？死神阁下主宰人间生死，就算你是魔王也不例外！”

　　“我倒是听出来了，你们前来江海市就是为了将我激怒？”

　　萧云龙眼中目光一冷，一字一顿的问道。

　　“都说魔王一怒，血杀千里，因此我倒想看看魔王你是否如同传说般的恐怖。对了，有件事差点忘了跟你说，你的魔王佣兵团前段时间遭到围杀，死伤惨重啊。”卡洛斯阴冷而又狂妄的声音传来。

　　萧云龙脸色怔住了，接着他眼中的瞳孔骤然冷缩而起，隐隐笼罩上了一层血色，一股深沉如狱般的血腥杀气从他的身上弥漫而出，炎炎夏日在这股嗜血骇人的恐怖杀机之下，周围的空气恍如冰冻凝固。

　　“你说什么？再给我说一遍！”

　　萧云龙一字一顿的开口，他的语气平静得有些骇人，平静的语气中内蕴着的那股恐怖如渊般的杀机却是浓烈无比，此刻的他才是那真正的即将苏醒的魔王。

　　“你曾经的率领的魔王佣兵团正惨遭围杀，难不成此事你竟然不知道？看来你离开之后，当真是不再关系你往昔的那些弟兄了。我想，用不了多久，魔王佣兵团将会从这个世界上除名！”卡洛斯冷冷说道。

　　“你们胆敢对魔王佣兵团出手？胆敢伤害我的弟兄？”萧云龙胸腔内恍如孕育着一座火山般，滚滚无尽的怒火汹涌而出，他愤怒到了极致，滚滚魔威席卷而出，那股前所未有的怒杀之意席卷当空。

　　他总算是知道为何前段时间与穆恩他们通完电话之后他心里面会有种不安的感觉了，当时在通电话的时候，整个魔王佣兵团就只有何青、孤狼与强子三人没有跟他通话。当时穆恩说着三人喝醉了，萧云龙也就信以为真。

　　难道当时穆恩他们是刻意骗自己？也就是说，何青他们三人已经遇难？

　　想到这，萧云龙心中那股暴戾的杀机越加的盛烈。

　　但越是这个时候，萧云龙越是冷静，无论遇到什么样的状况，也不能让他失去理智。

　　但平静的表面下，他心中早已经犹如火山爆发般怒意无边、杀机凛然！

　　心有猛虎，细嗅蔷薇！

　　“云龙哥，我锁定住了你的方位，你顺着现在的金海大道朝前开，开到尽头然后右转。我这边已经逐步的侵入了对方的圣剑防火墙系统，正在逐渐的确定他的方位。你听着我的指使开车就行。”

　　这时，萧云龙右侧耳朵带着的耳机内传来了唐果的声音。

　　萧云龙眼中目光一沉，他猛地一拧油门，怪兽的引擎声呼啸而起，风驰电掣般的朝前飞驰而去。

　　“胆敢伤害我的兄弟，我会让整个死亡神殿彻底变成一个死亡的场所！”萧云龙语气森冷，对着左手拿着的通讯手机说道。

　　“魔王，我听到了你心中的怒火，只是仅凭你要想对付我死亡神殿，简直是自不量力！整个世界将会匍匐在死神阁下的脚下，倘若你能够率领你的魔王佣兵团归顺于死神阁下，那你们还有一条活路。否则等待着你们的将会是死神降临！”

　　“归顺？等我攻破死亡神殿，将死神踩在脚下的时候，我会跟他好好谈谈归顺的问题！”

　　“看来魔王你连我饱含善意的建议也拒绝了。那么今晚的游戏也该开始了。我在想，应该先引爆哪一栋大楼呢？”电话中传来了卡洛斯那阴森而又疯狂的笑意。

　　呼！

　　与此同时，萧云龙已经顺着金海大道走到尽头，他朝右一转，上了另一条路。

　　“云龙哥，前面的第二个路口左转，对方的通讯信号就是从那一带传来的。”

　　萧云龙的右边耳朵的耳机里传来了唐果的声音。

　　萧云龙继续加快车速，怪兽呼啸飞驰，超越道路上的一辆辆车辆，即便是红灯他在保证不出意外的情况下也冲闯了过去。

　　“魔王，是时候该让你看看我的杰作了。你不是很强吗？你眼睁睁的看着无数人因你而死，你却是未能阻止，我想你心里面一定会很沮丧吧？哈哈哈！”卡洛斯的声音传来，这句话说出口表明他要终止跟萧云龙通话了。

　　一旦卡洛斯终止通话，信号将会被切断，届时唐果也就未能继续跟踪锁定对方的通讯信号。

　　“我想知道，死神这么做到底是什么用意？他的目的仅仅是将我激怒？这对死亡神殿似乎没有任何的好处。”萧云龙开口，他要尽量的拖延通话的时间。

　　卡洛斯稍稍沉默，而后他说道：“我不过是在执行死神的命令！伟大的死神到底有什么用意这并不重要，重要的是死亡神殿的勇士会执行死神的命令，至死方休！”

　　“向一群手无寸铁的平民百姓出手，这就是死亡神殿的作风？这就是你们死亡神殿所谓的强者风格？你们只敢面对普通百姓出手吗？既然前来找我，为何不敢出现在我面前，来一场生死对战！”萧云龙冷冷说道。

　　“魔王，我们之间的对决肯定会有的。不过在此之前，先上几道开胃菜岂非很刺激？”卡洛斯冷笑着说道。

　　“华国有句古话，叫多行不义必自毙！你此举只会加速让整个死亡神殿覆灭！”萧云龙说道。

　　“你错了，死亡神殿会永恒存在！相反，那些不服从死亡神殿之人才会下地狱！魔王，你我的通话到此为止，今夜你将会看到这座城市的哭嚎声，将会看到这座城市的血流成河！”卡洛斯语气森然无比地说道。

　　轰！

　　与此同时，萧云龙已经骑着怪兽来到了唐果电话中制定的区域，这里是江海市人流量极为密集的一条商贸街区，这里繁华热闹，高楼林立，宽阔的步行街上人来人往。

　　“云龙哥，你已经来到了对方通讯信号传来的区域，对方就在这周围。”

　　萧云龙的耳中又传来唐果的声音。

　　“魔王，接下来让你看看我伟大的死亡神殿的杰作吧，就让这座城市在轰然的爆炸声中颤抖吧！”

　　卡洛斯开口，他说了这最后一句话，接着挂断了电话。

　　“喂，喂——”萧云龙喊了几声，可对方已经挂了电话。

　　萧云龙眼中闪过一丝怒色，被他抓在手中的那个通讯手机都要被捏爆。

　　与此同时，就在卡洛斯挂断电话的瞬间，唐果那边她十指如飞，一个个破解对方圣剑防火墙的编写程序不断地生成，最后她按了下回车键，屏幕上的圣剑图案崩溃瓦解，立即出现了一个明确的具体方位。

　　只不过这个方位出现的刹那，随着卡洛斯挂断电话之后旋即消失了。

　　“云龙哥，对方的讯号来源于一动摩天大楼，就在这栋摩天大楼的楼顶上传送过来的。”唐果立即对着与萧云龙保持通话的手机说道。

　　“摩天大楼？”

　　萧云龙举目四望，看到了他所处区域前方的一栋高楼，这是江海市最高的一栋摩天大楼，高达88层，名为云海摩天大楼。

　　“这里的确是有一栋摩天大楼，名为云海摩天大楼。小果，你确定对方就是在这栋摩天大楼的楼顶？”萧云龙问着。

　　“对，绝对错不了，就是在这栋摩天大楼的楼顶！”

　　“把手机给韩局长。”萧云龙说道。

　　韩锋那边接过电话，他说道：“喂，云龙，我已经派出警力前往云海摩天大楼。”

　　“韩局，你立即让人联系云海摩天大楼的负责人，我赶过去后需要乘坐最快的电梯直升楼顶！同时，让这栋摩天大楼内的所有人员都撤离！”萧云龙沉声说道。

　　“警方已经跟云海摩天楼的一名经理取得联系，你到了之后直接找他，这个经理名为林子强。”

　　“好，我知道了。”

　　萧云龙开口，话刚落音，他已经骑着怪兽来到了这栋云海摩天大楼的楼前。

　　萧云龙停下车，一个箭步朝着云海摩天大楼冲了进去，他沉声大喊了声：“谁是林子强？林子强在哪里？”

　　云海摩天大楼内，一个西装革履的中年男子气喘吁吁的跑出来，他体型微胖，一路跑出了摩天大楼的门口，他听到了萧云龙的喊声，他立即迎了上来，问道：“你、你就是萧云龙先生？”

　　“是我，你是林子强林经理？”萧云龙迎向这名男子，开口问着。

　　“对，对。我方才接到市公安局打来的电话，说要全力配合你的工作。”林子强说道。

　　“你给我停好了，第一，我要上顶楼，选用最快的电梯把我送上顶楼。第二，你组织摩天大楼里的工作人员立即疏散这里面的所有人员，不管你用什么办法，请尽快疏散！不要问我为什么，我没时间跟你解释。快！”萧云龙沉声说道。

　　林子强一听心知肯定是有大事件发生了，他反而是冷静了下来，他说道：“萧先生，这里有一部观光电梯可以直上顶楼，这部电梯是最快的，不过在晚上的适合并不对外开放。我让工作人员给你开启，你随我来！”

　　林子强说着便是带着萧云龙朝着摩天大楼内跑了过去。


第226章 火线追杀！（二）

　　云海摩天大楼顶部。

　　这摩天大楼的顶层在晚上的时候出于安全考虑，并不单独对外开放，唯有白天的时候才会向游客开放。当然，晚上的时候一些个别的情况，比方说旅游团队，或者一些重要嘉宾人物，如若想要去顶楼观光也会特别开放。

　　根据这栋摩天大楼的总经理林子强的话，今晚摩天大楼直升顶部的观光电梯并未开放，按理来说顶楼应该不会有人才对。

　　可唐果既然确定那名死亡神殿的分子就在这栋摩天大楼的顶层，那绝不会有错。

　　萧云龙已经乘坐上了观光电梯，在专门的操作人员的操作之下正朝着顶楼迅速的升上去，在此之前萧云龙已经叮嘱林子强立即疏散摩天大楼内的所有人员。

　　……

　　摩天大楼的顶层，这里面积很广，足足有上千平米。

　　这栋摩天大楼的顶楼上还有一个专门的停机坪，此刻，这个停机坪上赫然停着一架小型的直升机。

　　这是江海市最高的一栋摩天大楼，站在这栋摩天大楼的顶层，都可以俯瞰整个江海市。

　　一个身穿黑袍的男子正独自站在这栋顶楼之上，他有着一张典型的西方人的面孔，一双目光却是显得极为的阴鸷，高挺的鼻梁下那张薄薄的嘴唇隐约扬起了一丝冷笑之意，他一股浓郁得恍如实质般的死亡气息笼罩其身，恍如从那死亡地狱场中走出来的魔鬼一般。

　　他正是死亡神殿中的黑袍武士卡洛斯！

　　唐果并没有说错，她成功的破解了圣剑防火墙，准确的锁定住了卡洛斯所处的方位。

　　“不愧是江海市最高的摩天大楼，位于此地，足以将整个城市尽收眼底！同样的，站在这样的高处看着一栋栋高楼大厦轰然倒塌，那将会是何等壮观的场景？我已经迫不及待了！”

　　卡洛斯开口自语。

　　在他的前面，有着一台笔记本，这台笔记本电脑上连着一部手机，他刚才正是用这部手机与萧云龙通话，这台笔记本电脑上正运行着圣剑防火墙系统，不仅如此，这台电脑上还安装着远程炸弹控制系统。

　　“魔王，你即便再强大也好，又岂能阻止这座城市中成百上千人为你而死？当无数无辜之人为你而丧生，到时候你必然没有脸面留在这座城市吧？你的理智将会被怒火燃烧，而这正是死神阁下所要的效果，这也是我此行前来江海市的目的！”

　　卡洛斯开口，他深吸口气，看着夜色笼罩下的整座江海市，看着灯火璀璨，一派繁华盛景的这座城市，他嘴角那抹残忍嗜血之意更浓。

　　卡洛斯当即拿起手机，接连拨打了几个电话：

　　“巴克，通知所有人，做好准备，即刻开展行动！”

　　“命令已收到，一切都做好准备！”

　　“好，今晚的好戏开始上演！”

　　卡洛斯开口，他朝前前面的放置的电脑走去，准备启动相应的远程控制的程序。

　　砰！

　　这时，有着一声异常的声音传来，像是电梯门口打开的声音。

　　卡洛斯心有警觉，他猛地转过身来，目光所及是这栋摩天大楼的观光电梯的方向。

　　就在卡洛斯转身回头的刹那间，观光电梯门口打开，一道身影携带着雷霆万钧的气势朝着卡洛斯疾冲而来，那速度堪称是达到了一个人类速度的极限，恍如风驰电掣般疾冲而至，从他的身上有着滚滚威压深沉如狱般的席卷而来，吞没了前方的卡洛斯。

　　卡洛斯脸色怔住，这道身影太快了，几乎是在一眨眼间就冲了过来，而后一记硕大的拳头携带着狂暴至极的力量朝着卡洛斯轰杀而至！

　　轰！

　　这是杀人之道的拳势，简单而又迅速，粗暴而又刚猛，内蕴着一股人类极限般的恐怖巨力，碾爆虚空，所生成的那股排山倒海般的气势威压如狂潮巨浪般的席卷而至，轰向了卡洛斯。

　　“嗬~~”

　　卡洛斯喉结蠕动，发出了一声沉闷如野兽咆哮般的干吼声，他来不及避开这一拳，唯有双臂交叉于胸前，横档向了这气势雄浑奔袭而至的一拳！

　　砰！

　　这一拳结结实实的轰在了卡洛斯交叉于胸前的双臂之上，震得卡洛斯口中禁不住闷哼了声，他脚步禁不住朝后倒退了数步，根本无法完全的接下这一拳内蕴着的那股狂暴力量的威力。

　　卡洛斯站稳了身形，他抬眼朝前一看，看到一道沉凝如山般的身影站在了他的面前，对方那双深邃平静却又让人感到无尽的滔天魔威的目光冷冷的盯着他。

　　“是你？魔、魔王？不可能，你怎么会出现在这里？”

　　卡洛斯脸色惊骇，他语气更是震惊万分。

　　萧云龙眼中的目光冷冷的盯着卡洛斯，转眼又看向了一旁的那台笔记本电脑，一眼就看到了这台笔记本电脑上开启着的远程炸弹控制装置，他眼中的瞳孔骤然冷缩，一股深沉骇人的怒杀之意从体外弥漫而出。

　　“你可以下地狱了！”

　　萧云龙盯着卡洛斯，他语气平静的说着。

　　话刚落音，萧云龙迈步朝着卡洛斯走了过去。

　　卡洛斯又惊又怒，种种谜团笼罩着他的心头，他不知道萧云龙是怎么找到这里的，他与警方的通讯电话中不是有着圣剑防火墙系统在保护吗？圣剑防火墙系统即便是由当今世上最为顶尖的黑客来破解，都要需要半个小时以上。

　　问题是一个小小的江海市，怎么会存在这种级别的黑客高手？

　　嗖！

　　然而，已经容不得卡洛斯做多细想，萧云龙身形一动，朝着卡洛斯冲了上来，恐怖的威压从他的身上散发而出，当中那股伴随着尸山血海般的血腥杀气更是弥漫当空，惊骇人心。

　　“吼！魔王，那就一战吧，让我看看你的实力！”

　　卡洛斯怒吼出口，事到如今，也唯有一战，他毫无退路。

　　卡洛斯是此次潜入江海市的黑袍武士之首，他自身的实力自然是最强的，他暴喝之下全身的力量凝聚而起，浑身上下的肌肉贲张着，他迎身而上，一拳攻向了萧云龙的脸面。

　　呼！

　　一声呼啸的拳风响彻当空，萧云龙右拳出击，他动用了自身的那股极限力量，他要速战速决。

　　刚猛雄浑的力量澎湃万分，沿着他的身躯传递到了他的拳头之上，迎上了卡洛斯的这一拳。

　　轰的一声，两人拳势对轰在了一起，在萧云龙自身那股极限力量的碾压之下，卡洛斯无从低档，身形节节后退。

　　可还未等卡洛斯站稳身形，萧云龙再度冲杀而至，他的右腿横扫而出，腿势一出，立即有股横断山峦、横推万敌的威势在弥漫，这是萧家横连腿的腿势！

　　萧家横连腿的精髓在于“横连”二字之上，一经施展，连绵不断，更是有着横断山峦的威势。

　　是以，萧云龙右腿横扫而出之后那腿势狂暴如风，连绵而起，一道道的腿影在虚空中浮现而出，每一腿的腿势都是真的，并非是虚招，连绵不绝的腿势内蕴着的那股澎湃之力笼罩向了卡洛斯全身。

　　卡洛斯怒吼而起，那吼声中已经带着一丝惊惧之意，面对着密集横扫而来的腿势，他唯有奋力抵挡，他动用全身的力量，以着格挡招架的方式来对抗那碾压而至的腿影。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙腿势横扫之下，卡洛斯身形震动，他已然没有还手之力，而他的防守之势在萧云龙的腿势碾压之下也出现了破绽漏洞。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙猛地暴喝了声，他施展出了八荒破军拳，一拳而出，当真是有着破杀强敌的气势，内蕴着的那股杀伐之意太过于浓烈了，以着奔雷闪电般的速度轰向了卡洛斯的身体。

　　卡洛斯脸色剧变，他奋力抵抗，拳势随之攻杀而出，妄图要将萧云龙这一拳之势给抵挡下来。

　　砰！

　　然而，在萧云龙这怒杀一拳之下，卡洛斯攻杀而来的拳势形如虚设般的崩溃瓦解，而萧云龙这一拳更是直取而上，轰在了卡洛斯的胸膛之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一声声胸骨折断的声音响彻而起，在萧云龙这一拳的轰杀之下，卡洛斯胸骨折断，倒飞而出，重重倒在了地面上，他一仰头，口中喷出了一口血雾。

　　嗖！

　　萧云龙如影随形般的冲了上来，他一伸手便是钳住了卡洛斯的咽喉。

　　“我想，很快，死神就会下地狱去陪你！”

　　萧云龙看着卡洛斯那张惊骇欲绝的脸，他右手五指猛地一用力，将卡洛斯的咽喉直接拧断。

　　对于死亡神殿的人唯有杀，活抓他们没有任何的实际意义，他们早已经被洗脑，以死神作为自己心中的神祇，要想活抓他们逼供出什么信息来那简直是痴心妄想，倒不如杀了一了百了。

　　萧云龙松开钳住已经气绝身亡的卡洛斯的咽喉，他站起身，快步朝着那台笔记本电脑上走去，他看得出来这是一个正在运行的远程控制炸弹的系统，一旦开启系统，被死亡神殿暗中放置的炸弹将会引爆，届时引发什么后果难以想象。

　　眼下的问题是如何终止这个炸弹系统？

　　萧云龙心中暗想着，冷不防，他猛地感应到了什么般，身上有股冲天而起的恐怖气息，他猛地回头，眼中的目光朝前一看——

　　竟是看到不知何时一道穿着一袭黑色长裙的女人出现在了他的身后二十多米左右的位置，皎洁的月辉洒落在她的身上，映衬出一张冶艳无方的脸。


第227章 血色曼陀罗！

　　一个女人无声无息的出现在了云海摩天大楼的楼顶，她穿着一身黑色的长裙，微微敞开的裙口使得她那丰硕饱满的雪白彰显出了冰山一角，夜色下看去显得极为的晶莹粉嫩，散发着无穷的诱惑魅力。

　　除了她那份冶艳诱人的美丽以及性感撩人的身段之外，最引人瞩目的莫过于她长裙的裙口上暗金条纹刺绣而出的一朵曼陀罗花。

　　而她岂非就像是一朵于夜色间悄然绽放的曼陀罗花吗？

　　艳丽、芬芳、神秘却又意味着死亡！

　　“是你？！”

　　萧云龙眼中目光渐渐生冷冰寒，身上那股杀机更加的盛烈，尸山血海般的杀气如潮水般的朝着这名女人席卷而去，他认得出来这个女人正是那天晚上他在夜色酒吧遇到的那个女人。

　　“是我，帅哥，我们又见面了。”

　　曼陀罗嫣然一笑，她一双碧色如海般的美眸看着萧云龙，眼波流转，种种媚意流转而出，如此风情让人见之难忘。

　　“死亡之花——血色曼陀罗？”

　　萧云龙无视曼陀罗此刻展现而出的万千风情，他盯住了曼陀罗裙口上那朵刺绣而出的曼陀罗花，开口问着。

　　“原来鼎鼎大名的魔王也知道我呢，真是让我感到兴奋——喏，我是真的兴奋。”曼陀罗开口，她如同那晚在夜色酒吧遇见萧云龙时一样，说的是法语。

　　萧云龙缓缓地深吸口气，他拳头一握，身上的气息陡然节节攀升，比起方才在对战击杀卡洛斯时的气势更盛、更烈、更强！

　　“其实，那天晚上我早该猜得出来是你！”萧云龙开口。

　　那天晚上曼陀罗只是穿着寻常的裙子，并未穿着代表着她身份的有着这朵曼陀罗花标记的衣服，不过那天晚上萧云龙注意到曼陀罗双手十指的指甲上以着黑色条纹勾勒而出的一朵朵曼陀罗花，当时他眼中就闪过一丝异色，可并未深究。

　　毕竟，他无论如何也想不到，这个在黑暗世界中声名远扬，让人闻之丧胆的血色曼陀罗真的来到了江海市。

　　萧云龙此前并未见过曼陀罗，实际上，在萧云龙退出魔王佣兵团之后曼陀罗的名声才开始在黑暗世界中彰显而出。

　　那时萧云龙已经去西伯利亚地狱训练营，不过他仍是能够知道黑暗世界的一些消息，也听闻过血色曼陀罗的一些战绩。从他听闻过的血色曼陀罗的战绩中，这个女人绝对是一个恐怖的强者。

　　“如果那晚你猜得出我的身份，你会如何？”曼陀罗仍是笑着，她抬手捋了捋额前的秀发，问道。

　　“杀！”

　　萧云龙冷冷说道。

　　这个回答让曼陀罗显得有些意外，她像是恼嗔了般，她瞪了眼萧云龙，说道：“魔王，人家跟你无冤无仇，你就如此狠心？”

　　“你岂非是死亡神殿的人吗？这一次你们死亡神殿潜入江海市，妄图制造种种事端，还袭击了秦氏集团，仅仅是这个理由，就足够我动手了！”萧云龙开口，他语气沉着，脸色沉稳如山，他朝着曼陀罗走去，一股强横无匹的战意从他的身上迸发而出。

　　“如果我要针对你，你认为你能够如此轻易的击杀卡洛斯？你认为现在这座城市还如此的平静？只怕卡洛斯他们安置的炸弹早就启动了。”曼陀罗忽而开口。

　　萧云龙脸色一怔，的确，方才他对战卡洛斯的时候，曼陀罗并未现身。

　　直至他击杀卡洛斯之后，曼陀罗才现身而出。

　　这世上当然不会有如此凑巧之事，曼陀罗想必早就在云海摩天大楼的顶层，只是她一直并未现身罢了。

　　萧云龙心知，凭着曼陀罗以往的战绩，如若她出手，那将会是一场苦战。要想击败曼陀罗，只怕要付出不小的代价。但如此一来，将会给予死去的卡洛斯机会，卡洛斯就有机会启动远程控制的炸弹系统。

　　从这点而言，方才萧云龙对战击杀卡洛斯的时候，曼陀罗没有现身的确就是在帮他，还是帮了大忙。

　　萧云龙稍稍沉默，他说道：“但我还是会对你出手，你是一个极度危险的女人，我不能任由你留在江海市。这里有我的家人，有我的兄弟，有我所爱之人，你的存在对他们威胁太大！”

　　“都说魔王冷酷无情，看来还真的是不假呢。即便是面对我一个弱女子，也毫无例外。”曼陀罗笑着，碧色如海的眼眸晶莹透彻，美轮美奂，她看上去没有丝毫的紧张之感，即便她所面对的是一个黑暗世界中的传奇强者魔王。

　　“难道你一点都不好奇为何死亡神殿会知道你在江海市的消息？难道你不好奇为何死亡神殿为何会前来找你的原因？”曼陀罗忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，曼陀罗这句话还真的是问到他心中最大的疑虑。

　　他从西伯利亚回来江海市，这本身就是极为私密之事，死亡神殿如何得知？此外，死亡神殿此举又有什么用意？

　　“江海市有两股势力的人拿着你的画像前往黑暗世界打听你的消息，这才让死亡神殿知道你在江海市。至于死亡神殿找上你的原因，人家以后再跟你说哦。”曼陀罗笑着，她媚眼如丝，继续说道，“这栋摩天大楼内就安置着一颗炸弹，此外，远华、东方、国贸这三栋大厦内也分别安置这炸弹。你看，人家对你多好啊，不要问我原因，原因那天晚上在夜色酒吧我已经告诉过你——我看上你了！”

　　“我该走了，江海市的警方已经到来。魔王，后会有期。”曼陀罗嫣然一笑，她忽而转身，身形一动之间裙摆飞扬，而她的速度更是宛如一道黑色的魅影般，一闪而逝。

　　一眨眼间，曼陀罗已经是冲到了顶楼正南方向的边上。

　　曼陀罗身形一动的刹那，萧云龙也朝前追了过去，但接下来萧云龙的脸色为之愕然——

　　竟是看到曼陀罗抓起顶楼边上提前放置着的一根绳子，她纵身一跃，赫然从顶楼跳了下去！

　　这可是88层楼高的摩天大楼啊，就算是变形金刚从这顶楼摔下去都要被砸得稀巴烂，更何况是一具血肉之躯？

　　萧云龙快步冲上来，看到一根如同儿臂粗般的麻绳结实的系在了边上的钢柱上，萧云龙赶到的时候这根麻绳嗖嗖作响，随着曼陀罗的身体朝下坠落，这根极长的麻绳也被拉扯而下。

　　萧云龙俯身往下一看，在他的视线中，一道黑影不断地朝下坠落，忽而间，在半空中的时候这道黑影抓着的麻绳一扬，这道黑影立即朝着摩天大楼荡了过去，接着她身形一个跃动，竟是‘嗖’的一声顺着这栋摩天大楼也不知道多少层楼正开启着的窗口内一跃而入。

　　“呼！”

　　萧云龙口中轻呼口气，不知怎么的，方才他心中竟是生出一种为曼陀罗而担心的情绪。

　　看来曼陀罗对于她所选择的后路已经做好了充分准备，随着她从一处不知多少层楼的门窗内跳跃而入，说明此刻的她已经在摩天大楼内，接下来她将会从容的离开。

　　只是曼陀罗所选择的这种离开的方式就连萧云龙也不得不佩服，这需要极为强大的心理素质，并且身手已经要足够灵巧、柔韧才行，否则稍有不慎将会脱手摔下楼底，那时将会被摔成一摊肉泥。

　　这种方式，就算是萧云龙自己，不到被逼无路的情况下他也不愿去尝试。

　　萧云龙折身返回，他给韩锋打了电话：“喂，韩局，云海摩天大楼的情况我已经控制住。这里有一台笔记本电脑，里面装着控制远程炸弹的系统，你带唐果过来，也唯有她才能破解这个系统。”

　　“云龙，我们已经赶过来了。”韩锋电话中说道。

　　萧云龙闻言后挂了电话，随后不久，观光电梯门口打开，便是看到十几个人涌了出来，他们中有韩锋、叶曼语、唐果、秦明月、柳如烟，还有乔四爷、金刚、张傲，而萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明、铁牛跟上官天鹏都来了。

　　“明月，如烟你们怎么也跟着来了？”萧云龙问着。

　　“她们也是听到云龙你控制了这边的情况才跟着过来的。此外这栋摩天大楼的人员都已经疏散。”韩锋说道。

　　萧云龙听到这话后不由想起了方才纵身跳下去的曼陀罗，想必她也成为那疏散人员中的一员离开了云海摩天大楼了吧？

　　萧云龙与韩锋打电话的时候并未提及曼陀罗之事，也没有试图让韩锋派出警力拦截曼陀罗，因为他知道凭着江海市警方的实力还不足以能够把曼陀罗拦截住，反而会被曼陀罗所猎杀。

　　“萧大哥我们也来了，师父他们回去武馆之后我们知道发生了事情，所以就过来看看能不能帮得上忙。”这时，一旁的吴翔说道。

　　萧云龙当即将唐果拉到那台笔记本电脑前，他说道：“小果，这是一个远程控制炸弹系统，你能破解并且关闭吗？”

　　“要想关闭这个系统，一是需要密码，不过这不可能，那些坏人才不会告诉我们密码；二就是强行攻破这个系统的源代码。我可以试试，但需要一定的时间。”唐果说道。

　　“好，那就拜托你了。”萧云龙说道。

　　韩锋走了过来，他说道：“云龙，刚接到电话，飞龙特战队赶来了，飞龙特战队的对战陈弘正此刻正上来楼顶。”

　　“陈队长来了？那就太好不过了，接下来还有任务，我们需要分组行动，彻底的将这股潜入进来的死亡神殿恐怖分子一网打尽！”萧云龙沉声说道。


第228章 战斗，一触即发！（一）

　　叮！

　　观光电梯再度打开，飞龙特战队队长陈弘走了出来，在他的身后跟着数名特战队员。

　　“陈队长，你来了。”韩锋迎了上去。

　　“韩局长。”陈弘点头示意，他一双锐利的鹰目看向萧云龙，说道，“云龙兄弟，又见面了。”

　　“见过陈队长。你来得很及时。眼下云海摩天大楼的危机暂时解除，不过云海摩天大楼内被秘密安置了一个炸弹，这个炸弹的具体方位不得而知。”萧云龙开口说道。

　　“什么？这栋摩天大楼内安装了一颗炸弹？”韩锋语气震惊地说道。

　　“不仅是云海摩天大楼，此外远华大厦、东方大厦、国贸大厦这三栋大厦也分别安置着炸弹。所以我们要分头行动。”萧云龙开口，他接着说道，“第一步，韩局长你带着唐果她们离开这里，唐果将那台笔记本电脑带走，去一个安全的地方专心破解这个远程控制系统。此外，立即招来拆弹专家，全面排查这栋摩天大楼，将那枚炸弹给找出来。”

　　“第二步，我们分成三组人手，即刻前往远华、东方、国贸这三栋大厦，将这三栋大厦内潜伏着的恐怖分子制服，化解那边的危机。四爷、金刚、张哥你们为一组，前往远华大厦。李漠你可以跟四爷一组，但记住，不可擅自行动，听从四爷的指挥。陈队长你率领飞龙特战队的战士为一组，前往国贸大厦。飞龙特战队中可以配点人手给四爷他们。”萧云龙开口，他接着说道，“我这边为一组，我前往东方大厦。天鹏、翔子你们跟我一起行动。”

　　“那我呢？”叶曼语的声音响起，她脸上明显带着怒意，一个箭步走了上来。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“你留下来跟韩局一起处理这边的情况。”

　　“云海摩天大楼的危机已经解除，只等拆弹专家过来。这里由韩局领导指挥就行。另外的三个地方仍有危机还未解除，我必须要参与行动中，这是我的职责。”叶曼语语气坚定地说道。

　　萧云龙初衷是不愿叶曼语参与行动的，但眼下时间紧迫，他没有时间跟叶曼语纠缠下去，他唯有说道：“那你跟我一组。走，我们立即行动。”

　　“云龙，你可要小心！”秦明月走上了，语气担忧地说道。

　　萧云龙看向秦明月，又看向一旁同样也是担心不已的柳如烟，他说道：“放心吧，不会有事的。一会你们随着韩局撤离到安全地带，等着我回来。”

　　说着萧云龙与众人便是迅速的离开了这栋摩天大楼。

　　萧云龙他们已经在地图上查阅过了，远华大厦、东方大厦与国贸大厦距离云海摩天大楼并不远，这三栋大厦在东西北三个方向上，与云海摩天大楼遥遥相应，看来当时卡洛斯选择这几栋大厦也是经过一番考虑。

　　原本按照卡洛斯的打算，他就是要站在摩天大楼的顶楼上看着另外三栋大厦接连爆炸，轰然倒塌的场景。

　　不过他这个算盘却是注定无法实现了，随着他的死去，他所谋划的一切都成为了泡影。

　　……

　　东方大厦。

　　这是一栋综合性大厦，下面几层是购物的，往上有餐厅，还有影院等等。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，身后跟着吴翔他们开过来的车子，此外叶曼语也率领着刑警队的人员乘坐警车而至。

　　上官天鹏、吴翔、陈启明、铁牛他们四人走下车，来到了萧云龙的身边，他们的脸色显得很兴奋，每一次能够随同萧云龙一起行动，都会让他们有种为之兴奋的感觉。那种兴奋感不仅是来自于战斗，还能够从中学习到丰富的战斗经验。

　　“这栋大厦这么多人，怎么寻找那些潜藏起来的恐怖分子？要不要先把大厦内的人员疏散？”叶曼语走过来开口问道。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“全面疏散已经来不及，在疏散的过程中将会引起死亡神殿人手的注意。所以我们要同时行动，我带人从一楼潜行上去，叶警官你带队从一楼开始疏散人员。我们唯有一起同步行动，才能达到最佳的效果。”

　　叶曼语想了想便是点头说道：“好，那我们同时行动。”

　　“天鹏，翔子你们跟着我，注意听从我的指挥！”萧云龙沉声说道。

　　上天天鹏他们四人纷纷点头，他们随着萧云龙立即进入到了东方大厦内。

　　同时，叶曼语也带着刑警队的人手冲入东方大厦内，准备疏散里面的人员。

　　然而，意外情况发生了——待到萧云龙、叶曼语他们冲进去大厦内后，冷不防的竟是看到大厦一楼的服务员、顾客一个个全都惊慌失措起来，他们争先恐后的朝着外面跑了出来，甚至还发生了拥挤的现象。

　　“大家不要挤，发生了什么事？”萧云龙大喝了声。

　　叶曼语冲上前，她大声说道：“大家不要慌乱，我是警察。不要拥挤，不要推搡，有序的走出来。”

　　说话间，叶曼语看到这栋大厦内的书名保安也脸色慌张的跑出来，叶曼语立即拦住一名保安，她问道：“到底发生了什么事？”

　　“从楼上传来消息，说是有劫匪在楼上劫持住了人质，他们手中还有武器。有人亲眼目睹了这一幕，逃下来后跟楼下的人说了，大家正疯狂的朝外面跑。”那名保安说道。

　　“具体从几楼传来的消息？”萧云龙眼中目光一沉，开口问道。

　　“好像是从六楼传下来的。”那名保安说道。

　　“叶警官，你做好疏散工作，避免发生拥挤踩踏事件。天鹏你们跟我走。”萧云龙沉声说着，他立即带领着上官天鹏、吴翔、陈启明跟铁牛四人顺着安全扶梯朝楼上冲去。

　　“张耀、胡峰你们带着四个人维持这里的秩序，做好人员疏散工作，其余人跟我来！”

　　叶曼语喊了声，她带领着六名刑警队的人从另一侧的扶梯也朝着楼上冲去，她是打算与萧云龙一起从两边冲上六楼，从而形成一种相互合围的情况。

　　……

　　六楼。

　　这一层楼设有东方大厦管理层的行政办公室，此时此刻，东方大厦内行政办公室中的值班经理、主管等等十几名人员手脚都被捆住，正被控制在一间行政办公室内。

　　这些沦为人质的男男女女一个个脸色惊骇，眼中流露出了一股万分恐惧之色，只因在他们的眼前，有着七八名持枪的死亡神殿分子冷冷的盯着他们。

　　一个身披黑袍的魁梧男子手中拿着手机不断地拨打着一个电话号码，但始终都无法拨通。

　　这让他的脸色变得极度的阴沉下来，他正是前不久还跟卡洛斯通电话的巴克，他也是死亡神殿中的一名黑袍武士。

　　约莫半个小时前，他与卡洛斯通电话，当时电话中卡洛斯让他们做好行动的准备，但如今半个小时过去了，他们安置在这栋大厦内的那颗液晶炸弹还未启动。这让巴克有些疑虑，他当即拨打卡洛斯电话，结果却是无法拨通的状态。

　　这让经验丰富的巴克立即察觉到可能是有变故发生了，他当即命令手底下的这些死亡神殿的人手控制住了六楼，劫持了六楼中的所有行政办公室内的人员，将他们集中在了这间办公室内。

　　“难道卡洛斯那边真的有意外情况发生了？不是有曼陀罗女王助阵吗？真要有什么意外情况，曼陀罗女王一旦出手起码能够延缓一段时间，在这段时间内卡洛斯应该有所行动才是。为何迟迟不见动静？”

　　巴克口中呢喃自语，他显得烦躁不安，心中有种预感，那是一种不祥的预感，像是有着什么危险来临。

　　“你们两人，留下来看守人质。其余人分成两组，去两侧的楼梯口守着。记住，不管什么人冲上来，都给老子崩了！”

　　巴克开口冷冷说道。

　　场中的那些死亡神殿的人手纷纷点头，他们立即行动起来，两个人持枪看守办公室内的人质，另外六个人分成两组，每组三个人朝着两侧的楼梯口走去。

　　巴克深吸口气，他也走出了这间办公室，他准备去看看那颗被安置在这栋大楼中的液晶炸弹，他想要试试能否不需要系统启动，他自己就能够启动这颗液晶炸弹。

　　砰！

　　突然间，右侧的扶梯口上，一道矫健的身影猛地冲了出来，一个死亡神殿的人手刚走到这个扶梯口处，便是被这道骤然间冲出来的人影撞飞而出。仅仅是从那名被撞飞的死亡神殿人手口中咳出的鲜血中就能够想象得出来这一撞之力有多么的刚猛暴烈。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　另外两名死亡神殿的人手还未回过神来，又有着四道身影迅速无比的冲了出来，拳脚并施，一瞬间将这些死亡神殿分子手中持有的武器踢飞，而后这四道身影与这些死亡神殿的人手对战在了一起。

　　这四道身影正是上官天鹏、吴翔、陈启明跟铁牛。

　　先前最先冲出来撞飞一名死亡神殿的那道身影自然就是萧云龙。

　　“嗬~~”

　　巴克口中低沉的怒喝了声，他眼中的目光朝着右侧转来，那一瞬间，他眼中的瞳孔看到的是一道散发着无尽魔威的身影朝着他迅速的冲了过来，速度之快让他脸色都为之惊变。

　　战斗，一触即发！


第229章 战斗，一触即发！（二）

　　远华大厦。

　　这是一栋写字楼，也是江海市最为顶尖的超甲级写字楼之一。

　　这栋写字楼内有着诸多国内赫赫有名的公司总部抑或是分部入驻里面，一旦这栋超甲级写字楼内发生恐怖爆炸案件，可想而知将会牵连到多少家公司，所造成的影响将会无比深远，甚至会让江海市陷入到一片混乱当中。

　　负责这一次行动的卡洛斯选择远华大厦自然也是出于这种考虑，他就是要让整个江海市陷入混乱，陷入到一种恐怖的气氛当中。

　　乔四爷、金刚、张傲、李漠以及随同而来的六名飞龙特战队的特种兵秘密的潜入到了这栋大楼内。

　　张傲曾在特种部队服役过，如今已经退役了，但他那一身本领可不会忘记，说起来他是一名老兵了，类似于这样的行动他并不陌生，而是极为的熟悉，也有着丰富的作战经验。

　　因此这一次的行动中，张傲成为了总指挥。

　　由于已经是晚上，远华大厦内的人员不是很多了，除了一些公司留下来加班的人员之外，剩下的就是这栋楼的保安人员。

　　张傲与着乔四爷他们潜入这栋大厦的时候，看到在一楼巡视的一名保安，张傲立即走上前，截住了这名保安，他说道：“我们代表警方前来办案。今晚这里有没有发生什么异常的情况？”

　　这个保安看着乔四爷他们这么多人冲进来，还真的是有些惊怕之感，不过看到那六名荷枪实弹的飞龙特战队队员之后，心知他们是警方人员，他稍稍平静了下来，说道：“好像这里没什么异常情况发生。”

　　“真的没有？你再仔细想想。”张傲沉声问着。

　　这名保安想了想，他说道：“好像今晚我们这队保安通话的时候，六楼的保安没有做出回应，我当时想着的是对方可能去上洗手间了。”

　　“六楼？”

　　张傲眼中精芒闪动，他对着那名保安说道：“你留在原地别动，也不要惊动这栋大楼的其他人员。”

　　说着，张傲对着乔四爷他们说道：“我们分成两组，飞龙特战队你们从右边的扶梯上去，我跟四爷他们从左边的扶梯上去。这些恐怖分子有极大的可能就在六楼。说不定他们手中还有人质。面对他们我们唯有强攻，以着迅雷之势强攻击杀他们。跟他们没有任何的条件可以谈，一旦让他们知道我们潜行上来，他们将会开始嗜血无比的枪杀人质。这些恐怖分子悍不畏死，他们临死之前只会拉更多的人陪葬。”

　　飞龙特战队的战士纷纷点头，他们立即开始行动，朝着楼上冲去。

　　乔四爷、张傲、金刚跟李漠四人也从左边的扶梯迅速的冲上，张傲凭着他此前多年来积累的丰富经验判断，死亡神殿的人员极有可能就在六楼，并且控制住了六楼的情况。

　　事实上也是如此，六楼，这一层楼原本有着三家公司的办公地址，不过此刻这一层楼的所有人员，包括保安人员全都被控制住了。

　　八名死亡神殿的人员现身而出，在一间房间内，这一层楼将近二十名人质正被控制。

　　一名黑袍武士正在打着电话，他打了数遍卡洛斯的电话，仍旧是无法接通。

　　他接着拨打巴克的电话，倒是拨通了，但巴克没有接电话。

　　方才他与巴克通过电话，电话中巴克说卡洛斯那边可能发生了不可预测的情况，巴克建议他控制住一层楼的人员，以备突发情况的发生。于是这名黑袍武士也跟巴克一样，控制住了第六层楼的人员。

　　“该死，难道巴克那边也发生了什么情况？”

　　这名黑袍武士口中咒骂了声，接着他眼中的目光一沉，有着凶残嗜血的目光迸发而出，他说道：“留下两人看守这些人，其余人随我去各个楼层，将这栋楼的所有人都劫持住。要死那就大家一起死！我倒要看看能有什么情况发生。”

　　说着这名黑袍武士率领着五名死亡神殿的人手走了出去，准备前往各个楼层控制住这栋楼中的其他人员。

　　与此同时，六楼两侧的扶梯口上，一道道身影悄无声息的潜行而上，正是乔四爷、张傲以及飞龙特战队的战士，他们冲上了六楼，利用这一层楼的拐角、办公室、隔间等等作为掩护，藏匿着他们的身形。

　　恰好这时，那名黑袍武士与五名死亡神殿的人手走了出来。

　　右侧的角落中，张傲朝着那六名飞龙特战队的战士做出了一个手势，暗示他们持枪击杀正走出来的黑袍武士等人，而他则与乔四爷冲入黑袍武士他们走出来的那间房间内解救人质。

　　飞龙特战队队员手中持着的枪立即瞄准向了正走出来的黑袍武士等人。

　　突然间，正往前走的那名黑袍武士的脚步顿了顿，他有着极为敏锐的感知，对于危险的感应能力更是无比的出众。

　　此刻，这名黑袍武士的确是感应到了一丝异常的情况，而这名黑袍武士脚步停顿下，身后跟着的死亡神殿的人手也纷纷停下脚步。

　　张傲见状后心知不能迟疑，他立即远远地朝着飞龙特战队的战士做出了行动的手势。

　　“危险！”

　　这名黑袍武士猛地暴喝了声，他身体猛地朝着地面一滚，伸手的那些死亡神殿的人手也纷纷做出了反应。

　　砰！砰！

　　两记枪声响起，飞龙特战队这边有人开枪了，对方两名还未来得及做出反应的死亡神殿的人手立即被子弹射中，溅起了团团鲜血。

　　同一时刻，乔四爷、张傲、金刚、李漠他们也瞬间冲了出来。

　　那名黑袍武士就地一滚之后刚站起身，冷不防的一道魁梧如山般的身影冲到了他的面前，以着右肩为借力点朝着他撞了过去。

　　砰！

　　这名黑袍武士仓促之间唯有双臂横档，可在这一撞之下，他的身形都忍不住朝后倒退，站在他面前的正是金刚。

　　李漠冲上来之后扑杀向了另外三名死亡神殿的人手，如此混战之下飞龙特战队的战士舍弃枪械，他们也骤然间冲过来，联合李漠攻杀向了那三名死亡神殿之人。

　　至于乔四爷跟张傲，他们在瞬间就冲到了黑袍武士走出来的那间房间。

　　那间房间内有着两名死亡神殿的人正在看守人质，听到外面传来枪声，他们立即转身朝着门外看去，那一刻，两道身影迅若雷电般的冲了进来，朝着他们扑杀而去。

　　……

　　国贸商厦。

　　这是一栋卖日用百货的大商厦，即便是晚上了这里仍是有着很多人。

　　但此刻，这栋商厦内却是有着顾客不断地逃窜而出，这里已经有着警察赶来，正在井然有序的疏散逃窜的人群。

　　这栋商厦内的顾客如此惊慌逃窜，那是因为楼上传来了战斗的声音，有着枪声响起。

　　原来陈弘率领着飞龙特战队的战士赶到了国贸商厦，他们正朝着楼上冲上去的时候，与死亡神殿的人手不期而遇，打了一场遭遇战。

　　一番短兵交接之下，死亡神殿中有三名人手当场被击毙，飞龙特战队中有两人中枪，所幸没有击中要害部位，但这两名特战队员也无法参与接下来的战斗。

　　陈弘率领其他特战队员强攻而上，负责这栋楼的那名黑袍武士现身而出，陈弘朝着这名黑袍武士扑杀而至，两人在近身搏杀之下舍弃枪械，施展拳脚之术对战在了一起。

　　对方还有五名死亡神殿的人手，其余的特战队员蜂拥而至，形成了合围之势，为了提防对手使用枪械伤及这一层楼的其他无辜之人，这些特战队员扑杀而上，第一时间打掉对方手中的武器，与他们近身搏杀在了一起。

　　至此，东方、远华、国贸这三栋大厦内的战斗就此打响，可谓是一触即发。

　　东方大厦，六楼。

　　右侧扶梯口的死亡神殿人手被人撞飞，黑袍武士巴克猛地回头，却是看到一道身影以着雷霆万钧的气势冲到了他的面前，接着一记拳头内蕴着杀人之道的无上威势朝着他的脸面攻杀而至。

　　这一拳太快了，快到让巴克都难以做出任何的反击。

　　“嗬~~”

　　巴克口中怒吼了声，他唯有以双臂横档，招架向这一拳。

　　砰！

　　一拳之下，巴克浑身巨震，身形摇晃而起，更是禁不住朝后倒退。

　　呼！

　　可还未等巴克回过神来，一股锐利的破空声响起，一道腿势携带着难以想象的爆发力量朝着他碾杀而至。

　　如此腿势的威力不像是人类肉身之力所能够攻杀而出，看着就像是一根粗大的钢柱以着出膛炮弹般的速度朝着巴克横扫轰杀而至，那股力量，那股威势，都要超乎人类的极限能力。

　　巴克脸色惊骇而起，如此一腿之势他根本无法抵挡。

　　饶是如此，巴克仍旧是奋力的抵挡向了这横扫而至的一腿。

　　轰！

　　一声轰然巨响，在这一腿的横扫之下，巴克犹如断了线的风筝般朝前飞了出去，口中不断咳血，他抵挡这一腿的右臂更是被打折，臂骨折断。

　　至此，萧云龙的身形停顿了下来，他身形一动，骤然间朝着左侧的扶梯口方位冲了过去。


第230章 有血也有泪！

　　左侧的扶梯口也有着三名死亡神殿的人手，而叶曼语正率领着刑警队的人从这一侧的扶梯口冲上来。

　　战斗发生之际，左侧这个扶梯口上的三名死亡神殿的人手也被惊动了，他们骤然回过身来，手中持有的枪械也随着他们转过身而朝前一指。

　　嗖！

　　萧云龙已然瞬息间冲了过来，当先那名死亡神殿的男子刚转过身来，萧云龙的左手伸出，钳住了他的咽喉，接着这名死亡神殿男子的持枪的右手手腕传来一阵刺疼之感，他手中握着的一支手枪立即落入到了萧云龙的手中。

　　砰！砰！

　　两记枪声响起，另外两名死亡神殿男子都还未来得及做出反应就被射杀身亡。

　　至于被萧云龙扣住咽喉的那名死亡神殿的男子，早就被萧云龙左臂迸发而出的那股力量给拧断了咽喉。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，叶曼语率人冲了上来，跟在她身后的有着八名刑警队的队员。

　　叶曼语看到了被萧云龙击杀倒地的三名死亡神殿分子，她目光朝前一看，猛地看到前面的一间行政办公室内有着死亡神殿分子的身影闪过，她开口说了声：“那里有敌人，跟我来。”

　　说话间，叶曼语率队朝着那间行政办公室冲过去。

　　萧云龙口一张，都还没来得及说话，突然间跟在叶曼语身后的一名老刑警猛地大喝一声——

　　“小心！”

　　这名老刑警喊了一声，猛地伸手将前方的叶曼语用力狠狠地推了一把。

　　砰！

　　那一刻，有着枪声响起。

　　嗖！

　　枪声响起的刹那间，萧云龙身形一动，朝前冲了过去，前面那间行政办公室的门口上有着一道身影探头而出。

　　砰！

　　萧云龙抬手一枪，射杀而出的一发子弹准确无误的击中了那名刚探头出来的死亡神殿男子的额头，对方身体直挺挺的倒地。

　　这间行政办公室内还有一个死亡神殿的人手，他们两人听到外面的枪声之后立即朝着门口处冲过来，一个人正好看到叶曼语率人包围而来，他便是朝着叶曼语果断开枪。

　　几乎同一时刻，闪身而至的萧云龙一枪爆头，将这名死亡神殿分子射杀。

　　另一名死亡神殿男子心中惊骇之下藏在了这间办公室的门口背后，然而这时——

　　砰！

　　突然间，这间行政办公室那扇好端端的门口骤然间四分五裂，一道魔威滔天的身影破门而入，竟是将这扇门口给撞得四分五裂。

　　这一幕太过于骇人了，直让这间行政办公室内的那些被劫持的人质一个个全都目瞪口呆，脑海中冒出一个念头——非人类！

　　藏在门口后面的那名死亡神殿男子也被撞飞而出，重重的倒在了地上，当他想要挣扎着要站起身来的时候，死亡的阴影骤然降临，一只手钳住了他的咽喉，接着用力的一拧！

　　咔嚓！

　　这名男子的咽喉立即被拧断，就此气绝身亡。

　　萧云龙站起身来，他看着场中的人质，沉声说道：“留在原地别动！”

　　说着，萧云龙走了出去，走出去后看到右侧扶梯口的那三名死亡神殿的人手在吴翔、上官天鹏、陈启明、铁牛以及叶曼语率领着的刑警队联手之下全都被制服。

　　萧云龙朝着那名黑袍武士巴克走了过去，巴克被萧云龙方才那一腿横扫之下陷入到了半昏迷状态，他全身多处骨折，整个人已经无法动弹，口中不断地冒出了鲜血。

　　若非如此，萧云龙也不会最后时刻才来找巴克。

　　萧云龙走过去蹲下身来，眼中的目光淡漠无比的盯着他。

　　“魔、魔王……是、是你……伟大的死神阁下一定、一定会为我们报仇！”

　　巴克开口，他眼中的目光凶残而又狰狞的盯着萧云龙，说话间他的口中有着鲜血流淌而出，可见他被萧云龙那一腿横扫之下受伤不轻。

　　“再说吧，反正你是见不到那一天了！”

　　萧云龙语气淡漠的说着，说话间他手中那握着的那把手枪枪口抵在了巴克的咽喉之上。

　　砰！

　　血花四溅，巴克的咽喉上多了一个血洞口。

　　“叶队，叶队……老李、老李他快不行了！”

　　这时，一个刑警队的队员忽而大声喊了起来，在右侧的角落边上，两名刑警队员扶着一名受伤的刑警，这名刑警正是那名在危急时刻将叶曼语推开的老刑警。

　　“老李——”

　　叶曼语脸色慌张的跑了过来，看到老李右侧腰部的位置上不断地冒出了汩汩鲜血。

　　老李脸色苍白，更是出现了呼吸困难的特征。

　　“老李，你不会有事的，你绝不会有事……你给我撑住，我这就送你去医院。”叶曼语跑过来，看着此刻的老李，她眼中泪水夺眶而出。

　　方才那名死亡神殿男子持枪朝着叶曼语射杀，千钧一发间正是老李推开了叶曼语，而他自己却是未能避开那一枪。

　　萧云龙也走了过来，他查看着老李的伤势，忍不住轻叹了声，说道：“子弹贯穿了老李的肺部，来不及抢救了。”

　　“你混蛋！你胡说！我才不相信，老李绝不会有事的！你们快给我去叫救护车，老李，我背你下去，你绝不会有事的，绝不会有事的……”叶曼语怒吼了起来，她脸颊满是泪水，她扶着老李就要把他背下去。

　　“小、小叶……”老李伸手拉住了叶曼语，他口中断断续续地说道，“萧、萧兄弟说的没错，我、我对自己的情况很了解……不要白费力气了……我、我并不怕死，只是以后不能再跟你们一起行、行动了……跟、跟韩局说一声，老李我已经尽、尽责……我、我的妻儿以、以后就托给你们了。”

　　“老李，你必要说话了，你绝不会有事的，我要送你去医院。”叶曼语哭出声来。

　　然而，老李的脸色越加苍白，呼吸也越来越困难，他那颤抖的手朝着他的裤兜伸了过去，像是要拿出什么东西。

　　萧云龙见状后帮忙从他裤兜里将里面之物掏了出来，那是一个钱包，萧云龙打开钱包，里面有着一张照片，照片上是一家三口的合影，老李还有他的妻儿。

　　老李看着这张照片，他伸手在照片上轻轻地抚摸着，眼中渐渐地有着泪水浮现，而后，他的呼吸渐渐微弱，直至停止。

　　老李牺牲了！

　　这是一个众人无法接受的事实，但却又不得不接受。

　　“老李……呜呜呜！”

　　叶曼语跪在了地上，她哭出声来，任由泪水夺眶而出。

　　老李将近四十岁，是一名老刑警了，叶曼语初来刑警队的时候没少得到老李的帮忙，老李待她如同自己的亲妹妹一般，带着她逐渐的熟悉刑警队的工作，帮助她逐渐的成长，直至能够独当一面。

　　如此恩情叶曼语一直铭记在心，而方才若非老李关键时刻推了她一把，那此刻倒在血泊中的人就是她。

　　场中所有的刑警都走了过来，他们脱下警帽，站在一旁静默不语，这是对老李最好的哀悼。

　　“叶警官，人死不能复生。先把老李带下去吧。”最终，萧云龙开口说了声。

　　“不，我不走！我不相信老李死了，我不相信！他是这么好的一个人，为什么会这样？为什么？！”叶曼语嘶吼着。

　　“你他妈的给我醒醒！任何一次行动会有不可预测的伤亡情况，我们不是上帝，我们无法控制未知的状况。老子在战场上见过的死人海了去了，我也没少亲手埋下我身边的一个个弟兄。我也曾伤心，也曾落泪，但这些都不能解决任何问题，死了就是死了！你所能做的，就是好好地活下去，肩负起自己的责任！你来这里的职责是什么？是要化解这里的危机，解救这里的人质！而现在，你的工作都完成了吗？你的本职工作还没完成，跪在这里哭哭啼啼，对得起死去的老李？对得起你身上这身警服？”萧云龙怒吼而起，伸手一把将叶曼语从地面上拉了起来。

　　叶曼语双群紧握，她用力的咬着下唇，泪水迷蒙的双眼看着萧云龙，渐渐地，她的唇间有着血丝呈现，那是她咬破了自己的嘴唇……那会很痛吧？

　　大痛才能大悟，唯有痛才能清醒吧？

　　渐渐地，叶曼语紧握着的拳头缓缓松开，她伸手抹去了脸上的泪痕，她转向其他的刑警队员，以着冷静的声音说道：“将制服的那三名恐怖分子押回警局。小王你们两人带着老李的尸体离开。其余人随我清理现场，并且护送人质离开。”

　　萧云龙见状后轻吁口气，他最怕的是叶曼语经受不住老李牺牲的打击，从而一蹶不振。

　　萧云龙立即给韩锋打了电话，他说道：“韩局，东方大厦的危机已经解除。我们正在疏散这里的人员。你即可让拆弹专家进场，排查这里面藏着的那颗炸弹。”

　　“好！拆弹专家已经在场，我即刻通知他们进入东方大厦找出那名炸弹，并且安全拆除。”韩锋语气激动地说道。

　　“韩局，行动中有一名刑警牺牲了。”萧云龙沉声说道。

　　“谁？”韩锋立即问着。

　　“老李！”

　　萧云龙说道。

　　电话中，韩锋那头陷入到了长时间的沉默中。


第231章 危机解除！

　　远华大厦。

　　这里的战斗一触即发，正在一间房间内控制着人质的两名死亡神殿人男子感应到外面传来的枪声后他们警觉而起，几乎是同一时刻，两道身影冲入了这间房间内，瞬间扑杀到了他们的跟前。

　　这两人正是乔四爷跟张傲。

　　乔四爷身上有着强横无匹的气劲之力迸发而出，他恍若龙行虎步般，身形展动之间已经是冲到了一个死亡神殿男子的身前，那名男子右手握着的枪正欲指过来，乔四爷的形意拳攻杀而出。

　　砰！

　　拳随意动，意随心动。

　　乔四爷心意一动间，这一拳结结实实的轰在了这名死亡神殿男子的右臂之上。

　　这名死亡神殿男子的右臂顿时一阵发麻，乔四爷的右拳立即化为掌刀，一掌狠狠地切在了对方的持枪手腕之上。

　　砰的一声，这名死亡神殿男子手中的枪立即脱手而出，摔落在地。

　　同一时刻，张傲也冲到了另一个死亡神殿男子的跟前，那名男子反应速度极快，手中的枪朝着张傲这边迅速指了过来，张傲右手在间不容发间扣住了对方的持枪手腕，而后朝上一扬——

　　砰！

　　对方扣动了扳机，一发子弹射杀向了天花板。

　　轰！

　　那一刻，张傲的右腿膝盖抬起，一击膝撞狠狠地顶上了这名男子的胸膛，这名男子口中闷哼了声，被这势大力沉的膝撞顶住，他吃痛之下忍不住弯下腰来。

　　张傲眼中目光一寒，左手肘部朝下狠狠地一击，重重地轰击在了这名死亡神殿男子弯下腰的背部上。

　　这名男子立即倒在了地上，他还未死，挣扎着想要起来，右手握着的枪还想着举起。

　　然而，张傲一脚狠狠地踩到对方持枪的五指之上，脚底用力的一碾一压，这名死亡神殿男子的五指立即血肉模糊。

　　另一边，乔四爷施展而出的形意拳迅猛绝伦，他自身的那股强横无匹的气劲之力悉数爆发而出，一拳朝着对方的脸面轰杀而去。

　　这名男子奋起一拳与乔四爷的拳势对轰在了一起，砰的一声，他抵挡不住乔四爷形意拳迸发而出的那股气劲之力，身形接连倒退。只见他还未站稳身形，只觉得眼前一花，乔四爷瞬间冲到了他的面前，一记寸劲之拳直取向了他的咽喉要害。

　　砰！

　　这名男子的咽喉要害被乔四爷这寸劲一拳击中，他整个人为之窒息，身体也直挺挺的倒下。

　　张傲特种兵出身，他对于这些恐怖分子也全无好感，心知不杀他们留着只会是祸害，他当即捏住了被他击倒的那名死亡神殿男子的咽喉，使其窒息而亡。

　　“吼！”

　　外面，传来了金刚一声怒吼之声，他正在跟那名黑袍武士对战。

　　金刚魁梧如山般的身躯上根根肌肉线条贲张而起，内蕴着无穷的力量，他就像是一辆推土机般的朝着那名黑袍武士冲了上去，自身那股狂暴的力量席卷而出，气势极为的骇人。

　　那名黑袍武士口中暴喝，他施展出了凌厉的拳势，迎战上了金刚。

　　“立地通天炮！”

　　金刚暴喝，施展出了八极拳中的拳势。

　　这一拳犹如一枚炮弹般的朝着这名黑袍武士轰杀而出，内蕴着一股压倒性的狂暴力量，充分的体现出了八极拳中狂暴刚猛的气势。

　　黑袍武士轰杀而出的拳势与金刚对轰在了一起，在金刚自身那股力量的镇杀之下，黑袍武士口中闷哼了声，他无法完全接下金刚这一拳，身形朝后退了两步。

　　“霸王硬折缰！”

　　金刚再度暴吼，他迈开步子，一脚朝前大步的跨出，浑身的肌肉虬结而起，内蕴着的那股狂暴的肉身力量席卷而出，他自身的气势变得暴烈起来，犹如一尊绝世霸王降临人间，一拳而出，追杀向了黑袍武士。

　　黑袍武士脸色一沉，他双腿蹬地，身形犹如那离弦之箭般的冲向了金刚，他齐聚浑身的力量，轰杀出了自身最为刚猛的拳势，与金刚这一式携带着无尽霸烈气势的拳头硬憾在了一起。

　　轰！

　　一声沉闷无比的拳势交接之声响彻而起，黑袍武士仍旧是抵挡不住金刚自身那股狂暴刚猛的力量，在金刚那一拳的震荡之下，他身形再度朝后退着。

　　突然间，这名黑袍武士脸色陡然一变，他霍然转身，却是看到乔四爷杀了过来，一式形意拳的拳势朝着他的身后攻杀而至。

　　黑袍武士来不及运转自身的力量，他唯有双臂横档于胸前，招架乔四爷这一式形意拳的攻杀。

　　砰！

　　乔四爷自身那股强横无匹的气劲之力席卷而出，吞没向了黑袍武士。

　　“哇——”

　　黑袍武士口一张，一股鲜血忍不住吐了出来，他被乔四爷拳头上的那股气劲之力震伤。

　　呼！

　　就在这时，金刚已经是冲了上来，他的右腿横扫而出，朝着黑袍武士的身侧碾压横扫而下。

　　这一次，黑袍武士再也无法做出任何的反应，被金刚这一腿横扫而中，他的腰身看着像是被打断了般，整个身体横飞而出，撞在了旁侧的墙体上，倒下来后身体瘫软，再也无法站起来。

　　另一边的战斗也接近了尾声，其余的死亡神殿的人手在李漠以及另外六名飞龙特战队员的合力攻杀之下，也倒在了地上。

　　……

　　国贸商厦。

　　飞龙特战队的队长陈弘正在跟那名黑袍武士对站着。

　　这名黑袍武士的口中有着鲜血溢流而出，显然已经受到了一定的伤势，但他战意不减，脸色更是显得无比狰狞，眼中有股嗜血的杀机在闪动。

　　“吼！”

　　黑袍武士怒喝了声，他犹如一头猎豹般的朝着陈弘扑杀而上，一记势大力沉的勾拳朝着陈弘的下颌轰了过来。

　　陈弘的右臂朝下横击而下，抵挡住了黑袍武士的这一击，而后他的左手施展出了军队中的擒拿手法，朝着黑袍武士的咽喉直取而去。

　　这名黑袍武士身形朝着右侧一闪，避开陈弘这一击，接着他右腿扬起，一阵锐利的腿风呼啸当空，他一腿横扫向了陈弘的脸面。

　　陈弘抬臂格挡，接着他使出连消带打的方式，身形顺势朝着黑袍武士撞了上去。

　　陈弘强壮的身体冲撞而至，砰然一声，将这名黑袍武士撞得身形踉跄后退。

　　骤然间，陈弘的身形闪到了这名黑袍武士的右侧，他的左臂挥肘横击而出——

　　砰！

　　这一击种种轰在了黑袍武士右侧的脖颈之上，这名黑袍武士口中闷哼了声，眼前一黑，险些晕迷倒地。

　　陈弘抓住这名黑袍武士的身体，一记过肩摔将他重重地摔在了地面，接着陈弘拔出别在右腿腿侧上的军刀，一刀刺入了这名黑袍武士的咽喉中。

　　而后陈弘猛地一跃而起，他朝着右侧方位疾冲而至，正有一名死亡神殿的男子被飞龙特战队的战士震得朝这边倒退着，骤然冲过来的陈弘手中的军刀从对方的后背刺入，贯体而出。

　　至此，这一楼层内死亡神殿之人全都被陈弘率领的飞龙特战队强势的击杀一空。

　　……

　　萧云龙带着吴翔等人离开了东方大厦，他本想去距离此地最近的远华大厦支援乔四爷他们，但这时候他接到了乔四爷打过来的电话，说远华大厦的战斗已经结束，死亡神殿的人手两人被擒，其余人全都被杀。

　　接着，陈弘那边也传来捷报，国贸商厦的死亡神殿分子全都被格杀一空，不过飞龙特战队有两名队员受到枪伤，已经被送往医院。

　　可以说，到现在为止，这批潜入死亡神殿的人手全都落网了，不是被杀就是被抓捕。

　　但萧云龙心知，还有一个人，那就是血色曼陀罗。

　　不过凭着血色曼陀罗的能力，想要追杀她谈何容易，加上她有意躲避之下要想在茫茫人海中找到她，几乎不可能。

　　也许，这时候的曼陀罗早已经离开江海市了吧？

　　东方大厦外围已经拉起了警戒线，大批警察赶到，整栋大厦的人员都已经被安全撤离，接下来是警方开始处理善后的时间。

　　这时，一辆警车呼啸而至，车子停下后，韩锋脸色着急的走了出来。

　　“韩局。”萧云龙看到了韩锋，开口说了声。

　　“云龙，老李他——”韩锋开口，说话间，却是看到两名刑警队的人抱着老李的尸体走了下来。

　　韩锋快步迎了上去，看着半边身体都被鲜血染红的老李，看着已经永远的闭上眼睛的老李，韩锋禁不住眼圈一红，有股难言的悲痛之情言溢于表。

　　“老李，走好！你是警局所有人的骄傲！”

　　韩锋轻轻开口，伸手从老李的脸上轻轻地抚过。

　　这时，叶曼语也走了下来，她脸上仍是带着一丝沉痛与愧疚之色。她缓缓走来，看着永远都闭上眼睛的老李，她一言不发，心里面却是如同万箭穿心般的难过，因为老李是因她而死，她这条命是老李用自己的性命换回来的。

　　在这样的情况下，萧云龙也不知道该说什么好，他唯有轻叹了声。

　　“翔子，你们先回去武馆，跟我父亲还有秦老爷子他们汇报情况，就说危机已经解除。免得他们担心。”萧云龙对着吴翔、陈启明他们说道。

　　吴翔他们纷纷点头，参与这一次的行动，他们隐隐窥见了战争的惨烈，有血更有泪，面对老李的牺牲，他们心中也是显得沉重无比。

　　萧云龙朝着怪兽走去，准备去跟秦明月她们汇合，同时看看唐果那边的情况。

　　走到怪兽车旁，萧云龙目光一瞥之下脸色为之怔住，他竟是看到怪兽车头上不知何时留下了一个信封。


第232章 唐果，你能行！

　　一封信笺插在了怪兽的车头上，萧云龙脸色诧异，他举目四望，却也看不到一个可疑的人影。

　　萧云龙拿起信笺，拆开之后里面是一封信：

　　“魔王，当你看到这封信的时候，我已经离开这座美丽的城市，离开这个神奇的东方国度。我此行的目的就是为了看看你，看看传说中的魔王是否如传说般的强大。我还在想，既然是魔王那是不是也满脸横肉、狰狞可怖？事实上，是我想错了，你是一个充满了阳刚魅力的男人，我想任何一个女人只怕都难以抵挡你身上的魅力，似乎我也不例外。噢，对了，说到这那不妨告诉你的一个小秘密，黑暗世界中，你还是我的偶像呢。可惜的是，我出道的时候你却已经退出了魔王佣兵团，害得想要见你一面都没机会。

　　我想我不会忘记那天晚上与你在酒吧中随心所欲的聊天与喝酒，虽说整个过程你表现得一点都不绅士，最后还是由我来买单。因此，你欠我一顿酒，对不对？

　　下一次见面，也许我们会站在对立面上，也许会杀个你死我活，但在这之前你是不是应该先请我喝一杯酒呢？

　　这一次出卖你资料信息的是江海市的两股地下势力，不需要我明说你也知道是那两股势力。至于死亡神殿要找你的原因——噢，请允许我卖个关子，或许下一次见面你表现得足够神绅士，我也会告诉你呢。

　　江海市是一座美丽的城市，可惜我却是不能做多停留，当然，日后你要是邀请我过来江海市玩玩，我会接受你的邀请的。

　　我见过你的未婚妻，她可真是一个美丽的女人，美丽得让我都要嫉妒，我也羡慕她，有你这样的男人。真希望你是一个花心的男人，这样我岂非还留有一点希望？

　　魔王，再会了，期待我们的下一次见面！”

　　这封信的最后没有署名，唯有一朵曼陀罗花，美丽耀眼却又意味着死亡的曼陀罗花。

　　萧云龙看到最后，已经知道这是谁留下的信封，自然就是血色曼陀罗这个充满了神秘感，却又表现得亦敌亦友般的女人。

　　萧云龙深吸口气，心知这会儿曼陀罗已经离开了江海市，这个女人要想离开，就算是纠结整个江海市的警方力量也无法拦截得下。

　　对于曼陀罗这个女人，萧云龙还真的是有种为之复杂的感觉，她显得很神秘，行事风格更是让人捉摸不透。她与死亡神殿之人潜入江海市，按理说应该是敌人，是对手。但这一次曼陀罗在江海市，却没有表现出应有的敌意。

　　倘若曼陀罗表现出敌意，那萧云龙他们要想解除这场危机无疑会很难，只怕早就给卡洛斯机会启动远程武器控制系统，从而制造恐怖爆炸事件了。

　　因此从对事不对人的角度来看，曼陀罗此举无疑是让萧云龙极为感激。

　　但曼陀罗毕竟是与死亡神殿的死神站在一起的，从这点而言，她就是敌人。

　　对于敌人，萧云龙从不会心存仁慈，即便她是一个女人也好。

　　不过眼下考虑这些事还有些远，萧云龙今晚还有事情要做。

　　“江海市的两股地下势力？”

　　萧云龙眼中的目光一沉，原本平静无波的目光中骤然燃起了熊熊杀机。

　　“江山会与铁狼帮？是你们前往黑暗世界泄露了我的资料信息？好，很好！那你们也没有必要存在江海市了！”

　　萧云龙眼中目光一沉，有着凌厉森寒的杀机在闪动。

　　这时，韩锋忽而走了过来，他脸色着急，对着萧云龙说道：“云龙，有个不好的消息。”

　　萧云龙脸色一怔，他迎了上去，问道：“什么消息？”

　　“云海摩天大楼还有远华、国贸、东方三栋大厦安置着的炸弹已经找到，但拆弹专家不能拆除。因为这四个液晶炸弹已经开启，处于开启状态，暂时不会引爆。可一旦强行拆除，这四颗炸弹将会瞬间爆炸！唯有关闭这四个炸弹的开启状态，才能安全拆除。”韩锋语气急促地说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“也就是说，这四个炸弹虽说开启，却还没有真正的启动，因此也就不会爆炸？”

　　“正是这样，这四颗炸弹无异于定时炸弹，谁也保不住它什么时候会爆炸。这四颗炸弹一日不拆除，这四栋大楼就没人敢进去，也不能允许别人进去。”韩锋说道。

　　“唐果在哪里？她不是正在破解这四颗炸弹的控制系统吗？我去看看她那边的情况。”萧云龙说道。

　　“唐果她们已经被送去警局，她正在警局中操作。眼下的希望只能是寄托在唐果身上，只要她能够攻破这四颗炸弹的控制系统，关闭掉这个系统，那这四颗炸弹就能够安全拆除。”韩锋说道。

　　“这四栋大厦内的所有人员都已经安全撤离了吗？”萧云龙问着。

　　“都已经撤离，在这四颗炸弹没有安全拆除之前，绝不会允许任何人进入。”韩锋说道。

　　“那就好，我现在赶去警局一趟，看看小果那边的情况。”萧云龙说着，想了想，他把还未走的吴翔等人都叫上，随着他一起去警局。

　　说起来发生这样的事情最头疼的应该是警方人员，但萧云龙心中却是比任何人都要着急。

　　因为这些事情都是因他而起，死亡神殿潜入江海市是针对他而言，倘若因为他而牵连到一些无辜者的性命安危，他将会于心不安。因此，刑警队中老李之死表面上看是舍身救了叶曼语而被杀，但萧云龙心里面却是给自己背负上了一道责任，他心中也充满了愧疚之情。

　　若非是他的原因引来死亡神殿的人，也不会发生这一系列的事情。

　　只是，有的时候萧云龙并未将心中的情感流露于表，而是深藏于心。

　　……

　　江海市，警局。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，停下车后他立即走进了警局里面，在警局的一间会议室内他看到了唐果，还有站在唐果身边的秦明月跟柳如烟。

　　“云龙，你回来了。”秦明月看到萧云龙，她脸色欣喜，迎了上来。

　　萧云龙点了点头，他说道：“那些恐怖分子都已经被制服。现在就只差小果这边能不能关系这个远程武器控制的系统了。”

　　“云龙哥，我正在努力。”唐果说着，她盯着那台笔记本电脑屏幕，屏幕上是长长一串的编码程序，一个个源代码随着她那灵巧十指的敲动而不断地呈现而出。

　　萧云龙走过去一看，注意到唐果脸色有些不自然的苍白，额头上也渗出了密密一层细汗，显然她很用心，所有的心神都集中了起来，这自然会耗费她极大的精力。

　　“小果，不要着急，相信你一定能行。”萧云龙沉声说道。

　　唐果点了点头，她继续在操作着，旁人根本帮不上忙，要想攻破一个远程武器的控制系统，这很难。毕竟这个系统控制着的是四颗炸弹，稍有不慎，一旦激活了这个系统，随之而来的灾难可想而知。

　　叮！

　　突然间，这台笔记本电脑发出了一声轻响，屏幕上立即呈现出一个红色方框，方框内是用英文提示的警告语。

　　这一刻，唐果忽而停止了所有的动作，她一张小脸变得更加的苍白，一颗颗冷汗不断地从她的额头上冒了出来，明显是紧张到了极致。

　　“小果，怎么了？”萧云龙连忙问道。

　　“云龙哥，我、我害怕——”唐果看着萧云龙，她咬了咬牙，眼眸中似有泪花呈现。

　　萧云龙脸色一怔，他不解地问道：“害怕什么？”

　　“我找到了这个控制系统的源代码，一旦开始强行攻破这个源代码，将会造成两种后果，一就是成功攻破，那就可以关闭这个系统；二就是无法攻破，那这个系统自主防御之下会激活这个系统。到时候那四个炸弹就会引爆。”唐果说着。

　　萧云龙一听就知道了为何唐果会感到害怕，毕竟那可是四颗定时炸弹，一旦成功攻破这个源代码能够关闭那还好说，倘若失败了，面临的将会是四颗炸弹直接引爆。

　　虽然那四栋大厦内所有人员都已经安全撤离，可这四颗炸弹一旦引爆，也会造成难以想象的损失，这样的损失谁能去承担？

　　如果失败了，造成炸弹引爆，那唐果无疑是会将这种责任归为自己身上，她还是一个刚成年的少女，她那羸弱的双肩岂能承担得起这样沉重的责任？

　　萧云龙深吸口气，他伸手将唐果额头上脸上的冷汗擦掉，他双手捧着唐果的脸，笑着说道：“不用害怕，有我在。无论成功还是失败，所有后果由我来承担。如果失败了……那也没什么，所有人员已经安全撤离，不会出现无辜人员伤亡情况，顶多也就是四栋楼爆破了嘛。”

　　“小果，别怕，我也在你身边呢。你要相信自己能行。”秦明月也说道。

　　“对，小果，我们大家都在你身边。”柳如烟也说着，她握着唐果的手。

　　唐果的脸上开始恢复了自信的色彩，她眼眸中原本的惊怕之意逐渐的消失，取而代之的是一股坚决之色，她说道：“我是宇宙超级无敌美少女，我一定会攻破这个系统的！”

　　说着，唐果毅然的转头盯住了电脑屏幕，她十指放在了笔记本键盘上。

　　哒哒哒哒！

　　随着唐果十指如飞的敲动，键盘上不断地发出了“哒哒哒”的声音，全场包括萧云龙、秦明月、柳如烟以及警方人员在内，全都屏住了呼吸，场中的气氛恍如凝固了般，一双双目光瞬也不瞬的盯着这台笔记本的电脑屏幕。

　　啪！

　　最终，唐果按了下回车键。

　　刹那间，这台笔记本电脑发出了“哔！哔！哔！”的警告声，随后却是看到原本跳出来的那个红色警告方框消失了，旋即一个新的方框探出，上面则是一条英文提示语——是否确定关闭？

　　这个提示语方框下面则是YES跟NO两个选择。

　　唐果毫不犹豫，挪动鼠标，点击了“YES”选项。

　　‘叮’的一声，那个原先出现在电脑屏幕上的远程武器控制系统立即关闭！

　　成功了！

　　唐果成功的关闭了这个武器控制系统！

　　那一刻，唐果恍如耗尽了所有的心神与力气，她身体一软，就要朝着桌面倒下。

　　旁边的萧云龙眼疾手快，急忙伸手一把抱住了唐果娇软的身躯。


第233章 重燃杀机！

　　成功了！

　　这个远程控制武器系统已经成功的被唐果攻破并且关闭，这无疑是一个最让人为之振奋的消息了，这当中的重大意义不言而喻，等同于那四颗定时炸弹已经能够安全的移除。

　　“小果——”

　　秦明月与柳如烟轻呼而起，唐果就像是耗费精力过度了般，身形朝下一倒，也幸亏一旁的萧云龙及时的伸手托住了她的身形。

　　“小果，没事吧？”萧云龙问着。

　　“我、我没事，就是突然间有些头晕，休息一会好了。”唐果说着。

　　啪啪啪啪！

　　场中响起了热烈的掌声，场中的所有警务人员都热烈的鼓起了掌。

　　“云龙哥——”唐果忽而轻轻地说了声，她抬眸看向萧云龙，就像是不好意思了般，一张俏美的玉脸上满是羞红之态，她显得欲言又止，想说什么却又不好意思说出口。

　　萧云龙脸色一怔，旋即他也意识到了不对劲，只因他扶住唐果身子的右臂上传来阵阵柔软之感。

　　萧云龙老脸立即显得有些尴尬起来，他意识到自己右臂扶住的是唐果身上的那片含苞待放的蓓蕾部位了。

　　萧云龙将唐果的身子扶正之后松开了手，他笑着说道：“小果，你果然很棒，今晚你的功劳是最大的。”

　　听到萧云龙这么一说，唐果也露出了欣喜的笑意，一张精致的脸蛋上也流露出了自豪的神色。

　　“你们立即通知韩局，就说那控制那四颗炸弹的系统已经关闭，那四颗炸弹随时都可以安全拆除。”萧云龙对着场中的警务人员说道。

　　“萧哥，我这就去给韩局长打电话。”一个警员说着，脸色满是激动之意。

　　说话间，乔四爷、金刚、张傲、李漠他们来到警局了，他们是过来与萧云龙汇合，至于陈弘则是带领飞龙特战队的队员前去与韩锋那边集合，与着韩锋处理接下来的事情。

　　这四栋大厦安置的炸弹系统已经被唐果关闭，那接下来的事情就由警方这边处理即可。

　　“明月，你去一趟萧家武馆吧，我父亲还有你爷爷他们都在武馆中，想来他们也是在担心着今晚的事情，你去跟他们说已经没什么事。”萧云龙对着秦明月说着，而后他看向唐果，说道，“小果，你今晚表现得很出色。先回去好好休息吧，如烟你陪着小果回去。”

　　“你呢？你要去哪里？”秦明月连忙问道。

　　“我还有点事，其实也不算是什么大事。我去找一趟韩局，看看那边的情况。要是没什么事，晚一点我也就回去了。你先回去找秦老爷子他们，免得他们过度担心。”萧云龙说道。

　　秦明月闻言后点了点头，她说道：“那好吧，我先去萧家武馆找爷爷他们。”

　　“翔子、李漠你们随着明月回去。”萧云龙沉声说道。

　　“萧哥，那我呢？”上官天鹏嘿笑着问道。

　　“你也跟翔子他们先回去武馆吧。”萧云龙不容置疑地说道。

　　上官天鹏还想说什么，不过看着萧云龙那坚定的脸色心知多说无益，他也只好随着吴翔他们先返回萧家武馆。

　　当即，萧云龙与众人离开了警局，他目送着吴翔、李漠他们与秦明月离开，先返回萧家武馆。

　　柳如烟与唐果也离开了，离开之际，柳如烟眼眸看着萧云龙，似乎想说什么，但却又欲言又止，唯有深深地看了萧云龙一眼。

　　“四爷，金刚，张哥，多谢你们今晚相助。改日必然跟你们喝一顿酒，不醉不归。”萧云龙最后转向乔四爷，开口说道。

　　“萧老弟，你这话说得可就客气了。发生这样的事情可以说跟每一个生活在江海市的人民都息息相关。我们也生活在这座城市，自然也有责任去保护这座城市不会遭受到恐怖袭击。”乔四爷开口，他看向了萧云龙，说道，“不过萧老弟你将身边的其他人都支走了，我想肯定是还有事情要去做吧？”

　　萧云龙脸色一怔，他看着乔四爷，笑着说道：“四爷为何这样说？”

　　“你身上仍还有杀气未消，你能瞒得住其他人，可瞒不住我。既然你身上还有杀气，足以说明今晚你的行动还未结束。”乔四爷开口，他盯着萧云龙，继而说道，“萧老弟，既然我认了你的这个弟兄，那理应有什么事就一起承担。为何不告诉我，接下来你还有什么行动呢？”

　　“四爷说得没错，萧哥你要是还有什么行动，那就跟我们说一声，我们与你共进退！”金刚瓮声瓮气地说道。

　　萧云龙深吸口气，看来他心中那股重燃而起的杀机还是没能逃得过乔四爷的双眼，不过接下来的行动萧云龙不打算让任何人参与，他要独自去行动。

　　“四爷，我知道你们的意思，但接下来的事情是我个人的私人恩怨。你们就不必参与进来了。”萧云龙说道，他顿了顿，又说道，“其实今晚这些恐怖势力的人手是冲着我来的。虽说他们都被制服了，但还有些事情需要我去处理。你们放心吧，我一个人能行。”

　　“萧老弟，真的不需要我们帮忙？”乔四爷问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“四爷，这份心意我领情了。但这真的是我个人恩怨的事情，你们就别参与进来了。回头我再找你们喝一顿。”

　　“行吧，你意已决，那我也不再多说。但真要有什么事需要我帮忙的，你可别一个人扛着。”乔四爷郑重其声地说道。

　　“那当然！”

　　萧云龙笑着，他伸手与乔四爷重重地握在了一起，而后又逐一的跟金刚、张傲握手告别。

　　轰！

　　萧云龙骑上怪兽，启动怪兽之下，那轰鸣的引擎声如野兽在咆哮，他骑着怪兽呼啸如飞，迅速的消失在了茫茫夜色中。

　　乔四爷看着萧云龙远去的方向，他眼中的目光闪过一丝的凝重，但并未担心什么，他很清楚萧云龙的实力，无需担心萧云龙会遇到什么危险之类的。

　　“四爷，你说萧哥要去做什么？”金刚不解的问道。

　　“目前我也不知道，也许今晚过后江海市会出现一些震动。”乔四爷缓缓说道。

　　“萧老弟心中的确是有着一股很重的杀气，他既然说这是他的个人恩怨，不愿我们插手，那就让他自己去处理吧。凭着萧老弟的实力，当今世上能够对他造成威胁的人并不多。”张傲说道。

　　“我们走吧，晚一点再联系萧老弟。”乔四爷说道。

　　……

　　夜色苍茫，怪兽的引擎咆哮声在夜色中远远地传递开来。

　　萧云龙心中的确是有杀机，那股杀机还极为的盛烈，他的目标是江山会与铁狼帮的当家老大，也就是步千山与铁枭两人。

　　步千山与铁枭竟然暗中拿他的个人资料信息前往黑暗世界中查探他的身份，此举等同于打破了他回归江海市后所想要的那种平静的生活，更是因此而引来死亡神殿的人手，差点造成了恐怖爆炸袭击，这让萧云龙无法容忍，不将这两人除掉他誓不罢休。

　　可是，如何将步千山与铁枭两人从江海市中揪出来？

　　呼！

　　就在这时，突然间，一辆白色的宝马Z4跑车呼啸而至，冲到了萧云龙怪兽的前面，硬生生的将萧云龙逼停了下来。

　　萧云龙踩住刹车，他停下车来只因他认得出来这辆白色的宝马Z4跑车。

　　“小羽？！”

　　萧云龙皱了皱眉。

　　果然，那辆白色的宝马Z4跑车上走下来一道高挑的倩影，正是公子羽。

　　公子羽精致美丽的玉脸仍旧是一如既往的散发出一种冰冷之意，即便是面对着萧云龙也一样，她凝视着萧云龙，说道：“今晚的事情我都知道了。你离开之后我跟了出来，得知今晚江海市遭到了恐怖袭击，但被你镇压了下来。”

　　“小羽你找我有什么事？如若有事日后再说，我今晚没空。”萧云龙说道。

　　“你是不是想要去找江山会跟铁狼帮的人？”公子羽直截了当的问道。

　　萧云龙脸色一怔，他颇为诧异的看了眼公子羽，他有些好奇为何公子羽会知道他今晚的行动。

　　“我今晚才知道，江山会跟铁狼帮的人曾经拿着你的资料去添香楼打探你的背景，此事当时由吴总管来处理。不过即便是吴总管也不知道你以往的资料信息。于是江山会与铁狼帮的人就去寻找世界各地的势力组织，打听你的资料信息。”公子羽开口，她接着说道，“今晚妄图在江海市制造恐怖袭击的是境外的组织势力，我猜测是江山会与铁狼帮的人拿着你的资料信息去找境外的组织势力泄露之后，对方才潜入江海市，才会来针对你。所以你现在肯定是想着去找江山会与铁狼帮的人，对吗？”

　　萧云龙心中轻叹了声，公子羽的确是很聪明，能够将种种线索串联起来，从而猜测得出来他今晚接下来的行动。

　　“小羽，既然你都知道了，那你来找我意欲为何？有什么事，明天再说。”萧云龙开口说道。

　　“你孤身一人，看来是想直接击杀江山会与铁狼帮的老大，对吗？但你知道他们在哪里吗？”公子羽问道。

　　萧云龙稍稍沉默，他的确是不知道，因此他准备潜入江山会与铁狼帮的老巢看看。

　　“恰好，我今晚得到一个消息，步千山与铁枭两人秘密碰头了，他们碰头会见的地点我也知道在哪里。”公子羽接着说道。


第234章 魔王威，不可挡！（一）

　　公子羽看了眼萧云龙，她返回她那辆白色的宝马Z4跑车内，她启动了跑车，探头出来对着萧云龙说道：“还愣着干什么？跟我来！”

　　萧云龙回过神来，他骑上怪兽，迅速的追上了公子羽的车子。

　　看来公子羽是要把他带到步千山与铁枭两人碰头会面的地方，他唯有骑着怪兽追了上去。

　　公子羽开着的白色宝马Z4跑车车速很快，呼啸飞驰，与夜色中犹如一道白色的闪电般划过街头。

　　萧云龙拧着油门，怪兽后面四根犹如利剑般冲天而起的排气管喷薄出了湛蓝色的火焰，澎湃的动力传递怪兽的整个车身，怪兽呼啸前冲，追上了这辆白色的宝马跑车。

　　夜色的笼罩中，两辆车子在高速路上呼啸如飞，车速快到了极致。

　　用不了多长时间，这两辆车已经是离开了江海市市区，朝着郊外的方向飞驰而去。

　　公子羽驱车前方的方向是观澜湖方向，观澜湖有着江海市唯一的高尔夫球场，那一带是江海市富豪巨商的集中营，白天的时候观澜湖热闹非凡，许多本地亦或是外地前来的富豪们组团打打高尔夫球，同时也享受着观澜湖一带奢华昂贵的配套服务。

　　午夜时分，萧云龙与公子羽开车来到了观澜湖。

　　公子羽停下车来，跟在后面的萧云龙也减缓了怪兽的车速，在公子羽的宝马跑车前停下，他看着走出来的公子羽，问道：“步千山与铁枭两人就在这里？”

　　“观澜湖有个叫云轩阁的地方，云轩阁幕后的老板就是步千山。步千山要会见一些重要客人的时候，都会选择在云轩阁的顶楼。”公子羽开口，她接着说道，“根据我今晚得到的消息，铁枭过来云轩阁与步千山秘密会晤了。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，我知道了。小羽，你可以回去了。”

　　公子羽脸色旋即一怔，她猛地抬眼盯着萧云龙，她说道：“你说什么？你让我回去？你什么意思？”

　　“接下来的事情交给我即可，你不用参与进来，你也不能参与进来。”萧云龙说道。

　　“你知不知道你这种做法很可恶，你这是在过河拆桥。是我把你带过来的好吧？到最后你却是让我回去？”公子羽语气显得极为不满地说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“那你的意思是你也想跟我一起行动？”

　　“难道不可以吗？你可不要小看我的实力，我也是很强的！”公子羽说道。

　　萧云龙想了想，他说道：“好吧，不过你可要听我的话。”

　　公子羽听着萧云龙的话，她立即放松下来，她朝着观澜湖里面看了过去，说道：“我答应你，那我们现在——”

　　然而，公子羽话未说完，萧云龙突然间闪到了她的身侧，一记掌刀切向了公子羽的脖侧。

　　“嗯——”

　　公子羽口中闷哼了声，旋即她眼前一黑，整个人软绵绵的倒下。

　　萧云龙抱住了公子羽的身躯，打开她那辆宝马车的车门，将她放入车内。

　　“小羽，抱歉，希望你原谅我这么做。你是老大哥留在世间唯一的血脉，我不能让你出半点差错。”萧云龙轻语，他将车门关上。

　　萧云龙转头看向观澜湖内，眼中的杀机燃烧而起，盛烈无比。

　　萧云龙身形一动，朝着观澜湖里面潜行而入。

　　今晚，他要大开杀戒！

　　……

　　观澜湖，云轩阁。

　　云轩阁俱乐部奢侈豪华，恍若皇宫大殿般装修得金碧辉煌，也唯有这样气度不凡的装饰，才能带给前来这个俱乐部享受的富豪们一种如同帝王般的至高享受。

　　云轩阁顶楼是一间豪华的会客厅，偌大的会客厅内唯有步千山与铁枭两人，他们面沉如水，像是怀着重重心事一般。

　　“步老大，你是说这个萧云龙的来头很大？没有回来江海市之前，在黑暗世界中他的名号为魔王？”铁枭打破了眼前的沉默，他开口问着。

　　“此事我已经向死亡神殿的人证实过，绝不会有错。”步千山说道。

　　铁枭稍稍沉默，而后他轻叹了声，说道：“意思是我们招惹上的是一个凶神恶煞？一个就连死亡神殿这种势力遍布全球的强大势力组织都要忌惮的恐怖人物？”

　　“死亡神殿都将萧云龙视为与死神并列的强大人物，可见萧云龙的确是很强。我们还真的是远远低估他了。倘若知道他有这样的过往，那我们也不至于主动的去招惹他。但现在说什么都晚了。”步千山开口，他沉声说道，“今晚的事情想必你也知道了，死亡神殿的人行动失败了，被萧云龙率领的人手与警方联合之下镇压。倘若死亡神殿的行动成功，那江海市中无数人因为萧云龙而死，江海市也就没有了萧云龙立足之地。如此一来，我们倒是很安全。但现在事与愿违，我们就不得不考虑接下来该怎么做了。”

　　“你说萧云龙他知道我们派人去黑暗世界查找他资料信息的事情吗？”铁枭问道。

　　“目前他也许还不知道，但这只是暂时的。纸包不住火，他总有一天会知道。那个时候，凭着萧云龙的本性，他必然会对我们出手。”步千山说着，他眼中目光一沉，一字一顿的冷冷说道，“与其坐以待毙，不如先下手为强！”

　　“步老大，你的意思是？”铁枭问道。

　　“我打算安排一队枪手，埋伏在预定的地点，伏击萧云龙！不可否认，萧云龙的确是很强，但他再强也是血肉之躯。我就不信安排一队二三十人的枪手攻杀之下还不能要了他的命。”步千山冷冷说着。

　　“啊？如此一来，岂非要造成极大的轰动？警方会追查此事。”铁枭说道。

　　“那又如何？已经顾不上这么多了。趁着萧云龙目前还不知道是我们暗中出卖了他，那我们提前做好准备，尚有一丝机会把他除掉。倘若让他知道是我们把他的消息泄露到了黑暗世界，他必然会提防我们，而且还会主动朝我们出手。”步千山开口，他沉声说道，“那时候说不定就是我们灭亡的时候了。”

　　铁枭眼中有着森冷的寒芒在闪动，像是在考虑着什么。

　　……

　　云轩阁外有着人员把手，这些人都是江山会与铁狼帮的人员。

　　由于步千山要与铁枭商谈，因此整个云轩阁除了江山会与铁狼帮的人之外，并无其他外人在内。

　　嗖！

　　夜色中一道身影闪过，悄无声息，宛如鬼魅般，并没有引起云轩阁外那些看守人员的警觉。这道身影潜伏到了云轩阁入口处，黑暗中那双平静却又内蕴着嗜血杀机的目光盯住了入口处站守着的四道身影。

　　萧云龙潜伏着一动不动，他面色平静，显得极为的沉着镇定，这是一个顶尖猎杀者应有的耐性。

　　金娃他的目标就是整个云轩阁，他要悄无声息的杀入云轩阁内，这有一定的难度，毕竟云轩阁外有着不少站守着的人员，要想悄无声息的除掉他们，这就需要超凡的突袭击杀本领了。

　　萧云龙并不着急，他耐性的潜伏着，在一个阴暗角落中，他恍如跟四周的阴影完美的重合在了一起，他在等待着一个出击的适当机会。

　　约莫过去了五六分钟，云轩阁外站着的一名男子掏出根烟，向身边一个男子借火。

　　旁边的男子掏出打火机，给他点上，自己也抽了上一根。

　　嗖！

　　就在这时，萧云龙动了，他身形如电，从那阴影笼罩的角落中一冲而出，速度之快达到了一个惊世骇俗的地步。

　　边上站着的一名男子顿感一阵疾风刮面而来，他心有察觉，猛地转头过来，可那时一只手从虚空中伸探而出，一把扣住了他的咽喉。

　　咔嚓！

　　一声轻微的喉骨折断声响起，这名男子的咽喉耸拉而下。

　　嗤！

　　夜色中，一道锐利的寒芒划破当空，第二名男子顿感咽喉传来一阵刺疼之感，他的咽喉被切断了般，他张了张口，但一句话也说不出口，反而是咽喉部位瞬间迸发出了一股血箭。

　　至此，那两名抽烟点火的男子方才回过神来，第三名男子来不及做出任何的反应，一截冰冷的刀锋准确无误的刺入了他的心脏内。

　　最后一名男子口一张，口中刚点上的香烟掉落地上，他想要大喊出口，但一只手伸了过来，用力的捂住了他的嘴巴，接着一柄刀锋从他的咽喉上抹过，殷红的鲜血流淌而出。

　　萧云龙眼中目光一沉，他右手握着一柄军刀，这是他从今晚那些被击杀的死亡神殿分子身上随手取过来的一柄军刀，今晚用来杀人再好不过。

　　看守云轩阁的四名护卫人手瞬息间被萧云龙格杀一空，他们临死前都未能叫喊出半分，可以说他们似乎几乎都是在同一时刻被杀。

　　萧云龙身形一动，朝着云轩阁内潜入了进去。

　　云轩阁的门口是虚掩的，大厅内有着数道人影在闪动，萧云龙闪身而至，他顺着虚掩着的门口朝着里面一看，看到了这大厅内有着约莫六七道身影，他们有的正在坐着喝茶抽烟，有三个人还玩起了斗地主，浑然不知死神已经降临。


第235章 魔王威，不可挡！（二）

　　云轩阁的大厅内，这一共七名人手并未察觉到任何的异样之处，毕竟外面可是有着四个人在守着，真要有什么情况发生会没有任何的动静？

　　因此他们的神色显得很放松，并没有丝毫的警觉之感。

　　萧云龙通过虚掩着的门口缝隙看了眼，就大致了解到了这里面的情况，甚至仅仅是一眼而已，他就记住了大厅内这七名人手所在的方位。

　　萧云龙深吸口气，眼中目光一沉，他猛地推开了云轩阁的门口，一个闪身就走了进去，接着他反手将云轩阁的门口关紧、上锁。

　　冷不防的有着个人走了进来，自然是引起了房间内这些江山会与铁狼帮人手的注意，他们一双双目光朝着萧云龙看了过来，那一瞬间，他们的脸色闪过一些迟疑之色，他们并没有轻举妄动，看上去就像是还没反应过来一般。

　　事实上，他们的第一反应就是莫非走进来的萧云龙是云轩阁俱乐部的成员？

　　“你是云轩阁俱乐部的成员？抱歉，今晚云轩阁不招待客人！”

　　一个男子忍不住开口说着，他这是善意的提醒，他没有想过萧云龙是闯进来的敌人——倘若真的是闯进来的，为何没有打斗声？为何没有听到外面传来的警报声？

　　啪！

　　萧云龙不疾不徐，他很是从容的点上根烟，深吸了一口之后才淡淡地说道：“我知道，我是来杀人的！”

　　嗖！

　　话刚落音，萧云龙动了，他身形极速如飞，犹如一枚出膛的炮弹般朝前当前一名男子冲了过去。

　　轰！

　　这个男子都还没反应过来，萧云龙那内蕴狂暴无比的力量的左拳已经轰杀而至，结结实实的轰在了他的脸面之上，砰的一声，血光四溅，这个男子一张脸恍如被打得凹陷了下去，口鼻血齐出，整个人倒飞而出，就此断绝气息。

　　嗤！

　　接着，萧云龙右手一扬，手中的军刀那锋锐的刀芒直取向了旁侧的另一名男子。

　　那名男子刚要有所举动，一道寒芒瞬息间没入了他的咽喉中，一蓬鲜血飙射而出，洒落当空。

　　“敌袭——”

　　右侧稍远处的一名男子大喊出口，但刚喊出声的他声音骤然间戛然而止，一柄军刀飞射而至，插入了他的咽喉当中，直没至柄。

　　萧云龙瞬间朝着右侧冲了过去，一名满脸横肉的魁梧男子目光凶光的朝着萧云龙扑杀而至，他右拳扬起，一拳重重地朝着萧云龙的脸面直取而至。

　　呼！

　　萧云龙一个侧身，利用侧身间腰身的扭动，他的右腿横扫而出，腿势破空，犹如一柄战斧划破了眼前的虚空，以着无与伦比的速度横扫向了这名男子的脖侧位置。

　　砰！

　　这名男子的拳头还未攻至，萧云龙横扫而起的右腿已经重重的轰在了他的脖侧上，隐有一声细微的咔嚓之声传来，这名男子的脖侧折成了一个九十度角，身体直挺挺的倒在了地上。

　　嗤！

　　一柄砍刀从萧云龙的身后斩杀而下，锐利的破空声刺痛人的耳膜，可以想象得到这一刀直斩而下的力道是何等的凶猛绝伦。

　　萧云龙没有转身回头，那只会浪费时间，他身形朝着右侧一闪，那柄砍刀立即从他方才所站立之地劈杀而下，对方第二刀还未来得及出手，萧云龙已经冲到了他的面前，简简单单的一击勾拳轰在了他的右侧太阳穴上。

　　一声沉闷的声音响起，这名男子被击倒在了地上。

　　萧云龙转身，双足一蹬地面，他身体犹如离弦之箭般朝着右边冲了过去，那个方位一名男子怒吼着冲过来，他身形一跃，从半空中出腿朝着萧云龙一脚踢来。

　　萧云龙双手张开，待到对方这一脚踢过来之际，他张开的双手反旋握住了对方的腿部，他眼中目光一沉，将这名男子的身体轮动而起，重重地朝着地面砸了下去。

　　砰的一声，这个男子瘫软在地，犹如一摊烂泥。

　　萧云龙快步上前，将插入一名男子咽喉的那柄军刀拔出，那一瞬间，他的身体朝着左侧横移了一段距离。

　　嗤！

　　萧云龙身形移开的瞬间，一柄厚背砍刀斩落而下，自然是落空了。

　　最后这名男子脸色一怔，他正欲再度提刀而起，突然间他的心脏冷缩了一下，传来阵阵刺疼之感，一柄军刀刺入了他的心脏内，而萧云龙却不知何时站在了他的面前。

　　萧云龙脸色平静如水，他将军刀缓缓抽出，倘若抽出太快，被那股溅射而出的鲜血淋一身可不是什么好事。

　　军刀抽出的刹那，这名男子也倒在了地上。

　　“呼……”

　　萧云龙原先点上的那根叼在口中的香烟不过才燃了四分之一，他抽了一口，徐徐吐出一口烟气，眼中的目光朝着云轩阁的楼上看去。

　　……

　　血屠与鬼手正坐在二楼，血屠是步千山身边的第一号强者，鬼手是铁狼帮中的两大天王之一，自从上次阎罗被萧云龙打成重伤之后，近期也唯有鬼手跟在铁枭身边。

　　由于近期江山会与铁狼帮走得很近，因此血屠与鬼手之间的交往也越加频繁起来。

　　此刻，他们正在讨论着武道方面的一些见解，讨论得还极为的投入，各自抒发了自己对武道的见解。

　　就在这时，他们隐隐听到了楼下传来的打斗声。

　　说起来这云轩阁每一层楼相隔得还很高，也唯有这样的设计才使得客人走进来的时候有种高大宏伟之感。

　　血屠与鬼手脸色怔住了，他们稍稍感应之下就感觉得到楼下有着浓烈的杀气在弥漫，也就是说有人杀入了云轩阁内。

　　“有敌来犯！”

　　血屠冷冷的说了声，从他的身上有股嗜血的杀机在弥漫。

　　“到底是哪个不怕死的家伙胆敢闯入这里来？走，去看看！”鬼手霍然起身，他身上披着黑色的长袍，双手更是一直藏在那宽大的袖子内，从未呈现于人的面前。

　　血屠与鬼手这两大强者身形一动，朝着楼下冲了下去。

　　从他们的身上有着凌厉的杀机在弥漫，他们两人都是从尸山血海中走出来的强者，身上的那股杀机一旦爆发而出，那是极为盛烈的。

　　他们两人联手之下，有自信不惧怕江海市中任何一个强者。

　　虽说一楼跟二楼之间的楼层很高，但在他们迅速的身法之下，只需要几个呼吸之间就冲了下来。

　　血屠与鬼手冲下来一看，他们脸色为之错愕，竟是看到整个一楼大厅内横七竖八的倒着一具具尸体，也就是说在他们感应到有人闯进来到他们迅速冲下的这短短时间内，这楼下的人手全都被击杀一空！

　　是谁？

　　到底是谁拥有如此强大而又恐怖的身手？

　　“你们来了！”

　　忽而间，一声淡漠无比的声音从他们的右侧方向响起。

　　血屠与鬼手立即转头朝着右侧看去，便是看到了现身而出的萧云龙。

　　萧云龙方才感应到了从楼上传来的血屠与鬼手身上那股杀气，因此他潜伏在了一旁，并未急于冲上去，他是在提防冲下来的人倘若手持枪械武器，那在狭窄的楼梯空间内不好作战，是以等着对方冲下来。

　　血屠看到萧云龙后他眼中的瞳孔骤然冷缩，脸上不由自主的流露出了一丝惊骇之意，他忍不住开口说道：“魔、魔王……”

　　萧云龙眼中的目光骤然森冷而起，他盯着血屠，一字一顿地说道：“果然，是你们前往黑暗世界出卖了我的信息资料，将死亡神殿的人引来江海市。那你们就下地狱吧。”

　　说着，萧云龙举步朝着血屠与鬼手走了过去。

　　砰！砰！

　　萧云龙每一步落下，他自身那股雄浑的气势开始节节攀升，一股滔天的魔威从他的身上席卷而出，滚滚而至，伴随着那股尸山血海般的浓烈杀气，如那血色浪潮般吞没向了血屠与鬼手。

　　毫无疑问，血屠与鬼手在江海市堪称是一方强者了，但他们此刻真正意义的感应得到萧云龙身上这股恐怖的威压之后，他们猛地意识到他们在萧云龙这股可怕的威压之下渺小得犹如一只蝼蚁般。

　　“吼！”

　　血屠猛地暴喝出口，他率先动了，身上有着一股恍如实质般的血色杀气在弥漫，他要率性行动来打破萧云龙身上的这股气势，否则任由萧云龙身上这股恐怖威压继续碾压下来，将会使得他们自身的气势继续削弱。

　　高手对战，也是气势之战。

　　唯有保持强大的气势，才能一路高歌猛进，才能破杀强敌；反之，一旦气势衰弱，处处受制，将会削减自信，削弱战意，从而战败身亡。

　　血屠明白这个道理，鬼手自然也明白。

　　“杀！”

　　鬼手口中猛地暴喝一声，他眼中有着锐利如针般的杀机在闪动，他那宽大的袖口猛地震荡而起，紧接着赫然看到他袖口的衣料一片片的被切割成为碎片，洋洋洒洒的从半空中飘落而下。

　　数道寒芒从他的袖口中直取而出，锐利的破空声响彻而起，一道道寒芒散发着冷冽刺骨的锋芒与杀机，以着迅若雷电般的速度绞杀向了萧云龙。

　　鬼手一直藏匿在袖口内的双手赫然竟是锋锐的武器，他一出手，袖口立即被那锋锐的武器所划破，化为片片碎片洒落而下。


第236章 魔王威，不可挡！（三）

　　呜呜呜~~

　　空气中似有阵阵呜咽之声响起，那是鬼手显露而出的双手十指携带着的武器刺破空气之下发出的刺耳声响，听在人的耳中恍如鬼哭狼嚎，或者称之为催命之音更为贴切。

　　一道道寒芒瞬息间直取萧云龙的咽喉、胸膛两大要害，萧云龙眼中目光一沉，右手握着的军刀挥斩而出，灌注着他自身那股澎湃力量下的军刀斩杀而出后引起了猛烈的破空之声，军刀化作一道匹练般的刀芒迎击而上。

　　砰！砰！

　　刀锋相接间，有着点点火星在虚空中迸发而出。

　　轰！

　　几乎同一时刻，血屠携带着无尽的血色杀气攻杀而至，他右手一拳朝着萧云龙的脸面轰杀而来，这是极为简单的一拳，却是内蕴着凌厉无比的杀人之道。

　　萧云龙左臂挥动，左手一拳后发而至，一股狂暴的爆发力量随着他的拳头迸发而出，迎上了血屠的这一拳轰杀。

　　轰然之声响起，两人的拳头硬憾在了一起，拳势之间内蕴着的那股力量狠狠地撞击着，将四周的空气激荡而起，形成了一股猛烈的拳道劲风。

　　血屠与鬼手两人联手一击未能取得成效，他们身形一动，稍稍拉开了与萧云龙之间的距离。

　　萧云龙朝着鬼手看去，竟是看到他的双手十指上都套上了一根根长达十五厘米左右的锋刃利刺，这赫然竟是指刀！

　　这里的指刀并非是日常所见的指甲刀，而是武道界或者是杀手界一种制定的称谓，指刀就是一根根利刺或者是锋刃套在双手手指之上，从而形成自身的武器。

　　杀手界中有不少杀手擅长于利用指刀来进行刺杀行动，指刀套在手指上，人的十指又是最为灵活的部位，指刀可以随心所欲的随着灵动的十指来运用施展，从而变幻出诡异刁钻的杀招，往往令人防不胜防。

　　另一方面，修炼指刀也是极为苛刻的，这种苛刻说得直白一些就是对自身的一种摧残。

　　因为指刀是通过铁制的铁环紧紧地套在手指之上，可想而知当随着手指的运用来带动指刀攻击的时候，套在手指上的铁环不可避免的与手指发生剧烈的摩擦，久而久之，手指的皮肤都会被磨破。

　　一些常年修炼运用指刀的人，双手手指被磨损的部位深可见骨，磨损的手指凝结而出的伤疤都会跟铁环牢牢地粘在了一起。

　　这样的痛苦不是常人所能够忍耐的，这或许也是鬼手的双手一直藏在袖口内的原因。

　　“我会让你们有尊严的死去！”

　　萧云龙眼中的目光淡漠的看着血屠与鬼手，开口说道。

　　“哼！谁杀谁都还不一定呢！杀！”

　　鬼手冷喝了声，眼中的目光森寒而起，有着锐利如刀般的杀机从他的眼中迸发而出。他身形一动，步伐显得无比诡异，极速如电的闪到了萧云龙的跟前，他右手的指刀扬起，道道锋芒如点点寒星般的朝着萧云龙胸膛抓取而至，刺耳的破空声回荡四周。

　　“喝！”

　　血屠也张口暴喝了声，他携带着雄浑狂暴的血色杀机疾冲而至，他朝着萧云龙的右侧方位挥拳攻杀，他有过在黑暗世界厮杀过的经历，因此他无论是战斗经验还是搏杀技巧都极为的精湛。

　　此刻，他一记直拳攻杀而来，看着毫无花哨，但拳势所轰杀的部位赫然正是萧云龙此刻的死角要害之地！

　　鬼手右手的指刀正朝着萧云龙的正面刺杀而来，如此一来萧云龙根本无暇顾及左右两侧，侧面的部位也就成为了他的一个致命的死角。血屠正是利用这一点，他悍然出击，出拳朝着萧云龙的右侧攻杀而去。

　　“就凭你们两人想要将我击杀？就算是你们这样的对手再多个十个八个，老子也一样通捅镇杀！”

　　萧云龙怒喝出口，他自身那股狂暴绝伦的威势滚滚如潮般的席卷而出，面对这两大强敌，萧云龙没有丝毫胆怯之意，更是不曾后退半分，他迎战而上，浓烈骇人的杀机笼罩整个大厅，让人感受到了都要为之战栗发抖。

　　嗤！

　　萧云龙右手握着的军刀化作一道锐利的寒芒直取而上，于半空中他手中的军刀接连翻转，划出了一道道的刀芒，每一道刀芒都迎击上鬼手直取而来的指刀，军刀的刀锋与那一根根锐利的指刀交接在了一起，爆发出了阵阵兵器交接之声。

　　呼！

　　紧接着，萧云龙的右腿猛地横扫而出，这一式腿势看着就像是一枚出膛的炮弹般，以着摧枯拉朽般的气势朝着血屠的身躯横扫碾压而去。

　　萧云龙毫不理会血屠攻杀向他死角部位的那一拳，他扬腿横扫，显得霸气十足，即便是血屠那一拳击中他的身体，他这一腿也将会横扫在血屠的身上。

　　血屠心中震骇无比，萧云龙这一腿之势犹如轰击而来的炮弹般，他岂敢用他的身躯去挨萧云龙这一腿？

　　因此，血屠反应很果断，他立即撤招，收回了这一拳的拳势，身形也一个急刹，稳了下来。

　　待到萧云龙这一腿横扫之势落空之后，他整个人犹如一头猎豹般再度朝着萧云龙冲了上去，他右腿扬起，一式侧踢朝着萧云龙右侧脖颈踢了过去。

　　鬼手右手指刀的攻势已经被萧云龙用军刀完全的封住，刹那间，鬼手的左手指刀猛地一动，以着一股雷霆之势横斩向了萧云龙的咽喉。

　　如此一来，萧云龙再度的被这两人夹击。

　　萧云龙眼中闪过一丝的怒色，他不进反退，猛地朝前横跨一步，他左臂横档而出，轰击在了血屠侧踢来的这一腿之上，他右手的军刀横刀相向，抵挡住了鬼手直取而来的左手指刀。

　　呼！

　　几乎是同一时刻，萧云龙的右腿横扫而出，一腿横扫，直取鬼手的下盘双腿。

　　鬼手本欲继续挥动指刀袭杀向萧云龙，但萧云龙这一腿横扫而来，让他心中惊骇，一旦被萧云龙这一腿横扫而中，那他将会被横扫倒地。

　　嗖！

　　鬼手身形朝后一跃，急急后退。

　　萧云龙眼中杀机陡然浓烈而起，他朝着鬼手冲了上去，他决心要先将鬼手给除掉。鬼手的指刀还真的是让人防不胜防，且他的攻势招招致命，这样的对手必须要优先击杀。

　　萧云龙身形一动之极，血屠迎身而来，他要阻止萧云龙，给鬼手做好调整下一轮攻击的时间。

　　血屠迎了上来，他眼中目光一沉，他自身那股狂暴的力量凝聚而起，挥拳轰向了萧云龙，拳势狂风大作，一道道拳道罡风席卷当空，可见血屠这一拳的威力何当之骇人。

　　“给我滚开！”

　　萧云龙却是暴喝了一声，像是根本不曾把血屠这骇人无比的拳势放在眼里。

　　随着这声暴喝声响起，萧云龙凝聚起了他自身那股极限力量，他右手一拳破空而出，细看之下这一拳的运行轨迹犹如一条狂龙横空而过，携带着一股凌厉无边的狂暴杀机，绞杀虚空，轰击向了血屠的拳势。

　　六荒杀龙手！

　　这是八荒破军拳中的第六式，六荒杀龙手！

　　这是名副其实的杀龙手，有着博龙之威，肉眼似乎都能够看得到萧云龙的拳头上凝聚起一股旋转般的拳劲风暴，恍如当真是化为一头狂龙，搅动起了无边风云与气势，镇压向了血屠。

　　轰！

　　一声轰然之声响彻而起，竟是看到萧云龙这一拳破杀了血屠的拳势，萧云龙拳头上凝聚而起的那股恍如狂龙腾空的拳劲力道内蕴着的那股巨力震荡向了血屠。

　　“嗯——”

　　血屠忍不住张口闷哼了声，他脸色瞬间苍白而起，身形果真是不由自主的接连后退。

　　嗖！

　　萧云龙并未对血屠乘胜追击，他继续朝着鬼手冲了上去。

　　“给我受死！”

　　鬼手嘶吼了声，他显得面目狰狞，双手十指一样，一根根指刀铿锵作响，有着锐利的锋芒乍现而出。他朝着萧云龙疾冲而上，化作一道鬼影般，人还未至，那森冷的寒芒已经让人有种切肤之痛。

　　嗤嗤嗤！

　　鬼手双手十指套着的指刀袭杀而出，化作道道锋芒朝着萧云龙袭杀而上，每一道锋芒都内蕴着致命的杀机。

　　萧云龙眼中目光一沉，手中的军刀从鬼手那无尽的锋芒中直取而入，他捕捉到了一丝稍纵即逝的缝隙，军刀的锋芒刺杀而入，接着他横刀往外一撩，鬼手的指刀在这股力量的牵引之下也失去了准星，朝着边外击杀而去。

　　轰！

　　萧云龙的左拳轰杀而出，以着雷霆万钧的气势轰向了鬼手的脸面。

　　鬼手心中惊骇，他已经来不及做出反击的机会，他脚步一蹬地面，整个人朝后狼狈不堪的急退。

　　嗤！

　　然而，就在鬼手朝后倒退的瞬间，一道寒芒如影随形般的追杀而至，临近到了鬼手的面前。

　　鬼手匆忙中扬起右手的指刀，正欲招架，可骤然间这道锋芒猛地一折，随后变幻了一个角度，猛地朝下斩劈而下。

　　嗤！

　　血光乍现，鬼手的右手手腕上迸发出了一股殷红的鲜血，整个右手手腕几乎被斩断。

　　“啊——”

　　鬼手忍不住惨叫出口，他的惨叫之声刚响起——

　　砰！

　　萧云龙急速如电般横扫而出的右腿重重的轰击在了鬼手的腰侧之上。


第237章 魔王威，不可挡！（四）

　　鬼手右手手腕被萧云龙手中的军刀斩中，血流如注。

　　这一刀而下，鬼手手腕的筋脉被切断，如若萧云龙手中拿着的是一柄后背砍刀，那方才一斩足以将鬼手的右手手腕斩落下来。

　　鬼手的右手手腕被斩到，筋脉切断，整个右手已经如同废掉，至少他的右手已经无法运用指刀。

　　就在鬼手因为这股突如其来的刺痛之感而痛彻心扉的时候，萧云龙横扫而出的右腿击中了他的腰侧，鬼手的身形倒飞而入，他的腰身看上去就像是被这一脚给踢断了般，他口中咳出了道道鲜血，身体犹如断了线的风筝般倒飞而出。

　　嗤！

　　鬼手的身体刚倒在地上，突然间，一道寒芒从萧云龙的右手间疾飞而入，犹如一道劈杀而出的闪电般，待到鬼手的身体刚落地，这道寒芒也随之袭杀而至，准确无误的刺入了他的咽喉当中，赫然正是萧云龙手中的那柄军刀！

　　甚至，在萧云龙自身的那股恐怖的力量投掷之下，这柄军刀几欲贯穿鬼手的咽喉而出，直没至柄。

　　不用看，鬼手已经是死得不能再死了。

　　萧云龙这才转头，眼中的目光冷冷地盯住了血屠。

　　血屠方才被萧云龙一拳逼退，当他稳住身形，调整好战斗姿态的时候，却是看到萧云龙已经趁着这会儿的功夫将鬼手击杀！

　　这让血屠为之震惊，他很清楚鬼手的实力，特别是鬼手修炼的还是让人防不胜防的指刀，纵观整个江海市，能够在如此短暂的时间内攻破鬼手的指刀，并且将鬼手斩杀，这在江海市几乎没人能够做得到。

　　如果血屠不知道萧云龙的身份，他将会显得极为的震惊与诧异，不过如今血屠已经知道萧云龙就是黑暗世界中魔王佣兵团的创始人魔王，那萧云龙能够在这极短的时间内击杀鬼手，倒也变得合情合理了。

　　不为别的，只因为他是魔王！

　　“胆敢把我的个人信息资料泄露出去，你们应该知道这对我造成的影响，如若仅仅是影响到我个人那没什么，但这里有我的亲人，有我的兄弟，有我所爱之人！今晚死亡神殿的人突袭秦氏集团，差点让我的未婚妻遭到危难。从这点而言，你们都该死！”

　　萧云龙盯着血屠，开口冷冷说着。

　　血屠脸色出现了一丝的恐惧之意，他曾在黑暗世界厮杀过，也曾在刀光剑影中闯荡过，他早已经将他的心志磨练得犹如岩石般的坚硬，也有着强大的自信……不知为何，面对着此刻的萧云龙他心中却是开始冒着丝丝寒意。

　　血屠张了张口，正想说什么，但萧云龙并未给他说话的机会，一股滔天威压朝着他碾压而至，萧云龙已经冲了上来。

　　“嗬！！”

　　血屠怒喝出口，眼中燃起旺盛的战意，一股凌厉无比的血色杀机从他的身上迸发而出，他唯有拼命一战。

　　他心知自身的实力与萧云龙有着极大的差距，已经别无退路的他要么战，要么死！

　　决心一战的血屠抛开了所有的心理包袱，他将萧云龙当成了一个纯粹的敌人来看待，他眼中杀机一闪，身形展动之间也朝着萧云龙冲了过去，他运转全身的力量，凝聚在他的拳头之上，身形展动之间一式拳势如同奔雷般的袭杀而至，攻向了萧云龙的胸口部位。

　　萧云龙左臂横档，他动用自身那股堪称是极限的力量之下，左臂上青筋暴露，有着根根虬结而起的肌肉贲张而起。

　　血屠攻杀而至的这一拳内蕴着狂暴的攻杀之力，萧云龙的左臂硬憾之下对方的拳势未能撼动半分。

　　轰！

　　瞬息间，萧云龙右手一拳朝着血屠的脸面轰杀了过去，这一拳凝聚着萧云龙自身的那股杀人之道，拳势呼啸，刚猛暴烈，四周的空气都被碾压，当中席卷而出的那股拳道力量堪称是恐怖骇人，澎湃的力量如同排山倒海般的碾压向了血屠。

　　面对萧云龙这狂暴攻杀而至的拳势，血屠心中凛然，他来不及闪避后退，唯有咬紧牙关，以着右臂横档而出。

　　砰！

　　一拳之下，血屠身躯震动，他的右臂上传来了阵阵刺痛之感，在萧云龙拳势内蕴着的那股恐怖巨力的席卷镇压之下，他体内气血忍不住为之翻涌，一口鲜血都要忍不住喷吐而出。

　　轰！轰！

　　不等血屠做出丝毫反应，萧云龙的拳势再度的碾压而来，萧云龙的左右双拳接连攻杀，简简单单的拳势，没有丝毫的花哨与技巧，有的仅仅是那股澎湃浩瀚到了极致的力量。

　　这就是杀人之道的拳势！

　　简单有效，粗暴刚猛！

　　血屠不愿就此被压制，他自身的拳势轰杀而出，迎战上了萧云龙的拳势。

　　砰！砰！

　　两人的拳势对接之下激荡起了一股股狂暴的拳劲劲风，彼此间内蕴着的那股拳道之力在猛烈的撞击着，这是肉身之力的对抗，让人看得都要为之热血沸腾。

　　“嗯——”

　　血屠猛地闷哼了数声，他身形一震，摇摇晃晃间朝后踉跄倒退，他无法承受得住萧云龙拳势中内蕴着的那股狂暴力量的镇压，被逼得接连倒退。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙一声暴喝，他身形疾冲而上，右腿瞬息间横扫而出，朝着血屠的腰侧拦腰攻杀而去。

　　血屠怒喝，他自身的作战经验的确是极为的丰富，饶是身体都要失衡了，可仓促中他的右腿仍旧是扬了起来，横扫出腿，迎上了萧云龙的这一腿。

　　砰！

　　一声沉闷的砰然之声响彻而起，血屠这一腿的腿势被萧云龙堪称是狂暴至极的横扫腿所破杀，萧云龙这一腿余势未消，破杀血屠这一腿之后又重重地横扫在了他的腰侧之上。

　　“哇——”

　　血屠心口一甜，一口鲜血再也压制不住的喷吐而出，他的身形也倒飞而出，倒在地上。

　　嗖！

　　萧云龙一冲而至，血屠挣扎着要站起来，萧云龙的右腿侧踢而出，直取血屠的咽喉要害。

　　血屠双手手臂交叉格挡，但又岂能抵挡得住萧云龙这内蕴着至强力道的侧踢腿势？

　　砰的一声，血屠交叉格挡的双臂被震开，他的身形再度的踉跄后退，一张脸惨白如纸。

　　呼！

　　萧云龙如影随形般的追杀而来，他的右拳如同青龙出海般的攻杀而出，就在血屠未能稳住身形，根本无法招架之际，这一拳重重的轰在了他的心房之上。

　　血屠的身体在这一拳攻杀之下飞了出去，重重地撞在前面了一堵墙面之上，身体瘫软倒地之后犹如一摊烂泥般，口中不断地冒血，双眼无神而又空洞。

　　血屠被萧云龙一拳击中心房，只怕他的体内心脏早已经被震裂，就此身亡。

　　魔王威，不可挡！

　　即便是强大如血屠与鬼手这样的强者，也未能抵挡萧云龙片刻。

　　萧云龙眼中的目光一抬，朝着楼上看去，他身形一动，携带着凌厉的杀机冲了上去。

　　血屠与鬼手都在云轩阁，那说明步千山与铁枭也在这里面，此刻只怕他们两人仍在商议着事情。

　　……

　　步千山与铁枭仍在顶楼那间奢侈豪华的会议室内商谈。

　　关于外面发生的打斗他们还真的是一点都不知情，因为这间会议室的隔音效果极佳，毕竟这里经常作为步千山与一些重要人物面见会谈的场所，各方面的保密工作，特别是在隔音这一块做得极好。

　　也正是这良好的隔音效果使得他们两人并未察觉到已经有危险降临。

　　“铁老大，你考虑好了吗？如若再迟疑不决，一旦萧云龙事后得知是我们出卖了他的个人信息资料，到时候可就来不及做出相应的部署了。”步千山看着铁枭，开口问着。

　　铁枭眼中目光森寒而起，他仿佛是下定决心了般，他开口说道：“好，那就依照步老大你所说的，我们一起出力，联系国内的杀手组织，请来十几二十名擅长枪杀的杀手，我们这片再派出一些精锐的人手，布成一张大网，专门猎杀萧云龙！”

　　“铁老大，我等的就是你这句话！”步千山开口，他笑了笑，说道，“萧云龙就算是再强也好，那也是单兵作战能力无人能及。可他凭着血肉之躯又岂能抵挡得住枪弹的袭杀？这一次，他必死无疑！”

　　“希望这一次真的能够将萧云龙一举除掉，否则还真的是寝食不安。这样一个对手太可怕了。”铁枭说道。

　　“铁老大放心吧，只要我们做好周密的部署，萧云龙他插翅难飞！”步千山掷地有声地说道。

　　哐当！

　　这时，这件会议室内的门口被人拧开了，传来了一声声响。

　　步千山与铁枭脸色为之一怔，云轩阁内都是他们身边的人手，他们事先已经吩咐下去，没什么事不要上来打扰，这会儿怎么会有人擅自开门走进来？

　　带着这种疑惑，步千山与铁枭忍不住转头朝着门口处看去。

　　他们转头一看之下脸色立即为之凝固，眼中分明是闪动出了丝丝惊骇之意——

　　这间会议室的门口打开之后，从里面走进来的是一道气势沉凝如山般的身影，他脸色刚硬，棱角分明，一双宛若星空般深邃的目光平静无澜，抬眼间却是有着两道宛如利剑锋芒般的目光冷冷地朝着步千山与铁枭看了过去。


第238章 强势杀伐！（一）

　　步千山与铁枭的脸色在这一瞬间为之凝固，他们的脸上写满了震惊之意，只因推开门走进来的赫然竟是萧云龙！

　　这怎么可能？

　　萧云龙怎么会无声无息的出现在这里？

　　云轩阁下面岂非是有着许多人手正在守着吗？此外，血屠与鬼手也在下面守着，萧云龙是怎么上来的？

　　“两位正在密谋商谈接下来怎么对付我？”

　　萧云龙走了进来，他将门口重重地关上，锁紧。

　　步千山从震惊中回过神来，他脑海中的念头快速转动，他兀自勉强的一笑，说道：“原、原来是萧先生驾到，真是有失远迎了。”

　　萧云龙眼中的目光朝着步千山看去，他语气淡漠地说道：“四爷生日那晚我们在乔庄见过面，当时你跟你的江山会与我并无什么冲突，我也不怎么放在心上。现在看来，倒是我想错了。我讨厌你这种阳奉阴违，表面一套，暗地里却又是另外一套的人。或许这就是所谓的枭雄本色，但你这种做法用在我的身上，那就是找死！”

　　“萧先生，我、我怎么听不懂你在说什么？”步千山皮笑肉不笑地说道。

　　“事到如今，有何必装下去？”萧云龙语气冷冷地说道。

　　铁枭是个火爆的脾气，他看着萧云龙携带着满身杀气现身而出，心知他与步千山之间联手暗中针对萧云龙之事曝光了，他当即冷冷说道：“萧云龙，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？我也没想怎么样，不过是想着杀杀人罢了。杀人者，人恒杀之！既然你们想要暗中联合起来击杀我，那我当然要杀过来。坐以待毙不是我的风格。”萧云龙语气平静淡然地说道。

　　步千山深吸口气，萧云龙此刻出现明摆着就是来者不善，他当即开口问道：“我想知道你是怎么找到这里的？楼下的其他人呢？”

　　“你们很快就会见到他们了！”萧云龙说着，他眼中的目光凝聚而起，目光锐利如刀，身上一股狂暴绝伦的战意席卷而出，滚滚如潮的怒杀气势骇人无比，他盯住了步千山与铁枭，身上那股散发而出的杀机已经将他们完全的锁定住。

　　“你把楼下之人都杀了？血屠跟鬼手也击杀了？”步千山脸色一变，他开口问道。

　　“从你们将我的资料信息泄露出去，引来黑暗世界的势力组织妄图借刀杀人将我除掉的时候，就该想到这一天！我萧云龙不犯人，却也决不允许任何人冒犯上头！”萧云龙冷冷说着，他携带着无尽的杀伐气势朝着步千山与铁枭走去。

　　“真是狂妄！当我们是砧板上的鱼肉了吗？任由你宰割？姓萧的，老子忍你好久了，要战就战吧！”铁枭暴怒而起，从他的身上有着一股狂暴的战意与杀机汹涌而起，他心知他带来的人手包括鬼手在内肯定是被萧云龙击杀了。

　　事已至此，多说无益，也唯有一战解决。

　　步千山面沉如水，原本英俊文雅的脸上逐渐的森寒而起，眼中的目光凝聚成为了两道锋芒，有着无比凌厉的杀意在涌动，他能够身为江山会的老大，且还能够得到血屠这样的强者追随，他的实力自然是非比寻常。

　　砰！砰！

　　铁枭迈开大步朝着萧云龙冲了上来，铁枭自身的力量凝聚而起，浑身的肌肉贲张着，黑黝黝的肌肤使得他那浑身的肌肉就像是一块块黑铁打磨而成，穿在他身上的那件衬衣紧绷之下赫然撕裂开来，他每一步踏下，都恍如一记重锤捶动地面，引得地面震荡而起，那股席卷而出的狂暴气势更是恐怖惊人。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，仅仅是从铁枭身上这股气势来看，就比血屠与鬼手强大得多。

　　这绝对是一个有资格与他一战的劲敌！

　　“萧云龙，要战则战，让我看看你是否如同传闻般的强大！”

　　步千山开口冷喝，从他的身上有着滚滚如潮的至强气劲之力震荡而出，可见他走的是气劲之力的修炼道路，而铁枭走的则是纯碎的肉身力量的武道之路。

　　“铁掌无敌！”

　　铁枭一声暴喝，他迈着大步冲了上来，他一步步的迈过来，似缓则快，几个大步之间就已经冲到了萧云龙的跟前，他那宽大的右掌携带着他自身的那股强大力量朝着萧云龙横拍而至。

　　近身搏杀术中，运用掌击的极少，手掌的威力比起拳头可要差远了。

　　拳头之势能够聚力于一点，而手掌的力道分散太大。

　　可一旦对战当中有人动用掌击的攻势，那这个对手绝对是一个可怕的对手，说明他已经将掌击的威力练到了不可思议的地步。

　　就如同铁枭这一掌朝着萧云龙的脸面横拍而来，手掌未到，一股凌厉无比的掌风呼啸而至，带着席卷而起的掌风，呼啸当空，席卷而来，吞没向了萧云龙。

　　“吼！给我破！”

　　萧云龙怒吼而起，他右手一拳迎击而来，只见他的右肩一动，这一拳已经携带着滚滚至强的爆发力量轰杀而出，朝着铁枭这一掌攻杀而上。

　　砰！

　　两人拳掌交接，那一刻，萧云龙的脸上露出一丝的异样之色，他赫然感觉得到铁枭的右掌当真是犹如钢铁浇铸而成般，竟是坚硬无比，居然能够抵挡下了他的这一拳之力，更是让他的拳头有着些微的刺疼之感。

　　不过铁枭的这一掌仍是被萧云龙这一拳所震退，完全的抵挡下来。

　　嘭！

　　步千山冲上来了，他一个箭步疾冲而上，右拳随着他的步伐冲势也攻杀了上来，这一拳轰击而出，虚空都要为之震荡，四周的空气在瞬息间的碾压之下恍如崩散了般，爆发出了低沉的呜咽声响。

　　进步崩拳！

　　这是步千山自身杀伤力最为强大的拳势——崩拳！

　　崩拳讲究一个“崩”字，一拳而出，可崩碎山石，其威之盛，让人惊骇。

　　呼！

　　萧云龙无所畏惧，他左拳迎击而上，即便对方攻杀而至的是拳道中杀伤力极为狂暴凶猛的崩拳，他也以力破之！

　　萧云龙走的是肉身之力的武道之路，他信奉力量是唯一的王道，他推崇一力降十会，在他自身那股至强的极限力量之前，任何对手都可以镇压！

　　砰！

　　震耳欲聋的拳势对轰之声再度传来，步千山的这一式崩拳虽说刚猛狂暴，可仍旧是被萧云龙轰杀而出的拳势所抵挡。

　　短短一瞬间，萧云龙分别抵挡下了铁枭与步千山这两大强者的连番攻势，他的身形都未曾晃动半分，仍旧是不动如山般的站立着，稳如磐石，仿佛世上已经没有任何的力量能够将他逼退半分。

　　“铁砂掌！”

　　铁枭低沉冷喝，他那双黝黑的手掌上隐隐有着一股热浪席卷而至，他身上那股杀伐之气更加的盛烈了。

　　铁枭再度冲了上来，他的双掌攻杀而至，层层掌影在虚空中交叠，每一掌拍杀而下，都内蕴着一股至强的力道，更是有着滚滚热浪席卷而至，于瞬息间那层出不穷的掌影将萧云龙整个人笼罩在内。

　　这是铁砂掌，极少有人能够练成的铁砂掌！

　　修炼铁砂掌的难度足以让人望而却步，开始需要双掌在那滚烫的沙子中来回不断的穿插，往往开始练习的时候双手都会红肿溃烂，特别是手掌部位，可以说是体无完肤。而后再用特制的草药熬制而成的药水来泡手。练到一定的程度之后，沙子换成铁砂，双手在那烧红的铁砂中穿插练习，以此来磨练双手的硬度与威力，这种痛苦并非是人人都能承受。

　　与此相应的，铁砂掌一旦练成，其威力将会恐怖强大，被一掌拍中，非死即伤。

　　也难怪萧云龙感觉到铁枭的双掌如此的坚硬，那是他无数次双手在那烧红的铁砂中反复练习而淬炼出来的。

　　萧云龙被铁枭那重重掌影笼罩，他不慌不乱，想要速战速决的他动用了自身的那股极限力量，至强澎湃的力量从他的拳头上迸发而出，简单而又粗暴的拳势内蕴着凌厉无比的杀人之道，他接连出拳，击散了铁枭笼罩而至的重重掌影。

　　嘭！嘭！

　　步千山游身而至，他将他自身的崩拳施展到了淋漓尽致的地步，他拳势说过之处，那股迸发而出的气劲之力强横无比，隐隐形成了刚猛无匹的拳道罡风横扫而至，他配合铁枭的攻势，袭杀向了萧云龙的侧面。

　　萧云龙两面受敌，这时候体现出了他那高超的搏杀之术跟丰富的对战经验。

　　萧云龙忽而杀人之道的拳势划破当空，忽而横扫而出的腿势破杀而至，一瞬间他交战于这两大强者之间，倒也是显得游刃有余。

　　“吼！”

　　铁枭猛地暴喝一声，他一掌直取萧云龙的心房，萧云龙抬手抵挡而下。

　　突然间，铁枭这一掌赫然化为了拳头，他紧握而起的拳势内蕴着的那股力量狂暴而起，一股热浪扑面而至，转握成拳的攻势于瞬息间轰了过来。

　　“大雪崩！”

　　步千山暴喝了声，他看到了一丝的机会，他横跨而上，爆发出了崩拳中爆发力量最为刚猛的一式——大雪崩！

　　嘭！

　　步千山这一拳轰杀而出，当真是有着雪崩之势，那股排山倒海般的威势恍如雪崩降临，吞没一切，就此攻向了萧云龙的脸面。

　　如此一来，萧云龙立即陷入到了一定的危险当中。


第239章 强势杀伐！（二）

　　铁枭拍杀而来的铁砂掌被萧云龙抵挡下之后冷不防的化掌为拳，如此变化出人意料，倒也是让萧云龙有些始料不及。并且化掌为拳的这一式杀招更是杀伤力十足，携带着一股滚滚热浪席卷而至，强势无比的杀向了萧云龙的胸膛。

　　几乎同一时刻，步千山“大雪崩”的这一击也以着排山倒海般的威势攻杀而上，轰向了萧云龙的脸面。

　　这一拳极为的恐怖骇人，是步千山自身的一式强大杀招之一，他自身的气劲之力全都爆发而出，凝聚在了这一拳当中。

　　铁枭与步千山的攻势完全的封住了萧云龙的所有退路，如此凌厉的杀招配合，能够从容而退的人并不多。

　　萧云龙却是临危不乱，他眼中迸发出了一股冷冽如刀般的杀机，胸腔内更是有着熊熊燃烧而起的战火在升腾而起，他不惧强敌，只害怕没有能够与他一战的对手。

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，他施展出了八荒破军拳中的第七式——七荒破千军！

　　这一记拳势攻杀范围极大，既然要破杀千军，自然是拳势一出，足可抵挡千军万马般，有着一股千军万马奔腾而至的拳道威力在爆发而出，一股破杀的拳威凝聚而出，随着萧云龙这一拳攻杀而出，便是看到拳势横扫激荡，先是撞击上了铁枭的这一拳，间不容发中又迎上了步千山‘大雪崩’的杀招！

　　轰！轰！

　　两声轰然之声响彻而起，铁枭与步千山联手的这必杀拳势竟是被萧云龙抵挡而下。

　　铁枭的眼中露出一丝异样之色，但身经百战的他应变能力极强，这一拳被萧云龙封住之后他立即又化拳为掌，他那无坚不摧的铁砂掌再度爆发而出，并且那股力量更加的迅猛，一式式的掌势层层叠叠的推进，犹如那席卷而来的黑色浪潮，朝着萧云龙全身吞没攻杀而去。

　　“小雪崩！”

　　步千山眼中目光迸发出一股凌厉的杀机，大雪崩之后转而为小雪崩，与大雪崩那排山倒海般的拳道气势不同，小雪崩的拳势隐而不发，看着软绵无力，实则却是暗藏凶险，只因那股隐而不发的气劲之力唯有在轰击向对手的时候才会瞬间迸发而出。

　　“给我破杀！”

　　萧云龙怒喝，他右手一拳几乎形成了一条直线般的朝前镇杀而出，这是简单粗暴的一拳，可在萧云龙自身的那股澎湃绝伦的爆发力量之下使得这一拳演化成为了致命的杀人之道的拳势。

　　这笔直得如同一条直线直射而出的拳势攻破了铁枭层层推进而来的掌影，‘砰’的一声硬憾了铁枭的铁砂掌。

　　接着，萧云龙的左臂横击而出，宛如横击的肘击般迎向了步千山攻杀而至的‘小雪崩’的拳势。

　　砰的一声，步千山隐而不发的气劲之力在这一刻悉数爆发而出，却又被萧云龙那内蕴着狂暴之力的左臂抵挡而下。

　　呼！

　　那一刻，步千山的右腿猛的横扫而起，虚空中掠起了道道腿影，以着一个极小的角度横扫击杀向了萧云龙的下盘。

　　这是千影腿，也是步千山自身武道让人防不胜防的杀招。

　　萧云龙脸上露出一丝的异色，他横臂抵挡，就在此时，右侧猛地传来呼啸而至的一股劲风，铁枭双掌以着狂澜之势镇杀而至。

　　萧云龙仓促之间难以转身回防，他右臂朝后一论，刮起了一道猛烈的飓风，轰向了铁枭镇杀而至的双掌。

　　砰！

　　萧云龙挡下了铁枭的右掌，然而铁枭的左掌却是透过一丝缝隙重重地拍在了萧云龙的右侧腰身之上。

　　铁枭这一掌拍下，换做寻常之人，早就咳血倒飞。但带给铁枭的感觉却恍如拍在了一座大山之上，竟是未能撼动萧云龙的身体半分，这让他大为吃惊，难以想象萧云龙的肉身强度达到了什么境界。

　　铁枭一击得手，身形立刻朝后一退，步千山也瞬间朝后弹退，与铁枭站在了一起。

　　“呼！”

　　萧云龙口中轻吁口气，他看了眼右侧的腰身，被铁枭那一掌拍中，还真是让他有种刺痛之感，但也就是仅此而已罢了。

　　“你们很不错，联起手来比起陈青都要强上一分。但也就是仅此而已，接下来，该由我来主导你们的生死了！”

　　萧云龙缓缓开口，语气显得极为的平静。

　　但越是这种平静，越是让铁枭与步千山心头笼上了一层厚厚的阴云。

　　他们两人联手之下，整个江海市能够与他们一战的对手并不多，可他们方才已经出尽全力，动用自身最强的杀招，也未能给萧云龙造成什么太大的威胁。便连铁枭那一掌击在萧云龙的身上也像是没有任何成效一般。

　　这如何不让他们心惊？

　　“让你们看看什么才是真正无敌的搏杀之道！让你们看看什么才是真正的至强力量！”

　　萧云龙缓缓说着，他眼中的目光凌厉而出，滚滚魔威席卷，伴随着那股尸山血海般的杀伐气势，就像是一尊绝世大魔王从尸山血海的地狱中走来，屠戮八方敌！

　　“极限力量，给我爆发！”

　　萧云龙猛地暴喝了声，他双足一蹬地面，整个人犹如一枚出膛的炮弹般朝着铁枭冲了上去。

　　“铁砂掌，杀！”

　　铁枭怒吼，他朝前大步横跨而来，他毫无保留，将铁砂掌的威力悉数爆发而出，他的双掌就像是两块烧红的烙铁般，随着他的掌势拍杀来，携带而起的掌风中都内蕴着一股无尽的炙热气息。

　　轰！

　　萧云龙猛地一拳直取而上，这一拳太快了，快到让人根本看不清萧云龙的出拳拳势，快到这一拳恍如化作一道流光，于瞬息间就破杀而至。

　　更为恐怖的是这一拳内蕴着的那股极限力量，堪称是达到了人类肉身力量的一个峰值，就此破杀而出，强横绝伦。

　　铁枭层层叠叠推进而来的铁砂掌的掌影立即形如虚设般，随着萧云龙这内蕴着极限力量的拳势破杀而至，那漫天的掌影纷纷崩溃消散。

　　最终这一拳轰在了铁枭的右掌之上，铁枭身形猛地一震，无法站稳的他朝后接连倒退，而他的手掌更是传来锥心刺骨般的疼痛之感，恍如整个右掌都被打断了般。

　　嗖！

　　步千山冲了过来，速度极快，化作一道残影，准备朝着萧云龙的右侧发起突袭攻击。

　　“给我滚开！”

　　萧云龙怒喝，他右腿横扫而出，朝着步千山疾冲过来的方向碾压而下。

　　这一腿之势犹如一柄犀利的战斧，足以将任何一名冲上来的对手给劈杀。

　　步千山眼中露出一丝骇然之色，本能与直觉告诉他，萧云龙这一腿他无法抵挡，因此他放弃了袭杀的念头，双臂横起，抵挡向了萧云龙这一腿的横扫。

　　砰！

　　步千山横起的双臂在萧云龙这一腿之力的冲击之下震荡而下，步千山口中闷哼了声，禁不住朝后退了数步。

　　嗖！

　　萧云龙携带着无尽的杀气朝着铁枭冲了上去。

　　“嗬~~”

　　铁枭喉间发出沉闷了怒喝声，右腿朝前垮了一步，弓身出拳，他这一拳或许可以称之为铁砂拳，拳势之猛比起掌势犹胜几分。

　　就在铁枭出拳之际，萧云龙的拳势也轰杀而来，阵阵呼啸的拳风席卷而起，萧云龙这杀人之道的拳势凌厉无匹，怒杀而上，轰向了铁枭的拳头。

　　轰！

　　两人拳势交接，却是看到铁枭脸色骤然苍白而起，他的右臂猛地一阵痉挛，整个右臂像是抽蓄了般，他的拳势也完全被破杀，这在于萧云龙那股极限力量太过于恐怖。若非铁枭常年修炼铁砂掌，手臂练得刚硬无比，只怕仅仅是萧云龙这一拳都能打断他的右臂。

　　铁枭整只右臂痉挛之下隐隐发麻，这一瞬间萧云龙的左手忽而反手扣住了铁枭的右臂，这是反关节技的技巧。

　　接着萧云龙左臂伸手一拉，而后他的右拳猛地出击，朝着铁枭右臂的肘关节部位轰了过去。

　　“不——”

　　铁枭反应过来，但已经迟了一步，他目眦尽裂，更是有着一股大恐惧之感。

　　砰！

　　咔嚓！

　　然而，萧云龙这一拳已经轰在了铁枭右臂的肘关节上，顿时铁枭的肘关节的被打断，一截白森森的臂骨刺破肌肤，兀自带着相连的手筋与鲜血呈现而出，那场面震撼而又骇人。

　　呼！

　　接着，萧云龙的左手松开，左臂横击而出，砰的一声轰在了铁枭的脸面之上。

　　“噗——”

　　铁枭脸面朝着左侧转了过去，口中一股鲜血咳吐而出。

　　同一时刻，萧云龙的右腿横扫而出，那股气势犹如一根粗大的钢铁轮动而起，朝着铁枭的脖侧重重地横扫而去。

　　砰！

　　铁枭避无可避，被萧云龙这横扫而起的右腿重重轰在了脖侧之上，铁枭都来不及闷哼一声，整个身躯重重地栽倒在地，他那魁梧的身躯动也不动，就此沉寂。

　　呼！

　　这时，萧云龙的身后猛地有着锐利的拳风席卷而至。

　　萧云龙蓦地转身回头，看到步千山一记崩拳朝着他突袭而来，拳势迅猛，内蕴着强大的气劲之力。

　　面对这一拳，萧云龙竟然没有任何的反击或是抵挡，任由步千山这一拳轰向了他的胸膛。

　　砰！

　　步千山这一拳轰在了萧云龙的胸膛之上。

　　那一瞬间，萧云龙的双臂一合，施展出了巴西柔术，竟是将步千山的右臂给擒拿住。

　　步千山来不及高兴，他诧异之间看到了萧云龙嘴角隐隐泛起的一丝冷笑之意。

　　萧云龙的双臂牵扯着步千山的右臂朝前一拉，步千山的身形控不住的朝前倾斜而至。与此同时，萧云龙的右腿膝盖已经冲顶而起，一击势大力沉的膝撞如同一枚通天炮弹般狠狠地撞击向了步千山的胸膛。

　　砰！

　　这一击传递而来的那股撞击之声极为的沉闷，紧接着步千山的身体内立刻传来阵阵密集的骨折声，他的身体在这内蕴着恐怖力量的膝撞之下倒飞而出，半空中的他口中喷出一口口血箭，只怕连胆汁都要吐了出来。


第240章 兄弟，可安好？

　　步千山从半空中跌落，重重地倒在了地上，他只感觉他浑身的骨头就像是散架了般，浑身传来阵阵尖锐的刺疼之感，事实上他身体内的胸骨已经多处骨折。

　　步千山从地面上挣扎着要站起来，可他一动之下，嘴角却在不断地冒血，整个身体摇摇欲坠，看着像是随时都会倒地不起般。

　　萧云龙那一记膝撞，可谓是势大力沉，内蕴着他自身那股磅礴的爆发力量，步千山此刻还能站起来已经着实不易。

　　萧云龙眼中目光森寒如刀，身上携带着一股浓烈的杀机，他朝着步千山走了过去。

　　步千山即便是还能站着，但已经丧失了战斗的能力，现在的他就是砧板上的鱼肉，任由萧云龙来宰割。

　　“萧、萧云龙，你、你不能杀我……”步千山看着正走过来的萧云龙，他眼中露出丝丝的惊恐之意，急忙的开口说道。

　　“哦？为何不能杀？”萧云龙好整以暇的问道。

　　“因为我的身份不仅仅是江山会的创始人，我实际的身份是京城凌家的少爷派来江海市创立江山会的。你要是杀了我，将会得罪到京城凌家，也会得罪到凌公子，到时候你肯定会死无葬身之地。”步千山开口说着，为了求生，他将他身上最大的身份秘密说了出来。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，他深深地抽了一口烟气，而后从口中徐徐吐出一口烟雾，烟雾缭绕中他看着步千山那张惊恐的脸色，问道：“京城凌家？这是个什么玩意？”

　　“你们萧家也是武道世家。京城凌家的老爷子正是武道宗的宗主，华国内任何一个武道世家之人都要听从凌老爷子之话。凌公子是凌老爷子的嫡孙，集万千宠爱于一身。”步千山说道。

　　萧云龙指间弹了弹烟灰，他说道：“所以说我要是杀了你就会惹怒凌家？”

　　“当然！无论是你还是萧家，都无法跟凌家抗衡。我是凌公子身边的人，我要是被你所杀，凌公子一定会为我报仇。到时候你跟你的家人将会遭遇万劫不复的危机。”步千山开口说着，他看着萧云龙脸色像是有些迟疑，这让他心中的底气更足了。

　　萧云龙稍稍沉默，二十五年前萧家遭遇仇家联合围杀，萧万军透露过当时围杀萧家的有几个武道世家联合在了一起。既然有武道世家参与，那此事跟武道宗就逃脱不了干系，而凌家被尊为武道宗之首，岂非也跟凌家有关？

　　步千山看着萧云龙沉默不语，还以为萧云龙被威慑到了，他暗自松了口气，接着说道：“萧云龙，我跟你之间顶多也就是有些误会，并无任何的利益冲突。我承认我之前的有些做法的确是不对，我可以向你道歉。日后我们完全可以联手，共同图谋江海市的霸业。我还可以把你举荐给凌公子认识，你们萧家日后要是得到京城凌家的照顾，必然能够在江海市再度崛起，恢复萧家当年的声威，这岂非是很好？”

　　萧云龙眼中的目光淡漠无情的看向步千山，他问道：“你说完了？”

　　步千山脸色一怔，看着萧云龙那冷冽的目光，他突然间有种不祥的预感，他嗫嚅说道：“我、我……萧云龙，难道你没考虑我刚才所说的话？”

　　“我只知道你要拿所谓的京城凌家来威胁我，对吗？很抱歉，我这个人从来都不接受威胁。”萧云龙开口，顿了顿，他接着说道，“至于这个所谓的凌家，不瞒你说，我还真的是一点都不在意。也不妨告诉你，我萧家并没有加入武道宗。”

　　步千山脸色为之一变，他意识到萧云龙并没有听进去他的话，也就是说萧云龙对他仍是心怀杀机，他急忙说道：“我这不是威胁，我说的是事实。凌家之强你无法想象，凌家的势力更是根深蒂固，跺一跺脚都能让整个神州大地颤动几分。你们萧家绝不是凌家的对手，你真要杀了我，那你们萧家将会灭亡。”

　　“凌家之人倘若胆敢来江海市冒犯萧家，我会送他们下地狱跟你团聚！好好上路吧！”

　　萧云龙冷冷说着，他身形一动，朝着步千山冲了上去。

　　“啊——”

　　步千山怒吼出口，他凝聚全身的力量朝着萧云龙攻杀而上，不过已经身负重伤的他剩下的战力少得可怜，便连攻杀向萧云龙的拳头也毫无威力，更是破绽百出。

　　萧云龙左手探取而上，扣住了步千山临死挣扎攻过来的拳头，接着他的右手一伸，钳住了步千山的咽喉。

　　“不——”

　　步千山喉结蠕动，嘶吼出口，那是一种对死亡的恐惧之感。

　　咔嚓！

　　下一刻，萧云龙右臂上青筋毕露，一股澎湃的力量席卷而出，伸手一拧之下，将步千山的咽喉直接拧断。

　　萧云龙松开手，步千山双眼圆睁，死不瞑目的他瘫软倒地。

　　……

　　观澜湖外围，一条幽静的过道上停着一辆白色的宝马Z4跑车，旁边还停着一辆造型彪悍的巨型机车。

　　萧云龙走了过来，他拿出那辆白色宝马跑车的车钥匙，打开了车门，看到公子羽仍是陷入晕迷状态。

　　萧云龙伸手拍了拍公子羽的脖颈，又掐了掐她的人中，没一会儿，公子羽那双覆盖而下的修长眼睫毛轻轻一颤，她缓缓睁开了双眼。

　　“我、我怎么会在车里——”公子羽有些迷糊的说了声，她转眼看着萧云龙，回想着之前的事情，她脸色猛地一寒，怒声道，“你是不是把我给打晕了？”

　　“事情已经结束了，走吧，离开这里。”萧云龙开口说了声，他走过去骑上了怪兽。

　　“结束了？”公子羽脸色露出了一丝诧异之色，就在这时——

　　轰！轰！

　　观澜湖内忽而传来数声轰然炸响的声音，像是有什么东西爆炸着。

　　公子羽眼中的目光朝前一看，看到里面有处地方升腾起了滚滚浓烟，一场大火焚烧而起。

　　而那个方向岂非就是云轩阁所在之地吗？

　　萧云龙这时已经启动了怪兽，他对着公子羽喊道：“别发呆了，快走吧。”

　　公子羽回过神来，她也启动了宝马轿车，跟着萧云龙迅速离开。

　　公子羽心知萧云龙肯定是趁着将她击晕的时候前往云轩阁行动了，云轩阁突起的大火肯定也是萧云龙所为。用不了多久，云轩阁将会化为一片废墟，什么都不复存在，当中埋葬着的是江海市两股势力江山会与铁狼帮的老大。

　　步千山与铁枭一死，不用说，江山会与铁狼帮也会随之瓦解。

　　警方已经是有意要打掉这两股势力，前不久韩锋还曾找过萧云龙私聊，要跟他联手对付江山会与铁狼帮，当时萧云龙并未答应。

　　不曾想，到头来还是萧云龙亲自出手将步千山与铁枭除掉。

　　“萧大哥，你要去哪里？”

　　离开观澜湖后，公子羽问着萧云龙。

　　萧云龙在一个路口停下车来，他点上根烟，说道：“小羽，你先回去吧。我去一趟医院。今天死亡神殿的人袭击秦氏集团，秦氏集团的保安挺身而出，在跟死亡神殿的人搏斗时候受伤了。”

　　公子羽稍稍沉默，良久之后她忽而问道：“萧大哥，接下来你是不是打算要离开江海市了？”

　　萧云龙脸色一怔，他诧异的看了眼公子羽，发觉她的直觉还真的是有些敏锐。

　　“我的家就在江海市，我怎么会离开？”萧云龙说道。

　　“萧大哥，不管如何，你一定要记得你答应过我的事情。”公子羽目光执着的看着萧云龙，开口说道。

　　萧云龙心知公子羽指的是什么事，他点了点头，说道：“好，我不会忘记的。”

　　公子羽应了声，她告别萧云龙，开车先行离去。

　　萧云龙深吸口气，他立即拿出手机，拨打了一个座机号码，这是魔王佣兵团的总机号码，电话已经拨通，但并没有接听。他连续拨打了五遍，也没人接听。

　　其实他已经想到这个结果，今晚从死亡神殿的黑袍武士卡洛斯的口中他得知魔王佣兵团的弟兄正在遭到死亡神殿的人追杀，不仅是死亡神殿，当中还有暗夜响尾蛇佣兵团跟猎虎佣兵团。

　　萧云龙也想到，他上次与穆恩他们通电话的时候，魔王佣兵团肯定有事情发生了，只不过穆恩他们有意的在隐瞒着他。

　　他也很清楚为何穆恩他们要瞒着他这个消息，主要在于不想打扰他回归江海市之后的平静生活吧。

　　而此刻，萧云龙拨打这个总机电话却是没人接听，只能说明一个问题，那就是穆恩他们出征了，率领着魔王佣兵团的弟兄杀向那些仇敌。

　　魔王佣兵团不畏战不惧死不恋生，有恩必答，有仇必报。

　　既然死亡神殿等各大势力想要除掉魔王佣兵团，那穆恩他们岂会忍气吞声？只会强势的杀伐而上，血债血还。

　　“我的兄弟们，你们可还安好？”

　　萧云龙放下手机，口中轻轻地默念了声。

　　下一刻，萧云龙眼中的瞳孔渐渐地冷缩而起，眼中升腾起了无尽的战火，一股浓烈厚重的杀气从他的身上渐渐地散发而出，都要将这方夜空笼罩在内。

　　“我的兄弟们，我很快就来找你们，任何胆敢冒犯魔王佣兵团的敌人，我都要对方死无葬身之地！我的兄弟们，很快，我们就又可以并肩作战，热血杀敌！”

　　萧云龙开口，他深吸口气，骑着怪兽朝着市人民医院呼啸飞驰而去。


第241章 离别在即！

　　市人民医院。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，来到市人民医院的时候已经很晚。

　　萧云龙停下车，朝着医院里面走了进去，高云他们一众保安都被送到了市医院来进行医治。

　　高云他们当中有几人伤势较为严重，万幸的是并不致命，伤得较重的也就是骨头被打断了几根，只需要休养一段时间就能逐渐康复。

　　对于高云他们这一次的表现，萧云龙是极为满意的，若非有着高云他们关键时刻的挺身而出，那秦氏集团会陷入到何等的危机，真的是不敢想象。

　　萧云龙心中不仅是对高云他们感到满意，他也感到极为的自豪，因为高云他们是经过他一手调教出来的。

　　萧云龙走进医院内后给保安部的部长刘正打了电话，刘正当时前来医院，负责高云他们的住院治疗情况。

　　刘正接到萧云龙电话后走出医院门口迎接，看到萧云龙他说道：“萧教官，你来了。高云、龙飞、方侯他们这些人都已经经过手术治疗，治疗的情况非常好，现在已经住进了住院大楼的病房中。”

　　“那就好。刘部长你带我去看看他们。”萧云龙说道。

　　“好，你跟我来。”刘正说道。

　　刘正带领着萧云龙来到了住院大楼的三楼，走入了一间大病房中，看到里面一张张病床上正躺着高云、龙飞、方侯、张伟他们这些保安，他们还未休息，看到萧云龙走进来后脸色激动而起，他们挣扎着要坐起来。

　　“都给我躺着！”

　　萧云龙开口说了声，他看着高云他们，问道：“感觉如何？这点伤死不了人吧？”

　　“嘿嘿，萧教官，你是在说冷笑话吗？这点伤当然死不了人。”方侯嘿笑着说道。

　　“萧教官，我们都挺好，接受治疗之后已经感觉到好很多了，你不用担心我们的情况。”高云开口说道。

　　萧云龙一笑，说道：“那就行。我就是过来看看你们的情况。同时我也非常的感激你们今天的挺身而出，你们都是好样的，没有让我失望，一个个都他妈的是个真正的男人！”

　　“萧教官，我们身为公司的保安，本身就有职责保护公司。所以萧教官千万不要言谢。不过萧教官能够肯定我们的实力，这倒是让我很高兴。”龙飞笑着说道。

　　“我训练你们的时候，演练过很多次团队作战，但这一次却是真刀实枪的战斗。你们自身的实战经验几乎等于零，可面对死亡神殿的这些人手，你们有这样出色的表现，我真的很欣慰。”萧云龙开口，他接着说道，“接下来你们给我好好养伤，伤势养好了再回去公司上班。我会离开江海市一段时间，在这段时间内，如若你们伤势养好了，那就自觉的按照我以前教导的继续训练。”

　　高云他们闻言后脸色纷纷为之怔住，高云更是忍不住问道：“萧教官，你要离开江海市一段时间？你要去哪里？”

　　“我的一些兄弟遇到点麻烦，我需要赶过去。放心吧，我会回来的。你们一个个可不要趁着我不在的时候偷懒，我回来的时候可是要检测你们自身实力的。倘若你们的实力不进反降，那我可要对你们一个个单独开小灶了。”萧云龙说道。

　　高云他们一个个脸色立即坚决而起，他们纷纷开口说道：“萧教官，你放心，我们一定会严格律己，就跟以往一样，拿出百倍的毅力来训练，不断地提升我们的实力。”

　　“好，那我就放心了。”萧云龙笑着点了点头。

　　萧云龙看着高云他们也没什么事，只需要接受治疗，好好地休养就能够康复，这也让他放心下来。

　　萧云龙与他们寒暄了一会儿，看着已经很晚了，他站起身说道：“好了，你们各自都好好地休息吧。这段时间安心养伤，别的都无需考虑。我就先走了。”

　　高云他们纷纷点头，暂时还不能走下病床的他们只能向萧云龙挥手告别。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，怪兽那特有的轰鸣引擎声回荡在四周，武馆的门口打开，上官天鹏、吴翔、李漠等人走了出来。

　　“萧大哥。”

　　吴翔他们看到萧云龙后纷纷喊了声。

　　萧云龙走下车后问道：“我父亲跟秦老爷子他们还在武馆里面吗？”

　　“萧大哥，师父跟秦老爷子他们走了。你不是让我们跟秦姐先回来的嘛，回来之后师父他们得知事情已经解决，他们就放下心来。由于武馆这边也没什么可以招到秦老爷子他们的，师父就带着秦老爷子他们先回家里坐坐了。”吴翔开口，他猛地想起了什么，说道，“对了，师父还嘱咐我们，说你要是过来了就直接回家里去。”

　　“好，我知道了。”萧云龙开口，他看着吴翔等人，沉声说道，“明天我会离开江海市一段时间，我去处理些事情，处理完了就回来。这段时间内，你们好好地训练。该教的我都已经教给你们不少了，接下来就靠你们各自的勤奋跟努力，不断地提升自身的武道实力。”

　　“萧哥，你要去哪里？”上官天鹏好奇的问道。

　　“我在海外的弟兄遇到一些状况，我得要赶过去。”萧云龙说道。

　　“带上我吧，我跟你去见识见识外面的世界。”上官天鹏立即激动万分地说道。

　　萧云龙扫了眼上官天鹏，他说道：“等你的气劲之力凝聚到六阶的阶段再说吧。现在的你自身的力量还不够强大，力量不强，你的战技也就发挥不出威力。想跟我出去闯荡，没点实力自保，难不成还要我跟敌人厮杀的时候还要照顾着你？”

　　上官天鹏挠了挠头，他嘿笑着说道：“我现在气劲之力已经达到三阶了。练到六阶不难，我再努力刻苦一点就是。”

　　“那就加倍努力的好好训练吧。等你有足够的实力了，想跟我出去外面闯荡，日后机会多得是。”萧云龙伸手拍了拍上官天鹏的肩头，他看向吴翔他们，说道，“你们也是一样，等你们也有足够的实力，我会带着你们去外面见识见识那些站在巅峰之上的至强强者。”

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们闻言后脸色振奋而起，心情自然是显得有些激动，能够去见识外面的世界，见识外面世界中那些顶尖强者的存在，光是想想就能够让他们为之亢奋与激动。

　　现在对他们来说，想这些还显得早，他们当务之急就是不断地提升他们自身的实力，以后才有资格随着萧云龙去外面的世界闯荡征伐。

　　“好了，你们早点休息吧。我回家一趟。”萧云龙说道。

　　“萧大哥慢走。”吴翔他们纷纷说道。

　　萧云龙与他们挥手告别，骑着怪兽朝着萧家大宅飞驰而去。

　　萧云龙骑车回到家里面，他刚走进家门，就听到了里面传来一阵阵的欢声笑语之声，他走入大厅内，正看到自己的父亲萧万军跟秦老爷子、秦远博他们谈笑风生。

　　秦老爷子的心情显得很舒畅，毕竟秦氏集团的危机总算是有惊无险，并没有造成什么人员伤亡跟财产损失，这算是不幸中的万幸了。

　　从他们开始接到消息，得知秦氏集团遭遇到恐怖分子袭击，他们真的是心急如焚，一方面担心秦氏集团内所有员工的安危，另一方面也担心秦明月的情况。

　　而今这场危机已经得到解除，他们当真是松了口气，心情也就显得放松与喜悦起来。

　　“哟，云龙回来了。”秦远博最先看到了萧云龙走进来，他立即笑着说道。

　　“云龙，来来，过来坐着喝口茶。今晚辛苦你了。”秦老爷子呵呵笑着说道。

　　“老爷子，您看我都要成为您的孙女婿了，没必要这么客气，这没什么可辛苦的。只要是个男人，自个的媳妇在公司里面遇到危急情况，那豁了命也要赶过去营救不是。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，好，这话说得好，我爱听！就应该是这样。”秦老爷子开怀大笑起来。

　　这可苦了旁边坐着的秦明月，她听到萧云龙正儿八经的这么一说，一张莹白的俏脸立即涨红而起，眼眸中泛起了点点娇羞之态，她显得没好气的瞪了眼萧云龙，不过碍于多人在场，她也不好意思说什么。

　　“云龙，那些恐怖分子都已经被制服了？”萧万军问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“全都被制服了，案件警方仍在处理。我回来的时候也顺便去了趟医院看望那些受伤的秦氏集团的保安，他们的情况都很好。刘部长正在医院守着他们，他们的伤势只需要好好休养就能恢复。”

　　“如此甚好，我正打算明天的时候带着明月一起过去医院看望他们。”秦远博说道。

　　“也不知道这些恐怖分子到底是一些什么人，为何会如此针对秦氏集团？真希望这样的事情往后不要再发生了。”秦老爷子说道。

　　“爷爷，这些恐怖分子也不是针对秦氏集团，他们还妄图在江海市制造恐怖炸弹行为，幸亏被制止了。否则后果更是不堪设想。”秦明月说道。

　　“总而言之，能够没事了就好，这就是皆大欢喜。”秦老爷子说道。

　　萧云龙陪着秦老爷子他们闲谈，直至夜色已深，萧云龙便是让秦明月带着秦老爷子他们先回去明月山庄休息。

　　秦老爷子他们告别了萧万军与萧云龙，秦老爷子年事已高，这折腾了一晚上，也该回去好好休息了。

　　萧万军与萧云龙送秦老爷子离去，而后萧云龙对着自己的父亲说道：“父亲，有件事我想跟你说。”

　　萧万军看了眼萧云龙，他点头说道：“那就去书房里面谈吧。”

　　“好！”萧云龙点头。

　　两人来到了书房内，萧万军看向萧云龙，他说道：“云龙，有什么事就说吧，你我父子，无需见外。”

　　“父亲，明天我要离开江海市，前往海外一趟。”

　　萧云龙开门见山地说道。


第242章 萧家男儿重情义！

　　萧万军的脸色顿时闪过了丝丝诧异之色，他不解的看向了萧云龙，说道：“云龙，你刚回来江海市才没多久，怎么突然间又要离开重返海外？”

　　萧云龙面对自己的父亲并没有任何隐瞒，他如实说道：“父亲，不瞒你说，今晚这些恐怖组织是海外的一股势力，名为死亡神殿。他们来到江海市，实际上就是冲着我来的。”

　　“什么？”

　　萧万军震惊而起，这个消息的确是让他感到惊讶与意外。

　　“目前为止，我也不知道死亡神殿的人此番前来冒犯我是出于什么目的，但他们这次的行动是冲着我来的，这点千真万确。”萧云龙开口，他继续说道，“我在海外有一帮生死兄弟，现在他们遭到了包括死亡神殿在内的各方势力的追杀。这则消息是我今晚刚得知的，既然我知道了，就不能坐视不管。”

　　“所以你就要前往海外支援你的那些兄弟？”萧万军问着。

　　萧云龙点了点头。

　　萧万军对于萧云龙或许还不是十分的了解，但对于萧云龙的性情有一点他是非常清楚的，那就是重情重义，义薄云天！

　　事实上，萧家的男儿哪一个不是重情重义的好汉？

　　萧万军这一生有过很多敌人与对手，同样的，他也结交许多的朋友与弟兄。年轻时候的他也是将兄弟朋友之间的情义看得比什么都重，那时候只要任何一个弟兄出现什么为难，他必然会第一时间刚过去帮忙。

　　所谓父子同心，在这一点上，萧万军非常的理解萧云龙的决定。

　　正因如此，萧万军并没有劝说萧云龙什么，他沉声说道：“云龙，你此行过去只怕是危险重重吧？”

　　“哈哈，危险自然是有的，但父亲不必担心，我不会有事，会好端端的回来的。”萧云龙一笑，自信满满地说道。

　　“为父理解你的决定。想当年，我年轻的时候，我的朋友兄弟们有难，我也是赴汤蹈火在所不惜。”萧万军开口，而后他看着萧云龙，语气凝重地说道，“只是现在你父亲我已经老了，只盼望你能够平安无事的生活着。你要去，为父绝不拦你，但有一事你务必要答应，那就是无论遇到什么情况跟危险，你都要活着回来。这里有我，有你的妹妹，还有明月等等都在等着你。”

　　“我明白，我答应你。”萧云龙语气坚定地说道。

　　“那就好。”萧万军一笑，他问道，“此事你跟明月说了吗？”

　　“还没来得及呢，我回头再跟她说。”萧云龙说道。

　　“好，好。”萧万军开口，他继而说道，“既然你决定了明天就走，那今晚就早点休息吧。养好精神了，才能赶路。”

　　“父亲，你也早点休息。”

　　萧云龙说着，他站起身离开了萧家的书房。

　　萧云龙回到自己的房间时经过了萧灵儿休息的房间，不过现在已经很晚，灵儿早就睡了。

　　萧云龙仍是轻轻地打开了萧灵儿的房门，他走了进去，高悬着的明月洒落进来的一缕月辉带给房间内一丝的光亮。

　　萧云龙轻轻地走到了床边，看到灵儿已经在熟睡，微弱的视线中，仍可看到她那张精致白嫩的小脸。

　　萧云龙笑了笑，他伸手将被灵儿踢开的一袭薄被重新盖在了她的身上，他站在床边好一会，这才悄无声息的走了出去，合上门口后返回他的房间内休息。

　　他还记得当初他刚回来江海市，刚踏入萧家的时候，他对于这个家，对于自己的父亲等等一切都感到极为的陌生，这种陌生甚至让他产生一定的抵触心理。

　　随着他不断地了解往昔的事情，不断地与自己的家人相处之下，他也逐渐的融入到了萧家之中，成为了萧家不可分离的一部分。

　　这也让他明白到，亲情是这个世界上最牢不可破的珍贵情感，这里有他敬爱的父亲，有贤惠勤快的刘姨，有乖巧灵动的妹妹……所以，想到即将要离开这里，他心中的确是有着丝丝不舍。

　　不仅是自己的家人，这座城市还有自己的未婚妻，还有自己的女人，更是有着自己回归之后结识的一帮兄弟。

　　萧云龙很清楚此行的艰险，他也明白死亡神殿这一次前来江海市冒犯他，目的就是将他激怒，引他重回黑暗世界中。

　　也就是说，对方或许已经布好了一张大网，就等着他往里面跳，这里面必然充满了无尽的杀伐与血腥。

　　即便这样又如何？

　　萧云龙绝不会眼睁睁的看到魔王佣兵团的兄弟们遇到危难而置之不顾，就算他离开魔王佣兵团已经有数年了，他仍旧是那支铁血之军心目中的老大，他也绝不会允许任何势力的人胆敢去加害残杀魔王佣兵团的弟兄。

　　就算前面的对手是死亡神殿这样的庞然大物也是一样。

　　黑暗世界，我来了！

　　在我的怒火下颤抖吧！

　　……

　　清晨，明月山庄。

　　早上七点钟的时候秦老爷子就起来了，他有早起的习惯，他按照惯例在山庄的前院打了一套太极拳热热身。

　　秦明月也早早的起来，正跟她的母亲陈雅涵在厨房内做早餐。

　　“明月，昨晚云龙没有回来明月山庄休息吧？”陈雅涵问着。

　　“没有，我去他的房间看了眼，里面没人。”秦明月说道。

　　“是不是我们在了云龙他不好意思过来啊？这要是打扰到你跟云龙的生活，那我就太过意不去了。”陈雅涵笑着说道。

　　“妈，没有的事啦。”秦明月脸色微红，她说道，“云龙他也许久没在他家里面住着了，昨晚都那么晚了，兴许他就索性在他家里面睡了。”

　　“没有打扰到你们就好。早餐做好了，你去喊你爷爷他们过来准备吃早餐吧。”陈雅涵说道。

　　秦明月应了声，她走了出去，喊着她的爷爷跟父亲过来吃早餐。

　　秦明月一家子人吃过早餐后已经是八点钟，秦老爷子说道：“要不去医院看看公司里那些受伤的保安吧。”

　　“现在去会不会太早了些？”秦明月问着。

　　“我们去到医院差不多也八点半钟了。正好可以买一些早点送过去。”秦老爷子说着。

　　“也行吧。”秦明月点头说道。

　　“那你们去吧，我来收拾好了。”陈雅涵说着。

　　秦明月旋即上楼去换了衣服，走下楼后她与秦老爷子、秦远博一起出门，前往市医院。

　　半个小时左右的车程，秦老爷子他们来到了医院，途中他们买了不少早点，朝着高云他们住院的病房走去。

　　高云、方侯、龙飞他们早早的就醒来了，大清早的时候医院里面的护士走进来给他们挂上了点滴，就在这时，他们看到了秦老爷子、秦远博跟秦明月走了进来。

　　“秦总——”

　　高云他们脸色一怔，纷纷挣扎坐了起来，开口喊着。

　　“你们有伤在身，都躺着吧。我跟我爷爷还有父亲来看望你们了。还给你们带了早餐，一会你们都多吃点。”秦明月笑着说道。

　　“秦老爷子您好，秦老总那您也好。”高云他们急忙的朝着秦老爷子跟秦远博打招呼。

　　秦老爷手一扬，呵呵笑着说道：“都不要客气，不要这样的生分，你们一个个可都是公司里的有功之臣。今天我来看望你们，也是要跟你们道声谢。多亏你们在关键时刻的挺身而出，勇敢的跟那些歹徒搏斗，这才稳定住了局面，否则公司内只怕会有更多无辜的人伤亡。真是太谢谢你们了。”

　　“秦老爷子，您千万别这么说，真要说感谢，最应该感谢的就是萧教官。倘若没有萧教官的教导跟训练，我们根本没有任何的机会能够与那些歹徒搏斗。”高云说道。

　　“对啊，自从萧教官来了之后，他就针对我们进行训练，让我们一步步的变强起来。几个月前我们在公司里面说句难听点的，就是混吃等死，做好分内之事就行了。说白了就跟个普通人一样，面对那些持枪的歹徒，放在几个月前我们哪有勇气跟技巧跟他们搏斗啊？但现在不同了，在萧教官的教导下，我们坚信能够扛起守卫公司的责任。”龙飞接口说道。

　　“以前我也是混日子过生活，几乎没有什么人生目标。萧教官来了之后，让我确定了自己的人生目标，那就是不断地变强，唯有变强了才能承担得起更多的责任。”方侯也说道。

　　病房内的保安立即纷纷开口，说着萧云龙这几个月来训练他们变强的情况，正因如此，在危机来临的时候他们才能够去应对。

　　最终，高云说道：“所以秦老爷子，秦老总，秦总，要说感谢的话，最应该感谢的就是萧教官。我们心里面也非常感谢萧教官，更是非常的敬佩折服于他，是他让我们变强，让我们找到了更多活着的意义。”

　　秦老爷子静静地听着，他心知萧云龙担任秦氏集团保安部的教官，但他没有想到萧云龙居然有这样的能耐，将保安部的高云他们训练成为了一支虎狼之师。

　　这不仅让秦老爷子感到欣慰，更多的是一种自豪感，他对萧云龙也有着更多的肯定。

　　“我知道这里面有萧云龙的功劳，但你们勇敢的挺身而出，捍卫了公司的员工跟财产安全，这份功劳是实实在在的。因此，我代表公司全体员工要郑重的感谢你们。你们好好养伤，一切费用公司承担。此外，等你们伤愈出院之后，我会在公司内对你们召开表彰大会，到时候会给你们一分奖励。”秦明月笑着说道。

　　“谢谢秦总。我们总是尽了身上的职责，秦总没必要奖励什么，能够得到公司的认同与肯定，这就是我们最大的荣誉了。”高云说着，顿了顿，他问道，“对了，这会儿萧教官应该离开江海市了吧？”

　　“啊？萧云龙他要离开江海市？”秦明月闻言后诧异了声。

　　一旁的秦老爷子与秦远博也是脸色不解。

　　“对啊。昨晚萧教官来看望我们，他嘱咐我们好好养伤，还说他要离开江海市一段时间。难道萧教官没跟你说起此事？”高云问着。

　　“云龙要离开江海市？我怎么不知道？”秦明月当真是诧异万分。

　　就在这时，一道身影走进了病房内，竟是萧万军，他看到秦老爷子他们都在场，他开口说道：“秦老爷子，远博兄，明月，你们都在啊，看来我是来对了。明月，这里有一封云龙给你的信。”

　　“信？”

　　秦明月脸色一怔，转眼间看到萧万军将一封信递给了她。


第243章 机场洒泪！

　　秦明月接过了萧万军递过来的信，她没有立即拆开来看，而是问道：“萧叔叔，云龙他人呢？”

　　“云龙已经去机场了，他九点半的飞机，他今天要离开江海市，前往海外一趟。”萧万军说道。

　　秦明月一看时间，现在是八点四十五分，她立即跑出了病房。

　　“明月，明月——”

　　秦远博喊了两声。

　　“我去趟机场。”

　　秦明月回了声，她飞快的跑了出去，坐上她的车子后朝着机场方向飞驰而去。

　　秦明月坐上车之后才将这封信拆开，她眼中的目光迅速的浏览了一眼，信上面的话并不长，只有短短的几行字：

　　“明月，很抱歉我这次的不辞而别，时间太过于仓促，未能当面跟你告别。我在海外的一些兄弟遇到了一些状况，我需要赶过去支援他们。曾有人说，人这一辈子只有一次最为幸运的机会，我想我最大的幸运就是回来之后得知与你有着指腹为婚的这份婚约。

　　经过这段时间的相处，虽然时间并不长，可你我也有了一些了解，也许在你心中我永远都是不务正业对什么事都满不在乎的样子，但你在我心中的绝对是放在第一的位置。

　　心里面装着一个人的感觉，其实很美好，只是我从未说出来罢了。

　　前面的路还很长，有些话再不说出来也许会变成一种遗憾，因此在这里，请允许我说一声——

　　明月，我爱你！”

　　秦明月看着这封信上写着的话，也不知怎么的，她的眼角有些湿润，她深吸口气，忍不住骂了声：“混蛋，你这个混蛋！你不辞而别还想让我原谅你，我才不会！”

　　秦明月加快了车速，白色的玛莎拉蒂呼啸如飞，上了机场高速，朝着江海市国际机场方向飞驰而去。

　　她只希望一切都还能来得及，就在萧云龙离开之前还来得及有机会见他一面。

　　她不知道萧云龙离开江海市是为了什么事，信中他说要去支援他在海外的兄弟，除此之外更具体的就没有再详细说了。

　　秦明月却是有种直觉，萧云龙此行只怕是危险重重。

　　这也正是她为何要急忙的要赶着去机场见萧云龙一面的原因。

　　为此，秦明月在高速路上不惜超速飞驰，当她来到机场的时候已经是九点十分左右的时间。

　　秦明月停下车，跑进了机场内，径直前往国际航班的安检口处。

　　“云龙，云龙，你在哪里？”

　　秦明月一路跑了过来，她张口大喊着，语气显得急促万分。

　　“云龙，云龙——”

　　秦明月不断地喊着，声音很大，回荡在了整个机场大厅内，她脸色更是显得着急万分。

　　其实在开车过来的途中她已经多次拨打萧云龙的手机，一直都是处于关机状态，这让她想着莫非萧云龙已经登机了？所以在关了手机？

　　秦明月朝着安检口方向跑去，她那急促的喊声不断地在机场大厅内回荡着。

　　安检口内，一道挺拔的身影刚好通过了安检，就在这时，他隐约听到了回荡在机场大厅中的那一声声喊声，他脸色为之怔住，蓦地转身回头朝着后面一看，远远地便是看到一道倩影脸色慌张而又着急的跑了过来，不是秦明月又是谁？

　　萧云龙脸色怔住了，他刚刚通过安检，正要朝着候机室走去，冷不防的却是听到秦明月在喊着他，并且还跑了过来。

　　“明月！”

　　萧云龙立即大声喊了声，他快步向前，但通过安检的他已经不能走出去了。

　　秦明月娇躯微微一颤，她听到了萧云龙的喊声，她循声看来，看到了隔着安检口，萧云龙正在前方站着。

　　秦明月眼中有泪，此刻却是禁不住一笑，她快步走来，却是被现场的安保人员拦在了安检口外。

　　“明月，你怎么来了？”萧云龙问着。

　　“你这个混蛋，你说来就来，说走就走，也不跟我说一声，你把我当成什么了？”秦明月忍不住恼声说着。

　　萧云龙脸上露出一丝歉然之色，他深吸口气，缓缓说道：“明月，很抱歉，我来不及跟你说一声。再说我还会回来的，又不是生离死别。这一次真的是情况紧急，我不在的这段时间，你好好照顾自己。”

　　“什么生离死别，我不允许你说这样的话。”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“真怕我一去不回了啊？”

　　“你、你不回来才好呢，省得看到你就生气。”秦明月说着。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“真要不回来了你就找个人嫁了？”

　　“你、你可恶……你要不回来，我当然找个人嫁了，气死你。”秦明月说着。

　　“那意思是我回来了之后咱俩就可以结婚入洞房？”萧云龙笑着。

　　秦明月一张精致唯美的玉脸立即涨红了，这场中有着机场的工作人员还有这么多旅客在场，他怎么好意思说出这样的话？这脸皮真是太让人无力吐槽了。

　　“你存心气我是不是？”秦明月说着，眼眸中浮现出的泪花惹人心疼，泪眼迷蒙的她就这么看着萧云龙，似乎想要把他看得更加的清楚一些。

　　萧云龙深吸口气，收起了开玩笑的脸色，他柔声说道：“明月，我会回来的。我也会完好无缺的回来，不要担心。日后我会联系你，跟你汇报我的情况，这总可以了吧？”

　　秦明月一直在克制着眼中的泪水，但怎么也克制不住，她问道：“你这一次去是不是会有危险？”

　　萧云龙稍稍沉默，而后他淡然一笑，说道：“放心吧，这世上什么样的危险在我这儿都不足以称之为危险。”

　　“那好，你给我听好了，我会等着你回来，你也一定要回来。”秦明月咬着牙，一字一顿地说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“一定会的。你回去吧，我该去登机了。”

　　说着萧云龙深深地看了眼秦明月，他转身朝着候机室走去。

　　“萧云龙，你信里面最后那句话是什么？你字迹太潦草，我看不清楚！你能大声告诉我吗？”

　　忽而间，秦明月的喊声在他身后响起。

　　萧云龙脸色一怔，他转身看向秦明月，他深吸口气，大声地说道：“好，我告诉你——明月，我爱你！”

　　秦明月禁不住笑了，笑得梨花带雨，笑得不可方物，笑着笑着，眼眸中却又泪珠滚落而下，她朝着萧云龙挥了挥手。

　　萧云龙猛地回头，大步流星的朝前走去。

　　他真怕自己再多看秦明月一会，就真的走不开了。

　　“明月，我很快就会回来的，等我！”

　　萧云龙在心中说着，快步的朝着候机室走去。

　　秦明月怔怔的看着萧云龙远去的背影，晶莹剔透的泪珠顺着她的脸颊滴滴落下，她或许已经习惯了萧云龙在她的身边，习惯了日常生活中有萧云龙的存在……直至这一天，当突然间得知萧云龙要离开的时候，心中那份不舍牵挂立即翻江倒海般的席卷而出，吞没了她的全身。

　　看着萧云龙的身影，往昔中与萧云龙在一起的片段浮现眼前，她想起了第一次看到萧云龙时的那种紧张与忐忑，想起了在她遇到危机的时候萧云龙的挺身而出，也想起了当日在丽水湖中两人的第一次亲吻。

　　这一切生活片段就仿佛是潜移默化了般，也让她慢慢地接受了这个男人的存在。

　　也许爱上一个人不需要风花雪月的浪漫，也不需要如烟花绽放般的轰轰烈烈，仅仅是在生活中的点滴慢慢积累，将对方的音容笑貌慢慢地刻在心里面，这或许是日久生情，没有一见钟情来的浪漫与刺激，但这也的情感岂非更加的恒远与温暖？

　　“云龙，不管你要去做什么，也不管你要去哪里，既然你答应了我要回来，那就一定要做到。我会等着你，我已经等了你二十五年，我会继续等下去。”

　　秦明月轻轻自语。

　　……

　　萧云龙已经坐上了飞机，他此行的目的是厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛。

　　加拉帕戈斯群岛是一座与世隔绝的无人岛，群岛内有着众多岛屿相连，其中有一座最为偏远的岛屿在黑暗世界中极为有名，被称之为血战之岛。

　　只因这座小岛内经常有着黑暗世界中各方强者前来对战，时不时也会有着各方势力在这座血战之岛上厮杀着，这座小岛因此而得名。

　　萧云龙已经联系不上穆恩他们，他也不知道穆恩他们此刻正在去征伐那一股势力，他所能做的就是将所有的敌人都吸引到他这边来。

　　死亡神殿之人最主要的目的就是把他引出来，那只要他现身而出，各方敌对魔王佣兵团的势力也就将目光转向他这边，如此一来就缓解了穆恩他们的压力。

　　这就是围魏救赵的道理。

　　此行去厄瓜多尔需要转机，先飞到马来，再从马来直达厄瓜多尔的首都基多，抵达基多之后就是萧云龙开始行动之时。

　　趁着这段时间，萧云龙需要好好的休息，因为接下来将会有着一场场难以想象的血战厮杀在等着他。


第244章 奥丽薇亚！

　　厄瓜多尔，首都基多。

　　基多的国际机场中，一架从马来飞过来的国际航班飞机缓缓下降，飞机平稳下降朝前滑行一段距离后缓缓地停了下来。

　　紧接着，机舱门口打开，飞机上的旅客逐渐的从飞机上走了下来。

　　这些旅客大都是前来厄瓜多瓦这个国家旅游的，飞机上就有好几个旅游团的团队，一个个旅客以此的从飞机上走了下来，随后一名身形挺拔的华国男子夹在人流中也走出了飞机，他脸上戴着一副墨镜，脸型刚硬，棱角分明，透出一股男性的阳刚霸气之感。

　　他正是萧云龙。

　　历经了十多个小时的空中旅行，萧云龙终于是来到了厄瓜多尔的首都基多。

　　此时已经是深夜，萧云龙抬头看了眼厄瓜多尔的夜空，今晚无月，唯有阴云笼罩，看着像是要下一场大雨。

　　萧云龙走出了机场，他并非是第一次来到这座城市了，机场外有着当地的人用着英语或者是厄瓜多尔的官方语言西班牙语再介绍着他们的旅店，正在忙着招揽生意。

　　萧云龙走出来的时候，一个颇有几分姿色的中年妇女迎了上来，她拉住萧云龙的手臂，那对过分丰满的胸脯都要紧贴上来，她用着英语问道：“先生，请问您是日本人还是韩国人？是来这里旅游的吗？我想我可以给你找到非常出色的导游，并且还能给你提供居住的地方——当然，只要你愿意，会有更多的服务。”

　　萧云龙驻足，他眼中的目光从这名中年妇女身上一扫，说道：“抱歉，我是华国人！”

　　说着，萧云龙继续朝前走去，那名中年妇女脸色微微一怔，回过神来后似乎忘了萧云龙这个人，转而去拉住别的旅客继续推销她的服务。

　　基多这座城市分为旧城区跟新城区，旧城区在西南部一带，保存着大量的历史建筑，比方一些古老的街道、房屋和教堂，以及大量的西班牙和印第安建筑风格的建筑。既然是旧城区，可想而知现代化的建筑跟配套措施肯定不足，除非抱着光观旅游的心态，否则很少有人会选择在旧城区中居住。

　　萧云龙打了辆出租车，他用着西班牙语说去卡萨卡德尼亚酒店。

　　开着出租车的师傅诧异于萧云龙那一口流利的西班牙语，他忍不住问道：“先生，您似乎对这座城市极为熟悉？”

　　“谈不上熟悉，但我已经来过好几次。”萧云龙说道。

　　“先生您看上去像是亚洲人。”

　　“对，我来自华国。”

　　“哇，那可是一个神秘而又美丽的东方国度，你们国家的长城全世界都很闻名，我打算以后带着我的妻子跟儿女去你们国家游玩，去爬长城。”

　　“这是一个不错的选择。”萧云龙笑着。

　　“其实这座城市值得观赏游玩的也就是老城区存在着的古建筑。但先生您既然多次来过，怎么还要再来？莫非有朋友在这里？”

　　“这里的姑娘岂非都很热情吗？冲着这一点，多来几趟也无妨。”

　　“哈哈，先生您真风趣。”出租车的师傅笑着。

　　很快，这辆出租车飞驰来到了卡萨卡德尼亚大酒店，这是一家四星级的大酒店，以往萧云龙来到这里的时候也会选择在这家酒店入住。

　　萧云龙付钱后走下车，径直走入了这家大酒店内，去前台办理入住手续。

　　手续办理得很顺利，萧云龙订的房间位于这家大酒店的第十层，1068号房间，这是一件豪华单间。

　　萧云龙乘坐电梯而上，拿着房卡走进了这间房间内。

　　房间宽敞干净，里面的味道也极为清新，给人的第一印象就非常的不错。

　　萧云龙走进房间内后将门口关上，他认真的查看着这间房间内的每一分每一寸地方，确认没有任何安装的隐形监控摄像头，他这才放心下来。

　　萧云龙此行几乎没有携带什么行李，他手中仅仅是提着一个电脑包，他打开电脑包，将一台笔记本电脑取出来，放在桌面上后他连接网络。

　　萧云龙点开一个网页，迅速的输入一串几乎已经在他的脑海中尘封了的网址，这个网址是一个私密的网上通讯平台，全世界内知道这个网络平台的人并不多。

　　要想登陆这个网络平台，需要层层的身份验证，当中任何一个步骤出错，整个电脑将会黑屏，通过身份验证之后才是帐号登陆。

　　萧云龙通过了一系列的身份验证，这才进入了内网，他输入个人的登录帐号，点击之下进入了这个平台里面。

　　这是一个类似于网络交际的平台，萧云龙点开通讯录一栏的时候，里面只有一个联系人——奥丽薇亚！

　　不过此刻奥丽薇亚的头像却是灰色的，显然对方并不在线。

　　“此时伦敦应该是清晨时分，难道这个女人还没睡醒？”

　　萧云龙皱了皱眉，他点开奥丽薇亚的头像，在下面留了句言。

　　……

　　伦敦，天色已经是蒙蒙亮，一处远离市区位于郊外的高级别墅内。

　　一个女人刚刚睡醒，她有着一头金色大波浪的秀发，显得性感而又时尚，她那白皙的手背正在揉着惺忪的睡眼，身上穿着的却是一套黑色的极为性感的蕾丝内衣。

　　很显然，这是一个西方美女，更是有着西方美女那特有的极为性感的身段，丰臀蜂腰，胸前的丰硕高高地鼓胀而起，走动间仍可见到那高高堆起的嫩肉在一阵颤动着。

　　女人醒来之后第一件事就是走进她的一间个人办公室内，这是她多年以来所养成的习惯。

　　她推开一间被用作自己办公室的门口，这是一间起码有五十多平米的房间，里面却是有着一台一台的电脑，最为醒目的是前面一张长方形的大桌子上摆放着六面超大的电脑液晶显示屏。

　　女人打开了一台电脑，电脑的启动速度异乎寻常的快，约莫十秒钟就已然开机。

　　叮！

　　电脑开机之后传来“叮”的一声，对于这声音她已经习以为常，这是消息提示的声音，她这里一天起码都会接到成百上千条信息提示。

　　她点入了一个平台中，平台上各种消息的提示方式是分等级的，有一级、二级、三级不等，那纷至沓来的消息更多的是二三级的消息提示，但这个女人扫视一眼电脑屏幕之后她脸上的表情恍如在瞬间凝固。

　　她竟是看到位列于最高级别的特级消息提示上有着有着一个已经沉寂多年的头像在闪动。

　　“Oh my God！我不是在做梦吧？”

　　女人语气颤抖而又激动的自语，回过神来的她伸出微微发颤的右手移动鼠标，飞速的点开了这个头像，她也不看头像下面信息栏上的留言，径直点开了视频通话的选项。

　　……

　　萧云龙在打开的那个网络平台上留言之后准备起身去洗个澡，连续的赶路让他的身体有些疲惫，不过这种疲惫只需要洗个热水澡就能够洗涤一空。

　　就在他将要站起身的时候，冷不防的，他面前的笔记本屏幕上立即弹来一个视频对话的窗口，却是看到奥丽薇亚那原本灰暗的头像明亮了起来，显然对方已经上线，并且发送来视频通话的请求。

　　“这女人，这么多年了，这性子倒也是一点没变。”

　　萧云龙苦笑了声，想了想，他关闭了这台笔记本电脑的摄像头，随后才接通了对方的视频通话。

　　视频的窗口立即打开，铺满了整个电脑屏幕，一张艳丽绝伦的玉脸在电脑屏幕上呈现而出，她那双蓝色美丽的大眼睛中闪动着紧张与激动的神色，秀挺的鼻梁下那丰满的红唇让人看着都要垂涎三尺。

　　萧云龙看了眼却是忍不住在心中大骂起来——这该死的女人怎么又是什么都没穿？

　　其实视频中的女人并非是一丝不挂，只是她的身材太过于性感妖艳，而穿在她身上的那套黑色镂空内衣的布料又过于太少，看看那对雪白的高耸，几欲都要占满整个电脑屏幕了。

　　这是一个极为成熟与性感的女人，拥有着十足的熟女韵味。

　　“魔、魔王，是你吗？”

　　女人的声音传来，说的是英文。

　　“是我！”萧云龙开口，他淡然一笑，说道，“奥丽薇亚，好几年没联系了，谢谢你还没把我的头像给删掉。”

　　“Oh my God！魔王，真的是你，我没有在做梦，你回来了，你真的回来了！”

　　视频中，奥丽薇亚神情激动而起，她手舞足蹈，显得极为的兴奋，随着她肢体的摆动，胸前那团高高鼓胀而起的雪白更是随之而颤动，在那电脑屏幕前晃得让人都要一阵头晕目眩。

　　“嗨，奥丽薇亚，你能先穿上衣服吗？你也知道，在这方面我没什么克制力。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚心情太过于激动了，激动之下浑然忘了她身上穿着的仅仅是一套布料极少的镂空内衣，反应过来的她脸色微微一红，随手拿起一件白色的披肩裹住了身躯，她嘟着嘴嗔声说道：“给你看又如何，你又不是没看过！你这个胆小鬼，以前你都看过人家的身体了，让你来找我，你又不敢来。就为这事，我一直记恨你到现在！”

　　“并且，你还是一个不负责任的混蛋！当年你说退出就退出，说消失就消失，还真的是一点音讯都没有！这三年多来你一次都没有联系过我，你太狠心了——你可知道，我每天每夜都在想你！”奥丽薇亚一阵接一阵的控诉说道。

　　萧云龙嘴角一阵苦涩，他笑了笑，说道：“奥丽薇亚，你千万别这么说，我可没有做出过任何伤害你的事情，不是吗？至于不联系，凭着你的能力，你想要找到我在哪里岂非轻而易举？”

　　视频中的奥丽薇亚脸色微微一怔，随后她恼声说道：“好吧，当年你退出魔王佣兵团，说要过一段平静的生活。我就算是能够联系上你又有何用？我可不愿你打扰你平静的生活。”

　　萧云龙稍稍沉默，而后他深吸口气，说道：“奥丽薇亚，谢谢你！以前你帮过我很多，这一次我找你，也是需要你的帮忙。”

　　“如果你不开启你电脑的摄像头，那我不认为我们有谈下去的必要。”

　　视频中，奥丽薇亚微微一笑，笑得妩媚而又艳丽。


第245章 情报女王！

　　萧云龙愣了一下，他听得出来奥丽薇亚的话中之意，那就是要求跟她一起视频对话。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“我记得根据你的审美观，我不是你所喜欢的类型吧？你喜欢的不是小鲜肉吗？这些年我都要成为一个饱经沧桑的大叔了。”

　　“你要是不开启摄像头，那休想让我帮你，我可是说到做到——你又不会吃亏，你开启摄像头，我就把身上裹着的披肩拿掉——如果你是光着身体的，那我就把这勒得我紧死了的内衣带子也解开。”

　　奥丽薇亚笑着说道。

　　勒得太紧？那还不是你自身尺寸太大的问题！

　　萧云龙忍不住腹诽了声，他来到房间后第一件事就是找奥丽薇亚，的确是有重要的事情需要她出手帮忙，他唯有苦笑了声，说道：“好，我开启摄像头还不行吗？”

　　说着，萧云龙唯有将这台笔记本电脑上的摄像头开启。

　　奥丽薇亚那边的液晶显示屏上立即呈现出了萧云龙的视频画像，她那双蓝色的眼眸立即发亮，就像是一头母狼看到猎物时精芒毕露般，她眼睛眨也不眨的盯着屏幕看着，看着屏幕上显示而出的萧云龙那张脸。

　　这张脸她已经三年多没见过了，跟以往相比，明显的多了几分的成熟与稳重，当中那股男性的阳刚魅力更是有增无限，棱角分明的脸部轮廓上内蕴着的那股霸气十足的气势仍旧是跟以往一般，不曾减弱半分。

　　果真不愧是魔王呢！

　　奥丽薇亚嘴角泛起一丝笑意，她仿佛是看痴了般，静静地看着，一言不发。

　　萧云龙瞅着视频中奥丽薇亚那副脸色表情，他心中有些犯怵，怎么会有种被一头母狼给盯上的感觉呢？

　　“咳咳——”萧云龙干咳了声，他好整以暇地说道，“奥丽薇亚，你也不是个少女了，请不要装出一副少女怀春的花痴表情好吗？我都要头皮发麻了。”

　　“我岂止是怀春啊，一看到你就发春呢，我就是发春了。”奥丽薇亚咯咯笑了声，冲着视频中的萧云龙抛了个大大的媚眼。

　　萧云龙为之无语，西方女郎与东方美女还真是有着极大的区别，东方美女含蓄矜持，而西方女郎大都热情奔放。

　　说话间，奥丽薇亚忽而将裹在她身上的披肩给拿掉了。

　　如此一来，她那性感雪白的娇嫩身躯呈现而出，至于穿在她身上的那点布料，几乎可以忽略不计。即便是在身材普遍性感火爆的西方国度的美女中，奥丽薇亚这副身材都堪称是极品中的极品，那雪白如玉的肌肤，那浮凸的曲线，当真是诱惑人心。

　　“喂，你要干什么？”萧云龙有些紧张起来，他生怕这个女人又要做出一些什么出格的举动来。

　　“难道你不喜欢啊？”

　　奥丽薇亚笑着，她在镜头前轻盈的转着身，好让萧云龙能够看得到她整个身段。

　　“奥丽薇亚，我找你是有事。你这样会让我分心的。”萧云龙正色说道。

　　“好吧，你这个胆小鬼，别人想看我都不曾给别人看过呢，唯独你是特例。”奥丽薇亚嘟了嘟嘴，她走到一旁，拿起一件宽松的白色衬衣穿在身上。

　　萧云龙听着这话后也不知道是该高兴还是该纳闷。

　　在黑暗世界中，提起奥丽薇亚的名字或许知道的人并不都，但要提起情报女王的名头，可谓是无人不知无人不晓。

　　奥丽薇亚就是黑暗世界中的情报女王。

　　奥丽薇亚有着极为强大的情报收集能力，她却又不隶属于任何的组织势力，也不受制于任何一个国家部门，说得直白一点，她的情报机构就是属于她个人所成立的一个情报机构。

　　黑暗世界中，几乎任何一个强大的势力组织都跟奥丽薇亚打过交道，他们向奥丽薇亚购买最新的消息，包括各种情报信息。

　　久而久之，奥丽薇亚成为了黑暗世界一个极为特殊的存在。

　　她没有属于自己的势力，她永远都是自己一个人，但她对黑暗世界的影响无疑是巨大的，因为从她手中出去的一个情报，往往都会引来黑暗世界中一场血腥杀伐。

　　奥丽薇亚在黑暗世界中却又是极为的神秘，能够见过她真面目的除了萧云龙之外再无第二个人。

　　作为一个专门收集情报的情报女王，奥丽薇亚当然不会让任何一丝关于她个人信息资料泄露出去，因为黑暗世界中仇恨她的人很多，想要杀掉她的人更多。

　　所以有时间萧云龙很是纳闷，为何他会成为奥丽薇亚独一无二的例外。

　　仅仅是因为自己曾在多年前无意中间接的救过她？

　　“好了，魔王，你需要我帮你什么？”

　　奥丽薇亚重新做回到了皮椅上，她那双蓝色的眼眸看向视频中的萧云龙，开口问道。

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，他沉声说道：“我需要你为我做两件事，第一，给黑暗世界各大势力发出通告，就说想要对付我的敌人，我在血战之岛等着他们。我就在血战之岛，任何想要对付我的人，尽管放马过来。”

　　奥丽薇亚脸色怔住，眼中更是有着丝丝着急之意闪动，她说道：“魔王，你疯了吗？当年你得罪的人可不少，你要是公开的说出你在血战之岛，你可知道这意味着什么吗？将会有大批的强者赶至，将你围杀！”

　　疯了吗？

　　或许这的确是一个疯狂的举动吧，为了自己的兄弟，为了魔王佣兵团，就算是疯狂一次又如何？

　　也许这个办法显得很笨，但却又是最直接有效的办法，没有之一。

　　萧云龙唯有在瞬间吸引住整个黑暗世界的目光，将那些原本要针对袭杀魔王佣兵团的势力全都吸引过来，才能化解穆恩他们的压力，才能化解他们的危机。

　　萧云龙此刻并不知道穆恩他们到底在哪里，也许他们正在穿行戈壁沙漠，也许正在奔行于茫茫的原始森林中……有一点是可以肯定的，那就是他们正在战斗。

　　他要想找到穆恩他们，最起码都要花费好几天的功夫，谁知道这几天之内会发生什么？

　　再说就算是想要去寻找穆恩他们也不一定找得到，而他已经不能干等下去，他必须要有所行动。

　　“奥丽薇亚，此事我已经决定，你就按照我说的去办。我是有很多强敌，同样的，我也有很多朋友。我无所畏惧。”萧云龙沉声说道。

　　“魔王，你简直是疯了！就算你再强也好，可一旦黑暗世界各大势力的强者联合起来要击杀你，你一人也无法对抗，你知道吗？你将你的行踪泄露出去，这本身就是很危险的事情。”奥丽薇亚说道。

　　“那难道我就能置我兄弟的危险于不顾吗？难道我就能看着我的兄弟正在瘀血厮杀，而我却是什么都不做吗？难道我就这样眼睁睁的看着死亡神殿这些势力对我的弟兄们追杀剿灭？”萧云龙语气一沉，怒声说道。

　　奥丽薇亚稍稍沉默，她深吸口气，说道：“你此举是为了魔王佣兵团？我也听到消息了，死亡神殿联合暗夜响尾蛇佣兵团跟猎虎佣兵团针对魔王佣兵团设下险境进行击杀。”

　　“只怕你这边也不知道现在魔王佣兵团的人在哪里吧？”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“我的确是不知道。你要是给我一点时间，我也许能够打探得到。”

　　“不，我已经没有时间等下去！等你打探出确凿的消息时，也许我魔王佣兵团的兄弟已经有人伤亡。这是我不愿看到的，你明白吗？”萧云龙沉声说道。

　　奥丽薇亚轻叹了声，她心知多说无益，因为她所知道的萧云龙是一个重情重义的男人，而这一点岂非也是他身上最为吸引人的魅力之一吗？

　　“好，我答应你，我会按照你说的去做。”良久，奥丽薇亚说道。

　　“谢谢！”萧云龙语气郑重的说着，接着他继续说道，“第二件事，目前我正在厄瓜多尔的首都基多，你帮我找这里的一个武器贩子头目，给我对方的联系方式。”

　　“这件事很容易办得到，我这就给你查找。”奥丽薇亚开口说着。

　　说话间，奥丽薇亚已经开启另一台电脑，正在上面查询着相关的信息。

　　很快，奥丽薇亚回话说道：“厄瓜多瓦最大的一个武器贩子头目名字叫文森特，文森特同时也是厄瓜多尔最大的黑手党势力的老大。魔王，此人有点危险，经常干黑吃黑的买卖。倘若你想要找他购买武器，那需要多加小心。”

　　萧云龙显得不以为然，他说道：“黑吃黑？我喜欢跟这样的人打交道。给我他的联系方式，还有找他交易的暗语。此外，把你的一个瑞士银行转移帐号发给我。”

　　奥丽薇亚点了点头，将文森特的联系方式跟交易暗语全都告知了萧云龙，末了她好奇地问道：“你要我帐号干嘛？你也知道，我从不收取你的费用——我都可以把我倒贴给你呢，可惜你不要，哼！”

　　萧云龙苦笑了声，他说道：“你给我就是了，如果今晚有一笔钱转入你这个帐号，你瞬间转移走就行。这当做是天上掉下来的福利吧。”

　　“好吧。”奥丽薇亚点了点头，将她的一个转移帐号告知了萧云龙。

　　末了，萧云龙笑着说道：“奥丽薇亚，非常感谢。现在就把我拜托你的第一件事立即去公布。你应该是刚起床吧？去洗个脸，吃份丰盛的早餐吧。我该去行动了。”

　　“魔王，我还想再看看你。”奥丽薇亚说着。

　　萧云龙一笑，说道：“总有一天，我们会相见的。”

　　“魔王，答应我一件事，无论如何，都要活着！”

　　“那当然，你认为这个世界上有谁能够杀死我？”

　　“魔王，我爱你！”

　　“——”

　　萧云龙立即无语。

　　“我该行动了！”萧云龙苦笑了声，他关了通话视频，退出了那个网络平台。

　　接着，萧云龙开启这台电脑上的自毁系统程序，一瞬间，这台电脑的系统、内存立即自毁，就算是世上任何一个顶尖的电脑高手都再也无法从这台自毁系统的电脑中还原出任何蛛丝马迹的东西。

　　萧云龙站起身，走进浴室内冲了个澡，走出来后他穿上衣服，拎起电脑包，离开了酒店的房间。


第246章 黑吃黑！（一）

　　基多，丹尔顿大酒店。

　　这是一座位于市区郊外的五星级大酒店，这座酒店的顶楼就是一个豪华的赌场，这个赌场是公开的，在基多并不犯法。

　　顶楼的这个赌场金碧辉煌，宛若皇宫大殿般的尽显奢华高贵，夜色笼罩之时，这个赌场内热闹非凡，许多厄瓜多尔的富豪商贾都前来试试手气。

　　一道年轻挺拔的身影走进了这个赌场内，他右手提着一个密码箱，径直走入了这个赌场内。

　　“先生，您是？”

　　一个美艳性感的女人迎了上来，她是一个典型的厄瓜多尔的美女，小麦色的肌肤闪动着健康性感的光泽，穿着赌场特制的制服，偏偏这制服布料还极少，仅仅是遮住了三点重要部位，其余部分裸露而出，让人一眼能够看得到她那双修长的美腿，跟纤细的腰肢。

　　这个美女先说的是西班牙语，接着她又补充了一句英语。

　　“当然是来试试手气的。”萧云龙将脸上的墨镜摘下，他微微笑着，说着一口流利的西班牙语。

　　“欢迎至极。”这个美女微笑着说道。

　　“带我去兑换筹码。”萧云龙说道。

　　“请。”这个美女做出了一个极为优雅的请的姿势。

　　萧云龙随着这个美女走到了赌场的前台，他将手中的密码箱放在前台上，打开之后里面是一叠一叠崭新的美钞。

　　“请帮我将这一百万美金都换成筹码。”萧云龙说道。

　　那名美女脸色旋即一怔，但她已经见惯了各种大客户，因此很快平静了下来。这个赌场内时不时都会有携带着成百甚至上千万美元过来赌博的，一般而言，能够一次性兑换一百万美元以上的顾客，都已经是大客户。

　　“我叫黛西，是这里的主管，不知道先生怎么称呼？”那名自称为黛西的美女一笑，开口说道。

　　“你可以叫我龙。”萧云龙语气淡然的说着。

　　“龙？好吧，先生是第一次来吧？凭着你兑换的筹码已经能够办理一张尊贵的VIP会员卡。我这就给你办理一张，您看如何？”黛西问道。

　　“有什么优惠？”萧云龙问着。

　　“自然是有优惠的，有了这张尊贵VIP会员卡，能够享受得到这里面其他的服务。最重要的，这里单独的豪华赌间您也可以进去参与。没有一定的资格，是不能进入豪华赌间的，只能在外围进行娱乐。”黛西解释说道。

　　“那就办一张吧。”萧云龙淡然一笑。

　　办理这张VIP卡就要支付10万美金，萧云龙倒也不在乎，转眼间这张卡已经办好，筹码也兑换完毕。

　　黛西帮着萧云龙拿着筹码，她笑着问道：“龙先生，请问你想玩点什么呢？”

　　“黑杰克吧。”萧云龙说道。

　　黑杰克也称之为21点，手中的牌面点数累加达到21点就是最高，超过21点则会爆掉，也会成为废牌。其中K、Q、J和10牌都算作10点。A牌既可算作1点也可算作11点，由玩家自己决定。

　　如果开始发牌的时候，玩家拿到的前两张牌是一张A和一张10点牌，就拥有黑杰克（Blackjack），倘若庄家没有黑杰克（Blackjack），那就杀庄家，赢得两倍的赌注。

　　所以玩黑杰克，讲手气，也讲技巧，自然也少不了心理战。

　　“真是巧，今晚恰好有一间豪华赌间内玩黑杰克，我带你过去。”黛西笑着，她走到萧云龙的身边，她那高挑性感的身躯有意无意的靠向了萧云龙，好几次她胸前那片饱满就抵在了萧云龙的手臂上。

　　这真是一个性感而又热情的女人。

　　当然，这种热情是建立在金钱的基础上。

　　黛西领着萧云龙走进了一间单独的赌间内，赌间极为的豪华与宽敞，里面烟雾缭绕，一张赌桌上已经坐着五名男性赌客，加上庄家那么一共有六个人。

　　除此之外，这五名赌客身边都分别坐着五名同样美艳性感的女人，正在为他们服侍，时不时帮他们点烟，或者是端茶倒水，剥点水果什么的。

　　“大家好，加入以为新的客人，希望大家一起玩得愉快。”黛西走进来，她笑着说道。

　　当庄的是一个白人男子，年纪在三十岁左右，体型偏瘦，脸色却是很沉稳，他的双手十指极为的修长，扑克牌在他的手中翻飞如舞，看来是一个玩扑克的高手。

　　“欢迎。”这名庄家开口。

　　黛西领着萧云龙走到了一个位置上坐了下来，她也坐在萧云龙的身边。

　　萧云龙右边坐着的是一个大腹便便的中年男子，他已经秃顶，满面红光，在他的身前堆着大量的筹码。左边坐着的是一个带着眼睛的男子，看上去像是厄瓜多尔的本地人。

　　这五个赌客对于萧云龙的到来漠不关心，他们更关心的是如何在接下来的牌局中赢到更多的筹码。

　　“抽烟吗？”黛西坐下后问着萧云龙。

　　“当然。”萧云龙答道。

　　黛西拿出一盒高档雪茄，她娴熟的点上，她自己吸了一口，这才将这跟雪茄递到萧云龙的口中。

　　“感激不尽，你的口唇很香。”

　　萧云龙，他毫不介意，抽了一口雪茄。

　　“下一局开始，请先下注。”庄家开口。

　　萧云龙拿起筹码，一共五十万美金的筹码推了上前，其他赌客的筹码有大有小，最大的有二十万，最小的五万，都是美元为单位。

　　如此一来，萧云龙这一局下注的五十万美元无疑是最大的。

　　庄家洗好了牌，按照规矩，会让赌桌上任何一个赌客想洗牌的再洗一次。

　　最右边的一名赌客重新洗了牌，将扑克牌交回庄家手中。

　　庄家开始从左到右开始发牌，开始发的是没人一张暗牌，接下来第二张是明牌。

　　场中包括庄家在内的暗牌都发了一轮之后开始发明牌，发到萧云龙这边的明牌是一张黑桃K。

　　萧云龙拿起这两张牌，他以明牌遮住暗牌，然后慢慢地看了那张暗牌一角，便将牌面放回桌上。

　　看过明牌跟暗牌之后，可以继续选择要牌，也可以不要。

　　左边一个男子继续要牌，但要到了一张红桃10，而他的明牌已经是方块8，明着的牌面已经是18点，只要他的暗牌大于3点，那他这副牌就爆掉。

　　“Fuck！”

　　这个赌客口中咒骂了声，他的牌爆掉了，他的暗牌是一张5，只要爆掉那就会输，不管庄家拿的是什么牌。

　　轮到萧云龙的时候萧云龙没继续要牌，庄家的明牌是一张梅花10，他也没继续要牌。

　　最终没有赌客继续要牌，是该明示暗牌决胜负的时候了。

　　庄家的暗牌掀开，那是一张黑桃J，如此一来庄家的点数就是20点，庄家拿到这样的点数几乎都可以通杀了。

　　“看来我的手气不错！”

　　萧云龙一笑，他将暗牌掀开，那是一张方块A，也就是说，萧云龙的牌是最高的黑杰克。

　　如此一来，萧云龙赢取到了两倍赌注，他下注的是50万美金，这一局就赢了100万。

　　“噢，亲爱的，你的运气真好。”黛西笑着，她那水蛇腰一扭，性感的娇躯又靠向了萧云龙几分。

　　除了萧云龙之外，其余赌客都输了，他们一脸晦气。

　　萧云龙右边坐着的那名大腹便便的男子目光似乎有些不满的看了眼萧云龙，若非萧云龙加入坐在他的左边，那刚才萧云龙手中的那副牌岂非就是他的了？

　　接下来第二局，萧云龙出乎意料的只下注了五万美元。

　　这一局他手中两张牌点数是18点，这样的点数不上不下的，继续拿牌又怕爆掉，不拿牌又于心不甘。萧云龙选择了继续拿牌，结果还真的是爆掉了。

　　接下来的五局，萧云龙都是下注五万美元，似乎他的手气到头了，接下来的几局都是输的，其余赌客有输有赢，但总归来说还是庄家赢的多。

　　“似乎下注越小手气越差，这一把赌大一点。”

　　萧云龙笑着，他拿起整整一百万美元的筹码，放在了桌面上。

　　那名庄家的眼皮微微跳了下，但很快便恢复镇定。

　　庄家开始发牌，发到萧云龙的明牌是一张红桃K，萧云龙掀起暗牌的一角看了一眼，便表示不再要牌。

　　庄家的明牌是一张8，他继续要了一张牌，是一张6，到此为止，他不再要牌，因为他很清楚，继续要牌那他的牌将会爆掉。

　　最后牌面揭晓，庄家暗牌是4，他的牌面点数是18点。

　　萧云龙掀开暗牌，是一张黑桃9，加上明牌的红桃K，那就是19点，刚好够杀庄家。

　　如此一来，这一局萧云龙又赢了100万美元。

　　“看来果然是这样的道理，下注越多，手气就会越好。”萧云龙笑着。

　　旁边坐着的黛西也在笑，但那笑容已经有些不自然，毕竟她是赌场里面的人，虽说赌场内信奉客人为上帝的道理，前提是这个上帝是一个十赌九输的上帝，如若把把都赢，那就不是上帝，而是魔鬼了。

　　这时，丹尔顿大酒店外，三辆轿车飞驰而至，为首的一辆是劳斯莱斯，后面两辆则是宝马7系。

　　三辆车子停在丹尔顿大酒店前，那辆劳斯莱斯车门打开，一个留着络腮胡的魁梧男子走下车来，他体形高大，魁梧无比，眼中的目光极为的锐利，身上隐隐有股暴戾之意散发而出，带给人一种极为骇人的压迫力。

　　后面两辆轿车一共走下来六名穿着黑色西装的男子，他们脸色显得麻木而又冷漠，带给人一种极度冰冷之感，而这种冰冷往往意味着的就是危险。

　　络腮胡男子一马当先的朝着酒店里面走去，酒店的服务人员看到这名男子后眼中立即流露出一丝惊惧敬畏之感，一个个全都噤若寒蝉，大气都不敢出一口。

　　只因这个络腮胡男子不是别人，他正是文森特，暗中的身份正是当地最大黑帮的头目。

　　文森特也是顶楼豪华赌场的幕后老板，而他也正是萧云龙今晚要找的人。


第247章 黑吃黑！（二）

　　文森特走入电梯，身后跟着他身边的人，一路朝着顶楼升了上去。

　　就在一个小时前，文森特接到一个神秘电话，对方电话中说要跟他那一批货，并且还能说出交易暗语。能够说出交易暗语，那足以证明电话中的那个人是一个真正的买家。

　　此外，对方还在电话中说他会来到位于这座大酒店顶楼的赌场一边玩一边等着他的到来。

　　当时文森特正趴在两个金发碧眼的美女身上，这个意外的电话倒也是打扰到了他的雅兴，不过他仍旧是干完了事这才赶过来丹尔顿大酒店。

　　他倒是想看看这个买家到底是什么人。

　　基多是他的地盘，他从来不会担心会出现什么意外的状况，他在当地可谓是一手遮天，是出了名的黑吃黑，当地警方跟他一个鼻孔出气，这更是助涨了他那极为嚣张的气焰，否则也干不出黑吃黑的勾当来。

　　文森特乘坐的电梯来到了顶楼，他走出电梯，一行人朝着赌场内走了进去。

　　赌场中的工作人员看到文森特后脸色一怔，旋即纷纷开口喊着老板。

　　“今晚是不是来了一个新的客人？他在哪里？”文森特问道。

　　“的确是来了一个新的客人，黛西已经领着他进入一间豪华赌间内。老板，我带您过去。”一个工作人员开口说道。

　　这名工作人员立即带着文森特走进了那间玩黑杰克的豪华赌间内。

　　豪华赌间的门口推开，文森特走了进去。

　　这里面的庄家跟黛西看到文森特走进来后，他们脸色纷纷为之怔住，黛西连忙开口说道：“老板，您来了。”

　　“老板。”

　　庄家也开口，不过他的脸色显得有些苍白，眼中的目光更是有些急促不安之感。

　　只因萧云龙的前面已经堆满了筹码，这些筹码足足有数百万美元。

　　事实上，这会儿的功夫萧云龙已经赢了将近五百万美元的筹码，这手气还真的是有些逆天。

　　其实萧云龙并不擅长赌，他以前虽说也玩过，但也就是抱着娱乐的心态，他并非是一个赌徒。不过他对赌场的一些潜规则是极为清楚的，比方说充当荷官角色的庄家，一般情况下这样大的赌场是不会出老千的。

　　当然，能够担当这么大一个赌场的庄家，手里自然有两把刷子，洗好一副牌之后他们能够大体知道牌面的好坏，通常庄家在五局牌里面会有一两局某些赌客拿到好的牌。否则要是盘盘都是庄家大牌通杀，也没有赌客继续玩下去了。

　　萧云龙很清楚这一点，所以他每大赢一次之后接下来的几局都是下注五万，目的就是为了避开庄家手中的大牌。当几局过后，庄家手中的牌不会继续是大牌，那时候萧云龙就抓住这个机会大赌一把，因为这时能够赢庄家的几率要大得多。

　　所以这几轮玩下来，萧云龙桌面上的筹码已经累计得越来越多。

　　坐在他身边的黛西脸上的笑意已经显得极为的不自然，她的身体也不再有意无意的贴向萧云龙，没有任何一个赌场内的人员希望出现一个疯狂赢钱的赌客。

　　因此萧云龙赢得越多，黛西表现出来的热情也就相应的减少一分。

　　文森特走了进来，他眼中的目光微微眯起，他一看庄家那副苍白中带着畏惧的脸色，再看看萧云龙桌面上堆满的筹码，立即明白了这是怎么回事。

　　肯定是输钱了，否则庄家不会出现这样的脸色。

　　“就是你今晚给我打的电话？”

　　文森特盯住了萧云龙，那双闪动着锐利锋芒的眼睛像是要将萧云龙给看个透。

　　“阁下就是文森特先生？幸会幸会。”萧云龙微微一笑，保持着足够的礼节。

　　“看来你的手气很不错。不知怎么称呼？”文森特说道。

　　“你可以叫我龙。”萧云龙说道。

　　“龙？”文森特眯着眼，他看着萧云龙，心知萧云龙并没有说出他的真名，不过他并不介意，笑着说道，“既然你的手气这么好，那不妨我来跟你玩一局，如何？”

　　“文森特先生，你应该知道，我给你打电话是有事找你。”萧云龙说道。

　　文森特粗壮的手臂一挥，他说道：“放心吧，货什么时候都有。玩一局也不浪费时间。怎么？难道你不愿意？”

　　萧云龙眼底深处闪过一丝锋芒，他不动声色，说道：“乐意奉陪。”

　　“哈哈，很好。那我随我过来。你们这一桌继续玩吧。我跟这家伙去别的房间玩一局。”文森特开口，他看向黛西，说道，“黛西，把这位客人的筹码带过来。”

　　“是，老板。”黛西开口，她帮忙将萧云龙的筹码放在一个托盘上，站起身随着文森特走出去。

　　萧云龙也站起身，随着文森特走进了另外一间单独的赌间内，这间赌间更加的金碧辉煌，不过这里面并没有客人。

　　文森特口中叼着一根雪茄，他使劲的抽了一口，走到赌桌前，他拿起一副牌，洗了几遍之后看着萧云龙，说道：“玩黑杰克？”

　　“可以，没问题。”萧云龙说道。

　　“既然只赌一局，那就把你的筹码全都押上。”文森特开口，他的话强硬无比，容不得半点商量的余地。

　　萧云龙耸了耸肩，一脸无所谓地说道：“行，没问题。”

　　说着，萧云龙将黛西端着的筹码全都倒在了赌桌上。

　　文森特洗了几次牌，萧云龙看了一眼，就知道他在这副牌上做了手脚。

　　待到文森特洗好牌后，萧云龙说道：“文森特先生，按照规矩，是不是应该由我再洗一次牌？”

　　文森特眼中目光一沉，有着丝丝冷意乍现而出，他说道：“我洗牌跟你洗牌有什么区别？难道你怀疑我暗中做了什么手脚？你不是急着要货吗，那就速战速决，啰啰嗦嗦像什么样？”

　　“好，那么请发牌吧。”萧云龙语气淡然地说道。

　　文森特开始发牌，现发给萧云龙一张暗牌，然后他自己一张暗牌。接着就是明牌，发到萧云龙的明牌是一张黑桃J，而文森特的明牌则是一张黑桃K。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，看着这牌面，他知道他肯定输了。

　　他不用去看也知道，他的那张暗牌肯定是10点的牌，如果他继续要牌，除非要到一张A，否则任何其他的牌将会爆掉。他很清楚的知道，他要是继续要牌，不可能是一张A，而文森特的暗牌肯定是一张A，也就是说，文森特的牌应该是最高点黑杰克。

　　看来奥丽薇亚提醒说文森特是出了名的黑吃黑，这倒也不假。

　　“你还要牌吗？”文森特盯着萧云龙，开口问道。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“不要了，我已经输了。”

　　“输了？你都还没看底牌，怎么就知道输了？”文森特说道。

　　“凭感觉。”萧云龙淡然说道。

　　“哦？那我也不要牌了。既然你也不要牌，不妨就开牌看看你的感觉是否正确。”文森特说道。

　　萧云龙笑了笑，将那张暗牌掀开，是一张红桃K，果真是10点的牌，那他牌面的点数就是20点。

　　“哇？20点？这点数真高。我怎么感觉输的人会是我呢？”文森特笑着，他将他的暗牌掀开，是一张黑桃A，他脸上的表情怔了怔，显得有些不可置信地说道，“我的天哪，竟然是黑杰克，我真是意想不到。龙先生，看来你的感觉是对的，你输了。”

　　“愿赌服输。”萧云龙笑道。

　　“不过，我的是黑杰克，按照规定我可是赢了两倍的赌注。”黑杰克眯着眼说道。

　　“无妨，我可以刷卡支付。”萧云龙说道。

　　啪啪啪！

　　文森特拍起掌，他笑着说道：“爽快，我就喜欢跟你这样的人打交道。好了，那就去前台结账吧。然后我带你去看货，我预感今晚跟你的合作会非常愉快。”

　　“我也感到非常愉快。”萧云龙笑着。

　　“龙先生，那您亲随我来吧。”黛西笑着，她挽起了萧云龙的手臂，又恢复到了原先的热情，那性感的身躯贴着萧云龙的身体。

　　萧云龙走到前台，他掏出一张瑞士银行卡，这张卡是当初他离开地狱训练营的时候杜克给他的，杜克朝这张卡里面打了一笔钱，他没去看里面一共有多少钱，但上千万美元肯定是有的。

　　萧云龙原本买了100万美元的筹码，赌桌上他赢了五百万左右，方才一把将所有的筹码都输掉了，还要再支付一倍的赌注，也就是600万左右美元。

　　赌场前台的工作人员很快就将这600万美元从他的卡上划走，萧云龙脸色如常，便连任何细微的脸色表情都没有，似乎被划走那600万美元在他看来不过是600块钱一样。

　　赌场将萧云龙这笔钱划走之后，文森特显得更加开心，他甚至伸手搭上了萧云龙的肩膀，笑着说道：“嗨，老弟，既然你知道交易暗语，说明你是诚心买货。说吧，你需要多少货？”

　　“这个不确定，我得要去看看，才知道我需要多少。”萧云龙说道。

　　“没问题，我可以带你去我的存货仓库。在这之前，我手下的人需要对你进行搜身。你也知道，这是道上的一个规矩，你不会介意吧？”文特殊笑着说道，他越看萧云龙越觉得顺眼，感觉对方分明就是一只主动送上门来的肥羊。

　　“当然没问题。”萧云龙说道。

　　文森特立即朝着身边一个人手使了使眼色，那名男子走上了对萧云龙进行搜身，从上到下搜查一遍，萧云龙身上并没有携带任何的武器。

　　“老弟，跟我走吧。”文森特嘿笑着说道。

　　萧云龙点头，随着文森特一行人离开了赌场。

　　走出了这座丹尔顿大酒店，文森特走上了那辆劳斯莱斯，萧云龙则是被安排坐上了一辆宝马7系轿车上，车后座有着两名魁梧高大的男子左右夹着他坐着。

　　呼！

　　车子启动，在茫茫夜色中呼啸飞驰而去。


第248章 黑吃黑！（三）

　　车子呼啸飞驰，正朝着远离基多市区的方向疾驶而去，车速很快，都超过了140码，在这样的飞速行驶之下，约莫半个多小时，这三辆车的车速渐渐地缓慢了下来。

　　前面有着灯火，四周则是一片荒芜，漆黑一片，看来此地已经是属于基多荒无人烟的郊外。

　　这三辆车子飞驰到了前面灯火闪亮之地，临近之后才看到这是一家工厂，当这三辆车子飞驰而来的时候，这个工厂内立即有着六七道身影闪现而出，他们脸色冷酷，目露凶光，可看清楚这三辆车后他们开启了工厂的大铁门。

　　呼！呼！呼！

　　三辆车子直接驶入了这家工厂内。

　　车门打开，文森特率先走下车来，后面的那辆宝马车上，萧云龙也走了下来。

　　他目光显得随意的看了眼，这家工厂内极为的空旷，所谓的工厂不过是掩人耳目，这里面什么都没有，空荡荡的，不过暗中却是有着不少人潜伏在这里面。

　　很显然，这里是文森特一个极为重要的秘密据点。

　　“嗨，老弟，随我来，让你看看货。”文森特笑着说道。

　　萧云龙点了点头，随着文森特朝着工厂里面走去，来到了一个电梯门前，文森特手掌按在了一个触摸屏上，电梯门口打开，萧云龙随着文森特走入电梯内。

　　这座电梯并非是朝上，而是朝下的。

　　电梯门口关上之后电梯朝下坠落，到达底层之后电梯才缓缓停下，电梯门口再度开启，文森特率先走出，萧云龙也走了出来。

　　萧云龙一走出来，立即闻嗅到了一股浓浓的硝烟味道，这个底层的空间被开挖了出来，随处可见一个个架子，架子上摆放着各式各样的武器，一个个木板箱子堆在四周，有些木板箱子是打开着的，里面盛放着的也是各种武器。

　　手枪类、冲锋枪类、机枪类、轻型武器、重型武器等等都按照着分类摆好，可以说这里面的武器都可以武装起来一支上千人左右的武装势力了。

　　由此可见文森特此人的能耐倒是不小，他与本地的军方肯定是有关联，否则根本弄不来这么多的武器装备。

　　随同文森特走下来的是那六名穿着黑色西装的男子，他们面容冷峻，眼中的目光犀利无比，就像是一柄柄出鞘的刀锋，锐利到了极致，从他们身上散发而出的那股危险气息极为的浓烈。

　　除此之外，从萧云龙走出电梯门口的刹那间，他就感觉到他被人盯上了。

　　准确的说，是被三把狙击枪的枪口给锁定住了。

　　也就是说，这里面潜藏着三名狙击手，暗中持枪锁定住了萧云龙。

　　除了这三名潜藏在暗中的狙击手，这个地下层有五名孔武有力的男子，他们负责这里的武器分配以及贩卖情况。

　　也难怪文森特在不了解萧云龙背景的情况下能够将他带来此地，因为他根本不怕萧云龙有任何的举动。事实上，在这样的情况之下，任何一个人走进来，被暗中的三支狙击枪口锁定住，都不敢有任何的轻举妄动。

　　只要有任何的妄动，潜藏在暗中的狙击手将会毫不留情的扣下板机，当场狙杀。

　　“老弟，我的存货全都在这里，你看看你需要多少，可以列一个清单。”文森特开口说道。

　　“真是让我大开眼界，看来我算是不虚此行。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，说句夸大的话，在这个地方要想购买武器，也唯有我这里有货。这个地区的武器供应已经被我垄断。你找我算是找对人了。”文森特笑着说道。

　　“我先看看。”

　　萧云龙开口，他朝着重型武器区域走了过去，一眼过去就看到了横躺在这个区域中的数挺马克沁重机枪跟加特林重型机器。

　　与马克沁重机枪比起来，萧云龙更喜欢加特林重机枪，这玩意显得粗犷而又硬朗，并且这款加特林重型机器是最新型号，每分钟的射速达到了500发子弹。这跟金属风暴每分钟百万发子弹的射速比起来是显得小巫见大巫。

　　但金属风暴都属于任何一个国家的核心武器机密，即便是文森特跟军方有着关系，也拿不出来金属风暴这样的极端武器。再则金属风暴即便是市面上有，也是上千万美元的价格，并非是任何人想买就买得起的。

　　萧云龙将一挺加特林机枪拎了起来，拿在手中那感觉的确是非常的不错，这让他禁不住想起了穆恩这个七尺大汉。

　　穆恩最喜欢的武器就是加特林机枪，他喜欢扣动扳机时耳边传来的那一阵阵轰鸣作响的机枪声，就像是一曲美妙的演奏曲，回味无穷。

　　“这挺加特林我要了。”萧云龙说道。

　　“老弟你真有眼光，不瞒你说，我也喜欢这款重型机枪。”文森特笑着说道。

　　这里面摆出来的武器都不会配备子弹，否则买家过来看货，枪里面有子弹岂非等同于送给别人武器来干掉自己吗？只有定下货，付了钱，交易完成之后才会配发相应的子弹。

　　萧云龙折身朝着狙击枪区域走去，他看中了一款巴雷特M99狙击步枪，这把重狙的特点就是威力大、弹道准。并且由于该枪枪管采用特殊的膛线，因此可使用穿甲、燃烧、爆炸、精度弹等多种12.7毫米枪弹。

　　萧云龙将这挺巴雷特M99拿在手中，不由想起了多年前那历历在目的战斗回忆，当时的他最为喜欢的就是这款重狙，他也无数次凭着这一款重狙杀出敌人的重围，缔造了他铁血征战的传奇经历。

　　萧云龙主要就是找重型机器跟狙击步枪，有了这两款枪，那倒也是足够了。

　　“这款枪我也要了。”萧云龙开口。

　　“好！”文森特笑着说道。

　　萧云龙接着去看了别的武器，选中了两把勃朗宁手枪跟一把多用途的军刀，到此也就差不多了。

　　“文森特先生，我选的也差不多了，你算下价格吧。”

　　萧云龙站在刀械用品的区域，他拿起一把夜鹰平刃军刀，这款刀是美国特战队的配备用到，刀刃极为的锋利，刃口锋芒毕露。

　　萧云龙拿着这把夜鹰平刃随意的把玩，像是在试探这柄刀的锋利程度。

　　文森特走了过来，他看着手中拿着的一个清单，上面罗列着萧云龙选中的各种武器，他说道：“老弟，你所选的各种武器一共加起来是两百八十五万美元，我看你比较爽快，那就去个零头，两百八十万吧。此外，还会给你标配各种武器的子弹。”

　　萧云龙闻言后眼中的目光微微一眯，那挺加特林机枪顶多也就是十万美元，巴雷特M99稍微贵一些，但价格也就是十五六万左右，至于那两把勃朗宁跟军刀，并不值得多少钱。

　　也就是说，萧云龙所选的这些武器加在一起最高不会超过30万美元。

　　文森特一开口却是要280万，翻了将近十倍的价格。

　　看来这家伙当真是做惯了黑吃黑的勾当啊。

　　文森特走来之际，有两名黑衣男子也跟着走了过来，站在文森特身后两侧。

　　这时，萧云龙明显的感觉得到暗中指着他的那三支狙击枪的枪洞口有了一丝些微的变化，他心中泛起了一丝的冷笑，他站在这个区域，是他特地选择的一个位置，能够有效的阻挡那三名狙击手的视线。

　　事实上，有一名狙击手的视线的确是被挡住了，萧云龙所站之地形成了一个死角，他瞄准不到。

　　至于另外两名狙击手，由于文森特跟他身后的两名黑衣男子站着，无形中为萧云龙提供了一层天然的屏障，也稍稍的挡住了他们的瞄准视线。

　　那一瞬间，这三名暗中藏着的狙击手心中泛起一丝奇异的感觉。

　　“文森特先生，这个家伙是不是有些偏贵了点？”萧云龙皱了皱眉。

　　“老弟，这个价格已经不贵了，你也知道这些玩意可不好弄。”文森特表现得一脸无奈地说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好吧，可是——文森特先生，我不是已经支付过钱了吗？”

　　“嗯？”

　　文森特似乎没有反应过来，他诧异了声。

　　嗤！

　　骤然间，一道锐利无比的破空之声在文森特的耳边响彻而起，回过神来的他定眼朝前一看，竟然已经看不到萧云龙的身影，唯有一道残影在他的眼中掠过。

　　那一瞬间，萧云龙已经是冲到了文森特的身后，他手中的夜鹰平刃笔直的刺入文森特后面右边那名男子的心脏内。

　　同时，萧云龙的左手朝着这名男子的腰侧一伸，抽出了一把枪，砰的一声，一枪爆破了左边那名男子的额头。他抽出夜鹰平刃，就地朝前一滚，待到左边那名男子身体倒地的时候他弃掉军刀，右手在倒下的这名男子的腰间一伸，又掏出了一把枪。

　　砰！砰！

　　萧云龙左右手持着手枪，抬手间朝着左右两边的斜上方分别开出了一枪。

　　枪声一落，在上方廊道的左右两边立即有着两名男子直接摔落而下，他们手中各自握着一支狙击步枪，正是那两名暗中潜藏着的狙击手。

　　这一瞬间的功夫，萧云龙已经是闪身到了一个货架的右侧。


第249章 黑吃黑！（四）

　　一眨眼的功夫，萧云龙干掉了文森特身边的两个人还有两名狙击手，这一切来得太快了，以至于文森特手底下的那些人都有些反应不过来。

　　说起来文森特身边的这些人跟萧云龙比起来，他们都是一帮菜鸟！

　　萧云龙真正的从黑暗世界尸山血海中杀出来，浴血无数的战斗老兵，而文森特身边这些人或许有一定的作战经验，但跟萧云龙对比起来仍是有着极大的差距。

　　砰！砰！

　　萧云龙闪到右边一处货架上，以此作为掩体，当中他又开了两枪，两名文森特带过来的黑衣男子迎面而倒。

　　“杀了他！”

　　至此，这一地下层内的其他人员才反应过来，他们纷纷掏出了枪械，疯狂的朝着萧云龙藏身之地射杀而来。

　　咻！

　　萧云龙刚想要探身而出，一股危险之感猛地袭来，他瞬间缩身回去，那一刻一发狙击弹头袭杀而至，对方这一枪落空，射在了墙体上，墙体上的白漆纷纷剥落，墙面留下一个洞口。

　　萧云龙接着趴在地上，一个就地朝前一滚。

　　咻！咻！

　　又有两发狙击弹头射杀而至，场中还存在着的一名狙击手已经成为了头号威胁。

　　事实上，任何一场战斗当中，狙击手绝对是位列头等的威胁。

　　砰！砰！砰！

　　场中还存在着的六七个人手中握着枪械，不断地朝着萧云龙藏身之地射杀而至，加上那名暗中的狙击手的威胁，倘若不今早破解这个局面，那萧云龙也会陷入到危险之中。

　　嗖！

　　突然间，萧云龙的身体猛地从这一侧的货架身体朝上斜斜的冲出，朝着另一侧的货架扑过去。

　　那一瞬间，在他视野上方的一个隐蔽位置上，一支伸出来的狙击枪口也朝着他飞扑而出的身体转移过来。

　　砰！

　　萧云龙右手抬起，扣动扳机，一枪射杀而出。

　　那名狙击手刚要瞄准萧云龙，冷不防的，一枚突如其来的子弹精准万分的射在了他的额头上，一蓬鲜血从他的额头上激荡而出，他的身体也从上面的廊道护栏上掉落而下。

　　至此，萧云龙的身体摔在了地上，几乎同一时刻，一发发子弹朝着他这边射杀而来，但却已经晚了一步，萧云龙的身体已经掩藏在货架后面。

　　场中已经没有狙击手的威胁，萧云龙无所顾忌，他开始大开杀戒。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙接连开枪，每一枪响起都会有着一名人员倒下，那精准的枪法都成为了文森特身边这些人的噩梦。

　　最后，萧云龙猛地从货架掩体上闪现而出，场中除了文森特之外还有两名持枪男子，他们看着萧云龙‘嗖’的冲出来之后立即持枪转过去，他们立即扣动扳机，一发发子弹射杀而出。

　　可惜的是，他们击中的不过是萧云龙的残影罢了。

　　这两人目光一转，急忙寻找萧云龙的身影，当他们眼中的目光看到萧云龙的时候，双眼内的瞳孔骤然冷缩，只因那一刻，萧云龙左右手握着的枪径直对准了他们的脑袋。

　　砰！砰！

　　萧云龙双手同时扣下扳机，两颗子弹射杀而出，射入了这两人的额头内，他们双眼圆睁，死不瞑目的倒在了地上。

　　萧云龙一转眼，看到文森特朝着电梯口跑去，他伸手正准备按下电梯。

　　砰！

　　一声枪声响起，一发子弹击中了电梯旁的金属盘，溅起了点点星火。

　　“如果你不想后脑开花，那就乖乖的站着。”

　　萧云龙语气淡漠地说道。

　　文森特的身体瞬间僵硬，整个人就像是被从头到脚的浇了一盆冰水般，他浑身冰寒而起，有股寒气从脚底直冒而上。

　　萧云龙一步步的走了过去，他语气淡漠地说道：“文森特先生，难道你不觉得背对一个人是种不礼貌的行为？给我转过来。”

　　文森特身体在发抖，他的身体缓缓的转过来，转过来之后看到的是一幕恍如地狱般的场景，一具具躺倒在地上横七竖八的尸体让他都要有种为之作呕之感。

　　“老、老弟……哦，不不不，大、大哥，有什么话好好说，有什么事好好商量，我一定会尽量的满足你的要求。你不是想要武器吗？你刚才所要的，我全都送给你，都、都送给你。”文森特语气兢兢战战地说道。

　　文森特也不傻，他身为基多黑帮头目，并且暗中还能贩卖军火，他的能耐很大，也是一个刀尖上淌血的狠角色。因此他看得出来萧云龙绝对是一个恐怖强大的人物，否则岂能在这短短的瞬息间将这一地下楼层的人全都给杀了？

　　这样的手段他真是见所未见，闻所未闻。

　　“这些武器的子弹放在那里？带我去。你放心，你乖乖合作，我会饶你不死。”萧云龙冷冷说道。

　　文森特眼中目光转动，事到如今他已经是别无选择，唯有带着萧云龙朝着前面走去。前面还有一个仓库，用来存放枪械武器的子弹。这个仓库门口需要输入密码才能打开，文森特输入了密码，这个电子门就打开了。

　　这个地下楼层内有着许多捆绑着木板箱子的麻绳，萧云龙截断一根麻绳，将文森特的手脚牢牢地捆住，并且将他的身体跟一个武器货物架捆绑在了一起。

　　接着，萧云龙将文森特身上的手机等通讯设备都拿出来，仍在了一旁。

　　而后他才走进了存放子弹的仓库中。

　　没一会儿，萧云龙走了出来，不过他的肩上已经背上了一条长长的弹链，那是加特林重机枪的弹链。

　　萧云龙走到重型机枪的区域，他拿起一挺加特林机枪，将肩上背着的弹链解下，这条长长的弹链装载进入加特林机枪的弹槽内。

　　末了，萧云龙举步朝着文森特走了过来。

　　文森特心胆俱裂，此刻的萧云龙无疑是极为的骇人，单手领着彪悍十足的加特林重机枪，长长地弹链拖在地上，活生生就像是一个战争之王，从他身上弥漫而出的那股厚重无边的血腥杀气更是森然无比，让人头皮发麻。

　　“你、你要干什么？求求你，不要杀我，只要不杀我，任何条件我都可以答应。”文森特惊恐万分的开始求饶起来。

　　“你放心，我不会杀你，只是借你的右手用用。”

　　萧云龙语气淡漠的说着，他捡起地面上那柄夜鹰平刃军刀，松开绑住文森特双手的麻绳，他抓起文森特的右手，随后手起刀落，一道锐利无比的刀芒划破虚空，斩向了文森特右手的手腕。

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺的惨嚎声响彻在了整个地下楼层内，文森特的右手手腕被削断，断口平滑整齐，可见这夜鹰平刃不愧是当今世上的十大军刀之一，刀刃之锋利让人为之色变。

　　“放心吧，你死不了，只是借你的手掌用用。用完了会还给你，事后还可以接回去。”萧云龙语气淡漠的说着。

　　他拿着文森特的断手朝着电梯走去，将这只断手的手掌按在了电梯旁的触摸屏上。

　　叮的一声，电梯门口打开了，萧云龙走入电梯内，右手提着那挺加特林重型机器。

　　电梯直升而上，来到一楼后电梯停了下来。

　　这一楼的仓库内约莫有十几号人，仓库之外则有七八人看守，电梯上来的时候，有四名男子迎了上来，地下楼层发生的打斗他们并不知情，枪战的声音传不上来。

　　这四个人看着电梯上升，以为是他们的老大文森特要出来了，急忙的跑过来迎接。

　　“叮！”

　　电梯门口打开了，伸出来的却是一截犹如大腿般粗的加特林机枪的枪炮口。

　　哒哒哒哒！

　　那四个人还未回过神来，加特林的机枪口上喷出了一串火苗，一发发子弹疯狂的扫射而出，瞬息间将这四个人射成了马蜂窝。

　　萧云龙踏步而出，枪声响起，右边的方位上有人影涌动，萧云龙机枪口朝后一转，脸色波澜不动的扣动扳机。

　　哒哒哒哒！

　　从加特林机枪口疯狂的扫射而出的子弹都形成了密集的火力网，完全的覆盖右边的所有区域。

　　一声声闷哼惨嚎之声响起，血光乍现，断肢残骸飞射上空。

　　萧云龙接着朝着左边一转，也是疯狂的扣动扳机，手中的加特林机枪朝着左边区域左右来回摆动，一发发高射机枪的子弹疯狂的乍泄而出，形成了一条条火舌，将左边区域的一切物品摧毁一空，那些钢筋混凝土的碎末激扬而起，当中血肉横飞，一股浓郁的血腥味道弥漫整个仓库。

　　萧云龙停了下来，环眼一看，这仓库内已经没有一个活人。

　　萧云龙朝着仓库外走去，仓库内枪声大作，正在外面站岗的八名男子立即冲了进来，可迎接着他们的是那疯狂的高射子弹的扫射，在这堪称是金属风暴般的扫射之下，他们毫无还手之力，冲过来的八个男子直接被扫射肢解，化为一堆肉泥。

　　萧云龙走过去，将仓库的门口关上，这才转身朝着电梯方向走去。

　　“黑吃黑？老子就喜欢跟黑吃黑的人打交道！”

　　萧云龙嘴角勾起一抹森冷的笑意，他吹了吹加特林机枪口上不断冒出来的硝烟，他面无表情，脸色冷酷到了极点，这时候的他开始展现出了身为魔王那狰狞可怖的一面。


第250章 血战之岛！（一）

　　仓库地下楼层。

　　萧云龙去而复返，文森特仍被捆绑在原地，浑身动惮不得，看着萧云龙再度走过来，他身体不受控制的开始发颤发抖，一张脸为之发白，眼中满是浓浓的恐惧之意。

　　他感受得到从萧云龙身上弥漫而出的那股浓烈万分的血腥味道，他不用问也知道，上面他身边的那些人全都被萧云龙干掉了。

　　这当真是一个嗜血魔王，让他感到害怕与恐惧。

　　多少年了，文森特只会让别人感到恐惧，可现在他却是体会到了这种让他心底发寒的惊悚恐惧之感，因为他的命运已经完全的掌握在了萧云龙的手中，任由萧云龙来决定他是生是死。

　　砰！

　　萧云龙将手中的加特林机枪仍在了地上，走到了文森特的身边，说道：“跟你打交道之前，就听说你喜欢黑吃黑，果真不假。现在你可以告诉我，我选购的那些武器实际上只需要多少钱？”

　　文森特脸色一怔，他脸色显得有些苍白，努了努嘴，欲言又止。

　　萧云龙眼中目光一沉，当中有着缕缕杀机在弥漫，他说道：“不肯说？”

　　“只、只需要二十五万美元左右。”文森特连忙说着，他生死被萧云龙掌控，那还敢有半分迟疑，急忙实话实说。

　　“可你却是狮子大开口的要了我两百八十万？果然是黑吃黑啊！”萧云龙冷笑了声，又说道，“还有在你的赌场里面，你最后跟我玩的那一局牌，你动了手脚，又不给我洗牌。发到我手中的牌是20点，而发给你的却是黑杰克。坑了我上千万美元，看来你这些年黑吃黑是吃上瘾了吧？都敢吃上我的头上来了。”

　　文森特嘴角一阵苦涩，如果他知道萧云龙如此的生猛，他哪敢对萧云龙黑吃黑？不过倘若他真的事先知道萧云龙如此的恐怖，只怕早就对萧云龙层层设防，甚至是布置下天罗地网来围杀萧云龙了。

　　“大、大哥，那些钱我都可以赔给你。”文森特语气颤抖地说道。

　　“行吧，看着你认错态度还算良好的情况下，我就不跟你计较了。这样吧，你把三千万美元立即打入这个瑞士银行账户上。”萧云龙开口说道。

　　“什么？三、三千万？”

　　文森特忍不住惊叫了起来，他语气惊诧，脸上满是不可思议之色。

　　“三千万太少了是吧？我并非是一个贪心的人，所以就三千万吧。你坑了我一千万，这一千万自然是要还给我的。至于另外的两千万，一半作为我的精神损失费，一半作为浪费了我时间的费用。”萧云龙说道。

　　“我、我没有这么多钱……”文森特开口说道，他心中有股滋生而起的愤怒之感，他黑吃黑多年，不曾到头来轮到他被别人黑吃黑了，对方更是狮子大开口，张口就要三千万美元。

　　“没有还是不肯给？看来你觉得你这条命比起三千万还值得，那就没办法了。”萧云龙语气不无遗憾的说了声。

　　说着，萧云龙走过去拿起了一把左轮手枪，他走进子弹仓库内，拿过来几发子弹。

　　萧云龙当着文森特的面将一发子弹装入左轮手枪内，他伸手转动转轮，接着咔嚓一声合上了枪，枪口抵在了文森特的额头上。

　　“你、你要干什么？”文森特心胆俱裂，那颤抖的语气显得惊怕而又恐惧不已。

　　“这把枪一共有六个弹孔，我只是装入了一发子弹。我扣动扳机六次，必然会有一次是射出里面的子弹。按照理论，你有五次机会。当然，如果你运气不好，说不定第一枪射出来的就是子弹。”萧云龙看着文森特那张惊骇欲绝的脸，他继续说道，“现在，你还有机会，转还是不转？”

　　“我、我真的没有这么多钱——”

　　哒！

　　文森特话刚落音，萧云龙毫不客气的扣动了扳机，可惜这是一记空枪。

　　“看来你的运气是很不错，第一枪是空的。”萧云龙开口，他又说道，“转，还是不转？”

　　“我、我——”文森特手足冰凉，一股死亡之感笼罩了他的全身，在那黑黝黝的枪洞口下，他第一次距离死神如此之近。

　　哒！

　　萧云龙又扣下了般，哒的一声，这又是一声空枪。

　　然而，文森特却已经被吓得脸色苍白，冷汗涔涔而落，他脑袋一片空白，整个人都要麻木了。

　　“你的运气真的很好，反之，我的手气似乎不怎么好。那就再试试下一枪的手气吧。”萧云龙眯着眼，眼中闪动着锐利的杀机，他食指扣住了扳机。

　　“不，我答应你，我转，我转——”

　　文森特惊恐万分的叫喊出口。

　　那一刻，萧云龙已经扣下扳机，但在刹那间他的枪口一转，朝着右边扬起——

　　砰！

　　一声砰然的枪声骤然响起，一发子弹射杀而出，击中了右边的墙面。

　　文森特目瞪口呆，脸色惊骇欲绝，刚才他如若再迟疑片刻，那刚才那枚射杀而出的子弹早已经击穿了他的额头。

　　文森特浑身冰凉，身体更是颤抖不已，他有种劫后余生之感，他刚刚与死神擦肩而过，立即体验得到原来活着是多么美好的事情，这世间再也没有比还能够活着更让人为之动心的了。

　　萧云龙将文森特的手机拿给他，说道：“给你手底下帮你打理资金的人打个电话，把三千万美元转入这个帐号中。”

　　萧云龙说着便是将一个瑞士银行账户递给文森特。

　　文森特拿起手机，用着唯独剩下的那只颤抖的左手拨动了一个电话号码。

　　萧云龙手中那把左轮手枪已经填满了子弹，正抵在文森特的脑袋上，文森特不敢有任何的小动作。

　　电话拨通了，文森特几乎是吼着说道：“艾伦，将三千万美元资金给我转入这个账户内。快，不要问为什么，我的钱还需要你问为什么吗？给我用最快的速度转入这个账户！”

　　文森特说着将萧云龙提供给他的那个账户帐号跟账户名念给了对方。

　　整个过程中萧云龙抽着烟，他丝毫不怕文森特胆敢做出什么小动作，除非文森特是不想活了。

　　然而，世上没有比文森特这一类人更想活下去，因为他还很年轻，在这个地方又能够一手遮天，有着数之不尽的金钱权势跟美女，他没理由想找死。

　　约莫过去了五六分钟，文森特的手机“叮”的一声，立即收到了一条信息，那是转账成功的信息，上面写着‘您以成功将三千万美元转入尾号为XXXX账户’，可见那三千万美元已经成功的转入到了萧云龙所提供的账户内。

　　这个账户是萧云龙跟奥丽薇亚拿的一个转移账户，只要有钱转入这个账户，那么在一秒钟内这笔钱将会从这个账户转移到别的账户。

　　凭着奥丽薇亚的手段，这笔钱她将会安全的转移到她的账户内，事后文森特就算是想要去追查，追查到的也是一个空荡荡的已经废弃了的账户，什么都查不到，自然是一分钱也追不回来。

　　“我越来越喜欢跟你打交道了。”

　　萧云龙笑着，他不再理会文森特，他背起一支M99狙击步枪，将两把勃朗宁手枪插入腰间，又将一柄夜鹰平刃的军刀装载身上，最后拎起一挺加特林重机枪。他接着走入了子弹仓促内，他走出来的时候身上已经缠上了整整六七条弹链，一条弹链已经极为沉重，可这六七条弹链缠在萧云龙身上，他仍是跟个没事人一样的行动自如。

　　此外，萧云龙手中还提着一个箱子，这个箱子内盛放着的是M99狙击步枪的弹头，有穿甲燃烧弹，有爆破弹头，有精准弹头等等。

　　萧云龙走到文森特的身边，从他的身上摸出了他那辆劳斯莱斯幻影轿车的车钥匙，他拍了拍文森特的脸，说道：“我走了之后你可以打电话把你的人喊过来救你。当然，如果你觉得不甘心，可以派人前来追杀我。不过那时候，我不会再留你一命了。最后给你个忠告，并不是每个人你都可以黑吃黑的。”

　　说完后萧云龙离开了这个地下楼层，他乘坐电梯回到了一楼的仓库，他走到那辆劳斯莱斯幻影轿车前，打开轿车的后备厢，将身上的武器都扔进了后备厢内。

　　轰！

　　萧云龙启动这辆劳斯莱斯，迅速的离开了此地。

　　他打开导航，找到前往加拉帕戈斯群岛港口的路线，他将车子开到了极速，以着超过200码的车速呼啸飞驰。

　　至于文森特，他早已经抛在脑后，如果对方足够聪明，那以后不会再来找他麻烦。

　　其实萧云龙也没打算对文森特黑吃黑，如若不是文森特在赌桌上明目张胆的作弊，讹诈了他上千万美元。而且在购买武器的时候还狮子大开口，开出高达十倍的价格，也不会如此的激怒萧云龙。

　　这一段不过是个小插曲，萧云龙此行的目的是血战之岛，他此行的战场是在血战之岛。

　　黑暗世界，我来了！

　　也许没有我的这些年，黑暗世界太过于平静，那这一次，就随着我的怒火而沸腾起来吧！

　　我，魔王，会在血战之岛等着你们！


第251章 血战之岛！（二）

　　当地时间凌晨五点左右，一辆劳斯莱斯幻影呼啸而过，逼近了厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛。

　　开车的人正是萧云龙，他整整开了将近六个小时多的，总共行驶了九百多公里，也就是说这一路上萧云龙都是以着平均每小时160公里的车速疯狂飞驰着，在高速路上他的车速飙到了260码，也唯有在下了高速，特别是一些泥泞路面他才会将车速降下来，但也超过了100码的车速。

　　他这是在赶时间。

　　加拉帕戈斯群岛是无人居住的小岛，近些年已经被厄瓜多尔开发出了一定的旅游资源，不过被开发来作为旅游的仅仅是临近港口的几个岛屿而已，偏远的小岛根本无法去开发，比方说最为偏远的血战之岛，对于这个岛屿厄瓜多尔都不敢去靠近。

　　一方面在于这个岛屿资源匮乏，环境恶劣，另一方面在于这个岛屿已经沦为黑暗世界各大势力时不时厮杀的一个岛屿。

　　这岛屿内有些礁石、泥土都被染红了，那是被鲜血染红的，这才有了血战之岛的这个名字由来。

　　萧云龙将车子停在了加拉帕戈斯群岛的港口附近，他拿出手机，拨打了一个电话号码。

　　很快，这个电话打通了，萧云龙用着西班牙语说道：“勒夫先生，我是之前跟你联系，并且预定了一艘快艇的龙，我已经在港口附近。你在哪里？”

　　“噢，原来是龙先生。不瞒你说，我还在睡觉，我也没想到你会在这个点过来。不过你放心，我现在就赶过去找你，很快。”电话中传来一声男人的声音。

　　“好，我会等着勒夫先生的到来。”萧云龙语气平静的开口。

　　萧云龙靠着身旁那辆劳斯莱斯幻影站着，他掏出根烟点上，深深地吸了一口，静静地等待着他所联系的人到来。

　　这个时段是黎明之前最为黑暗的时间点，夜幕深沉，漆黑一片，加拉帕戈斯群岛一带显得极为的荒凉，远处群山并起，伴随着阵阵的海潮之声传递而来，带着腥味的海风呼啸不已，似是将萧云龙带回到了以往那征伐杀戮的岁月。

　　事实上，如今的他已经是准备好了一场征伐杀戮。

　　差不多二十分钟后，远处有着一辆车子飞驰而至，萧云龙的手机也响起，他一看正是他所联系的勒夫打过来的，他心知那辆开过来的车子正是勒夫本人。

　　他坐上车，启动车子之后按了几声喇叭，开着车子迎了上去。

　　两车相会，那辆开过来的黑色车子停下，从车内走下来一个高大魁梧的中年男子，他有着一头棕色的卷发，双目锐利有神，走下车的他看向萧云龙，问道：“龙先生？”

　　“是我。勒夫先生是吧？幸会。”萧云龙淡然一笑，走过去跟勒夫握了个手。

　　“龙先生，您预订的快艇已经给你准备好。这艘快艇正在码头停放着，就等着您来提货。这艘快艇虽说不是新货，使用年限不过才一年多，各方面都还很新。特别是动力方面，绝对让您满意。”勒夫说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“非常感谢，那现在带我过去看看那艘快艇吧。”

　　“请上车随我来。”勒夫说道。

　　萧云龙坐上车，开着跟在勒夫车子后面，一路开到了前面加拉帕戈斯群岛的一个码头上，车子停下之后勒夫带领着萧云龙走上前。

　　码头的右侧停着一艘快艇，上面用防雨遮阳布盖着，勒夫将这块布掀开，一艘白色的快艇呈现眼前。

　　这艘快艇正是萧云龙过来厄瓜多尔之前就已经订好的一艘快艇。

　　他要赶去血战之岛，需要交通工具，而快艇无疑是最好的选择。

　　萧云龙已经提前付款，过来之后只要确认他的身份跟交易信息，勒夫就可以交货。

　　“龙先生，这艘快艇现在已经是属于你的了。”勒夫笑着说道。

　　“好，上面的柴油都已经准备得足够多了吧？”萧云龙问着。

　　“快艇的柴油是满的，并且按照您的吩咐，快艇上面已经备好了一桶柴油。”勒夫说道。

　　萧云龙点了点头，他打开那辆劳斯莱斯幻影轿车的后备厢，将里面两个大箱子拎了出来，这两个箱子内装着的是一挺加特林机枪跟一支M99狙击步枪，他将这两个箱子拎着放到了这艘快艇上面，又将一个装着子弹的箱子也拎了过去。

　　勒夫看着萧云龙将这两个箱子抬到快艇上面的时候脸色微微一变，他隐约能够猜得出来这密封的木板箱子内装着的是什么。

　　末了，萧云龙看向勒夫，他说道：“勒夫先生，如果你不介意，这辆劳斯莱斯轿车可以送给你。”

　　“什么？”勒夫大吃一惊，这么一辆顶级轿车价值上百万美元，他真是没想到萧云龙会如此大方的要将这辆车送给他。

　　就在勒夫满脸的不可置信时，萧云龙将车钥匙丢给了他，说道：“我可不是在开玩笑。也许等我回来的时候还会需要你的帮忙，因此这辆车就送给你吧。不过有句话我可要提前告诉你，这辆车是文森特的车子，据说此人是基多的黑老大。如果你有能力吃得下这辆车，那就不妨开走。如果没能力，那就让这辆车停在这里吧。”

　　“文、文森特？”勒夫又大吃一惊，他目光意味深长的看着萧云龙，他不知道萧云龙的真实身份，却能够猜得出来眼前的萧云龙绝对是一个恐怖无边的强者人物，否则岂敢连厄瓜多尔赫赫有名的文森特的座驾都敢抢过来？

　　“文森特势力的确是很庞大，可这里距离基多将近上千公里，他还不能把手伸到这里来。放心吧，这辆车子我能吃得下。龙先生，那就感激不尽了，回头你还有什么需要帮助的，尽管给我打电话。”勒夫说道。

　　“好，合作愉快。”萧云龙一笑，他跳上了快艇，启动之后他朝着勒夫挥了挥手，便是开着这艘快艇乘风破浪，逐渐的消失在了那苍茫浩瀚的海面上。

　　这艘快艇的马力的确是很不错，其速度达到了45节，换做路面上车辆的行驶速度，相当于90公里每小时左右。

　　萧云龙将快艇的速度开到极限，迎着海风与浪涛汹涌的海面，朝着血战之岛飞驰而去。

　　勒夫站在码头看着萧云龙开着快艇消失的方向，他心知萧云龙绝对是一个强大无比的人物，这样的人物自然有着恐怖的背景，因此他也心知萧云龙跟他联系时使用的称呼‘龙先生’必然是一个假名。

　　他并不在意，反正现在萧云龙对他表现出了足够的善意，且还送给他一辆豪华轿车，这份心意他会收下，并且以后萧云龙真要有需要到他的地方，他也会不遗余力的帮忙。

　　……

　　今晚对于整个黑暗世界而言，注定是一个无法平静的夜晚，掀起了轩然大波。

　　这一切只因为一个在黑暗世界中消失了三年多的传奇强者人物回归了，他正是魔王！

　　奥丽薇亚按照萧云龙的吩咐，已经将他所要求的将他正在血战之岛的消息放了出来，一瞬间这个消息就传遍了整个黑暗世界，被各大顶级势力所得知。

　　死亡神殿。

　　黑色的城堡大殿内，死神正坐在那象征着至高权力的死神王座之上，整个庞大无比的大殿内除了他之外，就只站着一个风情妩媚、冶丽性感的女人，赫然正是已经从江海市返回来的血色曼陀罗。

　　“死神，如你所愿，魔王现身了。正在血战之岛。”曼陀罗那双碧色如海的眼眸看向死神王座上的死神，笑着说道。

　　很显然，萧云龙正在血战之岛的这个消息已经第一时间被死亡神殿得知。

　　死神身上仍旧是披着黑色的斗篷，一柄血色镰刀横放于他的膝上，刀身上散发着艳艳血光，有着逼人心神的锐利刀芒乍现而出，惊骇人心。

　　“卡洛斯他们一共五名黑袍武士在华国的行动彻底失败，并没有彰显出我死亡神殿应有的神威。”死神开口，他眼中目光锐利，宛如两柄出鞘的利剑，他盯住了曼陀罗那张美丽的容颜，说道，“我想，当时你并没有出手吧？”

　　曼陀罗摇了摇头，她说道：“我并没有出手。倘若我出手，那我与魔王之间不是你死就是我活。我想，任何一种结果都是你所想看到的吧？”

　　死神眼中目光微微一沉，曼陀罗所言确实如此，他需要萧云龙活着，他的目的是要活抓萧云龙，自然是不希望萧云龙死去。另一方面，他更不愿意看到曼陀罗被困在江海市，曼陀罗是他身边一个最为强大的助力。

　　死神沉默了一会儿，他开口问道：“曼陀罗，你觉得魔王刻意的将他行踪的消息放出来，他的目的是什么？”

　　“魔王此举很聪明，也显得很愚蠢。”曼陀罗说道。

　　“怎么说？”死神问着。

　　“很显然，魔王的目的是为了营救他的魔王佣兵团的兄弟。他将这个消息放出来，那些围攻魔王佣兵团的势力会将注意力转移到他的身上，从而化解魔王佣兵团所承受的压力。”曼陀罗开口，继续说道，“愚蠢，在于他此举等同于把他推到了一个极度危险的境地。魔王很强，他的仇家也很多，他孤身一人岂会是各方强者的对手？稍有不慎，只怕将会葬身于血战之岛。”

　　“听你的语气，似乎魔王真要死在血战之岛，你会很遗憾？”死神盯着曼陀罗，又问道，“我想，在江海市你见过魔王吧？”

　　曼陀罗无限风情的一笑，说道：“我的确是见过他，他是个很有魅力的男人。至于遗憾，倘若世上少了如此一个值得敬重的强者，当然会有遗憾。不过死神你岂非会感到更加的遗憾吗？没有了魔王，你的基因战士改造计划就无法实现。”


第252章 八方震动！

　　黑色城堡的大殿内一根根臂粗的牛油蜡烛火光燃烧之下不断地发出噼啪声响，腾腾而起的烛光照亮了整个大殿，却也照出了满室光怪陆离的影子，映衬着四周那浮雕着西方神话传说中死神行走人间的血腥浮雕，更是为整个大殿平添了几许阴沉之感。

　　“你以为魔王这仅仅是在替他魔王佣兵团的兄弟解围？魔王的目的可不会这么简单。”死神冷笑了声，开口说道。

　　曼陀罗充满魅惑力的眉毛轻轻一扬，她问道：“那你觉得魔王还有别的什么目的？”

　　“魔王宣布他在血战之岛，那这血战之岛就是他所选的主战场。他会做好一切的准备等待着那些找上门来的对手。一个做好了充足准备的魔王你觉得会很好杀吗？”死神说道。

　　曼陀罗一笑，无尽风情流露而出，她看着死神，好奇地问道：“那你打算如何对付魔王？带领着死亡神使与黑袍武士杀到血战之岛？”

　　“不，我暂时不会有任何的行动，而是静观其变。我的目的不是要让魔王死，因此我何必着急着去找他？暗黑世界一些势力中，总有些人希望魔王死去，那就先让这些人去领略一些魔王的怒火吧。”死神那阴森的语气中透出一股让人头皮发麻的森然之感。

　　“我明白了，你这是打算等着魔王与其他势力的强者拼杀得两败俱伤，我们死亡神殿再出手？”曼陀罗问道。

　　“那时候的魔王负伤之下自身实力岂非正处在最弱的时候吗？那时候我率人出动，要将魔王抓住简直是易如反掌。”死神说道。

　　“这个想法看似不错，那就这么决定了。”

　　曼陀罗一笑，她轻盈的转了个身，朝着黑色城堡大殿外面走去。

　　“曼陀罗，你要去哪里？”

　　死神询问的声音响彻而起。

　　“四处转转，说不定会转到血战之岛也说不定，顺便看看魔王是如何力战群雄的。”曼陀罗语气显得极为随意的回应了声，头也不回的她走了出去。

　　……

　　黑十字圣殿。

　　这是一股名声不弱于死亡神殿的强大势力，只不过最近这些年来，黑十字圣殿也不知道是什么原因，他们显得极为的低调，很少出来活动。

　　饶是如此，黑暗世界中没有人会忘记那股宛如铁骑洪流一般的黑十字军的强大。

　　黑十字军是黑暗世界中第一支真正意义上的兵团，剑锋所指，无人可挡。

　　在整个黑暗世界的杀伐史中，黑十字军曾经创下的鲜血淋漓的战绩让人惊叹至于更是为之感到恐惧，只因黑十字军太强，光是那长长一串鲜血淋漓的战绩就足以让人感到战栗与窒息。

　　一座海岛之上，本该是鸟兽尽绝的地方，这里却是耸立着一座恢宏雄伟而又肃穆庄严的教堂，这座教堂通体白色，给人一种圣洁庄严之感。

　　教堂的前面却是悬挂着一个十字架，一个黑色的十字架！

　　这个黑色的十字架就像是一个污点，点缀在了通体白色的教堂之上，这也破坏了白色教堂原有的圣洁庄严之感，反而是让人感觉到一股莫名的寒意。甚至，盯着那个奇特的黑色十字架看久了，自身都会头皮发麻，进而产生一种阴森恐惧之感。

　　这就是赫赫有名的黑十字圣殿中的至高象征圣殿教堂的所在地。

　　这座圣殿教堂内显得宏伟而又高大，最上方的教堂宝座上，一个身上披着白色教服的男子高高坐着，他的胸前挂着一个黑色的十字架，眼中的目光朝前看着，看着下方脸色肃穆而又恭敬的站着的教徒。

　　“想来你们已经知道了消息。”教堂宝座上的白衣男子开口，他脸色平静，眼中的目光却是有着无尽的威势在弥漫，他接着一字一顿地说道，“魔王，他又出现了！”

　　此话一出，整个教堂大殿内立即弥漫出了一股森然浓烈的肃杀之意。

　　“尊敬的圣殿之主，战狮愿前往血战之岛击杀魔王，阁下他的人头，前来祭奠伟大的黑十字圣殿！”

　　下方一个魁梧如山的男子站了出来，他狮面阔鼻，身体孔武有力，有着一头红色的头发，看上去就像是一头正在暴怒的狮子一般，身上散发而出的那股骇人无比的狂暴气息让人心悸。

　　“四年前的那场战役中，魔王击杀了我圣殿中的一名大主教，这对我们黑十字圣殿而言是一种莫大的耻辱，此仇不报，我圣殿何以立足？”教堂宝座上的那名男子，也正是圣殿之主开口，他语气冰冷，一股强大无匹的气息逐渐的散发而出，笼罩整个大殿。

　　“我等愿意前方击杀魔王，一洗前耻！”

　　下方的一个个教徒纷纷开口，他们语气高亢，身上有股冲天而起的杀气，眼中更是闪动着坚定而又浓烈的战意。

　　“四年前一战之后，我黑十字圣殿韬光养晦，已经沉寂了四年。这四年来，我圣殿的实力较之以往已经强大了整整数倍。而你们，我虔诚的教徒们，你们的实力更是强大无比，历经了血与火的考验！实力，是唯一的能够在黑暗世界立足的根基所在。我想，我们黑十字圣殿也应该出动了，向整个黑暗世界展示我们的实力，那就从击杀魔王开始吧！”圣殿之主开口，随着他的话落音，一股浓烈的杀机在升腾弥漫。

　　“杀魔王，祭圣殿！”

　　下方，一个个黑十字圣殿的教徒纷纷开口，他们的喊声冲天而起，贯彻天地，那股流露而出的杀机恍如沸腾了般，让人为之心惊胆战。

　　“黑十字军，出击！剑指血战之岛，杀魔王！”

　　圣殿之主一字一顿的开口说着，身上流露而出的那股杀机浓烈无比，森然刺骨。

　　……

　　杀手圣堂。

　　杀手圣堂是当今世上势力最为庞大的杀手组织，汇集着当今世上最为顶尖的杀手，任何一个杀手都以能够加入杀手圣堂作为一种荣誉。

　　任何一个杀手圣堂中的杀手，都堪称是一台台精密的杀人机器般，他们冷静、沉着，有着高超的刺杀技巧，但凡被杀手圣堂盯住的目标，最终都逃不过被击杀的厄运。

　　杀手圣堂中的杀手极为的忠心，忠心于杀手圣堂组织，更是忠心于雇主，这很大一个原因在于杀手圣堂的杀手大部分都是通过自主训练而出的。

　　杀手圣堂的一个秘密训练基地就在可可斯岛。

　　可可斯岛与加拉帕戈斯群岛一样，都是无人居住的岛屿，相比之下，可可斯岛的环境更为恶劣，堪称是穷山恶水的一个地方，也正是这种残酷无比的天然环境，才能训练出一批批冷酷无情、嗜杀冷血的顶级杀手。

　　岛上一个庞大的训练营内，这正是杀手圣堂中最为出名的圣堂训练营，里面正有着一个个正在接受各种刺杀项目训练的人影，他们年纪并不大，约莫十五六岁左右，可身上却已经有着一股股凌厉如刀般的杀气在弥漫。

　　事实上，这座圣堂训练营每年只招收一百名杀手学员，最终能够活着走出来的只有十人，因为能够活着走出去的名额一直都是固定为十人。

　　一个约莫三十多岁的男子从圣堂训练营中走了出来，他目光深邃而又幽深，恍如那漆黑的夜空中的两点寒星，他的鼻头像是被一柄利刃削断过从而造成不可恢复的损伤，因此两个鼻孔显露而出。

　　这样的相貌无疑很丑，也显得极为的狰狞，但却从未有人胆敢嘲笑他，嘲笑他的人全都死了。

　　随着他走出来，圣堂训练营中那些正在接受训练的杀手学员脸色纷纷为之一变，有人开口恭敬的喊了声：

　　“天怒教官！”

　　他正是圣堂训练营的总教官，名号——天怒！

　　黑暗世界中提起天怒总会让人为之脸色惊变，天怒到底有多恐怖，这可以从他训练出来的杀手到底有多恐怖中可见一斑。

　　天怒自从退下来担任圣堂杀手训练营的总教官之后，他已经许久没有在黑暗世界现身，但要说整个黑暗世界中各方势力强者最不想招惹的对手，那天怒绝对位居首位。

　　没有人愿意去招惹一名杀手，更没有人愿意招惹一名杀手的教官。

　　天怒正看着手中的一份传真，他眼中的目光微微眯了起来，自言自语地说道：

　　“魔王回来了？正在血战之岛？真是有意思！”

　　说着，天怒右手一握，将手中的那份传真悉数揉碎，他眯起的目光冷冽如刀，恍如有着实质般的锋芒乍现而出，他接着说道：“如果我没记错，魔王在杀手圣堂的悬赏早已经高居第一了吧？有着好几个大雇主不惜花费重金要魔王的项上人头。只可惜，前几年魔王却是消失隐退了。这会儿他居然回来了，并且宣告整个黑暗世界他就在血战之岛，他这是什么意思？看来黑暗世界要掀起一场疯狂的血战杀戮了！”

　　不仅是死亡神殿、黑十字圣殿、杀手圣堂这些黑暗世界的庞大势力被震动，其他各方势力，比方加拿大地狱天使组织，意大利黑手党、日本山口组、美国黑手党等等各方势力也得知了这个消息，也为之惊动而起。

　　魔王出动，震动八方。

　　或许，当今世上也唯有萧云龙具有这样的魔力。


第253章 开始备战！

　　英国，温莎小镇。

　　温莎小镇位于伯克郡的泰晤士河畔，温莎小镇被誉为英国最美丽的一座小镇，这里有鼎鼎有名的温莎古堡，隔着泰晤士河畔而建，泰晤士河对岸就是伊顿镇。

　　伊顿镇上有着全球排名第一的贵族中学——伊顿公学！

　　鲜为人知的是，温莎小镇内也有着一所汇聚全球各个国家王室贵族精英的大学——皇家学院。

　　提起皇家学院并不为世人所知，这所学府远没有哈佛剑桥这些著名学府出名，只因皇家学院并不对外招生，它所招收的都是各个国家王室内的王子、公主，亦或是世界上各大古老家族的嫡系弟子，比方杜邦家族、罗斯柴尔德家族、奥纳西斯家族、洛克菲勒家族等等。

　　因此可以说，皇家学院汇聚着这个世界上未来的权力巅峰的人物，任何一个能够进入皇家学院的学生，以后极有可能就是影响当今世上一方风云的实权人物！

　　此刻，温莎小镇已经是笼上了一层破晓的光辉，天际边已经露出了鱼肚白，一天的清晨即将到来。

　　皇家学院内一条林荫小径中出现了一个正在晨跑的女孩，她穿着皇家学院为每一个学生量身定做的校服，简单中却又透出一股内在的奢华高贵，她跑了一会儿后便停了下来，以漫步的形式继续朝前走着。

　　这个女孩约莫十八九岁左右，她一头璀璨如金般的秀发随意的扎成了马尾辫，一张白中透红的玉脸绝美无瑕，就像是一颗精雕细琢的水晶般散发着熠熠光辉，如此容颜堪称是国色天香，绝美到了极致，就像是一个美丽的梦幻，让人怀疑如此绝色容颜本不该存在于世，而是天上才存。

　　最为奇特的是她的眉毛是淡淡地金色，往下一双美轮美奂的明眸眨动之间灵韵十足，恍如汇聚了天地间所有的灵气般，如果盯着她的双眸看久了，将会看到她的眸子中似有一层淡淡地金光在闪动。

　　安静的林荫小道中唯有她一个人在走着，即便是偏于保守样式的校服也遮掩不住她那妙曼玲珑的曲线，修长的腿，圆润的臀，傲挺的胸，这一切都赋予她趋向于完美的性感身段，加上她那绝美而又独特的相貌，这无疑是一个让人为之惊艳的女孩。

　　她独自一人安静的走着，身上却是有股尊贵无比的气质在散发而出，就像是一个圣女般，让人只可远观不敢近亵。

　　事实上，她就是一个圣女，当今世上独一无二的圣女！

　　女孩顺着这条林荫小径走到了尽头，尽头的路口处不知何时站着一名老者，他已经年过花甲，满头银发，那一头银发宛如一根根直立而起的银针般，带给人一种直逼心底的强大压迫力。

　　这名老者虽说已经年老，却是犹如一头银发雄狮一般，身上有股至强无比的威势在弥漫。

　　女孩走了过来，这名老者稍稍欠身以示敬重，他看向女孩的目光充满了慈祥与爱意。

　　“菲克叔叔，是不是有什么事啊？”女孩走过来开口问着。

　　“公主——”名为菲克的老者欲言又止。

　　“菲克叔叔，有什么事你就说吧。”女孩盈盈一笑，她如圣女般的高贵典雅，可她那美丽温婉的微笑却又如此的平易近人。

　　“公主，其实也没什么事，只不过……”菲克一时半会像是不知道该怎么说，语气显得有些迟疑不决。

　　女孩怔了怔，在她印象中眼前这名老者是一个极为决断之人，他强大而又果敢，若非如此族里面也不会让他前来保护自己。

　　今天菲克的脸色与迟疑的话语让她感到好奇，她本身就是个极为聪明伶俐的女孩，一瞬间她像是想起了什么般，脸上竟是泛起了一丝激动的潮红，她语气极为迫不及待地问道：“菲克叔叔，是不是有他的消息了？”

　　老人深深地看了一眼女孩，他说道：“公主，的确是有一则关于他的消息，我也是刚刚得知。据说他出现在了血战之岛，这个消息是否是真的，还没有得到印证。”

　　“血战之岛？这是个什么地方？我要去找他！”女孩语气激动而又亢奋的说着，甚至显得有些忘形的手舞足蹈。

　　这显得很不可思议，要知道她身份高贵，被尊为圣女，自小就接受当今世上最为顶级的贵族式教育，举手投足间尽显优雅高贵的气质，世间鲜有事情能够让她激动忘形得跟个小女孩一般。

　　此刻，听到关于他的消息，她却是忍耐不住心中的那股兴奋激动之情。

　　“公主，你不能去找他，没有族长的批示，你不能离开皇家学院。”菲克急忙说道。

　　“那我就跟我父亲说一声，我想我父亲会同意我的决定的。菲克叔叔，你也知道，我已经找他找了整整五年，现在好不容易知道他的消息，我必须要去见他。当年我还欠他一个谢谢。”女孩开口，她脸色恢复平静，眼中的目光却是变得无比的坚决。

　　“公主，当年他的确是救过你一次。可我们也已经给他支付了足够多的报酬。说起来他无非就是一个佣兵团的团长，他救你并非是平白无故，更不是毫无回报，而是我们给他支付了报酬。”菲克说道。

　　“是吗？那当年他一路护着我，闯过无尽的枪林弹雨，击杀无数的伏击者，最终将我平安的护送回到族里面，他却是浑身浴血身负重伤。难道，他这样做仅仅是出于那份报酬的原因吗？我认为不是，他是一个有情义的男人，我感激他当年为了护我而不顾生死。如今我已经成年，我希望有一天能够以一个成年女孩的身份站在他面前，说一声谢谢。难道，这不应该吗？”女孩执拗地说道。

　　菲克深吸口气，他缓缓说道：“公主，只要没有族长的命令，我是不会让你离开这里的。”

　　“菲克叔叔，你放心吧，我会说服我父亲的。”

　　女孩一笑，她从身上掏出一张折叠的白纸，而后她小心翼翼的将这张折叠的纸给撑开，却是看到这张白纸上以素描的手法画着一个男人的头像。

　　那刚劲有力的素描将一个棱角分明的男人头像栩栩如生的勾勒而出，如果细看之下，赫然发觉这个男人的头像与萧云龙起码有着七八分的相像。

　　菲克看到这一幕后他心底轻轻地叹息了声，从五年前开始，女孩每天都会抽出一个小时的时间来描绘这个头像，她凭着心中的记忆一次次的画着。她坚持了五年，没有一天是中断的。唯有通过这种方式，她才不会让脑海中那道挺拔如山的身影随着岁月的流逝而变得越来越模糊。

　　她是用这种方式来提醒自己，今生今世不能忘了这个男人。

　　“魔王——我知道这不是你的名字，我只能这么称呼你。你出现了吗？我会去找你的，一定去！我要让你看看，当年与浴血保护着的那个小女孩已经长大。”

　　女孩轻轻自语，嘴角扬起了一抹浅浅却又美丽得动人心魄的微笑。

　　……

　　厄瓜多尔，加拉帕戈斯群岛。

　　群岛的最末端，孤零零的耸立着一座人迹罕至的小岛，这座小岛正是在黑暗世界中赫赫有名的血战之岛。

　　天际边已经发亮，一缕晨阳透过重重云幕投射出来一缕璀璨的光辉，原本黑沉沉的海面也有了一丝的亮光，不远处一艘快艇乘风破浪，以着极快的速度朝着血战之岛逼近了过来。

　　这艘快艇上，萧云龙正操作着方向盘，他眼中的目光平静而又深远的看着前面的血战之岛，呼啸而至的海风吹起他的头发，颠簸而起的海面使得这艘快艇起起伏伏，可他站立着的身影却是犹如一块磐石般的纹丝不动。

　　“到了，就让这一战拉开序幕吧！”

　　萧云龙开口自语，原本平静无澜的目光中猛地燃起了团团浓烈的战火。

　　最终，这艘快艇抵达了血战之岛，靠近血战之岛的岸边后萧云龙抛锚，让这艘快艇停了下来，接着他将快艇上的物品逐一朝着岸上抛了过去，当中有盛放武器的那两个大木箱，此外还有两大桶纯净水，一个战术背包，背包里面有着一些干粮，主要就是压缩饼干等高热量的食物。

　　快艇上的东西全都抛上岸后萧云龙从快艇上跳了下来。

　　他走了过去，将那两个木箱子打开，里面分别盛放着一挺加特林机枪跟一支M99狙击步枪，不过并非是完整的枪支形态，而是拆成了几个枪体部位的零件放着。

　　萧云龙很快就将这两挺枪都组装完毕，他将M99狙击步枪背在身后，那挺加特林机枪挂在肩上，两把勃朗宁手机插在腰间，一柄夜鹰平刃军刀别在作战服的腿部刀鞘上。

　　末了，他将现场残留的那些空木箱跟其他无用的物品全都扔下了海里面，他左右双手分别拿起那两桶纯净水，迈开脚步朝着血战之岛里面走去。

　　从远处看，血战之岛是一座孤零零的小岛，可实际上血战之岛极为的辽阔广大。

　　岛屿上怪石嶙峋，也有连绵起伏的山峰，山脉上林木葱郁，也会有一些溪流小涧，那是降雨的时候自然形成的溪涧，不过这种地方往往会很危险，因为你不知道血战之岛中会不会存在暗黑世界中的一些残忍嗜血的猎杀者。

　　萧云龙朝着岛内走去，他要开始为自己选择一个绝佳的场地作为自己的主战场，他要开始备战，迎接即将而来的各方强敌。


第254章 猎杀者！

　　整个血战之岛显得极为的空寂，别说人影，便连鸟兽的迹象也看不到。

　　越是血战之岛里面走，将会看到脚下的地面从褐色逐渐的变成了红褐色，之后便是暗红色，随之而来的是一股扑面而至的浓重血腥味道，只因这脚下的地面浸染着层层鲜血。

　　踩着脚下的地面，会让人感觉到一种灼烧感觉，呼吸的空气中蕴含着血腥之味与那股常年都无法消散的硝烟味道，使得吸入的每一口空气恍如火烧般的滚烫，能够让人身体内的血液为之沸腾起来。

　　整个人恍如要燃烧，不仅是血液，还有自身的那股战意也随之燃烧沸腾。

　　踏上血战之岛，往往意味着的就是战斗。

　　而战斗，岂非让人热血沸腾、战意激荡。

　　萧云龙以前来过血战之岛，如今时隔将近四年再度登临这座岛屿，恍然间让他回到了往昔那战火纷飞的岁月，他曾带领着魔王佣兵团的弟兄在这里厮杀，在这里血战，直至傲视群雄。

　　时隔四年，萧云龙又回来了，他要续写传奇，用血与火的战斗向整个黑暗世界宣告——他，当世大魔王，回来了！

　　萧云龙饶是扛着重型机枪，双手拎着两大桶纯净水，他在行走之间仍是显得悄无声息，他不会将自己彻底的暴露出来，而是借助岛屿上的一些突兀而起的怪石，亦或是茂密的灌木丛，或者林木之间的遮掩行走而上。

　　他的目的是前往位于血战之岛南边的一个山头，这个山头他曾经与魔王佣兵团的兄弟穆恩、小武、刀子、石头他们一起据守战斗过，如今他前来血战之岛也打算举行前往这个山头据守，等待着一个个找上门来的敌人。

　　萧云龙一路行走，仍是显得极为的谨慎，他时时刻刻关注着四周的情况，感应着四周有可能出现的异常气息，不为别的，只因为这里是血战之岛。

　　在这里什么情况都有可能发生，也许你会突然间遇到一颗不知从何处袭杀而至的狙击弹头，也许你会遇到突然间袭杀而至的一柄致命刀锋，如若运气不好还会遇到一颗埋伏着的手雷弹等等。

　　血战之岛随时都会有猎杀者出现，由于血战之岛中时不时会有黑暗世界中各方势力在这里厮杀，从而在血战之岛诞生了一种特殊的职业——猎杀者。

　　他们往往会猎杀一些落单或者是受伤的各方势力的人员，而后抢夺这些人员身上的财产、枪械等等。

　　有时候，血战之岛的猎杀者也会被受雇于一些厮杀的势力，为他们助阵，但他们的酬劳很高。

　　所以，这些猎杀者极为的残忍血腥，为了钱他们什么都愿意干。

　　萧云龙并不惧怕这些猎杀者，只是他不愿意在他们身上浪费时间跟精力，能避开就避开，倘若遇到了相安无事倒还好，一旦这些猎杀者胆敢把主意打到他头上来，那他会让这些猎杀者知道什么是下地狱的滋味。

　　萧云龙在林子中穿梭，距离他所要抵达的那座山头已经不远，走着走着突然间萧云龙猛地顿住了脚步，他眼中的目光朝前看去，前方十几米处的地面上有着一些异常，如果仔细看将会看到那地面有着翻新过的痕迹。

　　这些痕迹极为的细微，上面更是铺满了枯枝败叶，与四周的地面看着别无二致，但萧云龙仍是看出了些微的异常。

　　萧云龙眼中的目光一眯，他屏住气息，朝后退着，退到一个地势低矮如浅坑般的位置上，他将手中拎着的两桶水还有身上背着的枪支取了下来，轻轻地放在地面上。接着他随手拿起一个拳头大小的石头在手心中掂了两下。

　　嗖！

　　萧云龙猛地将手中的石头朝着前方的那处地面抛掷了过去。

　　轰！

　　抛掷过去的石头落地，瞬间传来一声轰然炸响的声音，那处地面方圆十米之内的泥土掀飞而起，被炸飞开来，泥土飞扬，空气中弥漫着一股浓浓的硝烟味道。

　　很明显，前面的地面上埋着手雷弹，一旦有人走过来，保险丝将会被拉断，从而引发爆炸。

　　若非是萧云龙注意到了一些异常情况，他继续朝前走，那现在的他恐怕都要被炸得尸骨无存了。

　　爆炸声响起的刹那间，远处有着数道身影现身而出，他们朝着爆炸地点迅速的合围而来，一股嗜血的杀意也开始在这个密林中弥漫开来。

　　嗖！

　　与此同时，萧云龙也动了，他随手将夜鹰平刃抽了出来，朝着右侧的一个方位悄无声息的冲了过去。

　　右侧的方位上，一名光头男子目光凶狠的朝着引爆地点冲了过去，他手中那握着一支枪。

　　突然间，这名光头男子猛地意识到了什么般，他转头朝着右边看去，赫然看到一道身影以着雷霆闪电般的速度疾冲而至，他甚至来不及举枪指过去，他张了张口，正想说什么，一道寒芒却是从他的咽喉上一划而过。

　　嗤！

　　这道刀芒划过之后，那道身影不再理会这么光头男子，继续朝前冲了上去。

　　那名光头男子恍如石化般的站在原地，数秒钟后他身体一仰，直挺挺的倒在了地上，他的咽喉处飙射出了一股血箭。

　　萧云龙手握着夜鹰平刃继续朝前冲刺，夜鹰平刃的刀口上兀自还有着鲜红的血滴滚落而下，前面又出现了一名男子，这名男子也察觉到了萧云龙逼近过来的那股气息，他脸色惊骇，立即顺着他所感应的方位转身过去，手中的枪也朝前一指。

　　但一只手猛地扣住了他持枪的手腕，一捏一掰之下传来“咔嚓”的骨折声，紧接着一柄利刃刺入了他的心房！

　　萧云龙抽出了夜鹰平刃，继续朝前冲去。

　　那名男子倒在地上，临死之前他都未能看清楚击杀他的到底是什么人，长什么样。

　　萧云龙追击的第三名男子感应到了危险的气息，他转头之下看到了萧云龙，他立即举枪朝着萧云龙接连击射而来。

　　萧云龙左突右闪，以着密林中的林木作为掩体，避开了对方击射而来的一发发子弹。

　　几个呼吸之间，萧云龙距离这名男子只有七八米的距离了。

　　这名男子瘦削的脸上苍白而已，他惊恐万分，接连的开枪都被萧云龙提前闪避，他心知他们这次遇到的“猎物”根本不是猎物，而是他们的猎人！

　　这名男子无心再战，准备转身逃走。

　　嗤！

　　冷不防的，萧云龙手中的夜鹰平刃激射而出，化作一道寒芒袭杀而上。

　　“啊——”

　　这名男子惨嚎出口，激射而至的夜鹰平刃刺入了他的右臂之中，刺疼麻木之下他右手松开，握着的枪也掉落在地。

　　轰！

　　此时的萧云龙已经冲了过来，他右腿抬起，犹如一枚出膛的炮弹般横扫而出。

　　这名男子脸色骇然，只能抬起左手格挡，但岂能抵挡得下萧云龙这重于千钧般的腿势？

　　砰的一声，这名男子被横扫而飞。

　　萧云龙瞬间跟上，他右手一伸，钳住了这名男子的咽喉，猛地用力一拧，隐有轻微的骨折声响起，这名男子立即断气。

　　萧云龙将夜鹰平刃拔出，回头朝着左前方看过去，那边还有第四名男子。

　　然而，那第四名男子与萧云龙相隔有数十米，他看着萧云龙转过头来，他被吓得六神出窍了般，立即转身撒腿就跑，很快便是消失在了萧云龙的视野中。

　　萧云龙要想追肯定能够追的上，却已经没必要。

　　很显然，这四个人是一个团伙的猎杀者，方才埋在地下的手雷就是他们的杰作，他们听到引爆声后以为有猎物掉入他们的死亡陷阱中，当即冲了出来，不曾想遇到的却是萧云龙这尊魔王。

　　对付这些猎杀者，能杀则杀，不需要讲什么情面与原则。至于逃跑的那名猎杀者，萧云龙懒得去追，对方想必都快要吓破胆了，往后不会再敢踏足这片区域。

　　萧云龙原路返回，将他放在地上的枪械背起，拎起那两桶水继续朝前走。

　　……

　　半个小时后，那名逃跑的男子停下了脚步，他朝后一看，没看到萧云龙追上来，他才松了口气。

　　他真的是被吓到了，他做梦都没有想到他们设下的死亡陷阱非但没有奏效，反而是他的三名同伙几乎在同一时刻被击杀，如此恐怖之人他从未见过。

　　被惊吓到的他当机立断，掉头就跑，此时他正在暗自庆幸自己的机智与果断。

　　“咦？这不是飓风猎杀团首领吗？怎么看你像是受到了什么惊吓？”

　　突然间，一声淡漠的声音在这名男子身后响起。

　　“谁？”

　　这名刚放松下来的男子浑身立刻紧绷起来，他握紧手中的枪，正欲转过身来。

　　但下一刻他手足冰凉，一截冰冷的枪管抵在了他的后脑上，他浑身僵硬，动也不敢动。

　　“告诉我，是什么人让你如此惊惧？”

　　在他的后面，那声阴冷如毒蛇吐信般的声音响起。

　　这名男子惊恐不已，他不敢隐瞒，将方才之事说了一遍。

　　“这么说你们遇到的‘猎物’身手很强，你看清楚对方是谁了吗？”

　　“我、我远远地看了他一眼，对方的体貌看着像是个亚洲人。”

　　“亚洲人？那就对了，应该就是他没错，也正是我要找的人！”

　　“你知道他是谁？他到底是什么人？”

　　“他是魔王！”

　　“什么？魔、魔王？！”那名男子语气颤抖而起，双腿立即发软，心中有股深深地恐惧之意升腾而起。

　　“对，他应该就是魔王，恰好是我的目标！多谢你给我提供了这么有用的信息，你可以去死了，很快魔王会下去跟你相伴！”

　　那声阴冷的声音阴测测的说着。

　　砰！

　　话刚落音，枪声响起。


第255章 第一个刺杀者！

　　“呼！”

　　毒牙张口吹了吹枪管上冒出来的一缕硝烟的气味，在他的前方，那名逃跑的男子已经倒在地上。

　　毒牙是一名杀手，杀手圣堂中的一名顶尖高手，在杀手圣堂中，毒牙的排名可以进入前五十。

　　别小看这前五十名，杀手圣堂的杀手足足有上千人，每一个能够进入杀手圣堂的杀手无一不是经过千挑万选或者是通过那残酷血腥死亡率达到了百分之九十的圣堂训练营中走出来的杀手，因此能够在杀手圣堂中排名前五十，这绝对是一种至高无上的荣耀。

　　这份荣耀的背后却是无数的鲜血与白骨堆积而成的。

　　毒牙的刺杀特点是诡异刁钻，他的行踪飘忽不定，身形犹如鬼魅一般，但凡被他盯上的目标往往最后是怎么死的都不知道。

　　他就像是一条藏在暗中的毒蛇，趁着你稍稍松懈的时候将会露出那满口毒牙，狠狠地咬上一口。

　　说起来毒牙出现在血战之岛极为凑巧，他这些天正在厄瓜多尔刚执行完一项任务，正要准备离开的时候得知了魔王重现正在血战之岛的消息。

　　杀手圣堂对于情报的收集本身就是极为强大，毒牙自然也就第一时间得知这个消息。这些年来，魔王在杀手圣堂中累积起来的悬赏金额已经达到了五亿美元，并且悬赏的金额还在不断地增加。

　　五亿美元，这对于杀手圣堂中任何一名杀手而言将会是一个无法拒绝的诱惑。

　　毒牙也是一样，因此知道魔王就在血战之岛的消息后，他立即赶来血战之岛。说起来他与萧云龙前后登上血战之岛的间隔也就是在两三个小时以内。

　　毒牙登临血战之岛，恰好遇上了正在逃窜的那名男子，他认识那名男子是血战之岛中一个猎杀团的首领，他悄无声息的出现，套取到了有用的信息之后将那名男子击杀倒地。

　　“魔王，听说你很强，那就让我看看你到底有多强吧！只要杀了你，那我就得到五亿美元的悬赏，这是让人无法抵抗住的诱惑！”

　　毒牙开口，他收起了手中那把加长枪管的手枪，顺着之前那名男子奔逃的方向回追了过去。

　　很快，毒牙便是来到了方才发生战斗的地点，也看到了那三名被萧云龙格杀的猎杀者，他认真的查看着现场留下来的战斗痕迹还有脚印等等，顺着一点一滴的线索去追踪萧云龙的身影。

　　……

　　血战之岛，南面的一个山头上。

　　萧云龙已经来到了这个山头，来到此地，往昔的回忆显得更加的清晰，当年他曾与穆恩这些兄弟们在这个山头上并肩对战过。

　　当年显得有些光秃秃的山头现如今已经是长满了植被，倒也是平添了几分绿意。

　　萧云龙朝着山头右边的一处峭壁走去，这处峭壁上爬满了绿藤，这些绿藤也不知道生长了多少年，一根根粗大如手臂般，不断地盘错虬结在了一起。

　　萧云龙走过去后他拿出夜鹰平刃，他斩断了一根根的绿藤，双手将这些绿藤给掰开，接着不断地朝里斩着。

　　最后，当这些盘根错节的绿藤全都被清理掉的时候，竟是看到前面呈现出了一个山洞口。

　　任谁也想不到这峭壁上居然别有洞天，会有一个山洞口存在，平时这个山洞口被那些密密麻麻的绿藤给遮掩住了，也没有人会想得到这峭壁上会存在着这样一个天然的山洞口。

　　“哈哈，这个洞口还存在。原本以为会不会山石倒塌将这个洞口给埋了呢。”

　　萧云龙笑着，这个山洞口当年他曾与魔王佣兵团的弟兄缩在里面渡过了一个个夜晚，因此看到这个山洞口，他心中也泛起了一丝暖意。

　　而后，萧云龙将那两桶纯净水放入这个山洞口内，他也将战术背包内装着的一些干粮存放在这个山洞口中。

　　萧云龙给那挺加特林机枪装上了一条弹链，以两脚支架将这挺机枪架立在洞口前面，他则是握着M99狙击步枪，趴在前面的山头上透过狙击步枪的十字准星朝着血战之岛远处的海岸线方向看去。

　　萧云龙选择这个山头作为自己的主战场不仅是因为他曾与穆恩他们在这里并肩作战过，更重要的在于这个山头视野辽阔，能够瞭望血战之岛北边跟东边两个最重要的登陆点，从而能够观察得到有哪些敌人对手登陆上了血战之岛。

　　“会有哪些对手先来呢？真希望是死亡神殿！死神，虽说我不知道你故意激怒我的目的，但你还真的是彻底把我给激怒了！真希望你能够出现在血战之岛，我倒要看看你手中的那柄血色镰刀能否收割我的性命，还是我让你这尊死神彻底的滚下地狱！”

　　萧云龙冷冷说着，他左眼闭上，右眼通过狙击步枪的瞄准镜盯着血战之岛前方的海岸线，远方的海面浩瀚无垠，并没有什么异常情况发生。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟抽着，他突然间想起当年就在这个山头上，穆恩曾经说过他最大的梦想就是希望以后能够建立一个佣兵之城，掌控全世界的佣兵势力。

　　这个梦想要想实现无疑难度很大，世界上各大佣兵团都是桀骜不驯之徒，需要有足够强大的实力与威慑力才能让他们臣服。

　　不管这个梦想如何的遥远与艰巨，那也是一个梦想。

　　至少，穆恩至今仍在为这个梦想而战斗着。

　　萧云龙深信，终有一天，穆恩能够实现他的这个梦想。

　　一根烟抽完，萧云龙正欲继续通过狙击枪的瞄准镜查看血战之岛周边的情况，就在这时，他的脸色一动，长年累月在枪林弹雨中养成的犹如野兽般敏锐的直觉提醒他，有危险悄然接近！

　　而且，这个危险已经极为的逼近，恐怕就在相隔不远之处。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他稍稍深吸口气，便是屏住呼吸，他掏出了腰间的勃朗宁手枪。

　　M99狙击步枪适合远程狙杀，进程对战中发挥不出应有的优势，反而是手枪运用起来更加的灵活方便。

　　萧云龙身形悄然间一动，他顺着捕捉到的那一缕危险的气息追踪了过去。

　　萧云龙几个灵活矫健的跳跃之间借助周围掩体的掩护，很快他的身形冲到了前方的一片林子内，他行动时如风，静止时如渊渟岳峙，他眼中的目光沉着，脸上的神色更是沉稳如山，此刻的他冷静到了极致。

　　这时，萧云龙感觉得到他所捕捉到的那一缕危险气息也在移动，他居然还无法锁定住对方的具体方位，可见对方绝对是一个潜行刺杀的高手，达到了相当高的水平。

　　嗖！

　　萧云龙身形猛地朝着右侧方位一扑，瞬息间一声枪声响起，一发子弹朝着他刚才站立之地射杀而来。

　　砰！

　　萧云龙抬手朝着枪声传来的方位开了一枪。

　　之后，他看到一道身影迅速的闪过，对方的身形诡异刁钻，更是宛如鬼魅般的飘忽不定，难以捕捉得到他的具体方位。

　　萧云龙站起身来，朝着这道身影追了上去。

　　猛然间，那道鬼魅般的身影右手搭在了一棵树木之上，接着他的身体顺势一转，面对萧云龙，他手中那把加长枪管的手枪无需瞄准就准确的定格住萧云龙的身体，抬手就是一枪。

　　那一刻，萧云龙右腿一蹬旁侧的一棵树木，他的身体借势朝着左边横移而出，几乎同一时刻他也朝前开枪。

　　砰！砰！

　　这两记枪声几乎同一时刻响起，全都落空了，并未射杀到彼此。

　　萧云龙朝左横移的身体避开了对方这一枪，而对方抬手一枪后利用贴靠的那棵树木作为掩体也避过了萧云龙击射而出的那一枪。

　　萧云龙继续朝着这道身影追上去，对方也在不断地利用四周的地形地貌作为掩体奔跑着，在你追我赶中两人不断地开枪击射，上演了一幕堪称是精彩绝伦的枪击战斗。

　　萧云龙眼中的目光森寒而已，他看得出来对方精通刺杀之术，那一身潜行的本领更是极为强大，由此他猜测得出来对方应该是一名杀手，还是一名顶尖的杀手。

　　也唯有顶尖的杀手才能够凭借着如此精湛的刺杀枪击技巧与他周旋着，而黑暗世界中，要论顶尖的杀手岂非都集中在杀手圣堂中吗？

　　对方是杀手圣堂的杀手？

　　萧云龙眼底闪过一丝浓烈的杀意。

　　事实上，萧云龙并没有猜错，那道恍如鬼魅般的身影正是毒牙。

　　毒牙心中感到无比的震惊，他的刺杀风格是刁钻诡异类型的，因此他潜行藏匿的身法极为的出色，要论这方面的身法纵观整个杀手圣堂能够与他比拟的杀手绝对不超过十个。他顺着一些线索痕迹一路埋伏潜行而来，他本以为自己能够做到人不知鬼不觉，即便是身为魔王的萧云龙也毫不知情。

　　不曾想，他还未靠近萧云龙，萧云龙就已经察觉到了有危险降临，并且转而朝着他追踪而来。

　　他震惊于萧云龙这份对危险的感知能力，更加震惊的在于他赫然发觉萧云龙在潜行追踪方面的能力居然不弱于他，甚至……比他还要更强一筹！

　　这不，萧云龙已经逐渐的追踪而上，就要靠近他了。

　　毒牙眼中的目光森然而起，正在潜行奔跑中的他忽而朝前就地一滚，滚地的过程中趴在地上的他面向了前面追踪而来的萧云龙，抬手就是两枪。

　　砰！砰！

　　一枪射向了萧云龙的眉心，一枪射向了他算准的萧云龙要闪避的方位。

　　这两枪可以说是封住了萧云龙的所有退路，就算能够避开被瞄准的要害，其他部位也会中枪受伤。

　　毒杀射出这两枪之前他的脸色就怔住了，他竟是看到在他开枪之前原本追踪而来的萧云龙身体猛地站定在原地，而后整个身体直挺挺的倒下。

　　萧云龙的身体直挺挺倒在地上后毒牙这两枪也在瞬息间射出，那当然是落空了，他真是想不到萧云龙会以这样的方式来避开他的射杀，仿佛萧云龙早就提前意料到他的举动了般。

　　回过神来的毒牙持枪朝着倒在地面上的萧云龙指了过去，他迅速扣下扳机——

　　吧嗒！

　　那是一记空枪，没子弹了。

　　呼！

　　前方，萧云龙像是已经知道毒牙手中的枪没子弹了般，他犹如一道旋风般以着奔雷之势朝着毒牙冲了过去。


第256章 黑十字军！

　　不动如山，动如火掠。

　　用这话来形容萧云龙此刻的行动再贴切不过，他身形展动之下以着雷霆万钧的气势冲到了毒牙的面前，毒牙已经来不及给他的手枪换上弹药，他眼中闪过一丝森冷的寒芒，猛地拔出一柄三棱军刺朝着疾冲而至的萧云龙直刺而上。

　　三棱军刺也位列十大军刀之内，最大的特点就是三棱军刺有着三面血槽，一旦三棱军刺刺入人体任何一个部位长达八厘米以上，空气将会顺着血槽迅速引入，空气在体内形成空气栓阻塞住血管，从而让人迅速丧命。而且在消除负压的体腔内将刺拔出，毫不费力。

　　嗤！

　　疾冲而至的萧云龙手中的夜鹰平刃挥斩而出，手中的军刀化作一道凌厉无边的锋芒直取向了毒牙直刺而至的三棱军刺。

　　当！

　　两人兵器交接，发出了一声尖锐刺耳的声音，在萧云龙那挥斩中灌注而出的强大爆发力量之下，毒牙握着三棱军刺的右臂朝着右边扬起，那一刻萧云龙右腿瞬间朝着毒牙的下盘横扫而出。

　　呼！

　　萧云龙横扫而出的腿势恐怖无边，内蕴着的那股磅礴巨力引得四周的空气都要扭曲，发出了阵阵呜咽的声响，那股激荡而出的腿风堪称是凌厉如刀，席卷吞没向了毒牙。

　　毒牙心中惊骇，他感应得到萧云龙这一腿横扫之力是如何的恐怖骇人，而他自身本来就不擅长于近身搏杀，他最擅长的是暗中的刺杀。

　　因此，面对萧云龙横扫而至的这一腿，他根本来不及做出任何的反应，他唯有退，身退，一退再退！

　　嗖！

　　毒牙双足一蹬地面，他的身形朝后急退而去。

　　萧云龙岂会放过毒牙，他右脚猛地一踩地面，自身那股狂暴的力量汹涌而出，被他右脚踩着的地面立即陷下去了一大块，借助这一踩之力，他的身体犹如一枚出膛般的炮弹激射而出，瞬间追上了毒牙。

　　嗤！

　　萧云龙右手握着的夜鹰平刃当头朝着毒牙斩杀而下，这一刀势大力沉，夜鹰平刃的锋刃寒芒乍现，切割空气之下发出了‘嗤嗤嗤’的刺耳破空之声，一股锐利无比的杀机锁定住了毒牙。

　　毒牙身形正在倒退之中，这让他的脚步有些不稳，面对着萧云龙当头斩杀而下的这一刀，他脸色惊恐之余唯有扬起手中的三棱军刺招架而上。

　　当！

　　毒牙匆忙之中扬起的三棱军刺抵挡住了萧云龙当头斩下的这一刀，不过在萧云龙自身的那股恐怖力量的碾压之下，毒牙握着三棱军刺的右臂往下一沉，根本无法硬憾住萧云龙刀身上传递而来的那股力量。

　　这一瞬间，萧云龙原本握着夜鹰平刃刀柄的右手猛地张开，他猛地松开了握着的夜鹰平刃，电光火石间他的右手顺势朝前一探，施展出了反关节技，伸探而出的右手立即扣住了毒牙的右手手腕。

　　萧云龙松开刀柄之下，夜鹰平刃往下坠落，他的左手朝前一握，握住了夜鹰平刃的刀柄，夜鹰平刃立即化作一道锋芒刺入了毒牙的心房中。

　　这一系列的动作几乎都是在同一时刻完成，宛如行云流水般的连贯，没有丝毫的拖泥带水，这需要千锤百炼才能练就而成这样的战斗经验。

　　他右手松刀，电光火石间扣住毒牙的右手手腕，使得毒牙右手的三棱军刺无法动弹，接着他左手接刀，一刀直刺，没入毒牙的心房！

　　如此精湛的杀人之道，即便是毒牙这个杀手圣堂中的顶尖杀手也感到恐惧与震惊。

　　他本想来试试看传说中的魔王究竟有多强，他盘算着就算是击杀不了魔王，那他也可以凭借他那宛如鬼魅般的身法以及高超的潜行之术逃走，他万分没有想到的是最终的结果是他付出了自己的生命作为代价。

　　如若还能重来，他绝不会选择前来血战之岛寻找萧云龙。

　　那高达五亿美金的悬赏的确是很诱人，也得要有命去拿才行。

　　“杀手圣堂的杀手？我想，你是为了悬赏才来找我的吧？但你还远远不够，或许，你们杀手圣堂的屠夫亲自出动还能与我对战一番。而你，在我眼中什么都不是！”

　　萧云龙盯着毒牙，开口淡漠地说道。

　　毒牙眼中满是无尽的恐惧之意，屠夫是杀手圣堂的第一杀手，屠夫之强没人能够去揣摩，便连死亡神殿的死神谈及屠夫都要变色三分。

　　毒牙张了张口，他正想说什么，这时萧云龙猛地将夜鹰平刃抽出，一股鲜血从毒牙的心房内喷薄而出，他想要说的话立即被咽了回去，口中咳出了一口口艳红的鲜血。

　　扑通！

　　毒牙倒在了地上，心房汩汩流淌而出的鲜血瞬间让他的生命力流尽，他也就此气绝身亡。

　　萧云龙将夜鹰平刃收好，他拖起毒牙的尸体朝着密林深处仍了过去。

　　末了，萧云龙返回南面的那座山头上。

　　“杀手圣堂也来了吗？屠夫不来，任谁来都是一个结果——死！”

　　萧云龙眼中目光一寒，冷笑着说道。

　　踏上了血战之岛，意味着的就是无穷无尽的战斗，任何一个靠近过来的对手萧云龙都会强势击杀，因为在这里只有两种人，活人跟死人！

　　晨阳已经升起，萧云龙看了眼时间，是当地时间的早上十点半钟，他回到山洞倒了一壶水喝着，接着吃了点干粮。

　　这些压缩饼干吃着也没什么味道，远没有大鱼大肉来得爽快，但在血战之岛要想吃大鱼大肉是不可能的，接下来这段时间萧云龙只怕是口中都要淡出个鸟来了。

　　吃喝一番，补充好足够的体能后萧云龙走出山洞，将那些绿藤遮掩住了那个山洞口，他握着狙击步枪，通过十字准星盯着血战之岛的海岸线方向。

　　半个小时过后，萧云龙眼中的目光猛地一沉，通过狙击枪的十字准星他赫然看到了血战之岛北面的海平线上突然间出现了几个黑点。

　　萧云龙立即深吸口气，他眼中的目光瞬也不瞬的盯着十字准星，慢慢地，那几个黑点越来越靠近之下他也看清楚了，那是三艘船！

　　敌人来了！

　　萧云龙立即收起了狙击步枪，将狙击步枪背在了后背上，他将那挺加特林机枪拎了起来，瞬息间朝着北面的方向飞奔了过去。

　　萧云龙在行动中的速度很快，血战之岛上随处可见的怪石嶙峋也阻挡不住他的脚步半分，他起跃腾挪之间身形如电，更是悄无声息的潜行，穿过了密林，越过了溪涧，以着恒定不变的步伐冲向北面的海岸线方位。

　　与此同时，血战之岛北面，这三艘船已经渐渐靠岸，这三艘船停了下来，紧接着从船上有着一个个身手矫健之人跳了下来，他们穿着整齐一致的作战服，脖子上挂着一个黑色十字架，从他们的身上有着一股浓烈森然的肃杀之气在弥漫。

　　黑暗世界中佩戴黑十字坠饰的唯有黑十字圣殿，很显然，这些人是黑十字圣殿之人，而且还是黑十字圣殿中最为强大的黑十字军！

　　三艘船上一共走下来了三十名黑十字圣殿的战士，组成了一股黑十字军。

　　最终，从一艘船上走下来两名男子，右边的男子魁梧高大，狮面阔鼻，有着一头红发，正是黑十字圣殿中八大圣殿守卫之一的战狮。

　　战狮的身边则是一名黑人大汉，他身躯魁梧，比起身边的战狮整整高出了一个人头，他穿着一件军绿色的作战背心，一块块虬结而起的肌肉鼓胀而起，当中内蕴着难以想象的恐怖力量，他的后背上则是背负着一柄双手巨剑，这柄巨剑起码有两米之长，也不知道用什么金属打造而成，通体漆黑如墨，却是散发着森寒刺骨的锋芒。

　　剑虎，也是黑十字圣殿中的八大圣殿护卫之一。

　　战狮剑虎，这两人本身就是黑十字圣殿中极为强大的双人组合，他们几乎每一次的行动都会联合在一起，久而久之他们养成了一种作战默契，但凡他们两人出动的行动，没有一次是失败的。

　　这一次黑十字圣殿派出战狮剑虎这两大强者率领着三十名黑十字军前来血战之岛，分明是要将萧云龙击杀！

　　的确，这样的配备阵容足以让黑暗世界中任何一个强者都为之动容，要知道任何一个黑十字军的战士都拥有着超强的作战能力，当他们联合在一起形成黑十字军的时候，他们将会所向披靡，无人能挡！

　　“行动，这一次的目的是要将魔王斩杀，用他的头颅来极点我伟大的圣殿！”

　　战狮开口，语气森然地说道。

　　嗖嗖嗖！

　　三十名黑十字军立即开始展开行动，纷纷拿起武器，有的人前方探路，有的充当侦察兵前往查探四周的情况，他们分工明确，行动有素，没有丝毫的紊乱之感，一看就知道是久经战场的老兵。

　　战狮与剑虎两人左右分开，分别率领两组黑十字军形成犄角之势朝着血战之岛潜行而上。

　　就在这时，战狮与剑虎两人几乎同一时刻停了下来，他们抬起右手示意队伍停下，紧接着战狮脸色一变，他怒吼了声：

　　“准备战斗！”

　　哒哒哒哒！

　　战狮话刚落音，一阵密集的枪声响起，一连串的机枪声轰鸣而动，响彻当空，朝着这些黑十字军疯狂的扫射而来。


第257章 激战！（一）

　　战狮、剑虎反应很快，黑十字军这支训练有素历经无数次征战的战士反应能力也很快，有突发情况发生之后他们立即借助四周的掩体潜伏了下来。

　　饶是如此，黑十字军还是有人员伤亡，先前出动的两名侦察兵被杀，另外有三名黑十字军的战士中枪，被子弹击中，虽说不致命，但也会影响到他们接下来的战斗。

　　砰！砰！砰！

　　黑十字军潜伏下来之后开始做出了反击，他们持着手中的枪械朝着枪声传来的方向扫射而去，当中有人用狙击枪，有人用AK47，还有两个强壮的家伙拎着重型机器，他们火力全开，朝着前方南面一处林子中疯狂的开火。

　　萧云龙靠在一个小山坡的后面，他距离前面的黑十字军还有将近两百米左右的距离，他一路冲刺而来，最先遇到的是那两名侦察兵，他抡起加特林机枪一阵扫射，当场格杀那两名侦查兵。

　　只可惜这些黑十字军的应战能力的确是很强，有突发情况之后便是迅速的做出了回击，因此他手中拎着的加特林机枪扫射之下仅仅是将对方三名黑十字战士击伤，未能进一步的重创黑十字军。

　　“来的是黑十字圣殿啊！”

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，对此他并不感到意外，而是在意料之中。

　　四年前他率领着魔王佣兵团与一支黑十字军狭路相逢，当时在他的带领之下他所率领的魔王佣兵团将这支黑十字军全歼，他更是亲手格杀了对方的一名大主教，这让黑十字圣殿遭遇到了极为沉重的打击。

　　那一战过后黑十字圣殿就渐渐地从黑暗世界沉寂，暗中韬光养晦，等待着卷土重来，威霸黑暗世界的那一天。

　　毫无疑问，随着萧云龙现身而出，并且宣告整个黑暗世界他就在血战之岛，这让黑十字圣殿认为是时候出动了，他们要通过击杀萧云龙来宣告他们的回归。

　　“一支三十人左右的黑十字军，这样的配备也想来杀我？圣殿之主，你是不是太小看我魔王了？既然你们黑十字圣殿还想来送死，那我就成全你们！”

　　萧云龙眼中目光一沉，身上有股恍如实质的杀机在弥漫。

　　对方的火力席卷而来，萧云龙可不会选择跟他们硬拼，他只有一个人，对方却是有数十人，硬拼无疑是最愚蠢的选择。

　　因此，萧云龙弓着身，一步步的往后退着。

　　有这个小山坡挡住了对方的火力，他后退之下避开对方的火力网，朝着身后的密林潜行而入。

　　萧云龙的目的是要将这股黑十字军分散开来，他再逐个击杀。

　　……

　　“停！”

　　战狮冷喝了声，他眼中的目光显得无比阴鸷的盯着前方，他说道：“对方已经潜逃了。如果我猜得不错，对方就是我们所要找的魔王。魔王既然自动现身了，那就将他碎尸万段！”

　　“战狮，我们分成两组，你从右边包抄，我从左边包抄，将这方圆之地都合围起来，到时候魔王插翅也难飞。”剑虎开口说道。

　　“魔王单兵作战能力极强，我们要是分开了会不会给他逐个击破的机会？”战狮问道。

　　剑虎眼中目光一沉，有着一股深沉而又亢奋的战意在燃烧，他说道：“血战之岛范围极大，我们联合在一起追击很难追的上魔王。我们兵分两路，从左右两侧合围，形成掎角之势，必然可以将魔王围住，从而击杀！再说我们彼此相隔不远，一旦有任何的情况发生，都可以立即前来支援。”

　　战狮想了想，他点头说道：“也好，那就按照你说的办。”

　　当即，战狮与剑虎兵分两路，从两侧进军，打断将萧云龙合围起来击杀。

　　……

　　一处突兀而起的山崖上生长着茂密的灌木丛，此刻，这灌木丛中的一角被轻轻地掀开，一支狙击枪的枪管伸探而出。

　　萧云龙动也不动的趴在这处灌木丛中，他犹如一尊雕像般，左手托枪，右手握着扳机，右眼瞄准着十字准星，他正在等待着猎物走入到这代表着死亡的十字准星的视线内。

　　他猜测这些黑十字军肯定会采取合围的方式将他包围在这附近一带的区域内，他所要做的就是将这些敌人逐个击破，一一击杀！

　　萧云龙极有耐性，他可以一整天都可以保持这样的姿势动也不动，要想成为一名顶尖的狙击手，最即便的条件就是耐性，必须要有足够的耐性，其次就是冷静，再则就是精准的狙杀！

　　任何一个狙击手都是冷血的，因为冷血才能冷静。

　　约莫十多二十分钟后，萧云龙眼中的目光一沉，他已经发现了目标，他屏住了呼吸，右手食指已经是渐渐地扣动向了狙击枪的扳机。

　　战狮正率领着十三名黑十字军的战士潜行而来，他们并非是盲目的冲锋，而是在战狮的带领之下借助四周的掩体作为掩护，小心翼翼而又悄无声息的潜行而上，当中有人充当侦察兵在前方探路。

　　他们分工明确，有的负责右边的情况，有的负责左边的情况，如此一来形成了一个首尾呼应的阵容，在这片密林中行走穿梭着。

　　黑十字军中一名战士从一处掩体中闪现而出，正欲朝前冲去，突然间——

　　咻！

　　空气中似有一声锐利的破空声传来，接着——

　　嘭！

　　这名黑十字军战士的脑袋炸裂而开，被一枪轰爆！

　　“有狙击手，埋伏起来！科尔森，给我把对方找出来，一定是魔王，他就在藏在附近，把他找出来！”

　　战狮怒吼了起来。

　　咻！

　　又一声狙击弹头破空声响彻而起，一个刚要藏入掩体中的战士被一枪击中，半边身体被打掉，倒在地上的他肠子、内脏滚落一地，他还没死，还有口气，但这对他而言无疑是一种残忍。

　　因此，战狮毫不迟疑，开枪击杀了这名战士，早点结束他的痛苦，这对他而言反而是一种恩赐。

　　一块岩石的后面藏着一名黑十字军的战士，他正在感应着枪声传来的方向，就在这时——

　　砰！

　　他所藏身的这块岩石突然间四分五裂，那些破碎的岩石轰击向了他的身体，有着数块拳头大小的岩石在那股爆破的冲击力量之下更是陷入了他的额头、脸面当中，他浑身是血，整个人直挺挺的倒下。

　　临死之前他也想不懂，本以为藏身在这块岩石后面足够安全，怎么还会被击杀？

　　事实上，那是一枚穿甲爆破弹轰向了这块岩石，穿甲爆破弹就连钢板都可以击穿，更别说一块岩石了。穿甲爆破弹威力最大的就是在于弹头的爆破，弹头击穿目标物体的刹那间引发的剧烈爆炸产生的威力难以想象。

　　就如同那块炸裂的岩石，激射而出的石块就像是一发发子弹般射入了那名黑十字军战士的身体内，使其当场死亡。

　　“科尔森，还锁定不住对方的方位吗？”

　　战狮怒声说道，他心中憋着一股火气，从开始到现在，他连萧云龙的人影都看不到，但他们这边已经有五名黑十字军的战士死亡，三人受伤，这无疑让他怒火万丈。

　　“魔王的狙击枪装了消音器，他的狙击手法很强，很难锁定住他的方位。”科尔森开口，他是一名反狙击的高手，有着极为丰富的经验，他接着说道，“再给我一时间，我会把魔王给找出来。”

　　可惜的是，萧云龙已经不再给科尔森任何寻找出他的机会，他接连狙杀了三名黑十字军战士之后他悄然间收起了狙击枪，身体慢慢地从那片灌木丛中退了出来，借助灌木丛的掩护他悄然离去，奔向了另外的战场。

　　左侧方位，剑虎正率领着另一队黑十字军战士前进，他与战狮形成了合围掎角之势，要搜查出萧云龙的身影。

　　萧云龙正在迷离中穿梭，早已经离开了战狮率领着的那支黑十字军所在的区域，他朝着左侧方位潜行而来，他感应得到这边传来的另外一支黑十字军战士的气息。

　　此刻的萧云龙就是一个冷酷无情的狙杀者，他朝着左侧奔行，行动之间悄无声息，便连他身上那股凌厉的杀机也内敛而起，没有泄露分毫。

　　萧云龙选择了一个高地作为埋伏点，他动也不动的潜伏着，恍如与四周的景色融为一体。

　　在萧云龙端起的狙击枪中的十字准星内，剑虎率领着的黑十字军出现了。

　　萧云龙远远地就看到了剑虎，他一眼看得出来这个后面背着一柄巨剑的黑人大汉肯定是这股黑十字军的首领，他转移枪口，瞄向了剑虎。

　　前方，剑虎忽而皱了皱眉，他心生警兆，心中生出一种危险之感。

　　“战斗！”

　　剑虎毫不迟疑，他冷喝一声，身形一闪，趴在地上，以前面的一颗大树作为掩体。

　　黑十字军的战士听到剑虎的冷喝声后立即行动，他们一个个趴在地上，身上有股升腾而起的凌厉杀机，手中持着的武器纷纷朝着前方指去。

　　萧云龙脸色一怔，就在他准备瞄准的时候剑虎居然察觉到了危机，看来对方的确是一名警惕性很高的强者。

　　萧云龙唯有转移目标，狙击枪口对向了那些黑十字军战士。

　　咻！咻！

　　萧云龙接连扣动扳机，两发狙击弹头击杀而出，前面的两个黑十字军战士爆头而亡。

　　“魔王就在前面的高地上，给我杀！”

　　剑虎暴喝出口，他看着前方地形，唯有前面的那处高地最适合狙击，他判断萧云龙就潜藏在前方的高地上，喝令手底下的黑十字军开始反击。


第258章 激战！（二）

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，剑虎这边的黑十字军手中的武器全都朝着远处的那面高地上疯狂的开枪扫射，密集的火力覆盖了前方的高地，一发发子弹扫射而出，有机枪，有冲锋枪，黑十字军中的狙击手也已经做好了准备。

　　很显然，剑虎判断出了萧云龙潜藏之地，正以着密集的火力压制着。

　　而后，剑虎朝着身边的几名黑十字军战士做出了行动的手势，当即有着五名黑十字军战士在己方强大的火力掩护之下朝着对面的高地潜伏过去。

　　萧云龙眼中目光一沉，他立即收起M99狙击步枪背在了身后，他的行踪已经泄露，对方如此密集的火力扫射之下他也难以进行狙杀。他必须要尽快的离开这里，不能给对方的火力网牵制住。

　　因为这边枪声响起，战狮那边率领着的黑十字军立即会包抄过来，到时候他腹背受敌，两面夹击，那将会陷入到危险之境。

　　萧云龙并未站起身来，对方的火力太密集，一旦站起身有可能会被流弹击中，另一方面也会彻底暴露出他的身形，是以他趴在地上不断地朝后退着，看上去就像是一只人形壁虎顺着那高地往下爬行。

　　萧云龙爬行到足够安全的距离后他正欲站起身，这时他眉头一挑，他双手猛地一撑地面，借助这一撑的力量，他的身体立即朝着左边横移，贴在一棵树木的背后，与此同时在他右侧方位闪现出数道身影。

　　萧云龙左右双手掏出勃朗宁手枪，掏出枪的瞬间朝着前面接连开了数枪。

　　砰！砰！砰！

　　刚闪现而出的数道身影中，有两人立即倒地，他们正是剑虎先前派来充当前锋的那五名男子。

　　这五人中两人第一时间被击杀，其余三人立即蹲在贴在周边树木的后面，当他们抬眼朝前看去的时候，却已经找不到萧云龙的身影。

　　萧云龙击杀对方两名人员之后他并不恋战，而是立即潜行逃离，因为另一边战狮肯定已经率人追击过来，剑虎那边也借助着强大的火力压制而上，他可不想让自己陷入到两面夹击的境地。

　　……

　　右侧的方位上，战狮这边率领着的黑十字军被萧云龙狙杀了三名人手，他手底下的反狙击高手科尔森还在搜查萧云龙的潜藏方位，可接下来的时间内再也听不到任何一记枪声。

　　就在这时，战狮听到了左侧方位上传来了密集的火力枪声。

　　“剑虎那边有情况，跟我杀过去！”

　　战狮立即大吼，他站起身来，带领着黑十字军朝着左侧冲了过去。

　　正巧的是，萧云龙也正朝着左侧突击而来，他如同一头在密林中猎杀的豹子，身形矫健，通过他自身那强大的感知来感应着前方的猎物。

　　前方的地面传来了一丝轻微的震动，当中还有着一股凝聚在一起的浓烈杀气。

　　前方有敌！

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他猜测得出来前方的敌人是他之前狙杀的那支黑十字军，想来是听到了这边的枪声，因此正急着朝这边赶来与剑虎这一支黑十字军汇合，妄图对他进行合围击杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧云龙几个起跃之间身形如电，他爆发出了自身那股澎湃的力量，他冲到了战狮与剑虎这两支黑十字军即将汇合时的一个三角地带，他拎起加特林机枪，眼中闪过了狂暴不已的血色杀机。

　　哒哒哒哒！

　　萧云龙扣动了扳机，手中的加特林机枪的枪管上喷爆出了一道道火光，那是密集的子弹所形成来到火光，就像是那金属风暴骤然间降临一般，所形成了那密集的火力网朝着前方扫射而去。

　　“啊——”

　　前方的密林中立即传来了一声惨嚎声，经久不息的回荡在了四周。

　　战狮正率领黑十字军赶来，骤然间响彻而起的重型机枪声冲天而起，饶是他已经极为小心的潜行而上，手底下的战士也借助着掩体潜行，但那密集的机枪火力网还是击中了三五个战士的身体，鲜血飙射当空。

　　在那机枪子弹的扫射之下，战狮他们只能暂时的顿住脚步。

　　“杀了魔王！”

　　战狮怒吼，他端起一挺微冲朝着机枪声音传来的方向疯狂的扫射而起。

　　其余的黑十字军也纷纷行动，科尔森已经端起一支狙击步枪，正在寻找着萧云龙的身影，通过瞄准镜他已经看到了萧云龙，他接连开了数枪，但都没有打中。

　　只因萧云龙并非是站在固定的地方，他正在急速奔行，奔行中利用掩体作为掩护，手中拎着的加特林机枪枪口却是不断地喷出了一道道火焰般的光芒，拖在地上的弹链不断地减少，一个个弹壳密集的散落在地。

　　萧云龙在奔行中袭杀，这种攻击方式最适合重型机枪，这时候的他不需要去瞄准，只需要确定战狮他们这一支黑十字军所在的大体方位，直接开枪扫射即可。

　　加特林重型机枪每分钟发射出来的子弹多达五百多发，这些子弹将会形成迷离的火力网，随着他的奔行袭击而恍如一张子弹光幕般的笼罩向战狮他们，在如此密集的子弹射杀之下，瞄准已经失去了应有的意义。

　　“战狮！”

　　剑虎的吼声传来，他率队赶过来了，与战狮汇合，这股黑十字军联合在了一起，朝着萧云龙反击。

　　不过在萧云龙奔行袭杀之下，黑十字军那边时不时就有战士惨嚎的声音传来。

　　最终，萧云龙被这股联合起来的黑十字军逼入到了一个山坳口中，战狮与剑虎让手底下的战士分散开来，从多个方位逼近，要将萧云龙合围，彻底的击杀。

　　萧云龙将加特林机枪架在山拗口上，他右手不断地扣动扳机，左手却是端着M99狙击步枪，每每当对方有一名战士突破加特林机枪的火力冲过来的时候，他左手端着的狙击步枪就会响起，咻的一声，一个个妄图接近过来的黑十字军战士被狙杀而亡。

　　对方的战士太多了，并且他们悍不畏死，一个个都拥有着强大的作战能力，若非萧云龙足够强大，拥有着丰富的对战经验，根本无法守住这个山拗口至今。

　　“冲上去！魔王，今天就是你的忌日！”

　　战狮怒吼着，他眼中闪动着疯狂的杀机。

　　“格杀魔王，血祭圣殿！”

　　剑虎也在嘶吼着。

　　那些黑十字军战士更加疯狂的朝前冲，后方有着两名机枪手跟三名狙击手掩护着，这在很大一定的程度上压制到了萧云龙。

　　萧云龙心知战狮剑虎是这支黑十字军的首领，他好几次都想狙杀这两人，但这两人拥有着极高的警觉，往往预知危险之后立即闪身躲在掩体中，加上地方的火力扫射，让他也无法从容的做出瞄准击杀。

　　哒哒哒哒哒！

　　萧云龙扣动加特林机枪的扳机，稍稍阻止了前面那些疯狂冲上来的黑十字军战士的脚步，而后他端起狙击步枪，枪口朝着左右两边迅速转动——

　　咻！咻！

　　两声狙击枪声响起，左右两侧有两名奔行而来的黑十字军战士立即被狙杀。

　　两枪过后，萧云龙立即蹲下身，那一刻一排排子弹疯狂的从他的头顶上扫射而过。

　　萧云龙忽而皱了皱眉，腰侧传来一阵剧烈的刺痛感，灼烧着他腰侧的肌肉。

　　萧云龙深吸口气，不再恋战，弓着身离去。

　　萧云龙所在的山拗口没有了火力扫射，这让黑十字军的战士更是加快了脚步朝前冲了上来。

　　战狮与剑虎也迅速的冲了上来，眼看着就要冲上了山拗口，战狮眼中的目光一扫，他脸色陡然一变，旋即大吼了声：

　　“趴下！不要往前冲！”

　　然而，已经晚了一步，前面有七八名黑十字军战士冲上了山拗口，那一刻他们脚下所踩的地面顿时轰然炸响——

　　轰！轰！轰！

　　泥土掀飞，地面龟裂，浓浓的硝烟弥漫而出，断肢残骸从半空中砸落而下，有着血雨当头洒落。

　　待到那滚滚硝烟与激荡而起的尘土落定之后，赫然看到前面的山拗口出被炸出了几个深坑，之前冲上来的那七八名黑十字军战士无一活口。

　　战狮与剑虎站起身，他们脸色铁青，眼中燃烧器一股浓烈的怒火，他们一马当先的冲上去，但朝前一看，哪里还有萧云龙的影子？

　　这个山拗口已经是绝路，后面就是一个山谷谷底，那么萧云龙去了哪里？

　　剑虎一个箭步的朝前走去查看，赫然看到有着一根麻绳系在了一棵树木的树干上，这根麻绳顺着这个谷底垂落，不用说肯定是萧云龙顺着这根麻绳逃下了谷底，就此消失得无影无踪。

　　直至此刻，战狮与剑虎意识到从战斗开始到现在，他们一直都被萧云龙牵着鼻子走，被萧云龙引入到了他安排好的战场之中，他们从未占据主动权，他们唯一能做的就是被动的追着萧云龙，然后一个个的被击杀。

　　战狮环眼四顾，除了他跟剑虎之外，身边还活着的黑十字军战士竟然只剩下七个人了！

　　也就是说，原本的三十名黑十字军战士有二十三人被杀，而他们却是未能给萧云龙造成半点威胁。

　　想到这，战狮脚底升起了一股莫名的寒气，他总算是知道为何黑暗世界中流传着‘魔王一怒，血杀千里’这样的话了，他们的对手看着不像是一个人类，而是那从无尽深渊中走出来的魔王。

　　“魔王受伤了！”

　　这时，剑虎猛地开口说了声，他正将那根垂落下谷底的麻绳收上来，收到一半的时候看到这根麻绳上沾满了鲜血，那鲜血还未干透，很显然就是魔王身上的鲜血。

　　战狮定眼一看，他眼中重燃自信与浓烈的战意，他冷冷说道：“没错，魔王的确是受伤了，他肯定逃不远，只要我们找到他，那他绝对死路一条！他中的是枪伤，很有可能遭到了重创，我们最终必然能够击杀魔王！”

　　剑虎拿出血战之岛的地形图，他看了一会，说道：“这个谷底下面并没有什么植被，光秃秃的，顺着东西方向这条路能够下达谷底。我们追过去，知道到了谷底，魔王没有藏身之地，受伤的他行动、战力方面肯定大打折扣，这一次务必将他击杀！”

　　“开始行动！”

　　战狮冷冷说着，他眼中杀机盛烈，心中憋着一股狂暴的怒火。


第259章 枪伤与伏击！

　　谷底，一个隐秘的山洞内。

　　萧云龙正坐在这里，背靠着山壁，他的左侧腰身上血红一片，已经被鲜血染红。

　　萧云龙拿出夜鹰平刃，他将受伤部位的衣服给划开，将四周的血水擦掉，便是看到了一个枪洞口，他中枪了，一枚子弹射入了他的腰侧内。

　　黑十字军二三十人战士手中的武器全开，在那密集的火力网之下，他终究是被一枚子弹击中。

　　萧云龙拿着夜鹰平刃将四周的烂肉给一点一点的剜掉，而后他刀口刺入到了这个伤口里面，直至触碰到那枚陷入肉里面的弹头，他反转刀口，以着刀尖慢慢地将这个弹头给挖出来。

　　是的，这的确是活生生的挖出来。

　　由于没有镊子之类的工具，他只能用夜鹰平刃这柄军刀来挖，这个过程中无疑会很痛，但萧云龙脸色却是平静如常，便连眼中的目光也没有丝毫的变化，仿佛他腰侧上的那些肉不是他自身的一般。

　　最终，那枚弹头被取了出来，沾满了鲜红的血，他右手两指夹起这个弹头，嘴角扬起一丝冷笑，抬手一扔，将这枚弹头扔了出去。

　　接着，萧云龙取出来七八发手枪上的子弹，他用军刀刀口撬动子弹弹头下的缝隙慢慢地旋动，几个动作下来，这颗子弹的弹头与弹壳分离，他将弹壳内装满着的火药洒在了枪伤部位的伤口上。

　　萧云龙一共撬开了五发子弹，里面的火药全都洒在了他的伤口，上面铺满了一层黑黑的火药末。

　　啪！

　　萧云龙打开一个zippo火机，打火机上火苗窜起，他将打火机的火苗点燃了伤口部位洒满的火药。

　　呼！

　　骤然间，他伤口部位上的火药被点燃，呼的一声，一股火焰冲了起来，伤口四周里面有着烧焦的痕迹，空气中也弥漫着一股刺鼻的焦味。

　　“嗤！”

　　那一刻，萧云龙深吸口气，双拳为之紧握，良久他才将这口气轻轻地吁出，张口说了声：“草他娘的，真他妈的过瘾，好久没这种爽感了，真是怀念！”

　　他这是在给伤口消炎，伤口内的弹头取出之后需要进行处理伤口，否则将会引起发炎，那时候伤口的伤势将会进一步恶化。

　　他没有随身携带着医疗箱，只能是通过这样极端的方式来处理这个枪伤。

　　事实上，这样处理伤口的方式他并非是第一次了，否则他也不会说出怀念这样的话来。

　　萧云龙简易的将伤口包扎上，他掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　他知道这些黑十字圣殿的人很快就会寻找过来，但他并不着急，他就是在等着对方的到来，他准备在此地将黑十字圣殿的人手全都解决掉。

　　黑十字圣殿派出了战狮剑虎两大圣殿护卫强者，再加上三十名黑十字军战士，这样的阵容不可谓不强，可在萧云龙看来还远远不够。

　　呼！

　　萧云龙抽完了最后一口烟气，他弹掉手中的烟屁股，站起身后走了出去。

　　……

　　十分钟过后。

　　战狮剑虎率领着仅剩下的七名黑十字军战士来到了这个谷底，他们步步为营，显得极为的小心谨慎。

　　他们不得不谨慎，因为他们面对的对手是已经击杀了他们二十三名黑十字军战士的魔王，即便他们推断出魔王已经受伤，可他们不敢有丝毫的大意，面对如此强大恐怖的对手，除非他已经彻底的断气，否则只要还有一口气那就不能有丝毫大意。

　　他们顺着地面上洒落的一些血迹寻找了过去，同时他们也在注意着四周的情况，不过这个谷底并没有什么植被，放眼看去一马平川，能够看得出来四周有没有潜藏着的敌人。

　　战狮他们最终寻找到了那个山洞口，一些洒落的血迹表面魔王极有可能来过这个山洞口，当即枪声大作，战狮剑虎他们手底下的战士二话不说，拿起枪就朝着这个山洞口一阵疯狂的扫射。

　　“停！不用开枪了，魔王早已经离开！他的确是曾来过这个山洞，现在他已经不在。不管如何，我们已经找到了他的行踪，相信他就在距离此地不远，立即准备战斗！”战狮沉声说道。

　　可从这个山洞往外，却已经寻找不到那些提供给他们追踪线索的鲜血痕迹。

　　就在这时，前方的反狙击高手科尔森霍然转身，他暴喝了声：“危险！”

　　说着，他手中的狙击枪朝着前面一处乱石堆中举了过去，然而——

　　咻！

　　一发狙击弹头轰杀而至，轰爆了科尔森的脑袋。

　　那一刻，战狮剑虎他们纷纷趴在地上，手中的武器朝着前方乱石堆方向扫射而去。

　　嗖！

　　一道身影从那乱石堆中闪现而出，朝前奔行而去。

　　“那是魔王，追上去，他就要弹尽粮绝了！”

　　剑虎暴喝了声，一马当先的朝着前面那道身影追上。

　　那的确就是萧云龙，加特林机枪的弹链他已经用完了，南面山头的那个山洞内还有着数条弹链，他已经没有时间回去取。并且狙击枪的弹头尽是剩下几发。看来接下来的战斗需要想办法通过近身搏杀的方式来将这些对手逐一解决掉。

　　奔行中的萧云龙忽而直扑地面，接着朝着右侧滚去，几发子弹从他方才的方位扫射而过，萧云龙滚地的瞬间他手中的狙击枪朝前一举，扣动了扳机。

　　咻！

　　又一个黑十字军战士被狙杀而亡。

　　萧云龙接着起身，一个箭步朝前冲去，前面是一个下坡地带，长满了野草，萧云龙就地一趴，朝着这个下坡地带滚落。

　　如此一来，后面追击着的战狮剑虎他们在地平线上看不到了萧云龙。

　　战狮他们保持着火力压制，迅速的冲了过来，看到了这个谷底下坡，但竟是没有看到萧云龙的身影。

　　就在他们微微错愕间，‘嗖’的一声，一道身影从他们右侧的一处半人高的野草丛中窜了出来，其速之快堪称是风驰电掣，右侧边上一名黑十字军的战士有所察觉，他立即转身回头，那一刻他眼中的瞳孔骤然冷缩。

　　一道锐利的锋芒从他的眼底一闪而过，接着这道锋芒顺着他的咽喉切割而去。

　　嗤！

　　这道锐利的锋芒接着刺入了第二名黑十字军战士的胸腔内。

　　战狮手中的枪支指了过来，一道腿风却是呼啸而起，一腿横踢向了他的持枪手腕，手中的枪支都被踢飞。

　　如此一来，萧云龙手持夜鹰平刃杀入了战狮他们的队伍中。

　　在这近身搏杀之下，萧云龙身形闪动，忽左忽右，这时候枪支已经失去了作用，根本无法瞄准，一旦扣动扳机说不定伤到的不是萧云龙，而是自己身边的战士。

　　“魔王，你终于现身了，杀！”

　　剑虎怒吼，他拔出了背后背负的那柄双手巨剑，手中的巨剑朝着萧云龙的身影当头劈杀而下。

　　嗖！

　　萧云龙朝左横移，避开剑虎当头劈杀而下的这一剑，恰好左边有着一名黑十字军战士握着军刀朝着萧云龙刺了过来。

　　当！

　　萧云龙手中的夜鹰平刃轻轻一拨，挑开了这名黑十字军战士的军刀，他左手一拳在同一时刻轰杀而出，自下而上，一记内蕴着杀人之道的上勾拳重重地轰在了这名黑十字军战士的下颌之上，一口鲜血激射当空，这名黑十字军战士身体横飞到底，立即毙命。

　　“魔王，你找死！”

　　战狮狂怒开口，他冲了上来，势大力沉的一拳轰向了萧云龙的后背。

　　萧云龙左拳回击，与战狮这一拳硬憾在了一起。

　　砰！

　　萧云龙与战狮一拳对轰之下，他借助这一拳之势身形朝右边闪动，一名黑十字军战士一腿横扫而至，恰好萧云龙闪过来，像是主动的送上门被对方这一腿扫中。

　　事实上，这的确就是萧云龙有意的。

　　砰！

　　这名黑十字军战士一腿横扫在了萧云龙的身躯上，一道锐利的锋芒也同时划过虚空，那柄锋利的夜鹰平刃顺着这名黑十字军战士的小腹一划而过，切割出了一个极大的伤口，险些将对方整个身体切成两半。

　　此刻的萧云龙当真是展示出了精妙绝伦的近身搏杀术，而这种搏杀术就是他在类似这样的无数次的战斗中磨练而成的杀人之道。

　　最后，所有的黑十字军战士全都倒下了，唯独剩下战狮与剑虎。

　　萧云龙又一次的避过剑虎手中巨剑的斩杀，他稍稍拉开了一定的距离，眼中的目光平静而又淡漠的盯着战狮与剑虎，恍如在看着两个死人。

　　战狮与剑虎环视当场，看着地面上倒着的一具具尸体，突然间他们感到后脊背有些凉飕飕的寒意，他们有种说不出来的孤独感。

　　整整三十名黑十字军战士，这些战士都是精挑细选而出，历经过一次次战斗的洗礼，可他们全都被击杀一空了？

　　战狮与剑虎有种很不真实的感觉，偏偏事实摆在眼前，容不得他们质疑半分。

　　他们也总算明白为何魔王在黑暗世界中的声威如此之盛，他的确是有这样的实力，甚至比传闻中更强更恐怖。

　　虽说只是剩下战狮与剑虎，他们眼中仍旧是有着一股浓烈的战意在燃烧，他们战意不减，自信满满，深信他们联手之下最终能够击杀已经负伤的魔王。

　　“黑十字圣殿只派你们两人过来？这是太高估你们的实力，还是太看不起我？圣殿之主不敢来就派你们过来送死吗？很好，接下来轮到你们了！”

　　萧云龙看着战狮剑虎，语气淡漠无情却又霸气十足地说道。


第260章 全歼！

　　战狮与剑虎两人勃然大怒，萧云龙的话分明就是不将他们放在眼里，这让他们为之愤怒，从他们身上涌现而出的那股杀机更加的浓烈与骇人，他们盯着萧云龙，自身的那股战意旺盛无比，眼中有着战火在燃烧。

　　“魔王，你不要太狂妄自大了，现在的你已经受伤，你绝不是我们的对手！”战狮冷冷说着。

　　“魔王今天就是你的死期！我们会亲手斩下你的头颅，将你击杀！”剑虎也冷冷说道。

　　萧云龙深吸口气，他握着夜鹰平刃，说道：“那就战吧！看看谁能站到最后！”

　　“杀！”

　　剑虎怒吼了声，他手中那柄双手巨剑扬起，这柄剑起码重达上百公斤，可握在他的手中犹如无物一般，可见剑虎那一身力量是何等的恐怖骇人。

　　呼！

　　这柄通体乌黑的双手巨剑扬起之际刮起了一阵猛烈的罡风，一股凌厉无比的锋芒碾压撕裂虚空，朝着萧云龙当头斩杀而下。

　　这一剑势大力沉，加上剑虎自身那股强悍无匹的力量，更是让这一剑之威达到了一个极为骇人的境地，一剑镇杀而下，任何一个人要是被这柄重剑斩中，身体必然会分成两截。

　　嗖！

　　与此同时，战狮也扑向了萧云龙，他握着一柄战术军刀，直刺向了萧云龙的心房。

　　萧云龙身形一闪，他避开了剑虎这柄双手重剑的斩杀，他迎向了战狮，手中的夜鹰平刃横档而出，将战狮直刺而来的战术军刀给挑开，同时他左手一拳骤然出击，这一拳太快了，看着像是不需要任何的蓄力。

　　但这一拳轰杀而出后，那股激荡而起的拳风刚猛无匹，携带着狂暴万分的拳道力量镇压向了战狮。

　　“吼！”

　　战狮怒吼出口，他出拳迎战，左手一拳迎上了萧云龙的拳势。

　　砰！

　　两人拳势对轰，内蕴着的那股拳道力量激荡而出，狠狠地撞击在了一起。

　　战狮的脸色瞬间一变，他感应得到从萧云龙拳势上席卷而至的那股澎湃绝伦的恐怖力量，竟是吞没了他自身拳势之力，震得他体内气血翻腾，整个人更是忍不住朝后倒退了数步。

　　轰！

　　不等萧云龙乘胜追击，剑虎那柄巨剑宽大的剑身已经横拍而来，这一击之力当真是狂暴无比，宽大的剑身加上这柄剑的重量，一旦被拍中只怕都能将一个活生生的人拍成肉泥。

　　萧云龙避无可避，他眼中目光一沉，有股嗜杀之意闪现而出，他手中的夜鹰平刃迎击而上，以刀口招架上这柄巨剑的剑身。

　　那一刻，剑虎嘴角扬起了一丝冷笑之意，他手中这柄双手重剑沉重无比，而萧云龙居然妄想凭借着他手中那柄短短的军刀来抵挡住他这柄沉重无比的双手巨剑？

　　当！

　　一声极为刺耳的金属交击声传递而来，萧云龙手中的夜鹰平刃刀口与这柄巨剑的剑身对击在了一起。

　　让剑虎难以置信的是，他手中的双手巨剑停了下来，竟然真的是被萧云龙凭借手中的夜鹰平刃抵挡住了！

　　剑虎心中震撼万分，他手持将近两米长的重剑，全力挥舞之下所产生的那股力量难以想象，倘若萧云龙手中也有同样的重剑或者是长一点的冷兵器能够抵挡下来那倒也没什么，问题是萧云龙手中的夜鹰平刃不过才十几公分长。

　　冷兵器讲究一寸短一寸险，短短的军刀能够加成的力量根本不是这柄巨大重剑所能比拟的，萧云龙能够抵挡下来，只能说明他那身力量之强难以想象，都要达到惊世骇俗的地步了。

　　剑虎的战斗经验极为丰富，他手中的巨剑顺势朝上一条，剑尖直取向了萧云龙的咽喉。

　　萧云龙手中军刀挥斩而上，凭借四两拨千斤的巧劲将这柄重剑的锋芒挑开，而后他身形朝着右侧横移闪动，一道身影扑杀而至，正是战狮，他的战术军刀刺向了萧云龙方才所站之地，但却是落空了。

　　萧云龙横移而出的身体刚落地，他双足一蹬，身形如炮弹般朝着战狮冲了过去。

　　战狮一击落空，还没等他收刀，萧云龙手中的夜鹰平刃已经是化作一道锐利的锋芒直取而至，横切向了他的脖侧。

　　战狮心中一惊，他身体朝着左边侧身，手中的军刀横档而至，千钧一发间总算是抵挡住了夜鹰平刃那锋利的刀芒。

　　呼！

　　猛然间，一阵澎湃绝伦恐怖万分的腿风之音响彻而起，萧云龙的右腿横扫而至，有着横档千军的威势。

　　这是萧家连横腿！

　　战狮右腿立即抬起，格挡向萧云龙横扫而来的腿势，轰然一声，萧云龙这一腿碾压而下，都让战狮的右腿传来阵阵刺疼之感，那股力量太过于恐怖了，强大得让他都为之颤抖。

　　并且，萧云龙的腿势还没完，自身的腿势连绵不断的横连而出，以着横断山峦、横荡千军的威势笼罩向了战狮的全身。

　　战狮脸色大骇，他奋力抵挡，可在萧云龙那连横不断地腿势横扫之下他身形不断地朝后退着，整个人已经是陷入险境，在萧云龙腿势的横扫笼罩之下他看着已经没有反击之力，只能不断地招架抵挡，不断地后退。

　　剑虎见状后疾冲而至，他怒喝当空，手中的双手巨剑化作一道锋芒朝着萧云龙拦腰斩杀而至。

　　萧云龙身形闪动，避开了剑虎拦腰斩杀而来的巨剑，如此一来倒也是给了战狮一丝喘气的机会，不等战狮调整好身形，他眼中的瞳孔骤然冷缩，竟是看到萧云龙身形一折，再度以着奔雷般的速度朝着他疾冲而来。

　　剑虎握着巨剑，从后面追向萧云龙，他看着萧云龙像是有意要先把战狮给击杀，他当然不允许这样的事情发生，他要阻止！

　　出人意料的变故发生了，竟是看到原本极速冲向战狮的萧云龙猛地顿住了双腿，他身体再度一折，赫然转身冲向了剑虎！

　　这让剑虎猝不及防，他完全料想不到萧云龙竟然会转身朝着他冲过来，他都来不及挥动手中的巨剑，萧云龙的夜鹰平刃已经直取向了他的咽喉。

　　剑虎临危不乱，手中巨剑宽大的剑身横档而出，迎向萧云龙这一记杀招。

　　萧云龙直取向剑虎咽喉的杀招本身就是虚招，他中途变招，手中的夜鹰平刃剑锋一挑剑虎手中的巨剑，那柄巨剑立即被震开，接着萧云龙右手一扬，手中的夜鹰平刃化作一道锋芒朝着剑虎的咽喉飞射而去。

　　如此短的距离下，萧云龙飞射出手的夜鹰平刃速度极快，剑虎想也不想，唯有侧头避开。

　　轰！

　　那一刻，萧云龙右手一拳随之而至，恰好轰杀向了剑虎朝着右边侧脖的部位，他像是已经算准了剑虎接下来的这个举动。

　　这一拳剑虎避无可避，被萧云龙一拳重重地轰击在了他的脖侧之上，剑虎眼前一黑，险些晕死过去，他有着短暂的窒息感，这一拳差点将他的咽喉打折。

　　萧云龙左手扣住剑虎的右手手腕，反手间将他手中的双手巨剑夺下，而后那锋利的剑身横斩而出。

　　嗤！

　　一股鲜血飙射而出，萧云龙握着这柄巨剑横切向了剑虎的腰身，拦腰斩断！

　　萧云龙转身，手持巨剑而立，盯住了前面的战狮，不再去看剑虎一眼。

　　“剑虎！”

　　战狮怒吼出口，他将整个过程都看在了眼里，也看到了萧云龙身后剑虎那倒下去的身躯，汩汩鲜血不断地流淌而出，瞬间毙命。

　　这一切来得太快了，快得让战狮都没能做出任何营救的举动，剑虎便是被萧云龙强势斩杀！

　　当中萧云龙展现而出的那丰富的战斗经验以及高超的搏杀之术，简直是让人叹为观止。

　　“魔王，我跟你拼了！”

　　战士眦目欲裂，他吼叫着，不顾一切的朝着萧云龙冲了上来，手中的战术军刀朝着萧云龙斩劈而下。

　　萧云龙二话不说，他踏步而上，手中的双手巨剑挥动而起，他的攻势很简单，直斩、横斩、上挑、下劈，走的是大开大阖的招数，偏偏如此一来却是发挥出了这柄巨剑最大的威力，每一击都恍如有着雷霆万钧之势，以着一股压倒性的威势杀向了战狮。

　　如若剑虎能够活着看到这一幕，那他将会震撼的看到萧云龙运用他这柄双手巨剑比他更加的娴熟，发挥出来的威力也更大。

　　战狮根本不敢去硬憾这柄巨剑，他身形腾挪闪避，可他根本避不开萧云龙的攻势，只因萧云龙一剑斩下，他的腿势也会随着横扫而出，攻杀向战狮。

　　呼！

　　萧云龙左腿横扫而出，这是他自身杀人之道的腿势，简单粗暴，内蕴着狂怒的杀意与滔天的力量。

　　战狮一声怒吼，他抬起右腿奋力抵挡。

　　砰！

　　战狮被萧云龙这一腿逼退，他还未站稳身体，一柄巨剑当头朝着他斩杀而下，带给他的感觉就像是一座大山当头压塌了下来，那股沉重的压力让他都要感到无尽的窒息感。

　　战狮已经是避无可避，他唯有抬起手中的战术军刀朝上横档。

　　当！

　　一声尖锐刺耳的声音传来，战狮手中的战术军刀被巨剑传递而来的那股力量震得脱手而出，而他整个人更是飞了出去，重重地倒在了地上。

　　嗖！

　　萧云龙的身影追击而上，他双手猛地握住了双手巨剑的剑柄，那锋锐的剑尖自上而下的直刺而下！

　　嗤！

　　战狮刚倒在地上，还未来得及做出反应，萧云龙双手握着的巨剑已经是贯穿了他的胸膛，剑身穿过他的身体，接连刺入了他背后的地面，将他整个人钉在了地面上。


第261章 八方来敌！

　　战狮张了张口，想要说什么，却又一句话都说不出。

　　他能够感觉得到死神的脚步渐渐临近，更是感觉得到他身体内的生机在极速流逝，他已经活不成。

　　“你们黑十字圣殿要挑起战斗，那我奉陪到底！我说过，圣殿之主不来，派来再多的人也是死路一条！”

　　萧云龙盯着战狮那张苍白而又绝望的脸，语气淡漠的说着。

　　萧云龙松开握着剑柄的双手，他转身离去，将那柄原先飞射而出的夜鹰平刃捡起来，背上狙击步枪，拎着那挺加特林机枪就此离开此地，身后留下的是一地黑十字圣殿之人的尸体。

　　萧云龙渐渐走远，那身影显得有些寂寥，唯一不变的是那傲挺的身姿，如同岿然不动的大山耸立。

　　事实上，任何一个强者都是寂寞的，他们的身后留下的就是一地白骨。

　　……

　　约莫过了一个多小时，一队由八人组成的猎杀团出现了，为首的是一个满脸横肉的光头男子，他们看到了倒在地面上的一具具尸体，他们满脸警惕，查看着四周，确认无人之后才走上来查看着。

　　“老大，这些人跟我们在上面看到的那些战死的人一样，穿着同样的作战服，脖子上戴着黑十字坠饰。”

　　一名猎杀者开口说道。

　　那名满脸横肉的首领男子眼中目光一沉，他一字一顿地说道：“这些人是黑十字军圣殿的人，这是一支黑十字军！”

　　“什么？黑十字圣殿？这可是黑暗世界中一股超强势力，黑十字军更是赫赫有名，没想到沉寂多年的黑十字军居然出现在了血战之岛！这一路上看到死去的黑十字军起码有三十多人了，他们究竟是被什么人所杀？”

　　“那个被巨剑刺穿身体之人鲜血还未凝固，明显死去没多久。杀他的人应该还不会走远。对方是谁？是一个人还是一个团队？居然能够歼灭了这支黑十字军，太吓人了！”

　　“有一件事我可以确定，如果是我们遇到这支黑十字军，那被歼灭的将会是我们！”

　　这个猎杀团的队员纷纷开口说着。

　　猎杀团的首领深吸口气，他用着一口带着惊颤的语气一字一顿地说道：“歼灭这支黑十字军的是一个人。”

　　“一、一个人？老大，你确定？到底是谁有如此恐怖的实力？”

　　“魔王，当世大魔王！”

　　猎杀团首领说着，此话一出，全场寂静。

　　良久，一个队员才嗫嚅说道：“魔、魔王他不是已经隐退了吗？他离开魔王佣兵团好几年了，怎么又出现了？”

　　“我刚得到消息，魔王现身了，并且宣告整个黑暗世界他就在血战之岛。黑十字圣殿的人肯定是知道这个消息之后前来血战之岛妄图围杀魔王，可惜的是最后的结果却是他们全军覆没。”猎杀团首领说道。

　　“看来传闻是真的，魔王一怒，血杀千里！”一个队员说着，他忽而感到手足冰冷，心中有股莫名的寒气在上涌。

　　“老大，那、那我们接下来该怎么办？”

　　“收队，我们退出血战之岛的核心区域。如果我算的不错，接下来的几天内黑暗世界中各大势力将会纷纷来到血战之岛，到时候将会有强大无比的高手降临。我们最好的做法就是回避，这场由魔王挑起来的战争不是我们所能参与的。”猎杀团首领果断的说着，顿了顿，他继续说道，“我们可以充当情报员，将血战之岛内的消息第一时间卖出去，比方这一次黑十字圣殿的人全军覆没的消息。”

　　“好，我们都听老大的。”猎杀团的成员纷纷说道。

　　……

　　南面的山头上，萧云龙已经回来，他走入山洞内，喝了点水，吃了点干粮，旁边有着一只起码八九斤重的野兔，野兔身上插着那柄夜鹰平刃。

　　他返回的时候恰好看到这只野兔飞窜而出，他手中的夜鹰平刃立即飞射出去，击杀了这条野兔。

　　能够遇上一只野兔也算是极好的运气了，他用夜鹰平刃将这只野兔剥皮去内脏，又用清水清洗了一番，寻来一些枯枝败叶升起了一堆火，用着一根削尖的木棍穿过这只野兔，放在火堆上烤着。

　　一会儿后，烤兔已经是通体焦黄，一滴滴黄橙橙的油滴从烤兔身上滴落而下，落下火堆中引起噼啪作响的声音，有股肉香味扑鼻而来，让人胃口大开。

　　萧云龙打开战术背包，里面有着一小包盐，这东西可是野外必需品。因为在野外可能时不时能够打猎到一些野味烤着吃，而任何东西要是少了盐，那将会食之无味难以下咽。

　　萧云龙均匀的撒上细盐，反复的反转过来烤着，直至整只兔子已经是外焦里嫩，外面的那一层皮油亮金黄，有股撩人胃口的香味在弥漫。

　　萧云龙看着也差不多了，他撕下来一块肉放入口中，轻轻咬一口，香味四溢，对于口中都要淡出个鸟的他来说，这烤兔肉真是香脆无比。

　　血战之岛已经进入到了下午时分，萧云龙吃着烤兔，时不时盯着狙击枪的十字准星，观察着四周的动静。

　　萧云龙心知，接下来黑暗世界的敌人将会源源不断的前来血战之岛，他已经做好了血战到底的准备。

　　他只是不知道这会儿魔王佣兵团的弟兄们在哪里，他们是否知道自己就在血战之岛呢？

　　萧云龙吃完了烤兔，他点上根烟抽上。

　　刚抽几口烟，突然间，有着一阵阵轰隆之声传递而来，回荡在了血战之岛的上空。

　　萧云龙脸色一沉，他立即趴在了地上，随手拿起狙击步枪朝着轰隆之声传来的方向看去，竟是看到东边的方位上出现了两架直升机，这两架直升机飞掠而至，在东边方向逐渐下落，高速旋转的螺旋桨刮起了一阵猛烈的风声，吹得那边的树林枝叶一阵东倒西歪。

　　萧云龙通过狙击枪的瞄准镜隐隐看得到这两架直升机的机身上绘着一个巨大的骷髅头图案，同时从这两架直升机上不断地有着人员撑开降落伞跳了下来。

　　“骷髅佣兵团？真没想到这声名狼藉的佣兵团也来了，是谁雇用了他们？”

　　萧云龙眼中目光微微一眯，从那独特性的骷髅标记中他认得不出来这是黑暗世界中的一支佣兵团，名为骷髅佣兵团，这个佣兵团在黑暗世界的名声极差，只要给得起钱，他们任何事情都可以做，对他们而言没有所谓的伤天害理，没有所谓的怜悯与正义，他们唯一认的就是钱！

　　骷髅佣兵团虽说声名狼藉，但他们的生意却是源源不断，不少人都喜欢骷髅佣兵团的作风，只要给他们足够的钱，他们就能够做任何事情。而且他们实力极为强大，一个个嗜杀成性，拥有着强大的战斗能力。

　　突然间，萧云龙脸色一动，他持枪转向北面的海岸线，通过十字准星分明是看到北面海岸线外的碧海中有着一艘大船开了过来，正在缓缓靠岸。

　　接着，这艘大船上有着一道道身影迅速的走下床，他们全副武装，行动敏捷，训练有素，整整有上百号人从这艘大船上走了下来。

　　不过这些人并非都是同一个势力的人手，从他们的穿着，以及走下船后分为五拨人站在一起，就能够判断得出来这应该是五股势力的人手联合在了一起。

　　萧云龙看了一眼就放了手中的狙击枪，他返回山洞内，取来足够多的弹药，身上缠着两条加特林机枪的弹链，战术背包上装着狙击枪的弹头，他将腰侧枪伤部位用力的勒紧，而后他眼中闪过一缕杀机，潜行而下。

　　真正的战斗要来临了，黑暗世界各方敌对的势力已经纷纷出动，骷髅佣兵团，加上这艘大船上走下来的人手，萧云龙所要面对的敌人有一百多人，这一百多人一个个都是历经血海厮杀的强者，一个个全副武装手持武器。

　　因此，接下来必然会是一场苦战。甚至，稍有不慎将会有着丧命的可能，因为对方的人数太多了，而萧云龙只有一个人。

　　即便如此，萧云龙仍然是迎战而上，他无所畏惧，他的原则就是只要有敌人找上门，那就杀无赦！

　　就算是倒下，那也是在战斗中站着死，绝不跪着活！

　　来吧，战斗！

　　……

　　北面的靠岸口上，的确是有着五股势力的人手，他们分明是地狱组织，意大利黑手党，美国的幽灵组织，日本山口组以及黑暗世界中的猎人公会！

　　五股势力，将近一百五十号人，他们此刻联合在了一起，目的只有一个，那就是击杀魔王！

　　除了这五股势力之外，还有着乘坐两架直升机而来的骷髅佣兵团，骷髅佣兵团的人员数量起码也有十五人左右。

　　这些势力中，有些是曾经与萧云龙敌对过，比方说地狱组织、意大利黑手党、日本山口组，有些则是受雇于人，被重金委托前来击杀魔王，比方骷髅佣兵团、幽灵组织。而黑暗世界中的猎人公会完全是为了赏金而来。

　　要知道萧云龙在黑暗世界中的悬赏金额高居不下，猎人公会中的悬赏猎人本身就是为了猎杀高额奖金的悬赏者而存在。

　　魔王在血战之岛的消息传出之后，猎人公会中的悬赏猎人纷纷出动，想着要击杀魔王得到那巨额的赏金。

　　不管他们是站在什么立场出于什么目的，总而言之，他们出现在这里那就是萧云龙的敌人。


第262章 战斗刚刚开始！

　　“我想大家都应该清楚我们来到这里的目的，那就是击杀魔王！既然我们联合在了一起，那就团结一致，一起合作，将魔王斩杀！”

　　一个男子开口，他目光内敛，身上有股雄浑的威势，穿着的衣服上印上了一团地狱火的图案。

　　这名男子名号为狱王，是地狱组织中的一名王者，他身后站着的正是将近三十名地狱组织的高手。

　　“狱王的意思是我们需要一个总的首领来指挥？”黑手党一名男子开口，他名为托尼，是黑手党这一次行动的负责人。

　　“我们来自不同的阵营，如今不过是为了共同目的而联合在一起，要说选出个首领，别的人能够服气？”一个白人男子开口，他长着一张马脸，嘴唇猩红，看着就像是刚喝过人血一般，身上有股诡异而又森然的气息在弥漫。

　　他名号为血煞，是幽灵组织的这次行动的首领。

　　“我山口组不需要别人来领导，我山口组的武士必然会将魔王斩杀！”一个穿着日本武士服的中年男子开口，他体型瘦削，嘴角人中部位留着一撮小胡子，腰畔悬挂着一柄武士刀。

　　他名为河川太郎，是山口组刺杀组的组长，他修炼的是日本武道一刀流，在一刀流的造诣上已经达到了出神入化的境地。

　　“依我看我们还是分头行动吧。谁也不干涉谁的行动，只要发现魔王，我们一起联手就行。”最边上一个长得白白净净身上透出一股儒雅气质的男子开口，他把玩着手中的一柄圆月形的刀，最为醒目的是他的衣服领口上有着一枚金色的猎人徽章。

　　黄金级猎人亚德里恩！

　　猎人公会中的猎人也是分为等级的，分为青铜、黑铁、白银、黄金、白金五种级别，整个猎人公会中有资格称之为黄金猎人的只有十个人，往上最高级别的白金猎人只有三人！

　　亚德里恩更是黄金猎人中的佼佼者，当今世上能够值得他出手猎杀的悬赏人物并不多，魔王绝对名列其中。

　　亚德里恩说着将手中的圆月弯刀一扬，冷笑着说道：“如果我们要是继续站在这里讨论着首领的问题，说不定我们马上就要全军覆没了。我们这艘大船过来，魔王不可能没有任何的察觉。”

　　“哼，魔王要是胆敢出现，必将他击杀！”黑手党负责人托尼冷笑着说道。

　　“就凭你们黑手党？魔王真要来了，只怕最先死的就是你们。”幽灵组织的血煞语气阴森地说道。

　　“你什么意思？”托尼脸色一怒，他盯住了血煞。

　　意大利黑手党与幽灵组织之间曾有过节，彼此之间谁也看不惯谁，若非是这一次他们有着共同的目标，肯定不会走到一起。

　　“魔王还没击杀，你们就先内讧吗？我们各自派出去的探子呢？怎么还没回来？”狱王开口，他身上有股弥漫而出的威势，显得强势无比。

　　“不好，魔王有可能已经过来了，开始行动！”亚德里恩低沉冷喝了声，他眼中目光一沉，朝着身后的那片密林看去。

　　这时，前面一个浑身是血的男子跌跌撞撞的跑了过来，他满脸的惊骇之色，他出现之后狱王一个箭步冲了上去，他沉声问道：“出了什么事？”

　　这个浑身是血的男子是地狱组织的成员，也是派出去的五名探子之一。

　　“我们在前面遭遇到了袭杀，有、有敌人……”

　　这个男子开口，话说完后他终于是支撑不住的倒在了地上。

　　“魔王来了，行动！”

　　狱王沉声说着，他带领着地狱组织的人手朝着前方的密林中冲了过去。

　　血煞、河川太郎、亚德里恩、托尼他们四人也纷纷率领着各自的队伍从另外的四个方位围杀而上，他们最终也没有选出一个总指挥，不过他们一个个都是身经百战，因此懂得彼此间的战术配合，从而达到最佳的围杀效果。

　　这五大势力的人手纷纷出动，如虎狼巡山，有着冲天的杀气在弥漫，如此一个阵容仅仅是用来对付萧云龙一个人，也能够从侧面反映出来萧云龙在黑暗世界中的赫赫威名与滚滚魔威。

　　……

　　东边的一个山头上。

　　十道身影现身而出，他们穿着迷彩作战服，作战服的胸前都印上了一个黑色的骷髅头头像。

　　这些人正是骷髅佣兵团的人，为首的是一个独眼男子，一个黑色的眼罩包住了他的右眼，唯独剩下的左眼闪动着深沉而又锋锐的寒芒，他正是骷髅佣兵团的老大独眼沙加！

　　提起独眼沙加在黑暗世界中可谓是无人不知无人不晓，为了钱他连自己的亲人都可以出卖，这是一个绝对冷血到骨子里的刽子手，他杀人如麻，只要有足够的酬劳他能够接下任何任务，即便是残杀老弱病残他也绝对不眨一眨眼。

　　沙加的头顶上那两架直升机仍是在盘旋着，这两架直升机上一共还有四个人，其中两个人分别驾驶直升机，直升机内各自留下了一个重机枪手。

　　沙加拿出一个对讲机联系着这两架直升机的驾驶员，他说道：“杰克，你们开始巡视血战之岛，务必要将魔王找出来！发现魔王的踪迹后立即跟我汇报，同时机枪手给我疯狂的扫射击杀！黑暗世界中另外五股势力的人已经联合过来了，我们与他们之间没有合作，也没必要跟他们起冲突。只要我们最先找到魔王将他杀了，那这份功劳就属于我们！”

　　“放心吧老大，魔王这次逃不掉，必死无疑！”对讲机上传来一声亢奋的声音。

　　沙加收好对讲机，对着身后骷髅佣兵团的队员说道：“你们跟我来，击杀魔王行动现在开始！”

　　半空中盘旋着的那两架直升机呼啸而去，分为两个方位搜查血战之岛。

　　沙加则是率领着骷髅佣兵团在地面行动，如此陆空结合之下，沙加有自信比起另外的五股联合起来的势力先找到魔王。

　　沙加心知魔王很强，当年魔王率领的魔王佣兵团在佣兵界创下的奇迹根本无法模仿，为了对付魔王，他特意找来了这两架作战直升机，他就不信有了这两架直升机在空中压制，他在陆地袭杀，还不能对付魔王。

　　“魔王，你的时代早已经过去了。现在，最强的佣兵团是我骷髅佣兵团！这一次只要将你击杀，那我骷髅佣兵团必然荣登最强之列！”

　　沙加冷冷说着，左眼闪动着的那股杀机越加的深沉与凌厉，隐隐还有着一股疯狂嗜血的寒芒在闪动。

　　……

　　血战之岛，西边的一个小型峡谷上。

　　萧云龙的身影出现在了此地，他以这个峡谷风口作为一个伏击点，而后动也不动的埋伏了下来。

　　之前他朝着这五股势力登陆的海岸线冲了过去，他的目的并非是单枪匹马的去对付那一百多号人，这显得太不现实了。对方一个个可都是手持武器，他们全部集体持枪射杀，即便萧云龙有着再高超的身手也避不开那狂风暴雨般的子弹射杀。

　　他当时潜行过去最主要的目的是想要确认这五股势力究竟是那些势力，半途中他遇到了这五股势力派出来的探子，他毫不犹豫的将这些探子都击杀了。最后倒是有个探子逃走了，不过他当时一枪击中了这个探子的要害部位，对方即便逃走也活不成。

　　萧云龙从这几个探子身上猜得出来这五股势力，确认这五股势力的身份之后他也肯定了一件事，那就是这五股势力虽说联合在了一起，但绝不会一起行动，而是分散开来。

　　因为这五股势力谁也不服谁，倘若一起行动，到时候谁来指挥都是个问题。

　　萧云龙便是潜行来此地，静静地等待着猎物追过来。

　　事实证明，萧云龙的猜测是正确的，地狱组织、意大利黑手党、幽灵组织、山口组跟猎人公会的确是分开行动，从五个不同的方位围杀上来，这倒也给了萧云龙跟他们慢慢周旋的机会。

　　要说一口吃下这五股势力的人手，这很难，几乎不可能。萧云龙要逐个的将他们击杀歼灭！

　　十几分钟后，萧云龙心中一动，他听到了一些声响。

　　萧云龙右眼瞬也不瞬的盯着狙击枪上的十字准星，在狙击枪的瞄准镜下，看到的前方出现了数道身影，这些身影中最为醒目的是他们裸露出来的手臂上、脖子上的一个个纹身，这些人都是亚洲人面孔，脸上却是一股阴冷无比的杀机。

　　“山口组的人？有意思！”

　　萧云龙冷笑了声。

　　萧云龙与日本山口组结怨在于多年前他曾率领魔王佣兵团截获了山口组运往海外的一批货物，这些货物包括军火跟毒品，价值近亿。这让山口组为之震怒，数次派人前来击杀萧云龙都铩羽而归。

　　这一次得知萧云龙在血战之岛，山口组果断的派出刺杀组的成员前来血战之岛，妄图报复当年之仇。

　　“看来当年教训山口组教训得还不够深，那就再教训一次吧！”

　　萧云龙嘴角扬起一丝冷笑之意，眼中的杀机骤然盛烈而起。

　　咻！

　　萧云龙扣下了扳机，一发狙击弹头射杀而出，装了消音器的狙击枪管上射杀而出的子弹无声无息，唯有那锐利的破空声撕裂虚空，响彻而起。

　　砰！

　　前面数百米开外，一个正在奔行的山口组成员整个脑袋炸裂而开，鲜血与脑浆混合一体，激射当空。

　　砰！

　　几乎同一时刻，他旁边的另一名山口组成员半边身体也被轰爆。

　　“小心，魔王就潜伏在这四周！”

　　河川太郎冷喝而起，他带领着手底下的人寻找掩体埋伏，阴冷的目光警惕的看着四周，要将萧云龙给找出来。

　　咻！

　　又一声狙击枪声响起，意味着的是又一个山口组成员被无情的狙杀。

　　而这场战斗，这才刚刚开始。


第263章 绝地反击！（一）

　　河川太郎是山口组中刺杀组的组长，刺杀组顾名思义就是为了刺杀敌人而存在，他们是山口组的精英分子，他们修炼日本武道，修炼日本忍术，不同于杀手圣堂的杀手的是，他们的刺杀之术更多的是配合忍术来进行，往往让人防不胜防。

　　然而此时，几乎同一时刻，河川太郎手底下的三名人手被狙杀，这让他极为的愤怒，他们迅速的找好了掩体进行掩护，一时半会他们也判断不出来枪声传来的方向，只是知道他们的对手也就是魔王就潜伏在这四周。

　　河川太郎朝着身边的几名人手做出了行动的指示，五名体型瘦小的男子立即展开了行动，他们爬在地上，整个人与地面上的景物近乎完美的融为了一体，而他们潜行的姿势更是犹如一条蛇般，靠着身体蠕动之间来前进。

　　这是日本忍术中的遁形术，所谓遁形当然不能真正的做到无影无踪犹如隐形般的遁走，而是利用四周的条件与自身融合为一体，比方说树木、地面上的枯枝败叶、石头、植被等等作为掩体，就像是那变色龙般的融合到四周的环境，再迅速的潜行而上，这往往让人根本无法察觉。

　　甚至精通遁形术的刺杀忍者往往潜伏到对手的身边时对方都一无所知。

　　河川太郎又做出几个行动的手势，他与剩下的人手分头行动，从多个方位朝前潜行，逼近向萧云龙所潜藏的地点。

　　河川太郎至今还无法确定萧云龙的方位，只能是通过这种类似于地毯式搜索的方式将萧云龙找出来。

　　萧云龙盯着狙击枪的十字准星，在他的视线范围内，已经失去了河川太郎这些山口组成员的身影，他心头微微一凛，心知对方擅长于潜行之术，很有可能是修炼了忍术的刺杀忍者。

　　不过萧云龙脸色倒也是平静如常，对付忍者最好的方式就是静观其变，忍者是当今世上最有耐性的人之一，如若你先失去了应有的耐性，反而会将自己陷入到危险的境地中。

　　萧云龙潜藏于这个小型峡谷的风口中，两侧均有岩壁山崖，四周植被茂盛，地面上散落着一层厚厚的枯枝败叶，他盯着瞄准镜，整个人犹如一尊雕像般动也不动，便连呼吸都要停止了般，唯有数十秒后才轻轻地吸口气。

　　瞄准镜内的左侧方向出现了一些异动，萧云龙捕捉到了，他并没有扣下扳机，他要给对方造成一种没人发现他们的假象。

　　紧接着，右侧方位也出现了一些异动，有着人影迅速的闪动，一闪而逝，看着像是要跟左侧的人员进行汇合。

　　萧云龙也没有任何举动，他仍旧是动也不动的盯着瞄准镜。

　　一会儿后，萧云龙将加特林重机枪取出，他觉得是时候差不多该出击了。

　　左右两侧的人员在潜行中已经汇合在了一起，萧云龙看不到他们的身形，他大致能够猜得出来对方汇合点的方位，这就已经足够了。

　　加特林机枪的横扫之下不需要瞄准，只要确定一个大致的方位即可，在机枪那猛烈的子弹覆盖横扫之下，对方根本没有腾挪闪避的余地。

　　萧云龙架上加特林机枪，一条弹链拖在地上，他眼中的目光一沉，有着凌厉的杀机闪动，接着他朝着锁定住的方位毫不迟疑的扣动了扳机——

　　哒哒哒哒！

　　加特林机枪口上喷射出一条条火舌，一发发子弹疯狂的宣泄而出，交织而成的火力网狂暴绝伦，携带着摧枯拉朽的气势射杀而上，所过之处足以摧毁一切。

　　前面约莫百米之地的范围之内，一发发重型机枪的子弹扫射而至，泥土掀飞，作为掩体的一些山石纷纷炸裂，碎屑飞扬而起，在那密集的火力扫射之下，有着血光冲天而起。

　　“啊——”

　　随之而来的是一声声凌厉无比的惨嚎之声，地面上一些借助枯枝败叶与自身融合的刺杀武者被射杀成了马蜂窝，一些山岩炸裂之后后面藏匿着的刺杀忍者也立即毙命，仅仅是这一瞬间，对方已经有七八名刺杀忍者被机枪射杀。

　　砰！砰！砰！

　　对方也朝着萧云龙这边开枪射杀过来，机枪枪口窜起的火舌已经让这些山口组的刺杀者看到了萧云龙的藏身之地，一时间枪声大作，一发发子弹朝着这处峡谷风口方位击射而至。

　　萧云龙俯下身，他收起了加特林机枪，忽而反手将夜鹰平刃握在手中。

　　嗖！

　　萧云龙朝着右侧方位一跃而出，几个起跃之间来到了山崖北面的一处空地上，他猛地一跳而下，手中的夜鹰平刃朝着地面上直刺而下。

　　嗤！

　　夜鹰平刃直刺末柄，地面上赫然飙射出一蓬鲜血，如果翻开地面上覆盖着的用来伪装的枯枝败叶泥土等等，将会看到这里面潜藏着的是一个身材瘦小的刺杀忍者。

　　右前方不远处，地面上一道身影哗啦而起，那是另一面潜行而来的刺杀忍者。

　　不过这名刺杀忍者刚要从地面上现身而出的时候，萧云龙的身形已经闪身而至，他手中的夜鹰平刃朝前一划，锋利的刀刃将对方的咽喉划开，飙射出了一蓬鲜血。

　　同一时刻，萧云龙左手拔出勃朗宁手枪，朝着左侧方位连开两枪。

　　砰！砰！

　　左边两道身影冲出来，他们手中的武器刚举起，却已经应声而倒，在他们的眉心处留下了一个弹孔。

　　萧云龙猛地朝着地面一滚，那一刻——

　　砰！

　　一记冷枪射杀而来，前面还有着最后一名潜藏者，不过他这突袭的一枪落空了，萧云龙在滚地中他左手持枪朝前扣动扳机，射杀而出的一枚子弹击中了对方的额头，这最后一名凭借忍者的遁形术潜行而来的刺杀忍者也被枪杀而亡。

　　如此一来，河川太郎原先派出来的这五名擅长遁形术的刺杀忍者全都被击杀一空。

　　萧云龙跟日本的这些忍者打过交道，知道如何识破他们的遁形术。

　　萧云龙迅速返回那处峡谷山口，两侧的山崖石壁抵挡着前方河川太郎他们持续不断的射杀，他拿起狙击枪跟机枪从右侧立即后退，几个起跃之间已经是逃离出这个峡谷风口。

　　这个方位骤然响起的枪声已经是引起了周边其他势力的注意力，距离河川太郎最近的是猎人公会的人。

　　很快，亚德里恩现身而出，他带领着手底下众多白银级别的猎人赶了过来，紧接着，幽灵组织跟地狱组织的人手也赶过来了。

　　他们联合在了一起，冲上了前方的峡谷风口，但已经找不到萧云龙的身影。

　　河川太郎看到了那五名被击杀的擅长遁形术的忍者，他一张脸因为过度的愤怒而变得铁青狰狞，这短短的交锋下来，他这边已经有十五人丧命。

　　他带来的人手不过二十八人，可他连萧云龙的影子都还没看到，就已经死去了大半的人，这让他简直是恨欲狂。

　　“魔王从右侧方位逃走了！”

　　亚德里恩勘察现场之后开口说着，没有人质疑他的话，因为他是当今世上最为出色的猎手之一。

　　“追过去，既然发现了魔王的行踪，那接下来要让他死无葬身之地！”狱王冷冷开口。

　　“我亲手将魔王的人头砍下来！”

　　河川太郎握紧了手中的那柄武士刀，眼中迸发出了一股浓烈的愤恨之意。

　　……

　　萧云龙朝着南面潜行，他不急不躁，保持着恒定的速度，眼中的目光警惕的看着四周，察觉着任何可能出现的异常情况。

　　呼！呼！

　　突然间，萧云龙猛地听到了头顶上方传来的一声巨大无比的螺旋风声，那股强劲的风力从上空碾压而下，四周的林子树枝纷纷摆动，地面上有着尘土掀飞。

　　萧云龙脸色一变，他猛地朝着右侧扑到在地上。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　那一瞬间，一连串的火力从高空上扫射而下，将他方向所站立的地面犁出了一条深沟。

　　萧云龙眼角的余光朝上一看，看到了后方的高空上飞掠而来的一辆直升机。

　　“FUCK！”

　　萧云龙开口咒骂了声，他心知他被骷髅佣兵团的人发现了，对方驾驶着直升机发现了他的踪影，直升机内的机枪手自上而下的朝着他扫射过来。

　　萧云龙没有恋战，迅速站起身的他朝着林子茂密的地方冲过去，他时而以着‘Z’形的身法奔跑，时而以着‘S’形的身法奔跑，用来避开直升机上的机枪手的扫射。

　　后面肯定有着山口组跟其他势力的人追赶过来，萧云龙要是停留下来对付这架直升机，那他很快就会陷入到被对方团团包围的境地中，那时候他孤身一人，要想突围出去很难，说不定会有丧命的危险。

　　萧云龙唯有一路奔跑，先摆脱这架直升机的追杀，选择有利于他的战场再来作战。

　　萧云龙一头扎入了密林中，借助密林的掩护来遮掩直升机上驾驶员的视线，这个办法无疑很有效，半空中扫射而下的机枪声停了下来，只因对方已经找不到萧云龙的身影。

　　不过直升机上的骷髅佣兵团的人已经大致确认萧云龙就在这片密林的区域内。

　　同一时刻，正在东边搜查的独眼沙加接到了消息，正率领着骷髅佣兵团的人手围杀而来，另外一架直升机也迅速飞了过来，这是要团团围杀，准备将萧云龙逼入绝境。


第264章 绝地反击！（二）

　　萧云龙有条不紊的在密林中穿梭着，他仍是听得到半空中传来的那轰鸣作响的直升机螺旋桨转动的声音，并且不远处也传来的同样的声音，说明骷髅佣兵团的第二架直升机也正在赶过来。

　　萧云龙脸上没有丝毫着急的感觉，这样的情况他已经经历过很多，前有强敌，后有追兵，以往的他同样都会在别人认为能够完全围杀他的情况下突围而出，再反过来将对方全部格杀。

　　潜行中的萧云龙就像是一头猛兽，充分的利用周边的环境跟树木作为掩护，他的身形没有半分是暴露出来的，这也让上空盘旋追击的直升机找不到他的身影，不过直升机上的机枪手仍旧是在盲目的扫射着，妄想着能够通过盲射来击中萧云龙。

　　这当然是白费功夫，纯属是在浪费子弹。

　　萧云龙奔行一段距离后他猛地停下了脚步，他身形一动，‘嗖’的一声朝着右侧闪避而去，在右侧一处缓坡的位置上蹲了下来。

　　数分钟后，前方中出现了一道道身影，他们穿着黑色劲装，手中握着武器，领队的正是托尼，也就是说这伙人是意大利黑手党成员。

　　萧云龙拎起加特林机枪，开始扣动扳机疯狂扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　机枪声骤然响起，前方正赶过来的黑手党瞬间遭到了加特林机枪火力的疯狂扫射。

　　噗！噗！噗！

　　一朵朵血花乍现，萧云龙一轮扫射下去，前面那些黑手党成员伤亡惨重，起码有五六人当场被枪杀，多人受伤。

　　“魔王在前面，杀了他！”

　　托尼怒吼出口，他端起手中的AK47朝着萧云龙潜藏之地疯狂的扫射过来。

　　黑手党其他成员也纷纷开枪，密集的火力压制而上，同时他们也是不要命的冲过来。

　　黑手党的人一个个全都亡命之徒，本身就是悍不畏死，发现了萧云龙的行踪之后激发出了他们身体内那股嗜杀的血性，全都持枪往前冲。

　　这在萧云龙看来无异于是找死的行为。

　　萧云龙利用缓坡作为掩体，他猫着身，时不时扣动扳机一阵扫射，前面冲过来的四名男子被一发发子弹穿体而亡。

　　萧云龙收起加特林机枪，就着地面几个打滚后站起身，朝着左边方位奔行而去。

　　呼！呼！

　　上空中两架直升机飞了过来，这边枪战的声音引起了这两架直升机的注意，直升机上的机枪手看到了萧云龙一闪而过的身影，他们转动着机枪头，轮转式的枪口瞄准过来，疯狂的火力席间而至，一发发高射机枪的子弹扫射下来，沿途的许多树枝连同树木都被打断。

　　如此的场景比起一些电影中的枪战镜头都要惊险、火爆！

　　萧云龙更是体现出了堪称是出神入化般的反应能力跟作战技巧，他奔行间极速如雷，全速突进，左突右闪，短短时间内的奔行加上几个起跃之间，已经摆脱了空中那两架直升机的追杀，使得他的身形消失在了对方的视线中。

　　突然间，正在奔行中的萧云龙眼中的目光陡然一沉，他猛地察觉到了一丝极度危险的感觉，他右腿瞬间踩向了旁侧一棵树木，借助右腿这一蹬之力，他的身体朝着左侧方向瞬间横移而出。

　　咻！

　　几乎同一时刻，一枚狙击弹头袭杀而至，竟是从萧云龙横移而出的身体旁侧飞射而来，几乎就是挨着萧云龙的身体而过，可谓是险之又险。

　　倘若萧云龙反应稍微慢那么半拍，此刻早就中弹倒地了。

　　身体横移而出的萧云龙从背上拿起M99狙击步枪，持枪、瞄准，这一系列的动作如行云流水，瞬间完成，他看到了前方一道冒出来的身影，他毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　通过瞄准镜，萧云龙看得到一道身影的脑袋炸裂开来，被一枪爆头。

　　萧云龙横移而出的身体倒在地上，他迅速半蹲在地，手中的狙击枪朝前一指，通过瞄准镜他锁定住了前方一名带着黑色眼罩的独眼男子，对方手中的狙击枪也是刚举过来，明显比萧云龙慢了半拍。

　　萧云龙瞄准镜所看到的那名独眼男子正是骷髅佣兵团的老大沙加，他方才一枪未能狙杀萧云龙，反而是身边的一名队员被一枪爆头。

　　沙加迅速做出调整，手中的狙击枪再度朝着萧云龙横移而出的方位瞄准过来。

　　但通过瞄准镜他看到了那支指向他的黑黝黝的枪洞口，他脸色大变，暴喝一声：“趴下！”

　　说着，沙加已经是朝着左侧扑到在地。

　　咻！

　　一枚狙击弹头袭杀而至，沙加倒是提前做出了反应扑倒在地，他身后的一名男子却是当了替死鬼，来不及做出闪避之下被这一枪轰爆了身体。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他认得不出来那个独眼男子正是骷髅佣兵团的老大——独眼沙加！

　　可惜的是，沙加极为的狡猾且警觉，方才那一枪原本是要狙杀他的，他警觉之下提前朝着旁侧扑倒。不过这一枪也没有浪费，至少沙加身后的一名队员充当了替死鬼。

　　萧云龙转身，双腿迸发出一股极限力量，他开始极速奔行。

　　“魔王，你跑不掉了，你注定要命丧在血战之岛！”

　　身后，隐隐传来沙加那竭斯底里而又亢奋不已的叫喊声。

　　沙加站起身后已经是看不到萧云龙的身影，他大概判断出来萧云龙奔行的方向，他立即通过对讲机联系那两架直升机的驾驶员，让他们迅速去包抄萧云龙奔行的方向。

　　与此同时，另一边的方位上传来一道道强横万分的气息，伴随着一股滚滚如潮般的杀气，放眼看去，有着上百号人正围杀而来。

　　正是地狱组织、幽灵组织、山口组、猎人公会这些势力。

　　随着他们赶过来，已经开始形成了一张大网，这正大网包围向了这方圆之地，他们一个个都是训练有素的强者，都擅长于丛林击杀，再加上半空中盘旋着的两架直升机，无论从任何一个角度来看，萧云龙都像是已经陷入到了绝地！

　　不过对于萧云龙而言，即便是陷入绝地他也会绝地反击！

　　这时的天色已经渐渐地暗了下来，夜幕开始降临，天边不知何时涌来了大片大片的乌云，翻滚着的乌云给人一种乌云压顶的压迫感，空气开始变得沉闷，看着像是一场大雨要降临了。

　　……

　　南美洲北部，亚马孙热带雨林。

　　雨林中突然间出现了一支正在行军的队伍，一共有十三个人，为首的男子身形挺拔，身上有股雄浑如山般的气势，他手中提着一挺加特林机枪，身上缠满了弹链。

　　在其身后的队员行走之间几乎保持着同样的步伐，他们悄无声息，就像是雨林中的一支幽灵队伍，从他们的身上却是有股内敛的铁血杀机在弥漫，他们一个个脸色刚硬，目光沉着，恍如天崩地裂也不会让他们动容半分。

　　也唯有历经无尽的战火洗礼才能淬炼得出来这样的气势。

　　可以说，这是一支铁血之军！

　　他们正是魔王佣兵团的队员，为首的那名男子正是穆恩。

　　“穆哥，说来奇怪，对方的人突然间全部撤离了，我们已经追击了一天，对方一个身影都看不到。这让人费解，对方不是千方百计的想要除掉我们吗？怎么又撤离了？”小武走了上来，他有些不解地说道。

　　沉默寡言的石头开口说道：“莫非发生了什么变故？”

　　穆恩目光一沉，他说道：“小超，过来。”

　　魔王佣兵团中的徐超走了上来，他二十五六左右，身上却是有股与他年龄不相符的老练与沉着，他说道：“穆哥，啥事？”

　　“你立马查看一下黑暗世界最近的消息，看看是不是有什么变故。死亡神殿跟猎虎佣兵团那些狗杂碎怎么全都不战而跑，这有些蹊跷。”穆恩说道。

　　原来穆恩正率领着魔王佣兵团的弟兄前来追击猎虎佣兵团、暗夜响尾蛇佣兵团以及死亡神殿的人手。他们所追击的并非是这三股势力的主力，而是残余的人手，正常情况下这三股势力必然会派人前来援助，与他们厮杀一番。

　　穆恩他们也做好了死战到底的准备，不为别的，只是为了要给前不久不幸牺牲的何青、孤狼、强子这三名弟兄报仇。

　　魔王的弟兄不可欺不可辱不可杀，魔王的弟兄不畏战不惧死不恋生！

　　血仇就要血报！

　　穆恩他们一路追杀而来，原本这三股势力的残余人员还跟他们边战边退，等待着援军到来，可突然间对方像是接到了什么命令一般，全速撤离，不再与穆恩他们缠战。

　　这事情来得有些蹊跷，穆恩便是让徐超查看一下黑暗世界最近这些天是不是有什么变故发生。

　　徐超打开战术背包，他将一台笔记本电脑取出，连接上无线网络，他开始搜查黑暗世界中最近发生的重大事件的消息。

　　一查之下，一条重磅消息呈现而出，徐超看了一眼，他脸色猛地僵硬住，他的双手不可自控的一抖，手上托着的电脑‘砰’的一声立即砸落在地。

　　“小超，你这是怎么了？”穆恩皱了邹眉。

　　一旁的小武、石头、小刀跟老莫等人也围了过来。

　　“穆、穆哥……萧、萧、萧……”

　　徐超也不知道是过于激动还是怎么着，他变得结巴起来，说话断断续续，一句完整的话都说不出口。

　　穆恩将笔记本电脑捡起来，他看了眼，看到了这条消息，不仅是他，魔王佣兵团中的其他弟兄也全都看到了。

　　一时间，场中所有魔王佣兵团的弟兄脸色纷纷怔住，他们仿佛是石化木然了般，甚至有些人的身体正在轻微的发抖，脸上呈现出一种过于激动的潮红之色，有股难以言喻的亢奋之情流露于表。

　　——魔王回归，血战之岛，迎战八方敌！

　　这是他们从电脑上所看到的消息。


第265章 老大，我们来了！

　　“萧、萧老大正在血战之岛？”

　　良久，小武语气激动得颤抖地说道。

　　“这是黑暗世界最近几天最为重大的一个消息，绝不会有假，萧老大真的就在血战之岛！”小刀也开口，他语气亢奋激动得难以自控。

　　“萧老大不是已经回国了吗？怎么突然间出现在了血战之岛？”一个名为肖枫的魔王佣兵团队员诧异的问道。

　　穆恩托着笔记本电脑的手也有些颤抖，他深吸口气，一字一顿地说道：“萧老大这是在替我们解围！我想，萧老大已经知道了魔王佣兵团出事的消息，也知道了何青强子他们的死讯。但我们关闭了所有的通讯电话，萧老大联系不上我们，他唯有出此下策，宣告他正在血战之岛，目的就是为了将所有敌人吸引过来，从而为我们解围。”

　　所有人立即安静了下来，事实上他们也大体猜出来萧云龙突然现身血战之岛的原因，他们一个个拳头紧握而起，眼角微微有些湿润。

　　对于这支铁血之军而言，即便他们流再多的血，即便是被枪顶在脑门上，他们也不会眨一眨眼，更不会流泪。

　　可现在，他们的眼圈都红了，有着泪花在呈现。

　　萧云龙虽说离开了魔王佣兵团，但在他们的心中，他们的老大永远只有一个，那就是萧云龙。

　　在他们心中，萧云龙不曾离开，仍旧是他们心里面所折服与认同的那个老大。

　　事实上，萧云龙也从未离开，萧云龙此刻现身血战之岛就是最好的证明。

　　得知他们有难，萧云龙立即出动，再联系不到他们的情况下，他宣告黑暗世界他就在血战之岛，他要迎战八方强敌，用这种极端而又危险的方式来替他们解围。

　　什么是兄弟？这就是兄弟！

　　兄弟，一个永不褪色的字眼，一个让人热血沸腾的字眼，唯有在危难时刻，才能真正的体现出这个字眼的真正含义。

　　“萧老大！”

　　小武拳头紧握，仰天大吼。

　　“萧老大——”

　　其他人全都大吼出声来，他们紧握着拳头，眼中却已经是热泪盈眶。

　　直至此刻，他们才知道，萧老大永远都是那个萧老大，永远是那个为兄弟两肋插刀赴汤蹈火的萧老大！

　　“小超，立即查看路线，我们这里距离血战之岛有多远？”穆恩深吸口气，他沉声问着。

　　“对，我们要以最快的速度赶去血战之岛。萧老大在血战之岛的消息传递出来之后肯定有着多方势力前往围杀，我们需要赶过去支援萧老大！”石头开口说道。

　　“萧老大正在为了我们而孤军奋战，危险重重，我们绝不会让萧云龙独自一人作战，我们魔王佣兵团永远都是一个整体！”小武语气坚定而又亢奋的说着。

　　“萧老大，我们来了！”

　　小刀他们一个个握紧拳头，眼中燃起了那股无比炙热的战火。

　　徐超这时也查找出了路线，他说道：“穆哥，目前我们有两条路线赶往血战之岛，一条就是即刻前方距离这片雨林最近的哥伦比亚，乘坐飞机抵达厄瓜多尔的基多，再从加拉帕戈斯群岛港口乘船前往血战之岛；第二条就是从附近的海域寻找一艘船直接前往血战之岛。第二条路线要快得多，第一天路线乘坐飞机之下总会有各种耽误从而浪费时间。”

　　“好，那就选择第二条路线！全队撤离，前往血战之岛！兄弟们，萧老大已经回归，我们即将跟萧老大一起并肩作战，杀他个天翻地覆！”穆恩大声说道。

　　“战！”

　　“战个血流成河！”

　　“杀个暗无天日！”

　　魔王佣兵团的弟兄全都怒吼出口，种种亢奋而又喜悦之情呈现于表。

　　……

　　血战之岛。

　　夜幕已经降临，今晚的夜色格外的阴沉，只因天穹上方乌云压顶，黑压压一片的云层翻涌着，狂风大起，一场暴风雨即将来临。

　　事实上，血战之岛内也有着一场暴风雨在酝酿着，这场暴风雨是由鲜血与白骨堆积而成的，那无尽的杀气席卷当空，不亚于那呼啸刮来的狂风。

　　东南方位的一处山脚下，五大势力上百号人手将这一带团团围住，此外还有着骷髅佣兵团的人正在虎视眈眈，半空中两架直升机来回盘旋的声音轰鸣作响，一道道凌厉森然的杀气冲天而起，凝聚在一起后所形成的那股杀气当真是厚重如山，恐怖无比，如潮水般的朝前席卷笼罩而去。

　　狱王、血煞、托尼、亚德里恩、河川太郎跟独眼沙加他们全都在场，他们代表着各自势力的领头人物，占据了六个方位，将这个山脚团团围住。

　　“魔王，你已经无路可逃，出来受死吧！倘若你出来像个战士一样的战斗，我们可以留你全尸！”

　　狱王开口，大声地说道。

　　“魔王，你已经山穷水尽，到了最后难道你就不敢像是个男人一样战斗吗？我印象中的魔王可不是这样胆小畏惧，躲着不敢出来的人物。”血煞也大声说着。

　　“魔王，你给我滚出来。你格杀我手底下这么多人，我要斩下你头颅！有种你就出来，我跟你决战！”河川太郎握着手中的武士刀，怒声说着。

　　原来萧云龙与这些势力不断地缠战之下被逼着退到了这个山脚下，不过由于是黑夜，乌云压顶，这里又没有任何的灯光，这些势力的人手也不确定萧云龙的具体方位，只能是暂时这样包围着。

　　在这个过程中，各大势力均有人手伤亡，地狱组织、幽灵组织分别有着四五人被击杀，猎人公会中有两名白银级猎人战死，骷髅佣兵团也有两人被狙杀，意大利黑手党死伤人数达到了七八人。

　　要说伤亡最为惨重的莫过于山口组，山口组中已经有一半多人被击杀。

　　因此，现场中河川太郎是最为愤怒的一个，他恨不得亲自手刃萧云龙以解心头之怒。

　　这处山脚里面，丛林茂盛，甚至还有着一小片沼泽地，背靠着的是一座山崖，从地形来看是易守难攻。

　　山脚丛林内，萧云龙正靠在一处凹坑的背面，夜色中看不到他的脸，唯有看到他那双平静无波的目光一如既往的恒定与沉着，他似乎从来不知道什么是危险，什么是险境，什么是走投出路。

　　对他来说，就算是被逼入绝境，他也会杀出重围；就算是被逼得没有退路了，他也会杀出一条血路！

　　此刻的他正在检查着枪支的情况，确认加特林机枪跟M99狙击步枪的每一个零件都没有松动，他双手仍旧是稳定，没有丝毫的慌乱颤抖之感，这样的自信与从容绝非是一朝一夕就能够养成的。

　　借助那风声，萧云龙听到前方传来的那些喊话声，他不以为然，他心知对方不敢冒然的冲进来，特别是在这漆黑深沉的夜色下。因此对方只能通过这种笨拙的激将法把他给引出来。

　　轰隆隆！

　　这时，一道惊雷响起，伴随着一道道划破苍穹的闪电，短暂的映亮了这方天地。

　　“要下雨了吗？挺好！”

　　萧云龙嘴角扬起了一丝笑意。

　　天气越加恶劣，对他而言就越有优势，无论在何等恶劣的环境之下，他自身的作战能力也不会有半点折扣，反之对方那些人手可就不一定了，此消彼长之下对他当然是有利的。

　　轰隆隆！

　　又是一声声的雷声响彻而起，紧接着——

　　哗啦啦！

　　下雨了，暴雨如注，不期而至，狂风暴雨开始肆虐这个小岛，眼前所看到的唯有那白茫茫一片的雨帘，耳边听到的也唯有那持续不断的哗啦雨声。

　　雨水打湿了萧云龙全身，他舔了舔嘴角的雨水，眼中却是在悄然间燃起了一团浓烈的战火。

　　是该战斗了！

　　“这该死的天气！”托尼忍不住开口咒骂了声，他伸手一抹脸上的雨水，说道，“难道我们要一直傻站在这里吗？”

　　“我认为我们应该主动进攻，强行杀入里面去。”亚德里恩沉声说道。

　　“主动进攻？那你带着手底下的人打先锋吗？”血煞冷笑了声，他说道，“我们到来血战之岛之前，黑十字圣殿中的战狮剑虎两人率领着三十名黑十字军前来，如今他们已经全军覆没。”

　　此话一出，众人默不作声。

　　萧云龙歼灭黑十字军之事已经传到了黑暗世界，他们也得知了这个消息，这让他们重新认识到魔王之恐怖简直是难以预测。

　　亚德里恩说道：“但不要忘了，魔王也受伤了。这一支黑十字军肯定也给魔王造成了一定的伤势。我们如果继续守在这里，我敢肯定魔王必然会对我们发起攻击。今夜还很漫长，后面发生点什么事难以预测。如果我们撤退，那也给魔王追杀我们的机会。那还不如我们联手主动进攻。”

　　“亚德里恩？黄金猎人是吧。我同意你这个说法。”独眼沙加说道。

　　亚德里恩看了眼沙加，他并未说什么。

　　猎人公会的猎人虽说是为了悬赏而活，却也绝不会接下一些过于惨无人性的任务。从这点上，亚德里恩是看不起沙加的。不过眼下他们都是站在同一条阵线上，也犯不着为此而跟沙加闹不愉快。

　　“那就杀进去吧。我已经巴不得将魔王碎尸万段！”河川太郎怒声说道。

　　“你们呢？”亚德里恩看向狱王、血煞、托尼三人。

　　“我同意！”托尼说道。

　　“我也同意。”狱王沉声说着。

　　“好吧，既然大家都决定了，那就杀进去吧。这一次我们全力合围，希望能够击杀魔王！”血煞说道。


第266章 突围之战！（一）

　　亚德里恩沉吟说道：“由于晚上，没有灯光，再加上突如其来的暴风雨，我们很难看得到魔王的身影。所以我们各自的人手选择一个方位包抄进去，形成合围之势，必然能够将魔王给围杀住。这座山脚后面就是悬崖，魔王已经没有退路，他只能往前冲。只要将他围住，我们有十足的把握将其击杀。”

　　“那就行动吧，我就不信凭着我们这么多人还奈何不了一个魔王！”河川太郎冷冷说道。

　　“这一次希望我们能够团结一致的合作，魔王之强诸位心里面很清楚，一旦我们不能团结在一起，那这一次的行动将会功亏一篑。”亚德里恩说道。

　　“我们此行的目的就是为了击杀魔王，所以当然要团结在一起。”狱王说着。

　　独眼沙加冷笑了声，他说道：“我的目的也是要击杀魔王，但我不会跟你们一起行动，魔王必然会被我击杀！”

　　说着，独眼沙加眼中目光一沉，泛起了道道阴森冰冷的寒芒，他带领着骷髅佣兵团的战士从一侧方位朝着山脚里面的密林内突进，同时那两架直升机也启动了，从直升机上有着明亮刺眼的灯光照射而下，很大程度上提供了一定的亮光。

　　“我们也开始行动！”

　　亚德里恩开口，他带领着猎人公会的猎人也冲入了里面。

　　紧接着，河川太郎、狱王、血煞、托尼他们也带领着各自的人手冲了进去，他们全神戒备，不敢有丝毫的大意，因为他们的对手是魔王，一个在黑暗世界中的传奇强者。

　　……

　　萧云龙已经开始行动，当头顶上方轰鸣飞旋的直升机声音响起，当直升机的强光灯照射进入密林内的时候，他心知对方要开始强攻了。

　　事实上，萧云龙正在等待着对方的强攻，在这片密林中，又是漆黑的夜晚，加上磅礴的暴雨，他无惧跟任何对手一战，即便他所要面对的对手人数达到了上百号人。

　　萧云龙在密林中奔行着，有着狂风暴雨的声音，他不需要刻意的去控制每一步踏下的声音，这让他的速度更快，他朝着密林的右边边侧奔行而去。

　　在这样的情况下，倘若继续留在这片密林的中心区域，那对方的人将会逐渐的收拢围杀的范围，最终将会把他锁定在中心区域，这跟找死没什么区别。

　　萧云龙要从边侧开始突围击杀。

　　奔行之中，萧云龙听得到有着密集的脚步声不断地逼近，伴随而至的是一股股凌厉无比的杀机，显然对方的人手已经是冲了进来，正朝着他逼近。

　　在这个过程中，萧云龙有着很好的狙杀机会，但他并没有冲动，而是继续朝前奔行。

　　萧云龙奔行了一段距离，他估算着已经是抵达了这片山脚的最边侧，他放慢了脚步，犹如闲庭漫步般在这片密林行走着，哗啦而下的雨水打湿了他全身，他已经进入到了全面备战的状态之下，就像是一尊魔王，要开始杀伐人世间。

　　雨夜中，不远处有着窸窸窣窣的脚步声正在逼近，磅礴的大雨也遮掩不住对方的脚步声，只因对方的人数并非是只有一两人，再则萧云龙也感应到了那股弥漫而至的杀机。

　　“战斗吧，我倒是要看看第一个撞上枪口的是那一股势力！”

　　萧云龙心中冷笑着，他拿着M99狙击枪，悄无声息的朝着脚步传来的方位潜行而上。

　　四周漆黑如墨，伸手不见五指，萧云龙根本看不到对方的身影，他只能听，只能凭着感知能力去感应。

　　在萧云龙的感知中，对方的脚步声越来越近，他判断对方距离他已经很近，在数十米之内。

　　萧云龙靠着一颗大树蹲了下来，他端起了狙击步枪，开启了红外线瞄准器。

　　……

　　前方，河川太郎正带领着山口组成员围杀而至，他们显得极为的谨慎，经过与萧云龙的一番交锋，河川太郎带来的人已经被击杀大半。

　　在河川太郎看来，无论牺牲多少人，只要最后能够将萧云龙击杀那都是值得的。

　　河川太郎负责这一侧的围杀，距离他不远处是地狱组织的人手。

　　河川太郎眼中的目光警惕的看着四周，可惜在如此漆黑的雨夜，他眼中的视线范围有限，一切只能凭借经验跟感知能力。

　　有数名刺杀忍者正在前方不断地潜行而上，他们穿着黑色的忍者服，行动之间显得极为的矫健敏捷，恍如与四周漆黑的夜色融为了一体。

　　就在这时，一名刺杀忍者刚从掩体中闪现而出，正准备朝前继续前进，冷不防的，他竟是看到一个红色的小点定格在了他的胸口上。

　　这名刺杀忍者脸色大惊，他意识到这是红外线瞄准器，他张了张口，准备大喊而出，然而——

　　咻！

　　一发致命的狙击弹头袭杀而至，他胸口部位立即炸裂开来，整个身体恍如四分五裂了般。

　　这突如其来的变故惊住了所有人，旁侧一个刺杀忍者立即大喊出口，发出了警告声。

　　一个红色的小点立即定格在了他的额头之上。

　　咻！

　　这个刺杀忍者刚喊出口，他的脑袋立即被打爆。

　　“八嘎！”

　　河川太郎怒吼出口，他指挥着身边的人朝着前面的方位持枪扫射，密集的火力宣泄开来，一发发子弹疯狂的朝前射杀。

　　一轮枪声过后，四周一切又恢复了凭借，唯有那狂风暴雨的声音在四周回荡着。

　　不管是河川太郎还是其他的刺杀忍者都没有看到一条人影，他们心知方才的火力扫射肯定是落空了，也就是说，他们的对手潜藏在一个他们不知道的方位之上。甚至，对方已经接近了他们，这让他们心底忍不住冒起了一股寒气，仿佛眼睁睁的看着死神降临了般，而他们却是不知所措。

　　“不要单独行动，三个人一组，负责前后左右方位，魔王就在附近，其他人员很快就前来支援，他逃不了！”河川太郎开口，将身边的人员组合起来，他们不再朝前行动，而是借助掩体守在原地，要等待着其他势力的人员支援过来。

　　狂风大起，暴雨如注，雨水打湿了这些刺杀忍者，他们早已经被训练成为了不畏生死的刺客，不知怎么的，此刻的他们却是感觉到一股无法抵抗的恐惧与森寒之感，那些打湿全身的雨水像是化为的冰雨般，让他们感觉到一种刺骨的冰寒之感。

　　这种恐惧实则就是人类对未知的一种恐惧！

　　是的，那就是一种未知迷茫的惧怕，倘若他们的对手现身而出与他们厮杀，他们会悍勇无畏，但此刻他们连自己的对手在哪里都不知道，那种恐惧之感就无形中蔓延开来，笼罩着他们全身。

　　河川太郎他们据守的右边方位，三名刺杀忍者正在半蹲着，他们三人背靠背，手中持枪，脸上的神色全神贯注，神经紧绷着。

　　突然间，这三个刺杀忍者脸色一动，他们像是感觉到一道风声袭来，像是刮起的狂风，但有透出一种异样之感。

　　嗖！

　　就在他们还未反应过来的时候，一道身影猛地闪身而出，一只手钳住了一名刺杀忍者的咽喉，瞬间一拧，传来咔嚓声响。

　　另外两名刺杀忍者立即持枪指过来，猛然间一道寒芒在夜色中炽盛而起，一截冰冷的刀锋划破了第二名刺杀忍者的咽喉。刀锋之势并未停止下来，顺势刺入了第三名刺杀忍者的心房内。

　　嗖！

　　紧接着，这道身影犹如饿虎扑食般朝前一冲，竟是杀入了这些残余的山口组成员之中。

　　“魔王！”

　　河川太郎怒吼出口，已经有人开启了微型手电筒，他手中的枪指过来，但根本无法瞄准，场中已经陷入到了混乱的近身厮杀之中。

　　轰！

　　这道骤然间杀出来的身影正是萧云龙，他一拳而出，将身边的一名对手轰飞，右侧一名刺杀忍者腿势横扫而来，他右腿瞬间出动，犹如一枚出膛炮弹般的横扫而上，迎上了对方的腿势。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨折声响起，这名刺杀忍者腿部折断，连同整个人也被萧云龙这一腿横扫着飞了出去，倒在地上咳血不断。

　　嗖！

　　萧云龙继续朝前突进，前方一名刺杀忍者正欲持枪指过来，萧云龙一脚踢在了对方持枪手臂之上，接着他手中的夜鹰平刃刺入到了对方的胸膛内，随手拔出，一蓬鲜血激射当空。

　　萧云龙身形骤然间朝着左侧横移闪避，那一刻一道锋锐的刀芒从他的身后劈杀而下，正是手持武士刀的河川太郎。

　　左侧两名刺杀忍者冲上来，一名刺杀忍者右腿侧踢，直取向萧云龙的咽喉。

　　萧云龙眼中杀机一闪，他迎身而上，左臂横档，将对方的腿势震开，手中的夜鹰平刃直直的刺入对方的咽喉内。

　　另一名刺杀忍者的右拳攻杀而至，萧云龙竟是没有丝毫闪避，他左手一拳也攻杀而出，他动用了自身的极限力量，朝着对方的脸面轰了过去。

　　砰！砰！

　　对方这一拳轰在了萧云龙身上，竟是未能撼动萧云龙半分，与此同时，萧云龙左手一拳已经轰爆了他的脸面，在那股极限力量的镇杀之下，对方一张脸血肉模糊，瞬间毙命。

　　当！

　　萧云龙手中的夜鹰平刃猛地朝着右侧横档而出，恰好挡住了河川太郎追杀而来的一刀。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃轻轻一挑，将河川太郎的武士刀给挑开，他身形化作一道闪电般，朝着右前方方位扑杀而去。

　　嗤！嗤！

　　在萧云龙的强攻之下，又有两名刺杀忍者死于他手中的夜鹰平刃，一股股鲜血飙射当空，洒落在地面上瞬间被那暴雨给冲刷走，可这四周中却已经是弥漫起了一股股浓郁的血腥味道。

　　到最后，河川太郎猛地发觉他身边已经没有一个还能站着的刺杀忍者，唯独剩下他一个人。


第267章 突围之战！（二）

　　河川太郎环首四顾，却是看到身边已经再无一人，他所带过来的刺杀组的成员全都被倒在了地上，大部分已经死亡，有些重伤晕迷，跟死了也没什么两样。

　　河川太郎的心脏在抽蓄，他总算是明白了‘魔王’这两个字的真正含义！

　　只是，这样的醒悟代价也太大了，付出的是整整三十名刺杀组刺杀忍者的性命作为代价！

　　“魔王，我要杀了你！”

　　河川太郎嘶吼出口，他狂怒了，他无法接受这样的事实，在他的面前，他只能眼睁睁的看着身边的人一个个倒下，而他却是未能奈何萧云龙半分。

　　饶是如此，河川太郎战意不减，他手中的武士刀举起，当头朝着萧云龙劈杀而下。

　　嗤！

　　却是看到，河川太郎手中的武士刀化作一道锋芒，自上而下，形如一条笔直的直线般劈杀而下，简单却又内蕴着恐怖的杀机，其刀速之快让人为之心惊胆战，像是一道白色的闪电般划破夜空，朝着萧云龙的头顶斩杀了下来。

　　“一刀流派？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他没有闪避，手中的夜鹰平刃迎击而上，横档向了河川太郎当头劈杀而下的这一刀。

　　当的一声，河川太郎这势大力沉迅猛如电般的一刀被夜鹰平刃的锋刃抵挡了下来。

　　嗤！

　　河川太郎迅速变招，手中的武士刀转而横斩向了萧云龙的腰侧。

　　一刀流的精髓在于劈杀而出的刀式，一式一刀，看似简单，却是内蕴着至强的刀术奥义，已然将刀术中那凌厉的杀人之法化繁为简，每一刀劈杀而出都会伴随着惊人万分的浓烈杀机。

　　萧云龙反手握住夜鹰平刃的刀柄，横斜着挥劈而出，抵挡向了对方横斩而至的刀口。

　　“喝！”

　　接着，萧云龙暴喝一声，他迸发出他自身那股澎湃绝伦的极限力量，握着夜鹰平刃对着河川太郎当头一刀劈杀而下。

　　河川太郎迎刀而上，以刀背抵挡住萧云龙这一击。

　　当！

　　然而，在萧云龙夜鹰平刃内蕴着的那股强大力量的镇压之下，河川太郎口中闷哼了声，他握刀的右手虎口阵阵生疼，那股震荡而至的力量太强，让他险些握不住手中的武士刀。

　　呼！

　　这一刻，萧云龙左手一拳轰杀向了河川太郎的脸面，简单而又粗暴的一拳，内蕴着极致的杀人之道的奥义。

　　河川太郎脸色大惊，他身形朝后急掠，避开萧云龙这一拳。

　　萧云龙冲了上来，穷追不舍。

　　河川太郎眼中杀机盛烈，手中的武士刀自下而上斜斜的挑杀而至。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃横劈而出，这一刀势大力沉，内蕴着他自身狂暴的爆发力量。

　　两人手中的刀锋在半空中相遇，萧云龙爆发而出的那股力量席卷而至，竟是将河川太郎手中的武士刀震到了一边，更是让他持刀的右臂开始有些发麻之感。

　　呼！

　　腿风响彻而起，萧云龙右腿横扫而出，朝着河川太郎的脸面部位横扫而去，那股腿势威力堪称是摧枯拉朽，强横到了极致。

　　河川太郎脸色大变，他手中的武士刀已经是被震荡到了一边，来不及出击，慌忙中他唯有抬起左臂横档向萧云龙这一腿的攻杀。

　　砰！

　　萧云龙动用了极限力量的这一腿横扫之下，河川太郎根本无法完全的抵挡下来，他的左臂被这一腿腿势横扫，整只左臂传来阵阵刺疼之感，像是要折断了般的刺疼。

　　呼！呼！

　　然而，萧云龙一腿刚落，第二腿跟第三腿却又接连横扫而出，没有丝毫的停顿，也不需要重新蓄力，朝着河川太郎的腰侧与下盘部位横扫而去。

　　这一次，河川太郎脸色彻底惊变，他眼中的目光惊骇欲绝，怎么也想不到萧云龙居然能够在同一瞬间接连横扫出三腿的攻势，并且每一腿的腿势都是同样的强劲绝伦，内蕴着一股磅礴的极限力量。

　　河川太郎想退，但他的身形远没有萧云龙横扫而出的腿势快。

　　他的左臂挥击而出，格挡向了萧云龙的第二腿，这第二腿的横扫像是将他的左臂彻底的打折，他口中发出了惨叫声，接着第三腿的腿势席卷而至。

　　砰！

　　这一腿，河川太郎再也无法招架，被横扫而中，噗通一声，河川太郎下盘被横扫而中，倒在了地上。

　　嗤！

　　一道锐利的锋芒袭杀而至，就在河川太郎倒地之时，萧云龙手中的夜鹰平刃已经斩杀而至，划破了河川太郎的咽喉。

　　河川太郎喉结蠕动，可一句话也说不出口，咽喉处汩汩鲜血流淌而出，被切断咽喉的他瞬间毙命。

　　砰！砰！砰！

　　不远处有着枪声传来，雨夜中仍可听到那密集而又迅速的脚步踩踏在坑洼积水地面上的声音，更是有着一股股浓烈的杀机弥漫而至，上空中轰隆作响的直升机螺旋声不绝于耳。

　　其他势力的敌人赶过来了，很显然这边发生的战斗已经被他们得知。

　　萧云龙不慌不忙，他身形闪动，回到原处潜藏的位置，将放在地上的M99狙击步枪背在身后，右手拎起加特林机枪，枪口朝着那股浓烈的杀机传递而来的方位，他扣动了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　机枪扫射的声音回荡在了这片雨夜当中，密集的火力网覆盖而上，一发发机枪子弹疯狂的扫射而出，形成了一条条的火舌。

　　萧云龙一边奔行一边开枪，这时候的他只能是盲射，只能依靠重型机枪覆盖范围极大的火力来射杀对手，这不需要任何的瞄准，只要火力覆盖的范围足够大足够密集，总会射杀到一些敌人。

　　最先朝着这个方位冲过来的是地狱组织的人，狱王率领着地狱组织的高手合围而至，途中他们朝前不断地开枪，不过那些子弹全都落空。

　　这会儿骤然扫射而至的机枪火力让冲在最前面的书名地狱组织的人手不是被射杀就是受伤倒地。

　　狱王脸色一惊，急忙让身边的人暂时的趴在地上埋伏着。

　　紧接着，幽灵组织、意大利黑手党的人也冲过来了，与地狱组织的人联合在了一起。

　　此时，萧云龙已经停止了扫射，他身形极速奔行，他击杀整个山口组刺杀组的人，等同于从这个方位撕开了一道口子，他正顺着这个方位突围而出。

　　萧云龙极速奔行之下速度极快，眼看着就要顺着这个突破口离开这座山脚，突然间——

　　砰！

　　前方一记冷枪袭杀而至，萧云龙已经提前贴靠在一棵树木背后。

　　砰！砰！

　　前方一道身影飞快的突击而上，他不断地开枪，准备逼得萧云龙无法动弹。

　　萧云龙又岂会是那种被逼得坐以待毙之人，他就地一滚，右手拔出勃朗宁手枪，凭着他那强大的感知朝前开了一枪。

　　砰！

　　枪声响起，前方那道身影身形滚到一棵树木后面，避开了这一枪的射杀。

　　接着，这道身影再度冲了出来，他的奔行姿势飘忽不定，充分的利用四周的掩体作为掩护，加之在雨夜的掩护之下要想锁定住他的身影很难。

　　萧云龙目光一沉，他收起手枪，他朝前奔行而去。

　　两人的距离无限拉近，彼此间奔行都是飘忽不定，不给对方瞄准射杀的机会，相距如此近的距离之下，萧云龙与对方显得极有默契的收起了枪。

　　嗤！

　　终于，两人狭路相逢，那道身影右手一翻，握住了一柄圆月弯刀，一刀朝着萧云龙直取而来，对方正是亚德里恩，一名黄金猎人。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃也挥斩而出，半空中与对方的圆月弯刀迎击在了一起，发出了‘当’的声响。

　　亚德里恩手中弯刀顺势一样，自下而上，斜斜的横切向了萧云龙的咽喉。

　　萧云龙反手握刀，横档而去，招架住了亚德里恩这一式杀招。

　　呼！

　　几乎同一时刻，亚德里恩的右腿横扫而来，迅若雷电，内蕴着一股充沛雄浑的力量。

　　就在亚德里恩抬腿横扫之极，萧云龙的右腿也攻杀而上，一腿之势，携带着雷霆万钧的气势，响起了阵阵腿势破空的锐利声响。

　　轰！

　　两人腿势交接，亚德里恩身形一震，可他还是抵挡下了萧云龙的这一腿。

　　于瞬息间，亚德里恩手中的圆月弯刀袭杀而至，刀锋凌厉，刀式刁钻，充分的展现出了亚德里恩身为黄金猎人的强大实力。

　　萧云龙手持夜鹰平刃迎战而上，短短的时间内，两人已经交锋了十几招。

　　轰！

　　冷不防的，左侧方位一道身影现身而出，一击重拳朝着萧云龙的脸面轰杀了过来，萧云龙右手持刀挡住亚德里恩一击，他左臂横档而出，招架向了这道身影袭杀而至的一拳。

　　萧云龙左臂横档之下，那一击拳头轰过来，竟是让他左臂有种刺疼无比的感觉，他眼角的目光一瞥，看到围杀过来的是一个独眼男子。

　　独眼沙加，并且他的双手都带着钢拳套圈。

　　“魔王，你逃不掉了，今晚就是你的死期！”

　　沙加脸色狰狞，他语气阴森的说着，他揉身而上，速度极快，身上散发出一股凶残嗜杀的气势，双手拳头带着的钢套使得他轰杀而出的拳势凌厉无比，方才若非萧云龙自身的体魄足够强大，换做他人被他那一拳击中，整个右臂骨头都要折断。

　　嗤！

　　与此同时，亚德里恩手中的圆月弯刀也斩杀而至，直取向了萧云龙的咽喉。

　　一时间，萧云龙陷入到了两大强者夹击的境地。


第268章 突围之战！（三）

　　亚德里恩与独眼沙加都是黑暗世界中赫赫有名的强者，亚德里恩身为黄金猎人，拥有着出色的猎杀本领，他能够在此地截住萧云龙就已经充分的展现出了他那极为出色的猎人本色。

　　至于独眼沙加，那是出了名的嗜杀成性，他残忍而又狡猾，是一个极为难缠的对手。

　　此刻，他们两人合围而上，对萧云龙进行袭杀。

　　萧云龙身形展动，避开了亚德里恩袭杀而至的一道，接着他手中的夜鹰平刃朝着沙加攻杀而来的右拳斩落而至。

　　当！

　　夜鹰平刃的刀口与沙加拳头上的钢套交接在了一起，甚至都溅射出了一道道火星。

　　沙加眼中闪动着疯狂嗜杀之意，整个人都变得亢奋起来，只要能够将萧云龙击杀，那他就能够得到那笔巨额的奖金，在那笔丰厚无比的奖金诱惑之下，他迸发出了自身那股强横无匹的力量，他挥舞双拳，每一拳都内蕴着凌厉的杀机，拳势如影，笼罩向了萧云龙全身。

　　另一边，亚德里恩手中的圆月弯刀斩杀出了一道弧线形的刀芒，迅若雷电，直取向了萧云龙咽喉。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼出口，他眼中闪过一丝怒杀之意，他怒了，自身那股极限力量开始爆发出来。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃运转如飞，将亚德里恩那道袭杀而至的弧线形刀芒格挡而下，接着夜鹰平刃那锐利的刀尖猛地朝前一刺，直取向了亚德里恩的额头部位。

　　这一击太快了，宛若一道闪电掠过，就已经抵达亚德里恩的跟前。

　　亚德里恩心中大惊，他甚至已经感受得到来自于夜鹰平刃刀尖那股锐利的锋芒，他当机立断，足尖一点瞬间朝后急退。

　　萧云龙的左手拳势轰杀而出，竟是迎上了沙加那漫天笼罩而至的拳影。

　　砰！

　　萧云龙左手拳势与沙加的拳头硬憾在了一起，爆发出了砰然之声，一股排山倒海般的力量碾压而至，震得沙加脸色大变，他眼中充满了极度的震骇之感，他拳头上带着钢套，然而萧云龙居然用着一双血肉之拳来硬憾他带着钢套的拳势？

　　让沙加感到震惊的是方才的拳势对轰下来，萧云龙像是没有什么影响，他满脸的不可置信，无法想象萧云龙的拳头强硬到何等程度。

　　轰！轰！

　　萧云龙施展出了萧家连横腿的腿势，腿势如潮，连绵不断，笼罩向了沙加全身。

　　沙加腾挪闪避，极力招架，接着他右拳一拳突破萧云龙的连绵腿势，轰向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃迎击而上，当的一声招架住了独眼沙加的这一拳。

　　“二荒惊风雨！”

　　萧云龙暴喝出口，他左手一拳轰杀而出，施展出来的正是八荒破军拳中的第二式——二荒惊风雨！

　　这一拳轰杀而出，恍如搅动起了八方风雨，加之在这暴雨如注的夜晚，更是为这一拳平添了无尽的威势，只因此时此刻此景恰好对应这一拳爆发出来的那股拳道威力。

　　一拳而出，八方云动，惊起风雨！

　　沙加脸色陡然一变，萧云龙这惊动风雨的一拳竟是让他心生一股无从抵挡的感觉，他暴喝出口，竟是不退反进，也轰出一拳，攻杀向了萧云龙的胸膛。

　　砰！砰！

　　沙加直取而至的拳头轰在了萧云龙的胸膛之上，同时，萧云龙这惊动风雨的一拳也轰在了沙加的身上。

　　萧云龙的身形仍旧是稳如磐石、岿然不动，然而沙加口中‘哇’的吐出一口鲜血，他身形踉跄的倒飞而出。

　　嗖！

　　萧云龙没有任何的停顿，他身形一动，风驰电掣般的朝着亚德里恩冲了过去。

　　亚德里恩这时恰好调整了身体，看到萧云龙疾冲而至，他手中的圆月弯刀袭杀而来，那道炽盛而起的刀芒划破了眼前的一道道雨幕，横斩向了萧云龙的咽喉。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃刺穿雨幕，巧妙至极的挡住了那柄圆月弯刀的锋芒，岂料这柄圆月弯刀却是顺势朝着萧云龙的腰侧部位劈杀而下，这刀法的转换之间显得极为的娴熟，也展现出了亚德里恩那极为强大的作战经验。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他左腿朝前一跨，斜身闪避，同时他的右腿已经横扫而起。

　　嗤！

　　饶是萧云龙已经避开了这一刀的要害，但他的腰侧肋骨部位仍旧是被这一刀划中，鲜血迸发而出，而他那犹如狂风暴雨骤然而至的横扫腿势已经轰杀而出，砰的一声，这一腿横扫在了亚德里恩的腰身之上。

　　关键时刻，亚德里恩的左臂稍稍抵挡了一下萧云龙这一腿的力量，可这一腿内蕴着的那股威力等就是大部分扫中了亚德里恩的身体。

　　在那股巨大的腿势力量之下，亚德里恩整个人也横飞而出。

　　这时，萧云龙听到身后已经有着密集的脚步声赶来，还有那两架直升机的轰鸣声音，他眼中目光一沉，果断的放弃了继续追杀亚德里恩跟沙加的机会，转身极速奔行，瞬间便是消失在了茫茫夜色与磅礴暴雨中。

　　亚德里恩与独眼沙加站稳了身体，他们两人汇合，举目看去，却已经看不到萧云龙的身影。

　　没一会儿，后面的人手全都赶来了，狱王、血煞与托尼带领着他们各自的人手，还有猎人公会的猎人，骷髅佣兵团的雇佣军，全都汇合在了一起。

　　“魔王呢？”

　　狱王赶来后开口问着。

　　“让他跑了！”亚德里恩开口，他擦拭着嘴角溢出的鲜血，他受伤不轻，震得口中咳血。

　　狱王他们看得出来亚德里恩、沙加方才与萧云龙战斗过，他们倒也是没有想到在这极短的时间内萧云龙连伤这两大强者，并且从容的离开。

　　“魔王的确是很强大，我们千万大意不得。他现在已经顺着这个突破口逃走，要想继续围杀他只怕很难了。”亚德里恩开口说道。

　　“河川太郎跟他带来的人全都死了。”血煞开口说道。

　　众人稍稍沉默，这个消息对他们来说无疑是很沉重，他们失去了一股围杀萧云龙的势力。

　　他们万分没有想到战斗至今，他们非但未能截住萧云龙，反而是他们这边已经死伤惨重，甚至山口组派来的人已经全军覆没了。

　　那么，接下来又会轮到那一股势力？

　　“他跑不掉！魔王已经受伤了，他逃不远！”

　　沙加开口冷冷说着，他脸色狰狞，唯独剩下的左眼中闪动着一股让人心悸的阴森目光。

　　沙加指挥那两架直升机的驾驶员，让他们开着直升机朝着萧云龙逃走的方向追击过去。

　　同时，沙加带着骷髅佣兵团的人马在雨夜中追杀而上。

　　两架直升机轰隆而动，直升机上直射而下的强光灯照亮了前方的区域，这两架直升机正在全力搜查着萧云龙的行踪。

　　“独眼沙加说得没有错，魔王的确是也受伤了！就算是魔王再强大也好，他也是血肉之躯，在我们这么多人接连不断的攻杀之下，他也会累，也会犯错。所以，最终我们必然能够将他击杀！”亚德里恩开口，他带着猎人公会的人也追击而上。

　　紧接着，狱王也带领着地狱组织的人追上去了。

　　意大利的黑手党头目托尼也率人跟了上去。

　　血煞仍旧是站在原地，他没动，他身边的那些幽灵组织的人也没动。

　　“头儿，我们不跟着围杀上去吗？”一个幽灵组织的人忍不住开口问道。

　　血煞嘴角泛起了一丝冷笑之意，他说道：“难道你们不长眼吗？魔王这么强大，比我们前来的黑十字圣殿的人全军覆没，今晚山口组的人全军覆没。我们这边已经有四人被杀，面对这么强大的对手，我们犯不着充当急先锋。”

　　“头儿，我明白了，你的意思是让前面的那些人手先跟魔王厮杀个你死我活，最后我们再出动？”一名男子说道。

　　“哼，你总算是开始变聪明了！就让亚德里恩他们跟魔王杀个两败俱伤吧。我们保全实力，到了最后还是我们占据优势。”血煞冷笑着说道。

　　“头儿高见！”

　　其余幽灵组织的人纷纷开口说着。

　　……

　　前方不远处有着一片范围不大的沼泽地。

　　此刻，这处已经被积水淹没的沼泽地上突然间有着一颗人头渐渐地浮了出来，由于沼泽地不大，还不足以将人完全沉没，这道身影动作轻缓的站起身，悄无声息的离开了这片沼泽地。

　　磅礴而下的暴雨将他身上的污泥渐渐地洗刷干净，露出来的是一张线条刚硬的脸，赫然正是萧云龙。

　　原来萧云龙并未真正的逃离出去，他来到这处沼泽地潜伏着，即便是有着丰富经验的黄金猎人亚德里恩也万分没有想到萧云龙会如此胆大的选择这样的方式藏匿着。

　　不过往往最危险的地方也就是最安全的地方。

　　萧云龙盯着前面的方位，刚才他就看着那两架直升机还有独眼沙加、亚德里恩等人率领着各自的人手朝前追杀着，他这是要准备上演一场螳螂捕蝉黄雀在后的好戏。

　　“嗯？”

　　突然间，萧云龙诧异了声，他感觉得到身后还有一道道气息在弥漫，显然后方还有敌人。

　　“居然还有落单的人？嘿——”

　　萧云龙心中自语，暗自冷笑了声，眼中却是有着凌厉无比的杀机迸发而出。


第269章 全杀！

　　狂风呼啸，暴雨如注，深沉的夜色笼罩这方小岛，一股股冲天而起的杀气在弥漫着，使得这座与世隔绝的小岛显得极为的阴森可怖，恍如人间地狱。

　　事实上，这里正在进行着一场如同地狱般的战斗厮杀！

　　萧云龙于雨夜中潜行，他没有从背后去追杀亚德里恩、独眼沙加、狱王跟托尼他们，而是朝着后方潜行而上，准备击杀这股落单的势力。

　　这股落单的势力看着像是准备往回撤，他们行动间也是显得极为的谨慎，为首的人自然就是血煞。

　　血煞盘算着等到其他势力跟萧云龙拼个你死活我他最后在现身左手渔翁之利，他想破头也想不到萧云龙根本就没有逃离出这片山脚，此刻萧云龙正是朝着他所率领的幽灵组织秘密的潜行而至，要杀他们一个措手不及。

　　所谓人算不如天算，血煞这一次注定是要倒血霉了！

　　夜色的笼罩下，萧云龙已经选择好了一个伏击的方位，他架起了M99狙击步枪，开启了红外线瞄准器，他瞄准过去，一下子就锁定住了血煞！

　　他看得出来血煞必然是这股势力的首领，他准备将血煞先行狙杀！

　　且说血煞正在率领着幽灵组织的人手在前进，他准备先寻找一个足够安全的地方先据守下来，再派出几个人去打探亚德里恩他们与魔王的对战情况，他要以逸待劳，坐山观虎斗。

　　就在这时，一道细微的红光忽而从他的眼前一闪而过，他脸色一怔，多年征战所养成的敏锐直觉告诉他有危险来临，并且那一刻他全身汗毛竖立而起，有股莫大的恐惧之感笼罩他的心头。

　　“危险！”

　　血煞暴喝出口，他想也不想，整个身体朝着前方的地面直接趴到。

　　咻！

　　一枚狙击弹头射杀而出，砰的一声，血煞的左臂被轰爆，化为一团血雾。

　　饶是血煞的反应已经足够敏锐，可仍旧是未能完全避开，被这一发狙击弹轰爆了整条左臂。

　　幽灵组织的人手立即反应过来，他们应变作战能力极为强大，可骤然间一阵密集的机枪声响彻而起——

　　哒哒哒哒！

　　加特林重机枪扫射之下那特有的轰鸣之声不绝于耳，一条条火舌迸发而出，吞没向了前方那些幽灵组织的战士。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎声此起彼伏，伴随着的是一股股飙射而起的鲜血，在重型机器的扫射之下，不少人的身体直接肢解，四分五裂，断肢残骸洒落一地，有股浓郁的血腥味道弥漫开来。

　　萧云龙一轮扫射过后他放下手中的武器，身形一闪，朝着右侧的方位极速冲刺。

　　砰！砰！砰！

　　幽灵组织中残存的人手开始做出了反击，他们朝着方才火力传来的方位疯狂的持枪扫射，一发发子弹射杀而出，可惜的是萧云龙早已经离开了那个方位。

　　血煞从地面上站了起来，他痛不欲生，左臂已经被爆掉，血流如注，他脸色苍白如纸，一股莫大的恐惧感笼罩着他的全身，苍茫的夜色中他隐隐感觉得到像是有着一双眼睛正在盯着他看着，将他们所有人都看成是待宰的猎物。

　　“魔王，是魔王……给我注意四周，魔王就在附近……”

　　血煞怒吼出口。

　　嗖！

　　仿佛是为了印证血煞的话，他话刚落音，一道身影如风驰电掣般的杀了进来。

　　嗤！嗤！

　　寒芒乍现，血光飘飞！

　　萧云龙从另外一侧犹如虎入狼群般的展开了他的袭杀行动，他握着夜鹰平刃，当前的两名地狱组织的男子被格杀一空。

　　这些幽灵组织的人手也根本想不到萧云龙避开了他们的枪口方向从另外一侧杀了进来，他们反应过来的时候已经迟了一步。

　　轰！

　　萧云龙左手一拳将左侧一名男子轰飞而出，接着他的右腿横扫而出，横扫而出的腿势破开虚空，发出声声音爆之声，这重若千钧的一腿将前方一名还没来得及做出反应的对手给横扫而飞，对方半空中不断咳血，倒在地上后再也没能起来。

　　短短的一瞬间而已，幽灵组织中已经有十几号人被击杀，还剩下血煞跟十名左右的对手。

　　如此混战之下，对方的人也无法使用枪械，只能是纷纷拔出军刀扑向了萧云龙。

　　当！

　　萧云龙手中的军刀横档而上，招架住了前方一名手持军刀袭杀而至的对手，他的左臂伸探而上，施展出了反关节技，扣住了对方持刀的手腕，而后他的右腿膝盖冲撞而上，将对方撞飞。

　　嗖！

　　萧云龙身形展动，朝着血煞扑杀了过去。

　　血煞惊魂未定，他原本盘算着坐山观虎斗的计划，谁曾想到头来却是自己搬起石头砸自己的脚，如今落单的他跟幽灵组织的人手反而沦为萧云龙所猎杀的猎物。

　　血煞看着萧云龙冲过来，他右手握住一把手枪，朝前接连开枪。

　　砰！砰！砰！

　　血煞拔出枪的瞬间，萧云龙身形接连几个闪动，融入到了那茫茫夜色中，提前避开了血煞的枪口。

　　血煞扣动扳机之下，射杀而出的子弹未能击中萧云龙，反而是前方传来几声惨叫声，有两名幽灵组织的人手被血煞开枪射杀到了，他们成为了萧云龙的替死鬼。

　　性命攸关之际，血煞也根本顾不上这么多，他右手持枪，正在寻找着萧云龙的身影。

　　突然间——

　　呼！

　　一道强劲万分的腿风之声响彻而起，血煞听到这道猛烈的腿风之声后他手中的枪连忙朝右一指着，然而他的右臂刚要转过来，冷不防的整只右臂传来一股难以忍耐的刺疼之感，他的右臂被那道猛烈的腿势横扫而中，握着的枪也脱手而出。

　　至此，萧云龙现身而出，与夜色中杀机毕露的盯住了血煞。

　　血煞心中大骇，他左臂被轰爆，整个人形如半废，他右腿立即朝着萧云龙横踢了过来。

　　萧云龙嘴角扬起一丝冷笑之意，他踏步而上，待到血煞的右腿踢来之际，他手中握着的夜鹰平刃猛地横斩而出。

　　“啊——”

　　血煞惨嚎而起，他的右腿被夜鹰平刃斩出了一道长长的血口，汩汩鲜血流淌而出，他的右腿也形如废掉了。

　　嗤！

　　萧云龙不再给血煞任何机会，他手中的夜鹰平刃直刺而上，那锐利的刀锋瞬间刺穿了血煞的咽喉。

　　“嗬~~~”

　　血煞喉结蠕动，他想说什么却又说不出口，他双眼圆睁，死不瞑目。

　　的确，若非是他显得极为自私的想要坐山观虎斗，那也许他还不会这么快就死掉。

　　可惜，这一切已经不能重来。

　　血煞被杀，这些幽灵组织的人手立即慌乱起来，失去了主心骨的他们形如一盘散沙，他们越是乱，就越快死去。

　　萧云龙强势无匹的杀入了他们人群当中，军刀的锋芒炽盛而起，与此相应的是一道道迸发而出的鲜血。

　　萧云龙充分的展现出了他那强悍绝伦的搏杀技巧，更是将自身的杀人之道发挥到了淋漓尽致的地步，在他的面前倒下了一具具尸体，流淌而出的鲜血顷刻间又被那暴雨给冲刷一空。

　　到最后，萧云龙眼前已经没有任何一个还能站着的活人。

　　至此，幽灵组织的人全都被格杀一空！

　　萧云龙深吸口气，他眼中的目光陡然锐利而起，只因前面传来了直升机的轰隆之声。

　　他不再迟疑，立即朝着他原先潜藏袭杀的方位奔过去，将放在地面上的狙击枪跟机枪拿起，立即离开此地，朝着密林深处冲了过去。

　　呼！呼！

　　雨夜的上空，两架直升机飞了过来，直射而下的强光灯隐隐看到了萧云龙那机枪融入夜色中的身影，这两架直升机上的机枪手立即发出一种看到猎物时亢奋的怪叫声音，他们扣动扳机，以着高射机枪朝着萧云龙奔行的方向射杀过去。

　　火力强大的高射枪将地面犁得掀飞而起，迷离的火力扫射之下，密林中一棵棵树木拦腰折断，可见这高射枪的威力之强简直是难以想象。

　　这两架直升机率先追了过去，一前一后，准备将萧云龙包抄住。

　　没过多久，一阵阵密集的脚步声传来，亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼等人赶过来了，原来他们朝着山脚外的方向追了一段距离，却是没有找到萧云龙的身影。

　　接着，他们听到这山脚里面传来的枪战声音，他们意识到他们所追击的魔王只怕没有离开过山脚迷离，他们上当受骗了。

　　亚德里恩他们当机立断，转身杀了回来，那两架直升机比他们先到一步。

　　亚德里恩他们来到了此地的战场，有人开着微型的手电筒，借助那微弱的灯光，他们看到了倒在地上横七竖八的一具具尸体，这些都是幽灵组织的人手。

　　接着，他们看到了死不瞑目的血煞。

　　“死了，全都死了！”狱王开口说道。

　　“这是他们咎由自取，血煞还想着等我们跟魔王血拼，他再坐收渔人之利，他这是自寻死路！”独眼沙加冷冷说道。

　　“不管如何，我们对抗魔王的力量又少了一支！我们剩下的人手已经不多了，这个时候，我们真的是需要真心实意的团结一致才有获胜的机会！魔王之恐怖，你们也看到了，只要我们任何一方势力落单，将会给魔王击杀的机会。所以，我们不能再单独行动，而是彻底的联合起来！”

　　亚德里恩一字一顿的沉声说道。


第270章 轰爆！

　　山脚内的这片密林中已然成为一片修罗地狱，河川太郎以及他手底下的刺杀忍者在这里被歼灭了，血煞跟他的幽灵组织人手在这里也被诛杀了，任凭狂风四起暴雨如注也冲刷不掉那股弥漫在四周中的浓郁血腥味道。

　　一股极为森然可怖的死亡气息在弥漫着，眼前一片漆黑，谁也不知道往前会不会就是那深不见底的深渊，谁也不知道往前会不会就是自己生命的终结点。

　　战斗至今，这些联合起来的势力非但未能有效的堵截击杀萧云龙，反而是他们这边已经死伤惨重，此刻他们剩下的人手已经不足一百人，战死的已经有七十多八十人！

　　这太恐怖了，也让他们深刻的了解到魔王之威当真是惊骇人心，仅仅是凭着一人一枪，就将他们这些联合起来的势力杀得七零八落，自然也让他们士气大跌，场中残存下来的各方势力的人手脸上已经流露出了一丝恐惧之感。

　　因为他们亲身经历并且见识到了什么才是黑暗世界中的至强者，什么才是血腥凌厉的杀伐。

　　“魔王他逃不了。他最后一定会死！我就不信已经受伤的他战斗到现在还能保持着巅峰战力，他受了伤，并且持续这么高强度的战斗，他也会疲累，只要围住他，那就是他的死期！”独眼沙加语气凶狠地说道。

　　“事到如今我们已经没有退路，就算是想要离开血战之岛也不可能的，只要我们落单，魔王就会盯住我们。我们只有血战到底。”亚德里恩说道。

　　“那就追杀上去吧，魔王还在这片区域内，我们全力将他合围住！”狱王开口说道。

　　“走，行动！”托尼说着。

　　这些人正要继续行动，朝前追击过去。

　　就在这时，冷不防的——

　　哒哒哒哒！

　　骤然间，一阵猛烈无比的机枪声持续不断的传递而来，远远看去，仍可看到一道道火蛇冲天而上，一发发密集的重型机枪的子弹连成一片，就像是一条条火蛇升空而起，这一幕景观狂暴绝伦，让人叹为观止。

　　火蛇扫射的方向，赫然正在远处一架在上空中盘旋着的直升机。

　　独眼沙加看到了这一幕，他脸色陡然一变，忍不住惊呼出口：“不——”

　　说着，他身形展动，朝前极速飞奔了过去。

　　……

　　前方，一个山拗口上。

　　萧云龙的身形蓦地现身而出，他双手端着加特林重机枪，枪口朝上，对准半空中的一架直升机开始疯狂的扫射着。

　　骷髅佣兵团两架直升机，一前一后要前来夹击萧云龙，这是后面的一架直升机，另外一架直升机在最前方。

　　萧云龙抓住了这个机会，他现身而出，持枪扫射，这一幕看上去就像是一尊魔王横空出世，手持粗犷狰狞的重型机枪，枪管不断地飞射而出的子弹，所形成的子弹光幕席卷而上，犹如狂风暴雨般的轰杀向了这架直升机。

　　这架直升机懵了，一发发子弹‘砰砰砰’的击射在机身上，整个直升机已经是千疮百孔，直升机上的那名机枪手根本不敢探头出来瞄准击杀，只因萧云龙扫射而至的机枪火力太过于凶猛绝伦，一发发子弹呼啸而过，只要他探出身来，将会被射杀成为马蜂窝。

　　直升机上的驾驶员立即操作直升机，想要掉头逃离，避开萧云龙的火力。

　　咔嚓！

　　冷不防的，直升机驾驶舱前的防弹玻璃终于是裂开了，在那密集的火力扫射之下再也无法支撑，咔嚓一声裂成了碎片。

　　嗤嗤嗤！

　　一发发子弹贯穿而入，其中有三四发子弹激射在了那名驾驶员的身上，他口中闷哼了声，一头栽倒在了驾驶舱内。

　　哒哒哒哒！

　　密集的火力仍在扫射着，犹如狂风暴雨般的轰杀而至，这架直升机上的螺旋桨被摧毁，瞬间停止了转动，这架直升机彻底失去了控制，‘呼’的一声朝着下方极速坠落而下。

　　至此，萧云龙收起了加特林机枪，整个人又隐身在那雨夜之中。

　　与此同时，另一架直升机才姗姗来迟赶来支援，却已经晚了一步，只见这时——

　　轰！轰！

　　那架坠落而下的直升机撞在了山崖上，轰然爆炸，燃起了一团冲天而去的火焰，就此彻底摧毁，里面那名来不及逃生的机枪手也在爆炸声中焚烧成灰。

　　萧云龙收起枪，继续朝前奔行，下一步他打算返回南面的那座山头，战斗到现在，他的武器弹药已经用得差不多了，需要返回去填补，他也打算在那里与这些势力的人手决一死战。

　　轰隆隆！

　　另一架直升机飞了过来，投射而下的强光灯正在搜查萧云龙的身影，不过萧云龙已经不打算对付这架直升机，只因后面的亚德里恩、独眼沙加等人已经率领着各自的人马赶过来。

　　独眼沙加为之恨欲狂，他眼睁睁的看着自己带过来的一架作战直升机被摧毁了，这让他损失惨重。

　　“杰克，你给我追上去，不要让魔王跑了！这个该死的家伙，竟然摧毁我的一架直升机，我要杀了他！”

　　沙加对着一个对讲机怒吼着，他正在跟仅剩下的那架直升机的驾驶员说话。

　　另一架直升机升上了高空，目的就是为了避免重蹈覆辙，提防萧云龙的射杀，直升机在高空盘旋着，强光灯照射着下方的密林，正在关注着四周的情况，要寻找出萧云龙的身影。

　　突然间，这架直升机的强光灯一闪，隐隐看到一道身影冲出了山脚的这片密林，朝着南边飞奔而去。

　　这架直升机的驾驶员杰克立即联系沙加，他说道：“老大，发现了可疑目标，应该就是魔王，他朝着南面逃走了。”

　　“追，给我追上去！”

　　沙加语气阴森而又愤怒的说着，他带领着骷髅佣兵团的战士随着这架直升机追过去，后面的亚德里恩、狱王与托尼等人也跟着追上来。

　　……

　　血战之岛，北面的海岸线。

　　一辆快艇呼啸飞驰而至，快艇的速度极快，一路乘风破浪，很快便是抵达了血战之岛北面的这个海岸线。

　　一道年轻的身影从快艇上一跃而下，他一身黑色的装束，身手敏捷，夜色中的一张脸略微显得苍白，眼中的目光却是残忍如狼般，内蕴着狡诈、阴森、残忍、嗜杀的光芒，他的头发是银色的，根根竖立而起，倒也是显得极为的奇特。

　　他上岸之后眼中的目光警惕的看着四周，鼻翼猛地使劲嗅了嗅，末了他朝着一个方位看了过去，冷笑着自言自语：“看来这里的战斗很激烈啊，四周都充满了一股血腥味道。也不知道会有多少人前来血战之岛收取魔王的人头，不过既然我来了，那魔王的人头只能由我来割下！”

　　说着，他身形一动，犹如一头正在掠食的残狼，行动之间悄无声息，自身的气息完全的收敛而起，与那苍茫的夜色融为了一体。

　　事实上，这名男子的名号是银狼，杀手圣堂中排名第十一的杀手！

　　杀手圣堂中排名前十的杀手一个个都堪称是变态中的变态，银狼排名第十一名，距离前十不过一步之遥，可以说他几乎拥有前十杀手的实力了。

　　提起银狼，也足以让黑暗世界中的强者为之头疼，只因他太过于奸猾狡诈，拥有着狼的残忍，也拥有着狼的狡猾。

　　死在银狼手底下的强者很多，甚至也有不少实力明显比他强的强者最终也被他击杀成功，可见他的可怕之处。

　　银狼此刻也出现在了血战之岛，不用想也知道他是为何而来。

　　夜色黑沉，暴雨如注，今晚的血战之岛注定不会平静。

　　这的环境极为适合银狼行动，他喜欢在雨夜杀人，也喜欢在雨夜行动，所以他觉得今晚的他简直是犹如天助，便连上天都要帮助他前来袭杀魔王。

　　银狼的身影很快就隐没在了重重黑暗中。

　　就在银狼刚消失不久，一艘摩托艇飞驰而下，这艘摩托艇还未靠近岸边，上面的一道身影忽而腾空而起，在半空中一个起跃翻滚，当双足落地的时候已经是稳当当的站在了岸边上。

　　这赫然竟是一个女人！

　　夜色中仍可朦胧的看到这道穿着紧身作战服的身影曲线浮凸，这分明是一个女人才有的身形曲线，她的双腿极为修长，腰肢纤细，往上是一对圆润的酥胸，却是看不到她的脸，只因她脸上戴着一副蝶形面具，唯有一双幽深如寒潭般的双眸显露而出。

　　她静静地站着，身上却是有股难以言喻的气息在弥漫，给人的感觉就像是那站在食物链顶峰的猎杀者，正在俯瞰着脚底下那些弱小卑微的生命。

　　她仿佛在感应着四周的气息，而后她身形微微一动，也不见她怎么发力，整个人却是犹如一缕轻烟般的消失在了原地。

　　她朝前奔行了一段距离，忽而间，她像是感应到了什么异常的气息，她身形猛地一折，朝着另外的方向追了过去。

　　也不知是巧合还是有意而为，她所追过去的这个方位赫然正是之前银狼潜行的方位。

　　接下来，血战之岛北面与东面的海岸线不再平静如常，竟是接连着有着一道道身影陆陆续续的登上了血战之岛，这些身影像是极有默契一般，并没有同时现身，而是前后登陆，可他们身上散发而出的那股气息却又恐怖绝伦，彼此正在围杀萧云龙的亚德里恩、独眼沙加、狱王等人自身的气息更加的恐怖强大。

　　或许，黑暗世界中真正的强大人物这才刚刚登场，此前在血战之岛发生的战斗不过是开胃菜，现在才是真正高潮的开始。


第271章 夜姬！

　　血战之岛，南面的山口上。

　　萧云龙一路潜行而上，回到了这座山头，他走进了那个山洞内，索性将里面的东西全都拿了出来，将一条弹链装上加特林重机枪内，将一发发狙击弹头填充进入狙击枪，他据守在山头上，眼中的目光冷漠而又平静的盯着下方。

　　“咕噜咕噜——”

　　萧云龙灌了几口纯净水，又朝着口里面塞了几块压缩饼干，这连续高强度的作战下来，他自身的体能的确是消耗得很快。

　　这一场战斗还没完，他需要补充耗损的体能。

　　萧云龙身上也带有一些伤势，左侧腰肢上是被流弹击中的枪伤，在方才的战斗中，这处伤口已经崩开，鲜血渗出。此外他的右侧肋骨部位，也有着一道刀口，那是被亚德里恩的圆月弯刀斩中的，也仍在渗出血水。

　　对于这些伤势，萧云龙却是显得满脸的不在乎，事实上，他在血战之岛前前后后击杀过的对手已经上百人，黑十字圣殿此前派来的黑十字军，山口组、幽灵组织全军覆没，加上其他势力的死伤人员加在一起，已有上百人之多。

　　相比之下，他付出的这点伤势作为代价的确是不算什么，可以说是微乎其微。

　　纵观整个黑暗世界的强者，能够像萧云龙这样孤身一人，怒战八方强者，一路强势杀伐而上，击杀对方上百名精锐高手的并不多。

　　这处山头下方，围拢着各方势力的人员，亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼他们率领着各自的人手正围住了这个山头，半空中一架直升机飞旋着，有股肃杀的气势在弥漫。

　　“魔王，你已经逃不掉了，你彻底的被困在这里，出来决一死战吧！”

　　山头下，狱王的声音大喊着。

　　咻！

　　回应狱王的是一颗袭杀而至的狙击弹头，轰然一声击杀在了下方一处凹坑上方的泥土上，击碎了散落在上面的碎石，那股内蕴着的杀机凌厉到了极点。

　　正藏身在这处凹坑下的狱王脸色惊魂未定，他方才要是稍稍探出头来，只怕整个脑袋早就被轰爆了。

　　能够通往上面这座山头的，唯有一条路径，萧云龙却是据守在上面，这让亚德里恩、狱王等人不敢轻易妄动，一旦强行攻上去无异于沦为萧云龙的枪靶子，所以这些人只能是蹲守在山头下，一时半会不敢有任何的举动。

　　这样僵持下去显然不是什么好办法，他们已经确定萧云龙受伤，并且体能方面也有所耗损，要是一直僵持下去，岂非给了萧云龙缓口气恢复体能的机会？一旦萧云龙体能得到补充，又保持到巅峰状态，那对他们而言绝对是一场噩梦。

　　因此他们想要尽快的解决这场战斗，绝不给萧云龙任何喘息的机会。

　　如今唯独剩下四大势力的人手，亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼他们四人小心翼翼的聚在了一起，正在商讨着对策。

　　“我们需要尽快的强攻上去，绝不能给魔王休息的时间，这对我们并不利。”亚德里恩沉声说道。

　　“眼下只有一条路径可以杀上去，魔王据守山头，一夫当关万夫莫开，我们如何攻上去？”托尼皱了皱眉。

　　“沙加你让手底下的人开着直升机保持着足够强大的火力从空中压制，这样可以掩护我们冲上去，只要能够成功的冲顶，魔王孤身一人，肯定必死无疑！”亚德里恩说道。

　　独眼沙加眼中目光阴沉，他已经损失了一架直升机，亚德里恩的提议无非是让他的人打先锋，万一这架直升机被击沉，那可就损失大了。

　　眼下的情况，却只有这个办法行得通。

　　沙加沉吟良久，他冷冷说道：“可以，不过要是将魔王击杀，算我的功劳最大！”

　　“没问题！”亚德里恩点头说道。

　　“好！”

　　狱王与托尼也纷纷点头。

　　沙加拿起对讲机，命令驾驶直升机的杰克朝着这座山头飞过去，同时让直升机内的机枪手保持着足够强大的火力压制。

　　呼！呼！

　　这架在半空中盘旋着的直升机开始启动，朝着这座山头上飞了过去，同时直升机内的机枪手疯狂的扣动扳机，高射机枪的子弹比此刻的狂风暴雨还要猛烈，全都朝着萧云龙潜伏着的山头扫射而去。

　　同时，亚德里恩他们开始组织人手，顺着那条直通山头的小路潜行而上。

　　高射机枪的子弹疯狂的扫射而来，溅起了山头上的泥土与山石碎屑，藏在山头后的萧云龙眼中的目光微微一眯，他心知下方的那些势力开始组织进攻了。

　　萧云龙也猜得出来他们的意图，就是想要以空中强大火力作为压制，下方的人员借助火力的掩护下杀上来。

　　“真以为这样就能够冲上来？真是太天真了！”

　　萧云龙冷笑了声，他将加特林机枪的枪管稍稍伸探而出，对准了上空的一个角度，他扣下了扳机。

　　加特林重型机枪口飞速转动，一发发子弹扫射而出，半空中那架直升机刚要靠近过来，砰砰砰几声，有着数发子弹击中了直升机的机身，由于有了前面那架直升机被击毁的先例，这吓得杰克不敢操作直升机往前，而是迅速朝后退着。

　　只要杰克一退，萧云龙就停下加特林机枪的扫射，只要他胆敢驾驶直升机冲过来，那加特林机枪将会再度疯狂开启。

　　仿佛，前面的领空已经成为了萧云龙个人的一个禁区，容不得这架直升机靠近半分。

　　萧云龙趁着这架直升机往后退的瞬间，他端起狙击枪，朝着那条通往山顶的通道小路瞄准过去——

　　咻！

　　一名猎人公会的猎人冲在最前面，眼看着就要登顶山头，就在这时，一枚突如其来的狙击弹头爆破了他的脑袋，飙射而起的鲜血洒落空中，显得无比的凄艳。

　　旁侧有着一名地狱组织的人手，他脸色大惊，想要寻找掩体掩护自身，但却是慢了一步，一发狙击弹轰杀过来，将他半边身体给轰爆了。

　　咻！咻！咻！

　　大雨磅礴的雨夜中，有着一声声狙击弹头破碎虚空的声音响彻而起，这是名副其实的夺命之音，每一声狙击枪的声音响起，都意味着对方有着一名人员被狙杀。

　　几乎没有一枪是落空的！

　　如此精准得让人绝望的狙杀手段震慑到了亚德里恩他们。

　　仅仅是一瞬间而已，这四顾势力中，一共有十名人员被狙杀，猎人公会与地狱组织分别有三人被杀，意大利黑手党与骷髅佣兵团分别有两人被狙杀！

　　“退！”

　　亚德里恩很果断，让正要朝着山头上冲刺的人员先退下来，眼下情况冲上去再多人也是死路一条。

　　瞬间，亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼他们率人退到了安全区域，借助掩体藏身。

　　他们显得无比的憋屈与愤怒，萧云龙据守山头，来一个杀一个，饶是他们人数众多，一时半会却是根本无可奈何。

　　这也意味着他们发动的第一轮攻击宣告失败。

　　……

　　血战之岛的东面。

　　一道身影正在急速狂奔，他拥有着狼一般的敏锐嗅觉与狼一般的矫健身手，他眼中的目光凌厉如刀，闪动着嗜血的锋芒，就像是一头正在觅食的恶狼一般。

　　银狼正在顺着东面这边朝着南面赶去，他已经听到了枪声，心知南面那边有着战况发生。

　　这一路赶来，银狼看到了倒在地上的一具具尸体，那些都是被萧云龙击杀的各方势力的人手。

　　这让银狼眼中那股嗜杀之意变得更加的浓烈，他喜欢袭杀黑暗世界中那些赫赫有名的强者，而当世大魔王无疑是一个极好的目标。

　　“魔王之名果真是名副其实，居然击杀了这么多对手。不过这些人在我眼中也是一个个废物，他们还没资格成为魔王的对手！只要击杀了魔王，那我在圣堂中的排名必然能够上升到前五名！”

　　银狼暗自冷笑了声，他对自身的实力有着十足的自信，再加上各方势力围剿魔王，他不认为魔王毫发无损，肯定也受伤了，这也给他提供了极佳的袭杀机会。

　　嗖！

　　银狼的速度极快，一路奔行着，拥有着狼一般的速度与敏捷性。

　　银狼正在奔行的过程中，突然间，他脸色猛地变色，整个身体瞬间僵硬了起来，他硬生生的刹住了脚步，于瞬息间站稳。他没有回头，右手悄然间握住了一把枪，左手握住了一柄寒光四射的银色短刀。

　　“谁？”

　　银狼沉声冷喝，他方才在奔行中竟是感应得到身后有着一道气息将他给完全的锁定住了，在这冥冥之中的夜色中，仿佛有着一双冰冷至极的目光正在盯着他看着。

　　“你很不错，竟然能够发现我。”

　　银狼的身后响起了一声冰冷的声音，竟然是一个女人的声音。

　　银狼暗自深吸口气，他缓缓地转过身来，在这个过程中，他全身的每一个关键都处在紧绷的状态，只要身后稍有任何的异动，他将会迅速的做出反应。

　　不过他身后之人似乎没有要偷袭的意思，而是静等着他转过身来。

　　银狼转过身来一看，饶是夜色黑暗，暴雨如注，但拥有着一定夜视能力的银狼分明是看到身后那团黑暗中缓缓走出来一道高挑妙曼的身影，她步伐轻灵，无声无息，恍如一个从夜色中显化而出的夜之女。

　　她穿着简练的作战服，身上的气息极为平缓，并未给人任何的压迫感，一头褐色的秀发随意的扎起，看不清她的脸，只因她脸上带着一个独特的蝶形面具。

　　她走了出来，那双宛若寒潭的目光平静的看向银狼，仿佛不曾注意到银狼的双手已经握住了自身的武器。

　　然而，稍稍看清这个女人的那一刻，银狼脸色为之剧变，他猛地想起了一个人，忍不住失声出口——

　　“夜姬？是、是你？！”

　　当他喊出这个名字的时候，他的心底无法自控的冒起了一股冰冷刺骨的寒意。

　　不仅是他，黑暗世界任何一个人喊出这个名字身体内或多或少都会泛起一丝寒意。


第272章 杀手本色！

　　夜姬，黑暗世界排名第二的杀手。

　　黑暗世界中，排名第一的杀手是屠夫，屠夫在杀手圣堂中排名第一，同时他也是黑暗世界所公认的排名第一的杀手。

　　夜姬并不属于杀手圣堂，也不属于任何一股势力，她独来独往，行踪飘忽不定，除非她愿意出现在你面前，否则想要把她寻找出来无异于大海捞针。

　　关于黑暗世界中的顶级杀手的排名，也有小部分人认为夜姬已经全面超越了屠夫，理应排名第一。但大部分人还是认为屠夫仍旧是当今世上最强的杀手。

　　不过夜姬与屠夫从未对战过，孰强孰弱并没有切确的定论，只能是凭着他们每一年的战绩对比来做出结论。

　　不管如何，夜姬能够与黑暗世界中成名已久并且已经成为杀手界一个传奇的屠夫相提并论，可见她的强大与恐怖。

　　也难怪在杀手圣堂中排名十一，已经有着极为强大刺杀能力的银狼看到她之后会脸色动容，心中直冒寒气。

　　“你是杀手圣堂的杀手？要过来袭杀魔王？”

　　夜姬看着银狼，她语气很冷，就像是一台毫无人类情感的机器，当中没有任何情绪的波动。

　　银狼定了定神，他将心头那股惊惧之感压制而下，他勉强的笑了笑，说道：“夜、夜姬阁下，您也是前来击杀魔王的吧？有了夜姬阁下您亲自出手，那魔王肯定上天无路入地无门，死无葬身之地。”

　　“你错了，我不是魔王的对手。”夜姬语气平静地说道。

　　银狼脸色一怔，旋即他笑着说道：“夜姬阁下您是在开玩笑吧？魔王虽强，但我不认为他会是夜姬阁下的对手。夜姬阁下要是出手，魔王必死无疑。”

　　“你还是不懂我的意思。我的意思是想告诉你，你也不是魔王的对手。现在，你还想去刺杀魔王吗？”夜姬说道。

　　银狼脸色闪现出一丝不解之意，他有些不明白夜姬的话，他忍不住说道：“魔王在各方势力的围剿之下早就受伤了，就算他有三头六臂也难逃一死。我不信魔王能够强大到哪里去，再说他已经数年没有现身，他的时代已经过去。”

　　“这么说你还是要去刺杀魔王，那我也只好把你杀了。”夜姬说着，语气冰冷而又平静，仿佛在说着一件微不足道的事情。

　　随着她这句话落下，一股难以想象的杀机毫无症状的迸发而出，深沉如狱，恐怖绝伦，如潮水般吞没向了银狼。

　　银狼脸色大变，那股突然间迸发而出的杀意太过于恐怖了，犹如一根根利刺般刺入了他身体内，让他感觉到了一股森寒冷意。

　　银狼能够在杀手圣堂中排名十一，这绝非浪得虚名，他瞬间做出了反应，右手一动，准备拿出武器。

　　嗤！

　　然而，对面的夜姬更快，那速度恍如已经达到了人类速度的巅峰，化作一缕轻烟来到了银狼的跟前，接着这苍茫的雨夜中忽而有着一道绯红色的寒芒袭杀而出，刺杀向了银狼的右手！

　　这一击太快了，快得不可思议，快到银狼根本没有机会拔出手中的武器，一旦强行拔出，那他的右臂将会被削断！

　　银狼心中骇然之下唯有退，一退再退，不顾一切的全力后退。

　　然而，无论银狼退得多么的迅猛极速，那道绯色寒芒仍旧是穷追不舍，不离银狼的周身要害。

　　银狼眼中目光一沉，他左手拔出了自身的那柄银色短刀，一道银色刀芒炽盛而起，迎向了那道追杀而至的绯色寒芒。

　　这道绯色寒芒在虚空中一横一刺，‘当’的一声，绯色寒芒迎击上了银狼袭杀而至的银色短刀，一击之下内蕴着的那股震荡力量竟是将银狼手中的银色短刀震荡开来，险些脱落出手。

　　紧接着，嗤的一声，这道绯色寒芒化作一点寒星以着电光火石般的速度朝前一刺，隐有人体肌肤被刺穿的声音传递而来。

　　银狼的身形停顿了下来，夜姬也停下了身形，她站在银狼的面前，手中握着的一柄流转着绯红色泽的奇形利刃的锋芒定格在了银狼的咽喉之处。

　　银狼眼中的瞳孔骤然睁大，咽喉蠕动，却是一句话也说不出口。

　　嗤！

　　夜姬收起这柄利刃，一股鲜血顺着银狼的咽喉部位喷涌而出，他的身体也直挺挺的倒在了地上。

　　这柄绯色利刃饮了人血之后锋刃上的绯红色泽更加的红艳，透出一股妖异夺目的美感。

　　这柄利刃名为绯月，是夜姬自身最为强大的武器！

　　夜姬收起绯月，眼中的目光都不再去看一眼倒在地上的银狼，恍如她刚才所击杀的不过是一个不足为奇的小人物。

　　事实上，杀手圣堂中能够排名前五十的杀手一个个都是非比寻常的刺杀强者，银狼排名第十一更是强大，可他在夜姬面前，却是连还手的机会都没有。

　　夜姬方才展现出来的才是一名顶尖杀手的至强本色，快很准，一击必杀！

　　夜姬的身影已经是消失在茫茫雨夜中，她朝着南面奔行而去，途中她也看到了倒在地上的一具具尸体，她心知这些都是在魔王手底下各方势力的人手，南面的枪声持续响起，她忽而加快了步伐。

　　……

　　亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼他们四人心中显得无比的恼怒，他们强攻不下，根本杀不上南面的这座山头。

　　时间一分一秒的流逝，继续拖下去对他们而言绝非什么好事。

　　“我们不能继续这样等下去了，必须要不惜一切代价的强攻上去，这样拖下去只怕会有不可预测的变故发生。”亚德里恩沉声说着。

　　“如何强攻上去？你也看到了，一架直升机的火力也根本无法压制住魔王。”沙加冷冷说着。

　　“我们再攻一次，这一次不能有任何的保留，我们冲在最前面。只要能够杀上去，那魔王就是砧板上的肉，任由宰割！”亚德里恩说道。

　　“强行攻上去吧，拖下去会有越来越多的人赶来血战之岛，说不定会有一些过来支援魔王。如今魔王只是单独一个人，他万一有帮手过来，那要想杀他几乎不可能了。”狱王说道。

　　“我同意！”托尼说道。

　　独眼沙加想了想，他说道：“这样吧，你们各自派一个枪手坐上我的那架直升机，多一个枪手，从空中压制的火力就越强，这样才能稳稳地压制住魔王。”

　　“这个办法可以。”亚德里恩点头。

　　沙加让操作直升机的杰克将直升机在一个安全地点缓缓降落，亚德里恩、狱王与托尼他们分别派出手底下一名机枪手坐上了这架直升机，如此一来，这架直升机上一共有四名枪手，都手持着重型机枪，以此来形成密集的火力网从空中压制向据守山头的萧云龙。

　　轰隆隆！

　　这架直升机腾空而起，承载着四名机枪手，他们一个个眼中的目光狂热而起，有股嗜血的杀机在闪动，这一次他们满怀信心，半空中有着四名机枪手的火力压制，这就显得很恐怖了。

　　萧云龙看着对方那架直升机又飞了过来，心知对方又要开始强攻了，他深吸口气，据守山头的他无所畏惧。

　　哒哒哒哒哒！

　　这架直升机飞了过来，一阵阵机枪声音响彻当空，直升机内的四名机枪手两人一组的占据两侧的舱门，他们扣动扳机，火力全开，无尽的金属风暴席卷而下，犹如狂轰滥炸般的射杀向了萧云龙藏身的山头。

　　如此密集的火力扫射之下，萧云龙只能紧紧地贴着山头的掩体，便连想要做出反击都很难。

　　“他娘的，看来对方这是要彻底拼命了。也好，那就决一死战吧！”

　　萧云龙冷冷说着，他稍稍调整了一个方位，将加特林机枪朝着上空持续扫射，他要阻止这架直升机飞过来，否则一旦让这架直升机飞过来就有些麻烦了。

　　趁着这个间隙，亚德里恩、独眼沙加、狱王与托尼他们四人已经是带领着各自的人手顺着那条通道一路冲了上来，半途中他们不断地开枪，不仅是直升机从半空中压制，他们在地面也形成火力压制。

　　咻！

　　饶是对方火力压制得极为凶猛绝伦，萧云龙仍旧是可以时不时的做出反击，他握着狙击枪每一枪射杀而出，都会有对方一名人员被狙杀而亡。

　　只不过半空中那架直升机的火力压制比之前强大了数倍，这让他的反击远没有之前那么的迅速与流畅。

　　萧云龙倒也不惧对方杀上这座山头，这座山头仅仅是他狙击对方的第一步，倘若对方杀上来，他会采取第二步袭杀行动，他要一步步的将这些敌手给击杀一空。

　　砰！

　　突然间，一声响彻当空的狙击枪声刺人耳膜，紧接着竟是看到半空中的那架直升机摇晃了一下，直升机右侧舱门旁一道身影从机舱内坠落而下。

　　砰！

　　又是一声狙击枪声响起，直升机内又有一名枪手当场被狙杀，轰爆的身体喷射而出的鲜血染了机舱内唯独上下的两名机枪手一身。

　　很显然，有狙击手正在狙杀这架直升机上的机枪手。

　　到底是谁？

　　萧云龙脸色怔了怔，这个藏匿在暗中的狙击手明显是来帮他的，但来的是何人他却是不知道。


第273章 魔王兄弟！（一）

　　这架直升机上两名机枪手被狙击枪轰杀，这让对方的火力骤然大减，并且直升机内的剩下的那两名机枪手心头惊惧之下已经缩着身体藏入了机舱内，不敢再探身而入，如此一来直升机上的空中火力顿时停歇。

　　后方一处黑沉的阴暗中，一道轻灵的身影现身而出，她脸上带着一副面具，露出来的双眸冰冷中却是内蕴着一缕让人惊恐的杀意，她双手正握着一支狙击步枪，赫然正是夜姬。

　　夜姬身形闪动，恍如鬼魅般的神出鬼没，她转移到了另一侧的方位，接着她端起了手中的狙击步枪，稍稍瞄准之下果断的扣下了扳机——

　　砰！

　　一发狙击弹头射杀而出，准确无误的轰在了这架直升机的油箱部位。

　　砰！砰！

　　夜姬又接连狙击了两枪，那枪法精准无比，每一发狙击弹头都轰在了这架直升机的油箱上，如果继续轰杀下去，这架直升机的油箱将会被打爆，从而整架直升机被立即摧毁。

　　驾驶直升机的杰克意识到了这一点，他脸色惊骇，眼中露出了一丝恐惧之色，他连忙调转直升机，想要飞离这片区域，继续留在原地那肯定死无葬身之地。

　　轰隆隆！

　　这架直升机腾空而起，想要逃遁。

　　砰！砰！

　　夜姬脸色平静，露出来的双眸的目光更是冰冷到了极致，她又狙杀出了两发子弹，这两发狙击弹头一发是穿甲爆破弹，一发是穿甲燃烧弹。

　　这架直升机升空而起，想要逃遁，第一穿甲爆破弹轰杀而至，这一次将这架直升机的油箱给轰爆，紧接着，第二发穿甲燃烧弹轰入了这家直升机的油箱内，刹那间——

　　轰！轰！

　　直升机的油箱爆炸，一团火焰腾空而起，整架直升机四分五裂，熊熊烈焰燃烧着这架直升机的机身，化作一团巨大的火球从半空中坠落而下，那轰然爆炸的声音真人耳膜，让人听着都要毛骨悚然。

　　这架直升机就这么被摧毁了，没有了直升机空中火力的压制，那些正朝着山头上冲上去的四大势力的人手也就成为了萧云龙射杀的靶子。

　　随着这架直升机的坠毁，独眼沙加一张脸彻底变得苍白铁青，亚德里恩他们一个个脸色惊惧，心知后方有着一个强大无比的对手赶了过来支援魔王。

　　事实上，亚德里恩他们的噩梦才刚刚开始。

　　后方的北边方向，狂风暴雨仍在肆虐着，一支十三人组成的铁血之军正冒着狂风暴雨极速朝着南面的山头行军而上，他们每一个人身上都散发出一股铁血杀伐的气势，每一个人的脸上都闪动着激动而又亢奋之色，眼中更是有着一团团恍如燃烧着的火焰般的战意在弥漫着。

　　为首的男子是一个身材挺拔的铁血男儿，他手持加特林机枪，雨水顺着他那张血与火磨练而出的冷峻面容滚落而下，他听着前面传来的枪声，喝声说道：“极速行军，萧老大就在南面的山头上。我想你们都应该还记得，萧老大曾带领着我们据守这座山头，与敌人对战厮杀过。”

　　“极速前进！”

　　队伍中有人喊着，他们身上那股铁血之意凝聚在了一起，汇成了钢铁般的意志，身上散发而出的那股杀伐气势浓烈到了极点，就像是一支在夜幕中行动的鬼骑兵，悄无声息，却又肃穆森然。

　　他们赫然正是魔王佣兵团的弟兄，在这个时刻，他们终于是赶到了血战之岛，正朝着南边的山头极速前进。

　　所有魔王佣兵团的弟兄浑身的热血沸腾激荡而起，他们一个个杀气冲天，搅动风云，行军如电，整齐一致，便连每个人落下的步伐都是同步的。这让人骇然，也唯有长年累月的配合训练才能达到这样的效果。

　　这样一支铁血之军才是精锐中的精锐，才是战斗中的王者。

　　穆恩率领着的魔王佣兵团的弟兄极速行军之下，很快就抵达了南面这座山头山脚下，他们听到剧烈的交火声，于夜色中隐约看到各方势力的人手正顺着那条通道朝着山头上冲杀而上。

　　“战！”

　　穆恩开口暴喝。

　　嗖嗖嗖！

　　魔王佣兵团的弟兄迅速展开行动，他们彼此配合，从后方冲杀向了亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼他们的势力。

　　小武与两名魔王兄弟组成一组，他从右侧袭杀而上，他双手握着两把手枪，连开数枪，每一枪落下，都会溅起一朵朵血花，前方地狱组织的三四人立即被枪杀。

　　石头从左侧包抄冲上去，他手中拿着一把微冲，身形腾挪跳跃之间持枪横扫，前方的敌人纷纷惨叫连连。

　　“你大爷的机枪早就饥渴了，王八羔子们，来大爷我这边！”

　　穆恩率人从中路强势杀伐而上，他手持加特林机枪，他都不需要刻意的去遮掩自身的身形，他保持着强大的火力扫射，狂风暴雨般的朝着前方射杀着。

　　穆恩的身后，小刀、老莫、林渊、徐超等等一名名魔王兄弟分工明确，有的手持狙击枪狙杀，有的持着微冲扫射，有的握着手枪进行短距离的击杀，在这重重火力的碾杀之下，那些正要朝着山头上面冲过去的四大势力的人手损失惨重。

　　仅仅是一个照面而已，对方已经有将近二十人被击杀倒地。

　　山头上，萧云龙又狙杀了对方两名最先冲上来的人手，就在这时，他听到了山脚下突如其来般的狂暴枪声，那强大的火力全面覆盖，将这条通道上的四大势力的所有人手都笼罩在这强大绝伦的火力网下。

　　如此布置有素，层层覆盖，轰杀得对方喘不上口气的战术配合让萧云龙有种熟悉的感觉，接着他隐约听到了穆恩的喊声，他也感应到了一道道极为熟悉的气息，这些人的气息他永生都不会忘记！

　　魔王兄弟，是魔王佣兵团的兄弟们！

　　“萧老大，我们来了！”

　　“萧老大，你是在上面吗？弟兄们过来了！”

　　“萧老大，弟兄们可想死你了！”

　　就在这时，下方一声声中气十足的喊声冲霄而起，经久不息的回荡在了这暴雨如注的雨夜之中。

　　那一刻，萧云龙眼角一热，眼眶都要湿润了起来，他胸腔内更是激荡起一股炙热的热血，浑身的血液仿佛有着烈火焚烧，瞬间沸腾了起来。

　　多少年了，这种浑身热血燃烧的感觉再度重现！

　　不为别的，只因为魔王佣兵团的兄弟们来了！

　　“兄弟们，你们来了，让我们并肩作战吧！”

　　萧云龙大吼出口，声震如雷，轰鸣作响，他不再掩藏，身形一动，化作一道闪电般杀了出来，他握着加特林机枪，朝着通道上各方势力的人手疯狂的扫射过去。

　　亚德里恩、独眼沙加、狱王、托尼他们被打懵了，他们现在可谓是腹背受敌，并且他们处在这条通道之上，已经没有任何的退路，犹如待宰羔羊一般，任由萧云龙与后方支援而上的魔王兄弟强势击杀。

　　萧云龙奔行如电，极速的奔行中他的身形忽左忽右，根本无法将他的身形锁定住，直至临近这四大势力的人手后，他将手中的加特林机枪扔掉，一个冲刺过去，右手握着的夜鹰平刃横斩而出，一道寒芒撕裂了虚空。

　　嗤！

　　一名骷髅佣兵团的战士根本来不及做出反应，被萧云龙这一刀割断了咽喉，血流如注。

　　萧云龙身形再度一闪，朝着这些仅剩下的数十号人手杀了进去。

　　与此同时，魔王佣兵团的弟兄也一个个的杀了上来，他们舍弃手中的武器，纷纷拔出军刀，强势无比的杀伐而上，一个个悍勇无双，展现出了堪称是巅峰之境的近身搏杀的技巧。

　　随着穆恩率领着小武、石头、小刀等人一路强势杀上来，所过之处那些各方势力的人手犹如割麦子成片成片的倒下。

　　转眼间，这条狭窄的通道就成为了一个混战的场地。

　　亚德里恩发现了萧云龙的身影，他身形一动，想要朝着萧云龙冲杀过去。

　　突然间，一股狂暴强盛的威压气势席卷向了亚德里恩，他旋即感到身后传来一道锐利无比的拳风。

　　亚德里恩心中一惊，他来不及多想，反手一拳迎上了背后轰杀而来的拳头。

　　砰！

　　两人拳势对轰在了一起，亚德里恩浑身一震，竟是有些摇摇晃晃，而在他的面前站着一道挺拔伟岸的身影，一张脸冷峻刚硬得犹如坚硬的岩石打磨而成，那双锐利如刀的目光盯住了亚德里恩。

　　“猎人公会的杂种？就凭你们也想来击杀萧老大？”

　　穆恩冷笑了声，眼中杀机泛起。

　　“你是……龙神？”

　　亚德里恩忍不住开口问着。

　　魔王佣兵团中除了赫赫有名的魔王之外，还有着一名强者，正是名号为龙神的穆恩。

　　“正是老子我！你可以去死了！”

　　穆恩冷冷开口，他脚下一蹬，身边席卷起一股凌厉的劲风，可见他一动之下的速度是何等之快，他朝着亚德里恩冲了上去，自身那股狂暴的杀意如潮水般的奔腾而出，有着惊天威势。

　　魔王一怒，血杀千里；龙神一怒，风云变色！


第274章 魔王兄弟！（二）

　　不仅是穆恩，小武、石头、小刀、老莫、徐超等所有魔王佣兵团的弟兄全都杀了上来，小武石头他们看到了前面那道正在强势杀伐的身影，那凌厉无比的杀人之道、那矫健灵动的身手、那股狂暴绝伦的爆发力量……这一切竟是如此的熟悉，他们的眼眶通红了起来，有股温暖之意涌上心头。

　　前面那道身影正是萧云龙，正是他们心目中无可替代的老大，也是整个魔王佣兵团的灵魂所在！

　　“萧老大！”

　　石头、小武他们纷纷大喊起来，语气激动无比，有股热血激荡之感。

　　萧云龙眼中的目光一瞥，看到了小武他们，他朗声大笑，喝声说道：“小武，接招！”

　　说着，萧云龙右臂一震，将右边一名冲杀过来的对手震开，恰好朝着小武那边的方位倒退而去。

　　小武极为默契，他整个人‘嗖’的一声冲了过去，待到那名对手倒退来，小武手中一柄军刀已经从对方的咽喉上划过。

　　“石头，到你了！”

　　萧云龙再度开口，一腿将一名骷髅佣兵团的战士踢飞而出，石头一个箭步冲了上来，他右手一伸，钳住了这名骷髅佣兵团战士的咽喉，用力一拧之下，直让对方立即断气。

　　“魔王，你找死！”

　　独眼沙加怒吼着，他眼中闪动着狰狞可怖的目光，瞬间冲到了萧云龙面前，他右手拳头轰杀而出，拳头上带着的钢套呼啸作响，在他自身那股力量的催动之下，使得这一拳的威力强悍绝伦。

　　萧云龙眼中目光一沉，右手握着的夜鹰平刃横斩过去，当的一声与沙加带着的钢铁拳套对击在了一起。

　　呼！

　　萧云龙的右腿横扫而去，那股呼啸而起的腿势强悍绝伦，内蕴着的是萧云龙施展而出的极限力量，看着就像是一根巨大的铁棍横扫而出，有着一股摧枯拉朽的气势，可以镇杀眼前一切强敌。

　　沙加脸色惊骇，他左臂迅速的横档而出，招架向了萧云龙横扫镇杀而至的这一腿。

　　砰！

　　然而，沙加又岂能完全的抵挡下萧云龙这狂暴绝伦的一腿横扫，萧云龙这一腿之势连着沙加的左臂轰在了他的身躯上，轰然一声过后，沙加脸色苍白，口中忍不住咳出了猩红的鲜血。

　　呼！呼！

　　萧云龙的腿势连绵而起，这接连而起的腿势拥有着一股横断山峦、横推万敌的威势，形成了无尽的腿势攻击横扫向了沙加。

　　“吼！”

　　沙加怒吼出口，他右手拳头攻杀而出，迎上了眼前横扫而至内蕴着恐怖巨力的腿势。

　　砰！

　　萧云龙的腿势与沙加的拳头硬憾在了一起，让沙加为之惊惧的是萧云龙的左右双腿宛如钢铁浇铸而成的般，他右手拳头上分明是带着钢套，可他拳头上的钢套与萧云龙腿势硬憾之下，萧云龙就像是个没事人一样，反而那股席卷而至的腿势力量逼得他接连后退。

　　事实上，萧云龙的拳头与双腿的确是淬炼得坚硬无比，即便是他一腿横踢向一根钢柱，他也不会觉得有什么。

　　在萧云龙接连不断的腿势碾压之下，沙加抵挡不住几招，身上已经开始出现了破绽。

　　萧云龙眼中目光锐利而起，他暴喝了声：“给我跪下！”

　　轰！

　　说话间，萧云龙右腿自上而下的横扫而下，这威势绝伦的一腿攻破了沙加的层层防护，横扫轰击在了沙加的身上。

　　噗通一声，沙加整个人忍不住跪倒在地。

　　萧云龙的左腿于瞬息间横扫而出，重重地踢在了沙加的脸面之上——

　　咔嚓！

　　沙加的整个脸面朝着右侧扭转而去，他的脖子在萧云龙这一腿之力下已经折断，是以沙加扭转过去的脸面几乎转到了自己的后背。

　　这个在黑暗世界中恶名昭彰、凶残嗜杀的骷髅佣兵团头目就此被杀身亡。

　　另一边，小武迎战上了狱王，石头杀向了托尼。

　　至于这四大势力的其他人手已经没有几个活人，被魔王佣兵团的其他弟兄逐一格杀。

　　“老莫，身手不减当年啊！”

　　萧云龙放眼看去，看到前方的老莫接连格杀了两名猎人公会的猎人，他一笑，开口说着。

　　“哈哈，萧老大，我虽说年纪大了，但也绝不能给弟兄们拖后腿不是。”老莫笑着。

　　萧云龙环视当场，场中的战斗基本就要结束了，不远处穆恩仍在与亚德里恩对站着，不过亚德里恩节节后退，已经被穆恩全面压制。

　　萧云龙忽而心有所感，他朝着下方山脚的一处黑暗中看去，在这雨夜他自然是看不清什么，但他能感应得到那个地方默默地站立着一个人，一个绝对强大无比的人。

　　萧云龙心中一动，想着原先帮忙击毁那架直升机的也许就是这个人。

　　事实上，夜姬正静静地站在那儿，她看着魔王佣兵团的人赶来，这场战斗已经不需要她出手，她就没有再行动。她站在那黑暗深处，不再出手，却是在守着那一片区域，提防任何的敌人再杀过来。

　　“吼！”

　　这时。穆恩与亚德里恩的战斗已经到了尾声，亚德里恩口中咳血，他猛地欺身而上，一拳轰向了穆恩。

　　穆恩踏步而上，面对亚德里恩这一拳竟是没有任何的闪避。

　　砰！

　　亚德里恩这一拳击中了穆恩的胸膛，带给他的感觉竟是他的拳头隐隐有些生疼，他心中大骇，难以想象穆恩的身体强度达到了何等程度。

　　穆恩嘴角露出了一丝狞笑之意，他双手钳住了亚德里恩的右臂，用力一拧——

　　咔嚓！

　　亚德里恩的右臂肩胛骨脱臼，穆恩右腿膝盖冲顶而上，狠狠地撞击在了亚德里恩的胸膛之上，亚德里恩口中鲜血狂吐，身躯也弯了下来。

　　穆恩右手一肘横击而出，重重地击在了亚德里恩的脖侧之上。

　　砰的一声，亚德里恩倒在了地上，再也无法站起来。

　　赫赫有名的黄金猎人亚德里恩就此战死。

　　至于狱王与托尼，他们本就被小武与石头击伤，其余魔王兄弟也纷纷扑杀向这两人，联手之下也将这两人击杀在地。

　　环首四顾，场中唯独剩下魔王佣兵团的弟兄，这四股势力的人手全都被击杀一空，一股厚重的血腥味道在雨夜的上空弥漫着。

　　这时，雨势已经渐渐地减小，夜色仍旧是深沉如狱。

　　“萧老大！”

　　穆恩朝着萧云龙走过来，他忽而一抹脸上的雨水，右腿一屈，单膝跪地。

　　小刀、小武、石头、老莫、林渊、徐超等一个个魔王佣兵团的弟兄也围了上来，他们单膝跪地，深深地低着头，一个个静默无言，有着一股沉重无比的悲壮气息在从他们身上弥漫而出。

　　萧云龙怔住了，而后他脸上闪过一丝怒意，他喝声说道：“你们这是干什么？都他妈的给我站起来！妈的，老子跟你们说过多少次，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，你们这是什么意思？都给我站起来！”

　　萧云龙语气凌厉，但说着说着，到后面他的声音却是有着一丝颤动，有着一丝的哽咽。

　　他知道穆恩他们是什么意思，他已经看清楚了眼前这些魔王弟兄们，场中并没有何青、强子跟孤狼这三人，所以他心知，这三个兄弟已经回不来了，永生永世再也无法相见。

　　穆恩他们仍旧是单膝跪地，仍旧是静默无声，那股肃穆而又悲壮的气势让人为之动容。

　　萧云龙深吸口气，他走过去将穆恩用力的拉了起来，他看着穆恩，没有说什么，用力的抱着他，在他的后背上重重地拍了几下。

　　接着，萧云龙拉起了小刀、小武、石头等人，逐一的将一个个魔王佣兵团的兄弟拉了起来，与他们热烈的拥抱。

　　小武、石头他们看着萧云龙，眼圈禁不住红了起来，小武咬了咬牙，他说道：“萧老大，对、对不起——”

　　萧云龙伸手拍了拍小武的肩头，他说道：“兄弟们，还记得当初我联合你们组建魔王佣兵团时说的话吗。我说真正的兄弟在一起，只有对与错，对的那就保持，朝着对方的方向前进；错的，我们勇于认错，积极改正。但绝没有对不起之说。因为，真正的兄弟不需要对不起，需要的是对得起！你们每一个人，都对得起魔王佣兵团，都对得起任何一个弟兄，包括不幸战死的兄弟！”

　　穆恩深吸口气，他正要准备说什么，可突然间他眼中的目光凌厉而起，他转头看向了下方山脚的方位，远处的黑暗中隐约看到一道身影轻灵而又无声的朝着上方走来。

　　其余魔王佣兵团的兄弟也注意到了这个情况，他们在本能的驱动之下立即握住了手中的武器，做出了战斗的姿态。

　　只因他们每个人心头都心生出一股极度的危险之感，下方那道正走上来的身影虽说并没有什么特别的气息在弥漫，却是让穆恩他们如临大敌，脸色凝重而起。

　　“别动！”

　　萧云龙忽而开口，让穆恩他们别轻举妄动，这时候穆恩他们在迅速之间已经形成了一种战术配合，无论多么强大的对手要冲上来，他们都会予以凌厉的反击。

　　山脚下那道走上了的身影似缓实快，很快就已经临近，这是一道婀娜妙曼的身影，穿在身上的皮革作战制服勾勒出她那美妙性感的曲线，却是看不清她的脸，只因她脸上戴着一副蝶形面具。

　　走上来的正是夜姬。

　　夜姬径直朝着萧云龙走来，她那双宛若寒潭的目光凝视着萧云龙，这双原本宛如万古寒冰般的眼眸在看向萧云龙的时候竟是多出了丝丝暖意，还带着一丝虔诚与敬畏。

　　夜姬走到萧云龙面前，忽而单膝跪地，右手放在胸前，她轻轻地低下头，朱唇轻启，只说了两个字——

　　“吾王！”


第275章 心中的王！

　　吾王！

　　短短两个字，却是如此的震撼人心！

　　倘若让黑暗世界的各方强者看到这一幕，只怕下巴都要惊得掉下来。

　　夜姬身为黑暗世界排名第二的顶级杀手，一身实力之强难以想象，可她却是在萧云龙面前单膝跪地，以虔诚且敬畏的语气说出‘吾王’两个字。

　　吾王，吾之王！

　　这不仅是臣服，更是一种极度的推崇。

　　萧云龙皱了皱眉，他看不到夜姬的脸，不过夜姬那双宛若寒潭般的眼眸却是让他有种熟悉之感，冷不防的，他心头闪过一道惊雷，他脑海中立即浮现出了多年前的那个小女孩，他脱口而出地问道：“夜姬？是你？”

　　“吾王，正是夜姬。”夜姬开口，她仍是单膝跪地，并未起来。

　　“有五年还是六年了？时间过得真快，你长大了，也变强了，这让我很欣慰。”萧云龙开口，他说道，“起来吧，别跪着，犯不着对我这样。你并不欠我什么，还有，也无需叫我吾王吾王的，我听不习惯。叫我名字吧。”

　　夜姬站起身来，她那双露出来的宛若寒潭般的目光固执得近乎执拗的看着萧云龙，她说道：“在我心中，你就是王。所以，你是我的王，没有你，就没有我。”

　　萧云龙一时间不知道该说什么好，看着眼前的夜姬，他能够感应得到夜姬这副看似柔弱的身躯内蕴含着的那股惊人的力量与凌厉的气息，他终于是心知夜姬已经彻底的成长起来了，从当年的那个惨遭灭门孤独无助的小女孩成为了一个黑暗世界中的强者。

　　“我当年说过，你我并不想欠，你要想做一个真正的杀手，心中就不能留有任何情感，对我亦是如此。看来你还不够纯粹，还不能做到真正的冰冷无情。”萧云龙说道。

　　夜姬没有说话，她本身就是一个不善于说话的女人，她只是看着萧云龙，那目光一如当年般的纯净与执着。

　　她永远也不会忘记，多年前的那个夜晚，她的父母被黑暗世界中一股势力追杀，父母惨死，家里的房子燃起了冲天大火，年幼的她被困在里面，无助的啼哭着。

　　恰好路过的萧云龙冲进了那片火海，将她抱了出来。

　　当时已经无家可归孤独无助的她亦步亦趋的跟着萧云龙，她不会忘记当时萧云龙牵着她的小手往前走的感觉，那手心的温暖至今仍是她在这冰冷无情的黑暗世界杀伐中唯一感到的一丝温情。

　　她还记得，当时萧云龙准备把她送到一户温厚善良的人家中收养，她并不肯，哭喊着追了出来，她一路追着快步离开的萧云龙，她不记得她跑了多久，追跑到最后双脚都磨出了血泡，追跑到最后她晕死了过去。

　　当她醒来的时候，看到萧云龙就在她身边，为她包扎着满是血泡的双足。

　　她当时眼眸一眨不眨的看着萧云龙，觉得这个世界上她唯独剩下眼前这个可以亲近的人了，他不仅是她的恩人，更是她心中的王！

　　她说她要变强，要成为一名杀手，要为自己的父母报仇。

　　萧云龙就教给她杀人之道，教给她如何使用各种类型的枪械，如何潜行杀敌，甚至有些时候萧云龙在单独行动的时候也会带上她，让她在观摩中不断的学习。

　　也许是她的天赋使然，又或者是她心里面怀着深仇恨意，她在学习杀人之道的技巧方面展现出来的天赋便连萧云龙都要惊讶，无论教给她什么，她都能够立即掌握，还能融会贯通。

　　到了最后，萧云龙觉得已经没有什么可教给她的了，就让她离开，让自己去磨砺，自己去成长。

　　萧云龙不可能庇护她一辈子，若是这样她只是一朵在温室里长大的花朵，经不起任何的风吹雨打。唯有她自己去历练，去经历各种危险，才能真正的学以致用，才能真正的成为一名强大的杀手。

　　夜姬记得当初她是被萧云龙强行驱逐离开的，她哭红了双眼，也仍还记得萧云龙当时曾对她说过的一句话：

　　“当有一天，你因为某种立场或者原因，能够对我出手，并且将我击杀的时候，证明你已经成为这个世界上最顶尖的杀手！”

　　从离开萧云龙的那一刻起，夜姬经历了各种危险重重的历练，特别是在萧云龙离开魔王佣兵团的这三年多来，她更是以着惊人的速度成长，直至现在成为了黑暗世界中排名第二的杀手。

　　她可以对任何人冷漠，唯独在看到萧云龙的时候眼眸中才会有着一丝温情与暖意。

　　她不会忘记萧云龙当年牵着她的手时手心传来的温度，要说当今世上她还有一个亲人，那就是萧云龙，她视他为王！

　　“先找个地方坐下来休息一下吧，正好这场暴雨要停下来了。”

　　萧云龙开口说着。

　　穆恩、小武、石头他们似乎有些反应不过来，事实上他们心中震骇万分，早已经掀起了惊涛骇浪——夜姬？黑暗世界排名第二的顶尖杀手？与屠夫并列的存在？

　　穆恩他们当然知道夜姬的鼎鼎大名，她以火箭般的速度窜起，被誉为黑暗世界中最强大也是最神秘的女人之一。

　　可他们万分没有想到，夜姬居然称萧云龙为吾王，这有种颠覆他们三观的感觉。

　　“果不愧是萧老大，就连黑暗世界排名第二的顶级杀手都要单膝下跪，甘愿臣服，放眼整个黑暗世界有谁能够有这份殊荣？无论是死亡神殿的死神，还是黑十字圣殿的圣殿之主，或者是那位高高在上的夜之女王，也没有这样的殊荣吧？”

　　小武、石头、小刀他们彼此间对视了眼，心中不约而同的想着。

　　“呵呵，原来是鼎鼎有名的夜姬，既然你跟萧老大认识，那以后就是我们魔王佣兵团的朋友，对于朋友我们魔王佣兵团可都是赴汤蹈火，热血相助。”穆恩笑着对夜姬说道。

　　岂料夜姬目光都未曾转去看穆恩一眼，她走到萧云龙的身旁，静静地站着。

　　穆恩碰了一鼻子灰，脸色略显尴尬，不过他从夜姬那冰冷的气质也知道这个女人属于不善于交谈的类型。

　　事实上，身为一个顶尖杀手，岂非都是独来独往，久而久之与他人之间也就有了一种冷漠的隔阂。

　　“去上面的山头，还记得以前我们也曾占据在这座山头上热血杀敌，这时光仿佛轮回了般，又像是回到了当年的情景。”萧云龙笑着，带领着穆恩他们走上了南面的这座山头。

　　暴雨已经停下，天际边隐隐露出了一丝鱼肚白。

　　也就是说，这一战持续了一天一夜，从萧云龙初临血战之岛，就一直在战斗着。

　　来到了这个山头，萧云龙他们坐在一些裸露出来的岩石上面，穆恩开口喊了声：“熊子，王战，把你们的战术背包拿过来，里面的干肉烈酒什么的摆上。如今与萧老大相聚，先喝上一杯。”

　　很快，魔王兄弟都为了过来，他们一个个脸色亢奋而又激动，时隔三年多又与萧云龙相聚在了一起，彼此间那份兄弟热血情义也激荡而起。

　　熊子是个个头魁梧的大汉，憨厚老实，他走过来，将战术背包解开，嘿笑着说道：“萧老大，兄弟们好久没跟你喝酒了，这里有当年你最喜欢的人头马。不过是小瓶装的。”

　　“熊子，这些年过去了，破处了没？”萧云龙一笑，忽而问道。

　　“哈哈哈——”

　　萧云龙这话一出，场中众人禁不住纷纷大笑起来。

　　熊子黝黑的脸一红，他挠了挠头，显得不好意思地说道：“萧老大，我第一次是要留给我媳妇的。”

　　“滚犊子，就你这熊样见到个女人就脸红急促，屁都不敢放一个。还想找媳妇呢？”王战走了过来，他个头不高，体格厚实，就像是那墩柱般的沉稳厚重，他笑着说道，“萧老大，不瞒你说，好几次我们趁着熊子大醉了，给他的床边上安排个美女，结果一整晚过去，他跟安排的美女泾渭分明，那个美女要是靠近他半分，都被他给扔飞了，一点都不懂得怜香惜玉。”

　　“王战，感情那些馊主意都是你出的。看来你是想打架了，先干一架再说。”熊子咕哝说道。

　　“哈哈，我才不跟你比蛮力，你一身蛮力要是无处可发，可以找萧老大。”王战笑着。

　　魔王兄弟的战术背包中都带着食物，干肉、烈酒应有尽有，有时候他们在深山野岭或者是戈壁沙漠中行军，自然需要备着足够吃的东西。

　　萧云龙打开一瓶酒，他稍稍沉默，深吸口气，说道：“先祭奠我们逝去的兄弟，何青、强子、孤狼，我的好兄弟们，一路走好！”

　　穆恩、小刀、石头、小武他们一个个脸色默然，纷纷拿起酒，朝着地面上轻轻地洒落。

　　“老萧，我老穆对不起你，未能保护好兄弟们。”穆恩沉声说着，语气中带着一丝悲痛之意。

　　萧云龙拍了拍穆恩的肩头，他说道：“老穆，不要再自责了。事情的经过我了解得已经差不多，在那样的情况下，就算是我带队，也不能做到每个兄弟都毫发无损。你做的已经足够好，战争总会有伤亡，这些我们要去面对。”


第276章 夜之女王！（一）

　　穆恩灌了口酒，他缓缓开口，将当初魔王佣兵团的兄弟遭遇到死亡神殿、暗夜响尾蛇佣兵团、猎虎佣兵团三方势力的人手联合围杀袭击之事说了出来。

　　萧云龙静静地听着，末了他问道：“当时你们接的是什么任务？”

　　“任务就是护送一艘从加勒比海域前往墨西哥的货轮，货轮上的物资达到了数十亿美金，加勒比海域最近有着数股海盗极为的猖狂。接头人通过我们佣兵团的任务系统请求我们去护送。当时我就带着弟兄们前往，准备去加勒比海域看看这艘货轮，再决定是否接下这个任务。谁知在东欧的一处雨林中，我们遭到了伏击！也正是这场突如其来的伏击让何青、强子、孤狼他们身负重伤。若非如此，他们也不会死去。”穆恩沉声说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他问道：“接头人呢？”

　　“事后我们找到了接头人，找到他的时候，他已经被杀身亡。”穆恩沉声说道。

　　萧云龙点上根烟，深吸了一口，说道：“看来你们的确是中了别人设下的圈套。”

　　“我们经过调查，基本可以确定是死亡神殿的人找上了接头人，接头人再联系我们。我们出动之后，在途经加勒比海域所必经的东欧那片雨林中，死亡神殿联合其他两大佣兵团对我们进行伏击。这的确是一个圈套。”穆恩说道。

　　“遇上如此突如其来的伏击，就算是我带队也无法做到全身而退。”萧云龙开口，他看向穆恩等人，说道，“所以你们就瞒着我，想要背着我去找死亡神殿他们报仇？”

　　“老萧，这个仇不报，我无脸见你。”穆恩惭愧而又内疚地说道。

　　“萧老大，你也不要怪穆哥，当初是我们一致决定要瞒着你的。萧老大你回到了国内，那边有你的家人还有你的未婚妻，我们的确是不想打扰到你一直渴望的平静生活。”小武说道。

　　“我明白你们的意思。但不要忘了，我永远都是魔王佣兵团的一份子，有任何事情发生，你们岂能把我给撇下？这就太不应该了。”萧云龙说道。

　　石头忍不住问道：“萧老大，你怎么突然间赶来血战之岛？莫非你已经知道我们出了事？”

　　“死亡神殿的人潜入江海市妄图制造恐怖袭击，我将他们格杀，从中也得知你们被死亡神殿、暗夜响尾蛇佣兵团、猎虎佣兵团围剿袭杀之事。”萧云龙开口，他接着说道，“我知道这个消息后联系你们，却已经联系不上。我心知你们肯定要去找这三股势力报仇去了，我唯有赶来血战之岛，宣告黑暗世界我就在这里，将八方敌人吸引过来。也只有这样才能帮得到你们。”

　　饶是魔王的弟兄们早已经猜测得到萧云龙在血战之岛的目的，可听萧云龙这句话后他们心中仍旧是为之感动。

　　这让他们意识到，老大还是那个老大，永远都会改变。

　　只要得知他们有任何的状况发生，萧云龙就绝不会坐视不管，而是第一时间赶过来，与他们站在一起并肩作战。

　　“我此举本想将死亡神殿的人引过来，只可惜直至现在，也没有看到死亡神殿的人出现。”萧云龙说道。

　　“萧老大，已经有哪些势力前来血战之岛想要围剿你？”小刀问着。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“黑十字圣殿、杀手圣堂、地狱组织、猎人公会、幽灵组织、黑手党、山口组还有骷髅佣兵团。不过这些势力派来的人手都已经被格杀一空，只要他们敢来，我就让他们有来无回！”

　　“依我看死亡神殿这是怕了吧，或者是静观其变。死神本身就是一个极为狡猾之人。”一旁的老莫说道。

　　萧云龙眼中的目光一眯，他说道：“死亡神殿这一次真正的目的是想要逼我现身，他们设下这个圈套来对付你们，最终的目的其实是为了我。我现在也不知道死亡神殿逼迫我现身而出是怀着什么企图，不管如何，死亡神殿联合其他两股佣兵团残杀我的兄弟，那血仇就要血报！无论是死亡神殿还有暗夜响尾蛇、猎虎这两股佣兵团都要除掉，杀他们个血流成河！”

　　“哈哈，萧老大这话我爱听！他们胆敢针对我们魔王兄弟，那就让他们全都下地狱！”穆恩冷笑着说道。

　　“萧老大，还会不会有敌人前来血战之岛？总感觉今晚战得还不够热血，还想跟萧老大一起并肩杀敌！”小刀语气中带着一丝激动之意说道。

　　“会的，还会有人来，而且来的只怕是黑暗世界中的顶尖强者了。”萧云龙缓缓说道。

　　“那也无惧，只要我们魔王兄弟在一起，无论来的是什么强敌，都可以击杀！”小武说着，语气极为的强硬。

　　“那是当然，我魔王佣兵团无惧任何强敌。”萧云龙微微一笑。

　　他站起身，拿起一瓶酒跟一些干肉，朝着旁侧走了过去。

　　夜姬静静地站在那一侧，恍如与夜色融合在了一起，萧云龙与魔王兄弟相聚她并未走过去，在她眼中她只认萧云龙一个人，其余人她不认识也不会主动的去认识，这跟她的性格有关。

　　“喝酒吗？”萧云龙走到她的面前，扬了扬手中的酒瓶，问道。

　　“喝一口。”夜姬说道。

　　萧云龙一笑，将酒瓶递给了她。

　　夜姬灌了一口酒，咽了下去忍不住干咳了几声，她显然不胜酒力，一口酒下去就被呛到了。

　　“这些年过得如何？”萧云龙问着。

　　夜姬双眸一眨，说道：“战斗，变强，活下去——这就是我的生活，只是，没有当初你护着我的时候快乐。”

　　萧云龙深吸口气，说道：“人总要学着长大，你也不例外。有时候长大的代价很大，会让人失去很多东西，比方亲人，比方快乐，比方当年的纯真……但这些我们都要去面对，都要去承担。你现在已经如愿以偿的成为一名杀手，并且还是黑暗世界中排名第二的杀手。我想让你明白一点——你是一个人，而不是一台冰冷无情的杀戮机器，明白了吗？”

　　夜姬点了点头，她说道：“只要你还在，我不会忘记初心，只有你才会让我心中保留永恒不变的温情。”

　　萧云龙一怔，他笑了笑，转移了话题，看着夜姬脸上的蝶形面具，他问道：“为什么脸上开始带个面具？”

　　“除了你，我不想让别人看到我的面容。”夜姬很是干脆的回答。

　　“咳咳咳——”

　　萧云龙刚喝了口酒，听到这话，他都被呛到了，他苦笑了声，说道：“真拿你没办法。”

　　他也发觉，夜姬仍旧是如同当年他牵着手的那个小女孩一样，面对他的时候仍旧是保持着那份纯真与执着。

　　“查到当年加害你父母的仇人消息了吗？”顿了顿，萧云龙问道。

　　夜姬摇了摇头，她说道：“我追着当年的线索查过，但线索到女王那边就中断了，再也查不下去。”

　　“夜之女王？”

　　萧云龙皱了皱眉，脸上闪过一丝凝重之意。

　　“是！”夜姬点头。

　　萧云龙眉头紧锁，如果六年前夜姬的父母被害与夜之女王有关，那这件事就显得极为不简单了，他不由好奇夜姬的父母当年是什么人什么身份，怎么会与夜之女王有关？

　　萧云龙还未在黑暗世界中成名的时候，夜之女王在黑暗世界中早已经是一尊庞然大物。

　　关于夜之女王的信息极少，关于她的传说却是很多，从未有人见过她的真面目，她却是如同一尊王者般俯视掌控着整个黑暗世界。

　　只要夜之女王愿意，她可以调动黑暗世界中任何一股强大的势力为她卖命，提起她，黑暗世界中任何一个强者都会保持一份谦卑与敬重。

　　有传言说，夜之女王是古代所罗门王的直系后裔，暗中掌控着无尽的财富，打造出了自己的金融帝国，能与世界上各大古老的金融巨头世家相提并论，无形中影响着整个世界的金融领域。

　　不管流传出来的这些传言是真是假，都足以说明夜之女王的不凡，这是一个真正的巨头人物，即便是死亡神殿、黑十字圣殿这些势力跟她相比都不足为道。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“如果当年你父母被害之事真的与夜之女王有关，我也会站在你这边。放心吧，你不会孤独。”

　　夜姬眼眸晶亮而起，似乎泛起了一丝笑意。

　　她明白萧云龙说出这句话的分量，夜之女王在黑暗世界中的地位可以说是无人能憾，那就是一尊庞然大物，就是一尊黑暗王者，没有任何一股势力或者任何一个人胆敢跟夜之女王对抗，那无疑是自寻死路。

　　萧云龙却是说站在她这一边，即便是与夜之女王对抗也在所不惜，如何不让夜姬感到开心？

　　其实按照夜姬的本性，倘若当年她的父母被害真的是夜之女王的势力所为，那她就算是对付夜之女王也会是她独自一人行动，不会把萧云龙牵连进来。

　　她高兴的是萧云龙所说的那句话，所表明的立场，这足以证明萧云龙并未忘记她，一如当年般守护着她，直至她彻底的成长起来。

　　“吾王，你想看我吗？我把面具摘下。”

　　夜姬难得一笑，开口问着，语气中满是期待之意。

　　萧云龙脸色怔住，这个问题他真是不知该如何回答是好。


第277章 夜之女王！（二）

　　南太平洋，所罗门群岛，一座私人岛屿上。

　　这是一座美丽的岛屿，四季如春，面朝大海，这里的海水是湛蓝色的，并未受到任何现代化的污染，洁白的沙滩上甚至能够看到几只体型庞大的海龟爬上来懒洋洋的晒着太阳，四周绿意盎然，空气也清新无比。

　　岛屿上有着停机坪，也有一条开辟出来的飞机跑道，数架直升机跟一架私人飞机静静地停放着，四周有着穿着制服的士兵持枪站岗，来回巡逻。

　　这看着像是一个独立的王国。

　　岛屿中间是一座西方古代建筑式的城堡，城堡以暗红色为主调，透出一股年代久远的沧桑感，却又内蕴着低调的奢华。

　　这就是威名显赫的暗夜城堡，夜之女王的居住地。

　　这里也是夜之女王的一个王国。

　　每年她的夏季她会在这里住上几个月，因为她享受夏季在海边生活的乐趣。

　　轰隆隆！

　　一架直升机从远空飞来，缓缓降落在了这个私人岛屿上。

　　直升机停下后舱门打开，一名六十岁左右的老者步履从容的走下直升机，他穿着一套黑色中带着暗红纹路的衣服，花白的头发梳理得一丝不苟，一双老眼中闪动着睿智的光芒，他朝着暗夜城堡内走了进去。

　　城堡的门口外面有着两名犹如铁塔般的黑人大汉据守着，他们身高超过两米，庞大魁梧的身体犹如两座黑黝黝的山头在耸立着，他们的手臂如同成年男子的大腿般粗壮，一根根虬结而起的肌肉线条内蕴着恐怖的巨力，也向外人彰显着他们的危险性。

　　看到这名老者走来，这两名铁塔般的巨汉右手放在胸前弯腰施礼，而后他们推开了城堡那扇高大五米的巨型大门，这扇大门是用厚达十公分的特殊合金钢铁建造而成，即便是导弹都攻不破。

　　在这座私人岛屿中，能够让这两个铁塔般的巨汉保持着如此敬重礼节的只有两个人，一个自然就是夜之女王，另一个就是暗夜城堡的管家贝格拉斯。

　　这名老者正是贝格拉斯，他是暗夜城堡的管家，同时也是当今世上唯一能够接近夜之女王的亲信。

　　贝格拉斯走进了城堡内，里面的大殿无比宽阔而又雄伟，随处可见的巨大壁画均是出自于大师的手笔，没有什么多余的点缀与布置，看上去显得空荡荡的，可就是这种空旷越发的彰显出那股雄伟之感，震撼人心。

　　贝格拉斯看了眼时间，此刻是当地时间早上八点钟，他是有事来跟夜之女王禀报，不过看着这个时间点兴许夜之女王仍在睡觉，他便是独自一人静静地站在大殿内。

　　“贝格拉斯，你回来了。”

　　就在这时，一声魅惑中带着高冷却又充满着难以言喻的极为撩人心弦的磁性声音响彻而起，回荡在了整个空荡荡的大殿内。

　　“尊敬的女王，我刚回来，本以为女王仍在休息，故未打扰。”贝格拉斯躬身说道。

　　“看来你来找我是有事，来我的寝宫吧。”那声魅惑却又慵懒的声音响起。

　　“是，女王阁下。”

　　贝格拉斯开口，他顺着城堡的扶梯一路走上，一直走到了顶楼，这一层楼都是夜之女王的寝宫，既然是寝宫那当然就是她最为私密的地方。

　　夜之女王的整个寝宫奢华高贵，处处散发出一股贵族的气质，空气中弥漫着一缕清幽沁人的香味，让人为之心旷神怡。

　　贝格拉斯走进了这处寝宫后他一直低着头往前走，一直走到前方，来到一张华丽的大床前十米之处，他单膝跪下，右手放于胸前，保持着低头的姿势。

　　前方有着一张极致华丽的大床，大床的上方垂落而下一条条暗红色的轻纱，远看着就像是一朵盛开的巨大花朵垂落而下，宛如帷幕般恰好将这张床给笼罩住。

　　透过这些半透明的暗红轻纱，依稀可以看到床上娇慵懒散的躺着一道倩影，她浑身像是一丝不挂，浑身那恍如象牙般洁白晶莹的胴体肌肤若隐若现的呈现而出，有种说不出来的魅惑与诱人，隐有一股成熟女人的韵味在散发而出，极为的撩人心弦。

　　却是看不清她的面容，依稀隐现而出的五官轮廓如梦似幻，却又显得极为的不真实。

　　这就是夜之女王，当今世上最神秘的一个女人。

　　“说吧，有什么事？”夜之女王开口，她像是刚睡醒，充满磁性的声音中带着一丝的娇慵之意。

　　“女王阁下，血战之岛的战事已经告一段落，前往血战之岛追杀魔王的各方势力人手全部被击杀，无一生还。”贝格拉斯缓缓开口。

　　“魔王……当年那个小男孩已经彻底长大了吗？”夜之女王像是在自语。

　　“通过这一战，我已经更加具体的掌握到了魔王的实力，他一身战力很强，说是深不可测也不为过。”贝格拉斯低着头，继续说道。

　　“哦？如果按照我们的评级标准，他属于第几级？”

　　“最起码是A级！”

　　“A级？那也是不错了。我们的评级标准中，整个黑暗世界能够达到A级实力的强者并不多吧？”

　　“并不多，不出十个。”

　　“然后呢？”

　　“所以，属下认为魔王拥有足够的资格参与我们的计划，他拥有足够强大的实力来参与我们的‘核心’行动。”贝格拉斯说道。

　　“我们的这个计划需要的不是AA级的强者吗？”夜之女王问着。

　　“目前我们掌握的准确战斗数据中确定能够达到AA级的强者只有四个人，美国拥有陆战之王称号的海狼，称霸北极的北极之王，梵蒂冈的战神，南洋霸主大地之怒！即便是我们能够说服这四个人参与我们的计划仍是不够，至少还需要一名强者。”贝格拉斯说道。

　　“你认为魔王拥有这个资格？”夜之女王问道。

　　“死亡神殿的死神、黑十字圣殿的圣殿之主、猎人公会的公会长狂猎、杀手圣堂的屠夫以及圣堂训练营的总教官天怒、地狱组织的撒旦、日本北辰一刀流派的北辰武圣等等超一流强者或许也有资格，至少他们从表面的实力来看与魔王不相上下，但我心中仍旧是倾向于魔王。”贝格拉斯说道。

　　“原因？”夜之女王问着。

　　“因为魔王是一个重情重义的男人，重情重义对于男人而言或许是一个极好的性格，但这又何尝不是他身上最大的一个弱点？”贝格拉斯说道。

　　夜之女王稍稍沉默，贝格拉斯也不再说话，仍旧是跪在地上低着头，从始至终他都从未抬眼看向眼前那张华丽的大床一眼。

　　“我的这个计划要确保万无一失，等魔王展现出AA级的实力再说。我已经等了这么多年，也不介意再多等一时半会。再则，血战之岛的战事还远远没有结束。可以再观望一番。”良久，夜之女王这才开口说道。

　　“是，女王阁下。”贝格拉斯开口说道。

　　顿了顿，贝格拉斯继续开口说道：“女王阁下，属下仍有一事禀告。”

　　“什么事？”

　　“近段时间有人在暗中调查六年前方博士夫妇被杀事件。”

　　“谁？”

　　夜之女王语气猛地一沉，恍惚间有着两道锐利的寒芒透过那层层帷幕穿透而出，一股磅礴浩瀚宛如怒海狂涛般的威压席卷开来，滚滚如潮，恐怖惊天。

　　跪在地上的贝格拉斯仿佛受到了无尽的压力般，颗颗冷汗冒了出来，他说道：“夜姬，黑暗世界排名第二的杀手。属下调查过她的资料，她的成长与魔王有关。目前还不确定她与当年的方博士有什么关系。”

　　“夜姬？她与魔王有关系？真是有意思。好了，我知道了。”夜之女王开口，语气显得轻描淡写，似乎不曾将此事放在心里。

　　夜之女王伸了伸懒腰，她说道：“你先下去吧。”

　　说话间，原本充斥在四周的那股沉重威压如退潮的潮水般徐徐引退。

　　贝格拉斯缓缓站起身，他弯着腰，低着头，一步步的退了出去。

　　“魔王，当年的小男孩，或许我应该亲自去试试你的实力底限，这倒是让我有些好奇。”

　　夜之女王轻轻自语，像是被勾起了那股猎奇心般，让她颇感兴趣。

　　……

　　血战之岛。

　　旭阳已经升起，经过一晚上的暴雨洗礼，天际边极为的湛蓝，蓝天白云，蔚蓝如画。

　　萧云龙与穆恩、石头、小武、老莫、林渊、熊子等魔王兄弟据守南面这座山头，他们一边喝着小酒一边兴致勃勃的聊着，一直聊到天亮了也仍是感到意犹未尽。

　　萧云龙与他们已经三年多没见面，这些年间所发生的事情太多了，起码聊上个三天三夜才能说得完。

　　在这个过程中，魔王兄弟有人自觉的轮流站岗，毕竟这里是血战之岛，随时都会有意外情况发生，需要时刻提防着。

　　就在这时，正在山头上站岗盯防的王战猛地沉声说道：“萧老大，穆哥，有人来了！”

　　萧云龙眼中的目光旋即一沉，有着锐利的锋芒在闪动。

　　穆恩更是霍然起身，脸上满是铁血杀伐的气势。

　　不远处的一块山岩上，夜姬正靠着这块山岩独自一个人在闭目养神的休息，在这一刻，她双眸猛地睁开，隐有一股盛烈的杀气在弥漫。


第278章 强者云集！（一）

　　血战之岛，南面山头的下方，的确是有人影闪动。

　　一个男子朝着山头上走了上来，在他的身后跟着三名男子，这三名男子穿着深灰色的作战服，上面有着一枚独特的标记，这是杀手圣堂特有的标记，也就是说这三名男子都是杀手圣堂的杀手。

　　为首的那名男子显得从容而又镇定的朝着山头上走来，他手中并没有持着武器，很大程度上说明了他并非是怀着敌意而来。

　　也正因此，据守山头上的穆恩、小刀、小武、石头等这些魔王弟兄并没有第一时间做出反击，他们早已经布置好了作战阵容，倘若下方的人有着一丝一毫的异常举动，或者是表现出足够的敌意，他们将会立即开枪射杀。

　　正顺着直通山头的通道走上来的这名男子步伐从容，透出一股绝对的自信之感，对于山头上穆恩他们的防范显得熟视无睹般，他的面貌看上去显得有些狰狞可怖，在于他的鼻梁像是曾被人一刀削断过般，两个鼻孔显露在外。

　　天怒，杀手圣堂中圣堂训练营的总教官天怒！

　　这绝对是一个黑暗世界中的强者，杀手圣堂中许多顶尖杀手都是经过他的训练调教之后走出来的，身为杀手圣堂总教官的他在整个杀手圣堂中也拥有着崇高的威望。

　　此刻，天怒出现在了血战之岛，不过看上去他并非是要来击杀萧云龙，否则他也不会这样赤手空拳的就朝着山头上走上来。

　　“是他？天怒，杀手圣堂的总教官！”

　　穆恩看清楚了天怒的模样，他自然是认得出来这个在黑暗世界中赫赫有名的强者，他皱了皱眉，有些不明白天怒带着三名杀手圣堂的杀手走上来是什么意思。

　　“魔王，看到你还活着我很高兴！”

　　这时，天怒已经走了上来，他眼中的目光盯住了萧云龙，开口说道。

　　“原来是天怒教官。天怒教官这是要代表杀手圣堂前来与我对战？”萧云龙淡然一笑，语气平静的问道。

　　“魔王，难不成你认为我是为了杀手圣堂中那巨额的悬赏而过来与你对战吗？”天怒开口，他继续说道，“当然不是这样，我来找你是为了与你公平一战！”

　　“公平一战？什么意思？”萧云龙眼中的目光微微眯起，他问道。

　　“我是圣堂训练营的总教官，而你却是西伯利亚地狱训练营的终极教官，你我一战，看看谁才是当今世上的最强教官！”天怒开门见山地说道。

　　萧云龙眼中的目光陡然一沉，他担任西伯利亚地狱训练教官之事本来就没多少人知道，现在天怒知道了这个消息，等同于黑暗世界中其他势力的人也知道了。

　　看来随着他这一次复出，前来黑暗世界，已经有人在调查他离开魔王佣兵团那三年半的时间里去做了些什么。

　　“如果仅仅是为了争夺所谓的最强教官一战，那很抱歉，我现在没有时间。”萧云龙开口说道。

　　“魔王，你这是什么意思？看不起我？”天怒目光一沉，犹如锐利的锋芒彰显而出，身上那股威势开始弥漫，狂暴至极。

　　“你又算什么东西？需要萧老大看得起你？”

　　小武冷笑了声，直言不讳的开口说道。

　　同时，穆恩、小刀、老莫、林渊、熊子、王战、徐超等一个个魔王佣兵团的兄弟全都神色不善的盯着天怒看着，从他们的身上有股铁血杀伐的气势在冲天而起，他们一个个都是从尸山血海中杀出来的老兵，这会儿杀机毕露战意高亢之下，那股浓重的血腥杀机的确是极为的惊骇人心。

　　穆恩他们全都盯住了天怒，只要天怒有任何的妄动，他们将会直接杀上去。

　　天怒的确是黑暗世界中的一名顶级强者，可他独自一人也抵挡不住魔王兄弟的怒火攻杀。

　　天怒感应着穆恩等十几名魔王兄弟身上那股凝聚而出的血腥杀气，他脸色为之动容，这样凌厉的杀伐气势绝对是需要无数次的生死对决才能历练而出，看来魔王佣兵团能够成为佣兵界的一个传奇，这并非是没有道理的。

　　强大如天怒，面对魔王兄弟这股杀伐气势心中也不由得有些忌惮之意，他脸色倒也镇定如常，因为他知道魔王不会以着人数上的优势来对他出手，这不是魔王的作风，也不是一个黑暗世界的强者应有的作风。

　　他此行的目的很简单，那就是与萧云龙对战一番，即便是不能真正的生死对决，他也想要试探一下萧云龙自身的实力，好让他心中有个底。

　　“魔王，你不敢应战吗？”天怒盯着萧云龙，毫不掩饰他身上那股浓烈的战意。

　　萧云龙脸色平静，他说道：“并非不敢应战，而是没时间与你对战。如若不是想要击杀我的，那就先离开吧。来日方长，等我解决所有问题之后，你要战我会奉陪。”

　　“如果我非要与你一战呢？”天怒沉声问着。

　　萧云龙脸上忽而闪过一丝怒意，他盯着了天怒，一字一顿的冷冷说道：“你想找死吗？想找死我成全你！”

　　萧云龙此行的目的是为了对付死亡神殿，击杀暗夜响尾蛇、猎虎这两大佣兵团，他并不想节外生枝。

　　天怒此番过来是想要挑战他，与他一较高下，换做平时他不惧一战，可眼下他并不想理会天怒的要求。只是天怒如此纠缠着，让他心生怒意，也迸发出了一丝凌厉的杀机。

　　咔哒！咔哒！

　　萧云龙这一怒之下，穆恩、石头、小武等魔王兄弟举起了手中的枪，一把把枪对准了天怒跟他带来的三个人，可以说只要萧云龙一声令下，天怒他们四人当场被扫射成为马蜂窝。

　　天怒身边的那三名男子也迅速做出了反应，他们拔出了手中的武器。

　　场面顿时显得有些僵持起来。

　　嗖！

　　忽而间，一道身影闪现而出，于悄无声息间站在了天怒他们的身后，伴随而至的是一股森冷的杀意。

　　这一刻，天怒的脸色终于是变了，只因从身后传来的那一缕杀意便连他都要为之心惊，他深吸口气，对着身边那三个人说道：“放下武器。”

　　天怒身边的那三名杀手圣堂的杀手闻言后放下了手中的武器，此举也表明了他并不想与萧云龙发生冲突。

　　天怒转身朝着身后看去，看到了在他们身后站着的夜姬。

　　夜姬双眸若冰，除了那股冰冷无情的杀意之外，再也没有其他任何的表情，此刻的她已经是随时要出手击杀的状态，身体各方面已经调整到了一个极致的地步。

　　不动则已，一旦出击，必然是当今世上最为凌厉无匹的杀招！

　　“夜姬？”

　　天怒脸色微微一怔，他真是没有想到夜姬居然会出现在这里，看上去像是站在萧云龙这边。

　　夜姬一动不动，也没有回应天怒的话，眼中那内蕴着凌厉杀机的目光盯着天怒他们。

　　天怒是圣堂训练营的总教官，从他手中训练出来的顶尖杀手有不少人，可在他眼中，眼前的夜姬无疑是一个堪称完美的杀手，他也看得出来只要他有任何的妄动，夜姬的杀招必然呈现而出。

　　那将会是当今世上最为恐怖的刺杀手段吧？

　　“哈哈，果不愧是当世大魔王，于血战之岛迎战八方强敌，如此气概让我等敬佩！”

　　这时，一声爽朗的声音猛地从下方传来。

　　话刚落音，却是看到有五个人走了上来，为首的是一个体格魁梧的男子，他五官粗犷，目光极为深邃，鼻梁高挺，脸色红润，随着他走上了，却是有股强悍无匹的威压在弥漫。

　　萧云龙眼中的目光盯着这名男子，对方并没有带着丝毫的敌意，他印象中也不知道此人是谁。

　　“自我介绍一下，在下安德烈，北极之王麾下的右将军。”这名自称为安德烈的男子开口说道。

　　此话一出，不仅是萧云龙，便连一旁的天怒脸色也微微一变——北极之王？坐镇北极的那位传奇人物？那可是一名盖代霸主，号称北极之王，一身实力恐怖无边，堪称是深不可测，被誉为当今世上的绝世强者之一。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“原来是鼎鼎大名的北极之王派来的强者。安德烈先生，不知你此行过来找我是有什么事？”

　　“北极之王向来欣赏魔王阁下，曾言倘若当今世上还有一人能够与他成为知己好友，那非魔王阁下莫属。因此，北极之王派我过来，有意邀请魔王阁下前往北极之巅一叙。北极之王想要结识魔王阁下已经很久了。”安德烈开口表明了来意。

　　“此行去北极之巅也太远了，不去也罢！魔王阁下，南洋霸主诚意邀请你前往做客，南洋霸主对魔王阁下也有结交之心。”一声洪亮的声音响起，一名男子走了上来，肤色黝黑，双眼有神，身上有股桀骜不驯之意。

　　这名男子的身后，也是跟随着数名随从。

　　“狄克，是你？！”安德烈看着来人，眼中的目光一沉，带着一丝的敌意。

　　这名男子没有理会安德烈，他看向萧云龙，说道：“我是南洋霸主的亲信，奉命前来邀请魔王阁下前往南洋之岛做客。我的轮船就在海边口上停靠，只要魔王阁下愿意，即刻就能启程！”

　　萧云龙皱了皱眉，而天怒的脸色却是开始显得有些凝重。

　　南洋霸主绰号大地之怒，这是一个绝对恐怖的男人，他的名声与北极之王并列，是当今世上的绝世强者之一。

　　萧云龙感到不解的是，为何这两大绝世强者会纷纷派人过来邀请他？他从未与这两大绝世强者的势力打过交道，也没有什么过节，对方如此突然的前来邀约，这里面透着什么玄机？


第279章 强者云集！（二）

　　北极之王、大地之怒这代表着的是两大绝世强者，他们严格来说已经不属于黑暗世界的势力，只因他们都占据一方，成为了一方地域的绝世枭雄级别的人物，他们早年也曾在黑暗世界厮杀过，他们创下的辉煌战绩让人望而敬畏。

　　达到他们这种级别的强者，他们手中掌握着的不仅仅是个人强大的势力，也掌握着强大的资源，也掌控着一方金融经济命脉。

　　死亡神殿胆敢设下险境围杀魔王佣兵团，胆敢惹怒萧云龙，但死亡神殿绝对不敢无缘无故的去招惹北极之王、大地之怒这样的传奇强者。

　　萧云龙感到诧异的是，他不知道这两大绝世强者为何会亲自派人来邀请他过去做客，只怕个中内幕远没有表面上的这么简单。

　　对于安德烈与狄克提出的要求，萧云龙并没有立即答应，他开口说道：“多谢两位的盛情邀约，也替我转达对北极之王与大地之怒的谢意。只不过我与我的弟兄们目前还有急事需要去处理，的确是抽不出时间前往。日后有机会，我自会登门造访。”

　　萧云龙这个回答有些出乎安德烈与狄克的意料之外，要知道北极之王与大地之怒这样的强者可以说已经是站在了武道巅峰，他们能够派出亲信前来邀约黑暗世界中任何一个强者，这都是无上的荣耀，萧云龙却是婉拒了。

　　轰隆隆！

　　这时，赫然有着直升机的声音轰隆传来，一架直升机从半空中低飞而至，朝着南面的这座山头飞了过来。

　　穆恩脸色一怔，他皱了皱眉，双手拎着造型彪悍的加特林机枪，机枪口已经是朝着这架直升机指了过去。

　　这架直升机渐渐逼近之际，也让人看清了这架直升机机身上的一个特有的图案标记，那是一个‘暗夜’标记图案，图案是暗色的夜月场景，当中隐有一道妙曼婀娜身影背对众生，如王降临，俯视苍生！

　　“夜之女王？！”

　　安德烈忍不住开口，声音中带着一丝的惊诧之意。

　　狄克、天怒等这些场中的强者也看清楚了直升机上的这个特殊的标记图案，以暗夜为标记的图案，整个黑暗世界中唯有那位赫赫有名的夜之女王！

　　也就是说，这架直升飞机是夜之女王身边的人，代表着夜之女王而来。

　　萧云龙眼底深处有着一丝丝异样的精芒在闪动，他时隔三年多为了自己的魔王弟兄们再次重现黑暗世界，在这血战之岛迎战八方强敌，却没想到竟然惊动到了当今世上的数名巅峰强者的人物。

　　比方北极之王、大地之怒，这会儿夜之女王的人也过来了，这到底是怎么一回事？

　　正想着，这架直升机已经缓缓降落，机舱门打开，一名六十岁左右的老者走了下来，他那花白的头发梳理得一丝不苟，一双老眼中的目光温和中带着睿智的光芒，赫然竟是夜之女王身边的管家贝格拉斯！

　　“在下贝格拉斯，代表尊贵的女王阁下而来。”贝格拉斯开口，语气沉稳有力。

　　此言一出，场中之人多少有些震动，夜之女王在黑暗世界高高在上，她的威望比起任何一股顶尖势力的首领都要强盛得多，而贝格拉斯是当今世上唯一能够接近夜之女王的人，如今他都现身了，如何不让人震惊。

　　夜姬眼中的目光似有一丝波动，她朝着贝格拉斯看了一眼，她并未说什么。

　　夜姬这些年来一直调查当年她父母被害的真相，但线索到夜之女王这里就中断了，因此她看到夜之女王身边的人出现，也难免会有一些情绪上的波动。

　　“贝格拉斯先生，你也是为了我而来？”萧云龙开口问着。

　　贝格拉斯微微一笑，他说道：“魔王蛰伏三年之久，如今强势复出，一鸣惊人，真是让人暗叹少年出英雄。女王阁下欣赏魔王的这份气概与勇敢，故此让我前来邀请魔王前往暗夜城堡一趟，与女王共进晚餐。”

　　“什么？”

　　“与女王共进晚餐？”

　　“这、这也太不可思议了吧！”

　　场中已经有人忍不住惊呼而起，只因这个消息太具有爆炸性了，极为的轰动人心。

　　夜之女王已经许久不曾在黑暗世界中有所举动了，她身边的势力近些年也极少出来走动，说起来夜之女王的名声比起北极之王、南洋霸主这些绝世强者更为响亮，这最大的原因在于她是一个女人的身份，当今世上最为神秘的女人之一。

　　在遵循着弱肉强食法则的黑暗世界里，女人本身就是天生的弱势群体，因此夜之女王能够在黑暗世界中崛起，成为黑暗世界中的一个王者，获封女王称号，可见这是多么的不容易，也从另一方面展现出了夜之女王的恐怖与强大。

　　这么多年来，从未听说过夜之女王公开主动邀约任何一个黑暗世界的强者前往与她共进晚餐，这当中内蕴着的意义可谓是无比深远。

　　能够与夜之女王共进晚餐，无疑是能够与她面对面，这可是当今世上最为神秘的一个女人，没有人能够见过她的真面目，她的真面目是什么至今仍是一个谜；另一方面，能够与夜之女王共进晚餐，等同于身后有着夜之女王的赏识与支持，那日后在黑暗世界中必然是如鱼得水要风得风要雨得雨。

　　代表着北极之王与南洋霸主而来的安德烈与狄克的脸色显得有些难看起来，便连夜之女王也对萧云龙发出了邀请，换做任何一个人都会选择去与夜之女王共进晚餐，能够亲眼目睹如此一个充满了神秘与传奇色彩的女人，无疑是黑暗世界中每一个强者的梦想。

　　不说别的，便连安德烈与狄克眼中也对萧云龙流露出一丝羡慕之意。

　　天怒看向萧云龙的目光更是满含复杂之情，他自问不弱于萧云龙，他身为圣堂训练营的总教官，自身实力深不可测，为何这些当今世上的传奇强者人物都纷纷朝萧云龙伸出橄榄枝？对他却是显得熟视无睹，这让他心里面有些不平衡。

　　特别是来自于夜之女王的邀约，这更是一种无上殊荣，黑暗世界中的强者谁不想一睹女王芳容？

　　萧云龙转眼看向了穆恩、小刀、小武、石头、老莫、熊子等等一个个魔王兄弟，他最终看向贝格拉斯，语气坚决地说道：“贝格拉斯先生，请代我向夜之女王问好，我很感谢她的邀约。不过相比与夜之女王共进晚餐，我更愿意跟我的兄弟待在一起。我的兄弟遭遇一些势力的围杀，这个仇我要带着我的兄弟去报。以后有机会，我会亲自拜访夜之女王，感谢她今天的邀约。”

　　贝格拉斯的脸色显得有些诧异，显然萧云龙的这个回答出乎他的意料之外。

　　贝格拉斯看着萧云龙那坚定的脸色，心知多说无益，他唯有说道：“也好，我尊重你的决定。这是我个人的一张名片，日后如若你有时间了，不妨联系我。”

　　贝格拉斯说着将一张制作精致的名片递给了萧云龙。

　　萧云龙收下名片，他说道：“日后有机会，我会联系你。”

　　“那我也不多做久留了，就此别过。”贝格拉斯开口，他坐上了那架直升机，就此离开。

　　“魔王阁下，这是我的名片，也请你收好。日后如若你有时间了请联系我，北极之王很期待与你的会面。”安德烈开口，他也递给了萧云龙一张名片。

　　“还有我的，南洋霸主也诚心邀约魔王阁下前往南洋之岛做客。届时会有魔王阁下所感兴趣的东西，比方突破极限力量的提升方式等等。在力量一途，我想当今世上没有人比大地之怒更为精通的了。”狄克开口，也递给了萧云龙一张名片。

　　“狄克你就别吹牛了，大地之怒能够做到的，北极之王也能做得到，北极之王能够做到的，大地之怒可不一定做得到。”安德烈冷冷说道。

　　“哼，安德烈，莫非你想与我战一场？”狄克冷哼说道。

　　“我可没时间搭理你，要想一战，以后有的是机会！”安德烈开口，他告别了萧云龙，带人离开。

　　狄克盯着安德烈的身影，眼中有着寒芒闪动，最终他也告别了萧云龙，就此离去。

　　“天怒，你还要留在此地吗？”

　　萧云龙看向了天怒，开口问着。

　　“我此番前来原本要与你一战，否则心中的确不甘。这样吧，你我对上一拳，如何？一拳过后，我便离去，他日再战！”天怒沉声说道。

　　“一拳？可以！”萧云龙说道。

　　“魔王，那就接招吧！”

　　天怒眼中闪过一丝狂热的战意，他猛地踏步朝着萧云龙走来，每一步落下都势大力沉，整个山头似乎都随之轻微的晃动起来。

　　三步过后，天怒自身的速度赫然提升到了一个极限，他猛地暴喝一声，一拳而出，内蕴着一股狂暴之力轰向了萧云龙！

　　天怒这一拳与他自身赫然连为了一体，也就是说，他这一拳之力已经蕴含着他全身各个部位的力量，瞬间凝聚在一起，形成了这充斥着狂暴之力的至强一拳。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他左腿横跨而上，右臂一动，于瞬息间一拳轰杀而出，这一拳太快了，快到让人根本看不清这一拳的出手之势，唯有感受得到一股深沉如狱般的杀气随着这一拳而迸发出来！

　　杀人之道的拳势！

　　这是萧云龙自身最为凌厉的杀人之道的拳势，一拳而出，杀伐之气冲天而起，滚滚魔威席卷开来。

　　轰！

　　最终，两人的拳头对轰在了一起，爆发出了惊天声响，拳头对撼之下激荡而起的那股拳道劲风更是刮人面疼，恍如那能量风暴瞬间炸裂了般，有股席卷而至的猛烈劲风。

　　一个是杀手圣堂训练营的总教官，一个是地狱训练营的终极教官！

　　这两人都是当世强者，此刻他们第一次对决，彼此间对了一拳。

　　轰然之声过后，萧云龙身形稳如磐石岿然不动，而天怒的身形也是纹丝未动，看上去他们各自对上的这一拳平分秋色。

　　最终，天怒缓缓收拳，他眼底深处闪过一丝异色，他深深地看了一眼萧云龙，说道：“魔王之名果真绝非浪得虚名，我很期待日后与你的一战！就此先别过！”

　　说着，天怒带着身边的人转身离开。

　　萧云龙看着天怒离去的背影，心知日后这个人绝对是一个强大的对手。

　　天怒刚离去不久，突然间，一个年过花甲的老者朝上走来，他满头银发，那一头银发宛如一根根直立而起的银针般，带给人一种直逼心底的强大压迫里，看着就像是一头银发雄狮一般，身上有股至强无比的威势在弥漫。

　　看到这个老者，萧云龙的脸色禁不住微微一变，眼中更是有着一股惊诧之色闪过。


第280章 圣女！（一）

　　这名老者已经是年过花甲，满头银发，那一根根直刺而起的银发仿佛不服老般，让人看着有股利剑冲霄的锐利之感。

　　从这名老者身上散发而出的那股威势更是强横无比，就像是一头银发雄狮举步走来，拥有着强横绝伦的威压气势，仿佛眼前没有他走不过去的路，也没有任何一个能够抵挡得住他的人一般。

　　银狮菲克！

　　萧云龙看到这个老者，脑海中不由勾起了多年前的记忆。

　　“银狮菲克，多年未见，仍是如此的威势凛然啊！”萧云龙一笑，他举步迎了上去。

　　“魔王，已经有五年未见了吧？现在看到你，越加发觉你深不可测了。”老者走上来，他一双锐利如刀的目光盯着萧云龙，开口说道。

　　“真是没想到你会出现在这里。找我有事？”萧云龙问着。

　　“能否借一步说话？”菲克问道。

　　“场中都是我的兄弟，有什么话不能当面说？”萧云龙问道。

　　“这是一件与你有关的私事，还是私下跟你说比较好。”菲克说道。

　　萧云龙脸色一怔，他点头说道：“也好，这边请。”

　　说着，萧云龙跟菲克走到了一旁，他看着菲克，不由问道：“菲克，你不会又有什么事请我出手吧？那可就抱歉了，我眼下没有时间接受其他的任何事情。”

　　“不是，公主想要见你。”菲克语气低沉的说着。

　　萧云龙口中讶然了声，听到这话他的确是大感意外，他笑了笑，说道：“小女孩想要见我？五年过去了，她想必也长大了吧？不过很抱歉，菲克，我目前的确没有多余的时间。我还需要带着我的兄弟去征战厮杀，只怕没有时间前往小女孩的居住地。”

　　“公主就在血战之岛，我不方便直接把她带过来，只能将她安排在一处足够安全的地方。魔王，公主为了要前来血战之岛见你，可谓是想尽了各种办法。原本族长是不同意她前来血战之岛这样危机起伏的地方的，公主却是不依不饶，甚至要绝食，想要私自逃出来。逼不得已，族长也只要同意他前来见你一面。”菲克说道。

　　萧云龙有些诧异，印象中当年的那个小女孩不是挺温顺的吗？居然也能够做出这种逼迫她长辈的事情来。

　　“既然小女孩就在血战之岛，那你带我去一趟吧。”萧云龙说道。

　　“好，不过只能你一个人过去，除了你之外，其他人我是不允许接近公主的。”菲克说道。

　　萧云龙点了点头，他心知菲克此举是为了更好的保护当年那位小女孩，他说道：“好，没问题。”

　　“那你随我来吧。”菲克说道。

　　萧云龙旋即走到穆恩他们面前，说道：“老穆，你们守在这里，我跟菲克走一趟。”

　　“萧老大，你要去哪里？”小武忍不住问道。

　　萧云龙一笑，说道：“还记得当年我们接下一个任务，从一股武装分子的手中救出一个小女孩吧？她就在血战之岛，想要见我一面，我去去就来。”

　　“行，你去吧，我们守在这里等你回来。”穆恩说道。

　　萧云龙当即与菲克走下了这座山头，菲克身形展动，他已年过花甲，可全力奔行之下速度快得惊人，就像是丛林中的一头银色雄狮般，朝着血战之岛西面的方向急速奔行而去。

　　萧云龙跟在菲克的身侧，保持着跟他一样的速度。

　　菲克像是有心要试探一下萧云龙自身的速度极限般，他猛地加快了身法，从他那年老的身体内爆发出一股惊人的力量，双足一蹬，一股雄浑的力量迸发而出，无论前面是山涧怪石他都一跃而过，迅猛异常。

　　然而，菲克侧头一看，萧云龙仍旧是跟在他身旁，不曾被拉下分毫，并且看着萧云龙那一脸气定神闲之色，他心知萧云龙并没有施展出全力来极速奔行。

　　菲克苦笑了声，说道：“看来真是老了，体能、力量、速度各方面已经下降了许多。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“菲克，你这样的年纪还能保持这样的力量与速度已经是让人震惊了。当我有一天达到你这样岁数的时候，可不一定拥有你这样的身手与速度。”

　　“魔王之强，果真是深不可测，也唯有在面临战斗的时候，才能够体现的出来你的恐怖。”菲克感叹了声，开口说道。

　　萧云龙笑了笑，并未说什么。

　　两人极速奔行了约莫有二十分钟左右，菲克的脚步这才渐渐地减缓了下来，转为在地面上疾步行走。

　　走到前面一处密林前，猛然间有着数道身影闪现而出，他们高大魁梧、英俊不凡，身上穿着古老的骑兵制服，身上有着一股内敛着的强大气息在弥漫，他们现身而出后看到了菲克，立即站稳身体微微施礼。

　　萧云龙面露一丝诧异之色，他看得出来眼前这几个穿着骑兵制服的男子都拥有着极为不俗的实力，一个个起码都是曾在血战之岛围杀他的亚德里恩、独眼沙加这种级别的强者，如若他们只是几个人那没什么，倘若组成一支骑兵那就很强大了。

　　要不是有菲克带着萧云龙过来，只怕任何一个人接近此地都会立即遭到这些骑兵的阻击。

　　菲克领着萧云龙走进了密林内，一路上萧云龙至少能够感应得到有着不下十个骑兵潜伏在这片密林之中，极为严格的盯防四周的一切，而他们所要保护的当然就是当年那个小女孩。

　　穿过了这片密林，眼前的空间豁然开朗，前方是一处山谷的背面，一条山涧溪水顺着山谷上蜿蜒的流淌而下，由于昨晚一夜暴雨之故，这山涧溪水还很充沛。

　　前方的一处空地上搭起了一个面积三十平米左右的帐篷，帐篷四周有着一名名神色肃穆的骑兵卫队在把守着，他们警惕的看着四周，身上有股内敛的威势。

　　菲克带着萧云龙走到的帐篷外，他说道：“公主就在里面，只有她一个人在内，你进去吧。”

　　萧云龙点了点头，他掀开帐篷一角，悄然间走进了这座帐篷内。

　　帐篷里面的一角摆放着一些生活起居的用品，比方食物、纯净水等等，除此之外倒也没有多余的东西，前方却是支起了一个画架，画架前坐着一道曲线优美的倩影，她背对着萧云龙，她正在提笔在画架上夹着的白纸上认真而又细致的勾画着。

　　她也许太过于专注了，并未察觉到有人走了进来。

　　萧云龙看着眼前这道倩影，一头披散在后背的金色秀发，穿着一袭白色的长裙，白裙内隐藏着的是她那具已经发育成熟的身躯，饶是她坐着仍旧可以看得出来她的身材之婀娜窈窕，似有一缕奇异的芳香从她的身上散发而出，让人闻之欲醉。

　　对于这一缕体香味道萧云龙显得有些熟悉，仅仅是从这一缕气味中，他就可以断定前面坐着的这个少女就是当年的那个小女孩。

　　时光荏苒，已经五年过去了，她已经出落成为一个窈窕少女。

　　看着少女如此专注认真的绘画着，萧云龙也不忍出声打扰，他悄无声息的走过去，准备站在一旁等着少女画完了再说。

　　萧云龙几步之间已经是走了过去，他站在少女的身后看着，抬眼间朝着画架看去，看到少女正在绘画的是一个男人的头像。

　　这个头像的脸型轮廓已经出来了，萧云龙看了眼后禁不住皱了皱眉，怎么看怎么都有种熟悉的感觉。

　　这时，少女提笔绘画头像人物的双眼，她画得很认真，一笔一线慢慢地勾勒，她像是已经长年累月的画着这个头像，因此手法显得很娴熟，很快一双深邃如星空般的双眼给勾勒而出，只差一些细节上的渲染了。

　　“咦？”

　　看到这，萧云龙忍不住讶然出口，只因这幅勾画而出的人物头像与他竟是有着七八分相似，倘若个别细节再稍加处理一下，差不多就是他个人的头像绘画了。

　　“啊——”

　　少女吓了一跳，全神贯注的她显然是没想到会有人来打扰，她惊呼之际手中的绘画铅笔一滑，立即在画纸的头像上画出一道斜斜的横线。

　　少女粉色晶莹的小嘴微微一嘟，腮边气得鼓鼓的，她在绘画的时候是不允许任何人来打扰的，此刻居然有人来打扰她绘画时的兴致，这让她有些生气。

　　少女立即转过头来，她倒要看看是谁来打扰了她。

　　转过头来的她一眼就看到了在她身后站着的萧云龙，看到了萧云龙那微微扬起的笑意，看到萧云龙那张棱角分明线条刚硬的脸，看到了萧云龙那双深邃中蕴含着温情的目光。

　　吧嗒！

　　少女右手轻轻一颤，手中的画笔掉落在地，她显得难以置信，以为是一场梦，直至她反应过来后忍不住惊呼出口：“魔王哥哥？！”

　　“小女孩！”

　　萧云龙微微笑着。

　　熟悉的声音，熟悉的称呼，一如当年，仿佛时间未曾流逝过，仿佛这一切回到了五年前那一幕幕充满了危险血腥却又充满了温情暖意的时光。

　　“魔王哥哥——”

　　少女猛地站起身来，不由分说的，竟是一头扑入了萧云龙的怀中，张开双臂抱住了萧云龙。


第281章 圣女！（二）

　　萧云龙猝不及防，都还来不及做出任何反应，眼前的少女已经扑入怀中，鼻端传来的那一缕熟悉的味道，即便是历经五年，她那淡淡清幽的体香味仍旧是未曾改变。

　　她在很多方面也没有改变，一如当年那个小女孩般，在那一路护送的途中，当她困了、累了、倦了抑或受到惊吓的时候，也会这样扑入他的怀中，也唯有感觉得到来自他胸怀的温暖，她才能放下心。

　　唯一不同的是，当年的小女孩如今已经长大成为一个美丽优雅的少女，萧云龙甚至能够感觉得到怀中的少女胸前那对鼓胀胀的饱满挤压之下传来的丝丝柔软之感。

　　这让萧云龙不免有些尴尬，如果是当年，他不介意当时还是小女孩这样寻求温暖保护般的扑入他怀中。现今她已经长大，或许应该用看待一个女人的目光来看待她了，再这样相拥未免有些不太适合。

　　不管怎么说，男女总要有别的嘛。

　　再加上少女的身份可是非同一般，拥有着高贵的血统与身份。

　　萧云龙会心一笑，他伸手揉了揉少女的满头金发，这是个自然而然的动作，就像是当年一样，充满着一种温情之意。

　　“小女孩，你长大了！”

　　萧云龙笑着，开口说道。

　　少女稍稍松开了手，她抬起眼眸看向萧云龙，眼中有着晶莹的泪花在浮现，她却是在笑着，显得很开心，也很满足。

　　萧云龙看着少女，不由惊叹于她那惊为天人般的绝美无瑕的面容，这份美丽世间已经难有语言能够去描述，美丽却又特别，只因她的眉毛是淡淡地金色，便连眼瞳也是染上了一层淡淡地金色光泽，使得她眼眸浮现出而出的泪花闪动着琥珀般的绚丽光泽。

　　“你……这些年过得好吗？”少女问着。

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“当然，我觉得过得还是挺好的。你呢？我想你应该过得很快乐吧，有着疼爱你的长辈，有着富足的生活条件，应该过得无忧无虑才是。”

　　岂料，少女却是摇了摇头，她说道：“我过得并不好，我一直在找你，可是无论怎么找都找不到。”

　　萧云龙有些哭笑不得，他说道：“找我干什么？难道就因为这个就过得不好？”

　　“我找你是因为当年你救了我，我还欠你一声谢谢。另一方面，我也想见你。从你救我并把我一路护送回去之后，我就觉得只有在你的身边才会感觉到温暖的感觉。”少女说道。

　　“小女孩，这只是你的错觉而已。你现在有父母有长辈陪伴着，你在他们身边岂非会感觉到更多的温暖？”萧云龙笑着说道。

　　少女瞪了眼萧云龙，她说道：“魔王哥哥，我已经长大了，你可不可以不要叫我小女孩了？对了，我还没跟你正式的自我介绍过呢，我叫圣·尤朵拉，以后你叫我的名字尤朵拉好吗？”

　　“圣·尤朵拉……好吧，我怎么觉得还是喊小女孩更顺口一些呢？”萧云龙笑着。

　　尤朵拉一口晶莹的贝齿轻咬着下唇，她显得气呼呼的样子，一双美轮美奂的眼眸嗔视着萧云龙，她说道：“不可以，我已经长大，已经成年，不再是一个小女孩！对了，我还不知道你的名字。”

　　“我叫萧云龙，可以叫我萧哥哥。”萧云龙说道。

　　尤朵拉点了点头，她立即正了正色，看着萧云龙，认真地说道：“萧哥哥，谢谢你！谢谢你当年救了我，并且舍生忘死的一路将我护送到家。当年回到家之后，我就被家人护在家里面。等我出来的时候，你已经离开了，这一声谢谢我欠了你五年。”

　　萧云龙禁不住揉了揉尤朵拉的脑袋，他笑着说道：“谢什么谢，我当年就你是因为我接下了这个任务。”

　　“难道当年是因为接下了这个任务才会一路上护着我保护着我的吗？”尤朵拉问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“当然不是，我想更多的在于我就是想保护你吧。”

　　听到萧云龙这个回答，尤朵拉禁不住莞尔一笑，那是天使般的微笑，美丽而又纯洁，不含任何的杂质，纯净唯美到了极点。

　　“听菲克说你为了前来血战之岛找我，几乎都要跟你父母闹翻了。仅仅是为了当面跟我说声谢谢？”萧云龙问着。

　　“我觉得我长大之后应该站在你的面前，对你说一声谢谢。当然，还有另一个原因，在于我就是想见你，也想让你看到长大后的我。”尤朵拉笑着，那双淡金色的眼眸中有着点点金芒在绽放，随着眼波的流转而洋溢开来。

　　“嗯，长大后的你很美丽，这种美丽我想是这个世界上独一无二的。”萧云龙点头说道。

　　“真的啊？”尤朵拉眼眸中闪动着欣喜之意，她开怀的看着萧云龙，说道，“你似乎没太大的变化，不过看上去显得更加成熟了，好像也晒黑了一些。”

　　“哈哈，当不成小白脸那就当个小黑脸吧。”萧云龙笑着，他转眼看向画架，好奇的问道，“这画的是我的头像吧？你凭着记忆都还能把我的模样记得住，并且还能画得出来？”

　　“我怕我会把你的样子给忘了，所以我每天都会画着。”尤朵拉说道。

　　萧云龙一怔，他看着尤朵拉，迟疑地问道：“每天都画？”

　　“对啊，我每天都会画出一张自己满意为止的画像，这样我就不会把你忘记了。”尤朵拉笑着，像是在说着一件最寻常不过的事情。

　　的确，当她保持这个习惯整整五年之后，对她来说这件事已经成为她生活中的一个烙印，就像是每天吃饭睡觉般的寻常。

　　“你是从什么时候开始画的？”萧云龙问着。

　　“从你把我护送到家，我后面得知你离开的那一天开始。”尤朵拉说着。

　　萧云龙愣了一下，他无法想象当年一个十三四岁的小女孩拿着画笔要在画纸上执意的画出他头像的情景，五年一千八百二十五天，岂非等于她至少画了自己的头像一千八百多张？

　　萧云龙一时间也不知道该说什么好。

　　“萧哥哥，趁着你在，你就这样站着，我给你画一张完整的画像吧。”尤朵拉忽而笑着说道。

　　“给你当人体模特？”

　　“不可以吗？”

　　“有什么报酬吗？”

　　“啊？这也要报酬啊？你想要什么？”尤朵拉问着。

　　“哈哈，真是单纯的小女孩，跟你开玩笑的。我就这样站着，你画吧。”萧云龙笑着说道。

　　尤朵拉一笑，她坐在画架面前，拿起画笔，她抬眼看着萧云龙，开始在画纸上绘画着。她边看边画，粉红娇艳的唇口带着一丝浅浅的笑意，便连眼眸中也蕴含着一层笑意，这时候的她显得极为的开心。

　　很快，萧云龙整个人的外貌形态跃然纸上，尤朵拉已经是画了出来，天分之高近乎妖孽的她无论学什么都是一学就会，素描她已经练了整整五年，水平已经达到一个极高的地步，有着萧云龙站在面前让她画着，很快就画出来了。

　　并且近乎完美的将萧云龙那股阳刚霸气的气质也彰显而出，可谓画得是惟妙惟肖。

　　“画完了？”萧云龙问着。

　　“第一张画好了，我再画一张可以吗？”尤朵拉眨着眼问着，眼中满是祈求之意。

　　面对如此一个美丽无瑕的少女，面对她那双满是祈求的金色眼眸，萧云龙还能说什么？他唯有一笑，说道：“好吧，那我继续站着。”

　　“萧哥哥你换个姿势。”

　　尤朵拉跑过来，她让萧云龙侧身站着，双手张开，右手在上，左手在下，形成一个怀抱的姿势，就让他保持这个姿势别动。

　　萧云龙有些云里雾里，也还是照做了。

　　尤朵拉重新坐在画架前，提笔绘画，她时不时抬眼看着萧云龙，而后低下头认真的画着。

　　没一会儿，萧云龙这个姿势的画像已经跃然纸上，但还没完，她仍在继续画着。

　　尤朵拉在萧云龙保持着的这个姿势画像前画出了一个少女的身姿，萧云龙张开做出怀抱的双手抱着的就是画出来的这个少女的身形。画纸上，绘画而出的少女双手也抱住了萧云龙，头部脸面轻轻地枕在萧云龙的肩头上，呈现而出的半张脸赫然就是尤朵拉自己的脸型。

　　也就是说，尤朵拉把她自己也画了进去，从画像来看，萧云龙轻轻地抱着尤朵拉的身躯，尤朵拉温顺的依偎在萧云龙的怀中，她脸面枕在萧云龙的肩头上，嘴角露出一丝幸福的微笑。

　　也许在画这幅画的时候，尤朵拉注入了自己的灵魂，使得这幅画看上去唯美而又温馨，更是显得惟妙惟肖，有着一缕尤朵拉注入的柔情在流转着。

　　“嗨，小女孩，画好了吗？我手臂抬得都要发麻了。”萧云龙说着。

　　尤朵拉回过神来，她连忙说道：“画好了……”

　　“让我看看画得如何。”萧云龙笑着，他走了过来。

　　尤朵拉见状后连忙把第二张画纸卷起，她收了起来，只给萧云龙看第一张画像。

　　“画得真好……原来我真的有这么帅啊，不错，不错。”萧云龙边看边点头说着。

　　“噗嗤——”

　　尤朵拉看着萧云龙那厚颜无耻的夸赞自己帅的样子，忍俊不禁，笑出声来。

　　“不是还有第二张画像吗？也给我看看。”萧云龙说道。

　　“啊……第、第二张……”尤朵拉脸一红，说话都嗫嚅起来。

　　就在这时，帐篷一角被掀开，银狮菲克走了进来。


第282章 圣女！（三）

　　“菲克叔叔。”

　　尤朵拉看到银狮菲克走了进来，她喊了声。

　　菲克的脸色显得有些着急，他说道：“公主，我有件事要跟魔王说一声。”

　　“什么事？”萧云龙问道。

　　“出来说吧。”菲克说道。

　　萧云龙点头，他走了出去，与菲克走出了这个帐篷。

　　菲克脸色笼上一层阴沉之意，他说道：“圣骑护卫队的人发现密林外面有着一道可疑的身影，对方是个女人，行踪飘忽不定，像是在侦查这边的情况。我担心对方是有目的而来，一旦公主的行踪泄露出去，必然会迎来各种麻烦与祸端。所以，为了安全起见，我准备要带着公主离开血战之岛。”

　　“一个女人？”

　　萧云龙皱了邹眉，他心想着会不会是夜姬跟了过来？

　　不过也不太可能，他随着菲克前来的时候已经让夜姬也留在了南面的那座山头上，如若不是夜姬，那会是谁？一个女人，还拥有着敏捷的身手，能够与这些圣骑护卫周旋，只怕当今世上也没有几个人做得到。

　　这时，一个圣骑护卫脸色匆匆的走了过来，他对着菲克说道：“菲克阁下，那个可疑之人又出现了，对方徘徊在密林之外，并没有强行进来，像是在试探。”

　　“看清楚对方的容貌吗？”菲克问着。

　　“对方极为狡猾，身形往往是一闪而过，因此看不清她的面容。不过我注意到对方穿着的衣服上有着一枚特殊的标记，像是一朵曼陀罗花。”这名圣骑护卫说道。

　　“曼陀罗花？”

　　萧云龙眼中的目光一沉，有着一股锐利的锋芒闪现而出。

　　他脑海中立即浮现出了血色曼陀罗那妖艳魅惑的身姿，整个黑暗世界，一朵血色的曼陀罗花已经成为了曼陀罗的个人标记，看来是血色曼陀罗来到了血战之岛，而血色曼陀罗岂非就是死亡神殿的人吗？

　　“她现在在哪里？”萧云龙立即问着。

　　“就在林子外面的西南方向。”这名圣骑护卫说道。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“菲克，你带着小女孩离开这里吧。在这血战之岛，任何情况都有可能发生，加上她的身份非同一般，还是早点离开此地为好。”

　　“我也正有此意。”菲克点头说道。

　　“萧哥哥！”

　　这时，尤朵拉的声音传来，她走了出来。

　　“公主，你、你怎么出来了？”菲克脸色微微一变，四周的圣骑护卫立即围了过来，将尤朵拉护住。

　　“菲克叔叔，你跟萧哥哥的对话我都听到了。我们就要离开了吗？”尤朵拉问着。

　　“公主，这里并不安全，我们是要离开了。再说公主你也见到了魔王，完成了心愿，是该回去了。”菲克说道。

　　“小女孩，你回去吧。以后有空了，我会去找你，好吗？”萧云龙微微笑道。

　　尤朵拉咬了咬牙，她走到了萧云龙的面前站着，一双泛着金色光泽的眼眸眨也不眨的看着萧云龙。

　　金灿的阳光洒落而下，沐浴她全身，她那一头金色的长发在阳光的照耀下显得熠熠生辉，淡金色的眉毛恍如有着一圈柔和的光芒在绽放，金色的眼瞳清澈纯净，不带丝毫杂质，美得让人心碎。

　　“萧哥哥，以后我还会见到你吗？”

　　“为什么不能？当然会见得到。”

　　“说话算数？”

　　“算数！”

　　“我相信你！”

　　尤朵拉一笑，她一步上前，忽而间又扑入了萧云龙的怀中，紧紧地抱住了萧云龙。

　　萧云龙一怔，这下他真的是不知所措了，少女身份极为高贵，在菲克以及那些圣骑护卫眼中就是不可亵渎，她却是当着这么多人的面扑入自己的怀中，害得萧云龙自己真是不知道该怎么回应。

　　把她推开吧，这不太恰当；抱住她吧，那在菲克等人眼中岂非形如亵渎？

　　其实就在尤朵拉扑入萧云龙怀中抱着他的那一刻，四周的圣骑护卫已经是转过身去，他们警惕的看着四周，并未看向尤朵拉与萧云龙。

　　至于一旁的菲克，他口中干咳了两声，意思无非是提醒尤朵拉适可而止。

　　岂料尤朵拉并未就此松开手，反而是抱得更紧了。

　　“萧哥哥，我怕以后再也见不到你了。”尤朵拉说道。

　　萧云龙立即板着脸说道：“我说小女孩，你可不能诅咒我啊，我还这么年轻，又不会死去，以后怎么会见不着？放心吧，总会有见面的时候。那时候把你画的第二幅画给我看看——你不会第二幅画把我画成了一个小丑，所以藏着不给我看吧？”

　　尤朵拉闻言后禁不住一笑，她摇了摇头，说道：“才不是呢……”

　　萧云龙伸手轻拍着尤朵拉的后背，说道：“好了，你跟菲克他们离开这里吧，这里是是非之地，你的确不宜久留。你小的时候挺听话的，长大了就应该更懂事，更听话才对。”

　　尤朵拉点了点头，她问道：“萧哥哥你住在哪里？”

　　“我啊？我就在华国的江海市。那是一个美丽的临海城市，你以后要是去江海市，我负责接待，带你去玩。”萧云龙笑着说道。

　　“真的啊？那太好了！”尤朵拉笑着。

　　“咳咳——”

　　这时，菲克又干咳两声，语气加重了一些。

　　尤朵拉像是没听见一般，仍是抱着萧云龙。

　　五年前，在萧云龙护送着她的危机四伏的途中，她害怕的时候就会抱着萧云龙，感受着萧云龙怀抱的温暖，她心中也就变得踏实起来，渐渐地，她喜欢上了这种温暖的感觉。直至五年之后，她再抱着萧云龙，那种温暖之感仍旧是一如往年，甚至更加的温暖与恒久。

　　所以她抱着萧云龙，真的是不愿再松开手。

　　“公主，我们该走了。”末了，菲克不得不说到。

　　萧云龙握着尤朵拉柔软的香肩，他看着她的脸，说道：“小女孩，听话，走吧。”

　　尤朵拉点了点头，她那唯美的樱唇上露出一丝浅浅地笑意，笑着笑着，双眸却是情不自禁的湿润起来。

　　萧云龙深吸口气，他伸手揉了揉尤朵拉的脑袋，而后便是转过身，独自一人朝前走去。

　　“萧哥哥——”

　　尤朵拉喊了声，她突然间感觉到好心痛，有种无法割舍的情感，她想要追过去，却是被菲克拉住了她的手臂。

　　“公主，我们该离开了！”

　　菲克沉声说着。

　　轰隆隆！

　　一架直升机已经降临，菲克拉着尤朵拉朝着这架直升机走去。

　　尤朵拉紧咬着牙，她努力的不让自己哭出声来，双眸中却已经满是晶莹璀璨的泪花，她看着前方，泪眼迷蒙中前方那道渐走渐远的身影竟是如此的模糊，直至消失不见。

　　再会了，萧哥哥！

　　我们还会见面的，对吗？这是你答应过我的，你一定会做得到，对不对？

　　少女心中想着，她双手紧紧地抓着那两幅画像，那将是她最为珍贵的礼物。

　　……

　　随着尤朵拉的离开，前方林子中潜伏着的圣骑护卫已经是相继撤离。

　　萧云龙走出了这片林子，他朝着西南方向奔行过去。

　　血色曼陀罗疑似出现在这片区域，萧云龙可不打算放过她，她与死亡神殿有关，无论如何萧云龙都要把这个女人给找出来。

　　萧云龙奔行的速度很快，自身那股敏锐的感知也全面展开，感应着四周的一切动静。

　　一入丛林便为王！

　　这是萧云龙的真实写照，在丛林中他绝对是一个王者，一个位于生物链最高层的男人！

　　嗖！嗖！

　　萧云龙极速行动，只要血色曼陀罗就在这附近，那他就能够把对方寻找出来。

　　突然间，萧云龙感应得到右侧方位上传来一缕异样的气息，他眼中目光一沉，原本朝前奔行的身体竟是硬生生的一折，嗖的一声朝着右侧方位追赶过去。

　　几乎同一时刻，右侧那道气息似乎也感应到了萧云龙自身的那股气势，那股气息忽而强盛起来，也朝着萧云龙这边冲过来。

　　嗖！

　　一道身影猛地闪现而出，萧云龙的身形也同时现身，那道闪现而出的身影右手一拳朝着萧云龙的方位击杀而至。

　　萧云龙右臂抬起，朝前横档而出。

　　砰！

　　一声对击的声响过后，萧云龙与这道身影稍稍分开，他定眼朝前一看，站在他面前的是一个风情万种冶艳无方的女人，对方一双碧色如海的眼眸波光流转正在看向她，穿着的紧身作战服上有着一朵曼陀罗花的标记，不是血色曼陀罗又是谁？

　　“魔王？是你啊，又见面了哦。”

　　曼陀罗嫣然一笑，一股浓浓地熟女风情扑面而来，撩动人心。

　　“你终于现身了，你是在跟踪我？”萧云龙盯着曼陀罗，眼中的目光森冷而起。

　　“不要表现得这么有敌意好吗？这样会让我很伤心的。”曼陀罗笑着，她话锋一转，说道，“我只是好奇，你要去见的是什么人。那些骑兵层层护卫，我好像看到了一个美丽如天使般的少女，她到底是谁呢？值得你去相见。”

　　萧云龙眼中的目光渐渐冷缩而起，关于尤朵拉的身份他当然不能轻易泄露，尤朵拉是古兰斯特黄金家族现任族长之女，黄金家族是当今世上最为古老的一个家族，在古时候曾有过极为辉煌的历史。

　　黄金血脉也是当今世上最为高贵的一种血脉，更为难得的是，尤朵拉身上具备着纯血的黄金血脉，她身上的黄金血脉之纯都能够与古兰斯特一族的始祖相提并论。

　　正因如此，尤朵拉被称之为圣女，是古兰斯特一族至高无上的圣女！


第283章 对战曼陀罗！

　　萧云龙盯着曼陀罗，他没有回答曼陀罗的问题，开口问道：“你这是代表死亡神殿前来对付我的？死神呢？死神不是想要将我激怒，让我现身而出吗？我就在血战之岛，他怎么不敢来了？”

　　“魔王，在我们交流之前我有必要让你认清楚一件事，死神是死神，我是我。虽说我目前是在死亡神殿，但我的行动并不受到死神的限制。死亡神殿的行动我觉得符合我的利益，我就会参与，如若不符合我的利益，我就不参与。”曼陀罗说道。

　　“你这是什么意思？”萧云龙眼中的目光微微眯起。

　　“我的意思就是，死神要对付你，那是他的事情，与我无关。说得直白一些，我要对付你不见得有什么利益，所以我什么要跟你树敌呢？”曼陀罗嫣然一笑，展现出了她那风情万种的魅力，那双碧色如海的眼眸在流转间波光点点，动人心弦。

　　萧云龙眼中的目光仍旧是冰冷，他说道：“我只知道，你是死亡神殿的人！我只知道，因为死亡神殿，我已经有三个兄弟离开！我只知道，但凡是死亡神殿的人我都不会放过！”

　　说话间，萧云龙举步朝着曼陀罗走去，他每一步踏下，身上都有股磅礴浩瀚的气势在弥漫，自身的那股气息更是节节攀升，有股浓烈的战意燃烧而起，他锁定住了曼陀罗，自身那股威势排山倒海般的席卷向了曼陀罗。

　　“喂，魔王，我可是个女人，你怎么好意思朝我出手？不管怎么说，你得要有点绅士风度吧？好歹我还请过你喝酒呢。”曼陀罗开口说着，说话间她身形悄然间展动，有意无意的避开了萧云龙那股凌厉的气势。

　　“一码归一码，总而言之，你是死亡神殿的人，这是改变不了的事实！”

　　萧云龙沉声说着，话刚落音，他整个人已经是犹如一枚出膛炮弹般冲向了曼陀罗。

　　轰！

　　萧云龙疾冲而至，随之而来的是他的右拳轰杀而出，拳势呼啸，如千军万马奔腾而过，内蕴着一股狂暴至极的爆发力量。

　　曼陀罗身形展动，她的右臂迎击而上，右掌并起，化为掌刀之势，待到萧云龙这一拳轰杀而至，她右手掌刀横切而上。横切之后又是一托，使用了巧劲来卸掉了萧云龙这一拳之力。

　　萧云龙右手拳头猛地化为龙爪之势，顺势施展出了反关节技的技巧，反手之间扣住了曼陀罗那柔软的右手手腕。

　　曼陀罗右手五指一搭，也是在电光火石之间反扣住了萧云龙的右臂。

　　呼！

　　萧云龙右腿横扫而出，一腿之势犹如排山倒海，内蕴着澎湃的巨力。

　　曼陀罗避无可避，她的腿势也横扫而出，一道腿势劲风席卷当空，她的腿风赫然凌厉如刀，显然是快到了极致，瞬息间与萧云龙横扫而来的右腿对击在了一起。

　　曼陀罗这一腿之势还未完，她的双腿骤然间轮动而起，刮起了一阵猛烈的腿势旋风，如同层层推进而至的海潮般吞没向了萧云龙。

　　即便是萧云龙这样拥有着丰富的近身搏杀经验与技巧的强者也不得不暗叹与曼陀罗这漫天腿势的精妙之处，她的身体四肢显得极为的柔韧，因此腿势横扫之间能够充分的调动她全身的力量，特别是腰肢那股强韧的韧性力量，使得她的腿势充满着让人心惊的危险性。

　　萧云龙施展出了萧家横连腿的腿势，萧家横连腿连绵不断，内蕴着一股横断山峦、横推万敌的威势，他全面的施展而出，双腿在横扫出击之间密不透风，层层腿影浮现而出，每一道腿影都是真实呈现，携带着一股摧枯拉朽的力量镇压而下，攻杀向了曼陀罗席卷而至的层层腿影。

　　砰！砰！砰！

　　两人在转眼间已经互攻了数十招，饶是萧云龙的腿势有着横断山峦的威力，可曼陀罗的腿势却是精妙灵巧，论起来她自身的力量没有萧云龙这般强横，但她对于巧劲的运用却是达到了炉火纯青的地步，总是能够卸掉萧云龙腿部横扫内蕴着的那股千钧之力。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，曼陀罗能够正面迎接他内蕴着强大爆发力量的数十招攻势，可见血色曼陀罗的名头绝非浪得虚名，这个女人的确拥有着强大的身手与超凡的应变能力。

　　萧云龙扣住曼陀罗右手手腕手臂猛地旋转而起，他运用反关节技，反向擒拿，同时右臂横起，抵住了曼陀罗的咽喉部位。

　　曼陀罗的左臂横档于咽喉前，同时她的右手五指也扣住了萧云龙的右臂关节部位，使得萧云龙的右臂未能自如的运用自身的力量。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地大吼一声，他双足一蹬，爆发出一股雄浑惊人的力量，他横起的右臂抵住曼陀罗横档着的左臂，将她整个人朝后推着。

　　曼陀罗没有试图在力量的对抗上与萧云龙硬拼，因此她的身形顺势朝后一退，任由萧云龙推着她朝后急退着。

　　砰！

　　最终，萧云龙推着曼陀罗撞在了她身后的一颗大树上，曼陀罗口中轻微的闷哼了声，看来这一撞倒也是让她感到有些吃疼。

　　“告诉我，死神他到底想要干什么？他将我激怒的目的何在？”

　　萧云龙将曼陀罗那性感惹眼的娇躯压在了她身后的那颗大树上，他目光紧紧地盯着曼陀罗，开口一字一顿的问道。

　　“魔王，你这是在逼问我吗？好像也不太对呢，逼问一般不都是把对手给控制住了才能逼问的吗？你可还没控制住我呢。”曼陀罗笑着，随着她的笑，丝丝媚意流转而出，无尽风情随之呈现，端是一个迷死人不偿命的妖精。

　　“看来是要狠狠地教训你一顿了！”萧云龙说道。

　　“咦？怎么个教训呢？”曼陀罗笑着，腰肢扭动，胸前那片丰硕更是如同滚滚浪涛般此起彼伏，诱人眼球。

　　说话间，曼陀罗的双腿忽而缠上了萧云龙的身躯，就像是一只树懒般倒挂在了萧云龙的身上。同时她反扣萧云龙右臂的五指擒拿而上，横档萧云龙右臂的左臂一个灵巧的转动，扣向了萧云龙的右肩肩胛骨。

　　紧接着，曼陀罗双腿发力，借助腰肢的力量一拧，双臂也迸发出一股强劲的力量，竟是要将萧云龙的身体给掀翻。

　　“巴西柔术？”

　　萧云龙开口说了声，他自己也会巴西柔术，曼陀罗在巴西柔术上的技巧也是极为精湛。

　　巴西柔术最大的特点就是以柔克刚，在当今世上许多无限制的格斗场中随处可见这种柔术的运用，其杀伤力是极为恐怖的，一旦被巴西柔术缠身，就如同被一条蟒蛇缠住，会逐渐的一点一滴的将对手勒到窒息而亡。

　　因此，对付巴西柔术的唯一要诀就是不能让对方控制住自己的身体四肢，否则将会陷入到被动的局面。

　　萧云龙了解巴西柔术，自然也有办法破解巴西柔术的缠身。

　　巴西柔术以柔克刚，但是——刚亦可破柔！

　　萧云龙眼中目光一沉，他深吸口气，双臂上的肌肉线条根根贲张而出，他左右双臂猛地朝着两边方向一震，这一招颇有八极拳中‘左右硬开工’的架势，不过在萧云龙自身那股狂暴的力量催动之下，使得那股威势更为骇人。

　　萧云龙左右震荡的双臂破开了曼陀罗纠缠而来的双臂，不等萧云龙下一轮攻击，曼陀罗缠住萧云龙的双腿落地，一个闪身来到了萧云龙身后，她的左右双手再度擒拿而来。

　　萧云龙立即回身，他的右手施展反关节技中空手入白刃的技巧，与曼陀罗交缠对战在了一起。

　　瞬息间，他们两人都对上了二十多招，都是在不断地出招、拆招、破招之间循环。

　　曼陀罗近身缠战的技巧当真是极为的出色，她手法多段，又是极为的灵巧，如此一来弥补了她自身力量不如萧云龙的缺点，特别是在这种运用反关节技擒拿击杀的缠战中，她更是如鱼得水，这方面是她最擅长的领域。

　　呼！

　　这时，萧云龙右臂一肘朝前挥击，轰向了曼陀罗的脸面，这一肘之力雄浑无比，内蕴着澎湃巨力。

　　曼陀罗避无可避，她唯有横起右臂格挡住了萧云龙这一击。

　　那一刻，曼陀罗身形微微摇晃了一下，萧云龙的左手却已经是趁虚而上，瞬间扣住了曼陀罗的右肩肩胛骨。

　　曼陀罗的整只右臂立即传来阵阵发麻僵硬之感，她脸色微变，可她并未想着要化解眼下的危机，她的身体忽而扑向了萧云龙的身体，她的右手五指瞬息间扣住了萧云龙右边腰侧肋骨部位。

　　如此一来，她与萧云龙之间隐隐形成了僵持之势，并且在这个动作之下，她的整个身体与萧云龙相贴着。

　　两人的脸面近在咫尺，可以说只要彼此间一探头，他们的脸面就会贴上。

　　如若有人看到这一幕，只会觉得他们像是一对正在亲热的男女，彼此的身体正在紧紧相贴，体验着那种火热的激情，那像是正在进行凶险搏杀的对手？

　　曼陀罗忽而一笑，她的腰肢轻轻地一扭，她那具紧贴在萧云龙身上的性感绝伦的身躯随之滑动，也不知她是有意无意，她胸前那片饱满更是宛如扑卷而至的浪潮般碾压而下，阵阵传递而来的娇嫩柔软的感觉包围了萧云龙全身。

　　“魔王，我性感吗？”


第284章 亦敌亦友！

　　曼陀罗樱唇微启，吐露芬芳，说话间呵出了道道如兰似麝的芳香气味，她那娇艳的红唇更是彰显出一股夺人心魂的致命诱惑力，让人看着都要荷尔蒙极速分泌，恨不得一亲芳泽，狠狠地咬上几口。

　　萧云龙暗自苦笑，他倒也没想到两人之间的交手最终会演变成为这样，这在于曼陀罗未免也太过于热情了一些，居然以着身体主动贴靠上来这样的方式化解他钳住她肩胛骨的危机，这真是一个让人看不透的女人。

　　“我不是雏，所以你这样的方式诱惑不到我。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“是吗？”

　　曼陀罗娇笑了声，她那曲线性感的娇躯扭动之间贴着萧云龙的身躯更紧了，她那双浑圆的大腿更是缠住了萧云龙的腿部，纤细得足可盈盈一握的腰肢扭动之间摇曳生姿，带给萧云龙的则是一波又一波的肉感冲击。

　　就算是个泥人也有三分火气，就算是个和尚也有三分欲望。

　　萧云龙堂堂一个热血方刚的男人，面对如此一个祸国殃民的性感美人百般挑拨，要说没一点反应那是不可能的。

　　这不，曼陀罗脸上忽而浮现一丝红晕，她媚眼如丝的盯着萧云龙，说道：“咦，魔王，怎么我感觉到有个发硬的在顶着我呢？虽然我从未经历过男女之事，但我也知道那是什么呢。”

　　萧云龙为之无语，他深吸口气，让自己的心境平静下来，他一字一顿地说道：“告诉我，死神的目的究竟是什么？如果你不乖乖合作，今天你走不出血战之岛！你也知道，如果我全部发力之下，你挡不住我！”

　　“我也知道，你不会这么狠心的。当初在江海市，我岂非也帮助了你不少？”曼陀罗笑着。

　　萧云龙脸色一怔，曼陀罗所说的的确是实情。

　　当初若非曼陀罗有意无意的帮助，只怕江海市那一场危机不会这么轻而易举的解除。

　　“不要试图挑衅我的耐心！”萧云龙冷冷说着，身上已经有股凌厉的杀气在弥漫。

　　“动了杀心了呢，看来你是认真的了，真是让我伤心，难道在你眼中我就一点魅力都没有吗？”曼陀罗嗔了声，她美眸看着萧云龙，又说道，“我给你留下的那封信里面都勇敢的承认了，你是一个让我心动的男人，难道你一点感觉都没有？”

　　“不要转移话题，回答我的话！”萧云龙沉声说着。

　　“好吧，那你告诉我，刚才你去见的那个少女到底是谁？她的身边有着一队骑士守护着，任何一个骑士都拥有着强大的实力，这样的阵势可是很少见。想必这个少女的身份非同一般吧？”曼陀罗问道。

　　“这与你无关，你也无需知道。”萧云龙说道。

　　“让我猜猜，她会不会就是圣女？传闻中亚特兰斯黄金种族的那名圣女？”曼陀罗眼眸一眨，笑着问道。

　　萧云龙脸色一沉，一股凌厉的杀意彰显而出，浑身的力量凝聚而起，使得他的身体内散发出一股惊人的能量。

　　曼陀罗脸色微微一变，身形朝后一闪，同时左手中闪过一截锋芒，朝着萧云龙扣住她右肩肩胛骨的右臂直取而去。

　　萧云龙收手，右手瞬间拔出了夜鹰平刃，锋刃招架向了曼陀罗袭杀而至的那截锋芒。

　　当！

　　萧云龙截住了曼陀罗手中的刀锋，曼陀罗也趁机拉开了与萧云龙之间的距离，她手中握着一柄造型奇特的刀，刀柄吞口勾勒出一朵曼陀罗花，整柄刀血光艳艳，散发出一缕森然的血腥味道。

　　这柄刀名为血刃，是曼陀罗雇用黑暗世界中的一名铸刀大师打造而出，锋利无比，能饮人血，故名为血刃！

　　萧云龙疾冲而上，手中的夜鹰平刃挥斩而出，直取向曼陀罗的咽喉部位。

　　曼陀罗手中血刃扬起，化作一道血色寒芒，迎击向了夜鹰平刃。

　　同时曼陀罗身形闪动，凭着宛若鬼魅般的身法绕着萧云龙而游动，她避开萧云龙那内蕴着恐怖巨力的攻击，凭着身法上的灵巧于出其不意的杀招来跟萧云龙周旋着。

　　“魔王，看来我猜得不错，那个少女真的就是黄金种族的圣女！”曼陀罗开口笑着说道。

　　嗤！

　　萧云龙沉默不语，手中的夜鹰平刃封杀住曼陀罗袭杀而至的血刃之后他轻轻地朝上一挑，将那柄血刃的锋芒挑开，与刹那间萧云龙整个人与那柄直刺而出的夜鹰平刃化为一道直线，刺杀向了曼陀罗的咽喉部位。

　　这一击太快了，堪称是风驰电掣，像是一道袭杀而至的闪电，直取向了曼陀罗的咽喉。

　　曼陀罗脸色一变，她那灵动的身形猛地朝后急退，她退得已经很快，但萧云龙手中的夜鹰平刃更快，嗤的一声破空而至。

　　当！

　　曼陀罗一退之下给了她做出反应的时间，她手中的血刃锋芒扬起，一道血色寒芒划破虚空，与萧云龙直刺而来的夜鹰平刃交击在了一起，化解了自身的危机。

　　萧云龙像是早已经意料到了曼陀罗的这一击，他的身形仍旧是极速冲了上去，就在曼陀罗化解这一击的瞬间，他的右腿已经横扫而出！

　　呼！呼！呼！

　　一腿三式，三记腿势几乎同一时刻横扫而出，携带着千钧之力碾压向了曼陀罗，席卷而出的那股腿风凌厉到了极点，四周的空气被压爆之下发出了刺耳的噼啪作响的音爆声。

　　三段杀！

　　这是萧云龙横扫腿中三段杀的腿势，强横无匹，足以横扫当世敌。

　　曼陀罗奋力抵挡，左臂横击而出，挡住了萧云龙的第一腿，接着她的右腿之势横扫而出，硬憾下了萧云龙的第二腿，几乎同一时刻，萧云龙的第三腿碾杀而至。

　　砰！

　　曼陀罗左臂再度横档而出，这一次她身形震动，口中闷哼了声，然而她双足一蹬，却是借助萧云龙这一腿之势朝后急掠而去。

　　眨眼间，曼陀罗已经朝后退出了十几米之远。

　　“魔王，当今世上，也唯有你曾经接近过黄金种族的圣女，因此，我想你也知道死神激怒你的具体原因了。我走了，你来了一位帮手，后会有期哦。不管如何，你仍是一个让我心动的男人！”

　　曼陀罗笑着，说话间，她已经转身极速奔行，又朝前急掠出了十几米之远。

　　这时，一股凌厉无匹的杀气悄然而至，一道身影以着极快的速度闪现而出，站在了萧云龙的身旁，赫然竟是夜姬。

　　夜姬露出来的那双冰冷的目光盯着曼陀罗远去的方位，她身形一动，正想着要追踪过去，萧云龙开口喝止：“夜姬，别追了！”

　　夜姬刚追出去的身形站稳，她转过头来疑惑的看着萧云龙，眼中满是不解之意。

　　“追也追不上了，算了吧。”萧云龙说道。

　　血色曼陀罗既然胆敢一人孤身前来血战之岛，要说没有任何后手，这是不可能的。因此，即便是夜姬追过去，能不能追上曼陀罗是个问题。即便是追上了，曼陀罗必然会有着让人意想不到的后手，说不定夜姬还会吃亏。

　　对于血色曼陀罗，萧云龙也有些复杂，她是死亡神殿的人，她却是又表现得亦敌亦友，至少对于萧云龙她不曾做出任何伤害的事情。

　　相反，通过曼陀罗，萧云龙也知道了死神激怒他的目的。

　　曼陀罗最后所说的那句话已经给了他答案。

　　“死神的真正目的是尤朵拉？”

　　萧云龙眼中目光一沉，曼陀罗最后的话已经暗示得很清楚，当今世上他曾接触过尤朵拉，死神的目的是想要通过自己来引出尤朵拉？

　　萧云龙心知尤朵拉的身份尊贵，身为亚特兰斯黄金种族的圣女，身体内流淌着纯净的黄金血脉，其对于亚特兰斯黄金种族的意义可谓深远重大。

　　问题是，死神为何对尤朵拉感兴趣？想要绑架尤朵拉威胁亚特兰斯黄金种族？

　　死亡神殿并不缺钱，对于死神这一类强者而言，他所要追求的已经不是更多的金钱，而是自身力量的强大，自身武道实力的强大，从而掌控一方地域的权力。

　　从这点而言，萧云龙猜得出来死神针对尤朵拉绝非是为了金钱这么简单，还会有更深沉的意义在内。

　　让萧云龙颇为无奈的是，血色曼陀罗并未把话说完，没有透露出死神针对尤朵拉的具体目的。

　　好在尤朵拉已经在菲克等人的护送下离开了血战之岛，并且经过五年前的那场事故后，亚特兰斯一族对尤朵拉的保护已经层层到位，任何势力要想劫住尤朵拉已经不可能。

　　但搞不清楚死神的真正目的，萧云龙还是有些不甘心。

　　“夜姬，我们走吧。”

　　末了，萧云龙开口说着，他与夜姬朝着南面的那座山头走去，准备去跟穆恩他们汇合。

　　至于死神要针对尤朵拉的真正目的，只能等着有机会后在打探清楚了。

　　萧云龙也明白了死亡神殿之前围杀魔王兄弟的意图，目的就是为了逼他现身，而后将他擒住，再利用他去打探亚特兰斯一族的消息。

　　死亡神殿的人至今都迟迟不曾露面，想必死神已经不打算派人前来血战之岛了，这里也没必要久留，是该进行下一步行动计划了。


第285章 开始征伐！（一）

　　血战之岛，南面的山头上。

　　萧云龙与夜姬走了回来，穆恩、小刀、小武、徐超、石头等魔王兄弟仍守在此地，看到萧云龙走回来后他们迎了上去。

　　“老萧，你去见的莫非就是五年前我们从一股武装分子救出来的那个小女孩？后来我们在后面阻截敌人，你护送着她回到她的族里，就是她吧？”穆恩问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“就是她。现在她已经长大了。我跟她见了一面，她随后离开了血战之岛。结果我遇到了死亡神殿的血色曼陀罗。”

　　“血色曼陀罗？”穆恩他们脸色微微动容，这些年来血色曼陀罗在黑暗世界的名声极为响亮，她堪称是黑暗世界中最为危险的女人之一。

　　“她人呢？”穆恩脸色一沉，眼中升起一股战意。

　　死亡神殿设下险境围杀魔王佣兵团的兄弟，这让穆恩他们一个个心中都憋着一股火气，听到有死亡神殿的人出现，他们燃起了战意与杀机。

　　“她逃走了。曼陀罗胆敢孤身一人前来血战之岛，她肯定是留下了后路，追过去也无济于事。再则，她表现得亦敌亦友，我也分不清她真实的用意。”萧云龙说着，他语气顿了顿，又说道，“按照眼下的情况来看，死亡神殿的人是不会前来血战之岛了。我们进行下一步行动，歼灭暗夜响尾蛇佣兵团跟猎虎佣兵团！”

　　说到最后，萧云龙的眼中闪过一丝浓烈的杀机。

　　小武、石头、小刀等魔王兄弟闻言后纷纷激动亢奋起来，他们都握紧了拳头，心里面都在憋着一股怒气。

　　魔王的弟兄不可欺不可辱不可杀，如有犯者，虽远必诛！

　　“老穆，查得到这两股佣兵团在哪里吗？”萧云龙沉声问道。

　　“据我所知，暗夜响尾蛇佣兵团的老巢就在墨西哥的一个北部城市——华雷斯！”穆恩说道。

　　“华雷斯？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他没有去过这座城市，但对于这座城市的名声他却是很清楚，只因这座城市有着一个让人望而却步的绰号——全球最暴力城市！

　　“出发，前往华雷斯！”

　　萧云龙语气一沉，一字一顿地说道。

　　穆恩、小刀、石头、小武、老莫、徐超等一个个魔王佣兵团的兄弟开始收拾东西，他们战火如烧，战意腾腾。他们要为死去的兄弟报仇，他们心中有着一团永不熄灭的战火，特别是萧云龙在他们身边的时候更是让他们那股战意达到了鼎沸的地步。

　　萧云龙走到一旁，他拿起手机，拨打出了一个电话。

　　很快，电话接通，萧云龙开口说道：“喂，奥丽薇亚，我是魔王。”

　　“我知道是你，你还在血战之岛吗？我准备过去基多，然后去找你。”电话中，传来奥丽薇亚这个情报女王的声音。

　　“别来了，我已经准备离开这里。我跟我的兄弟们准备前往墨西哥的一个北部城市华雷斯。据说暗夜响尾蛇佣兵团的老巢就在华雷斯，你帮我收集暗夜响尾蛇佣兵团在华雷斯的一切信息，如果能够找出他们的老巢所在地更好。总而言之，暗夜响尾蛇的人在华雷斯跟什么人接触，有什么行踪等等，帮我打探清楚。等我到了华雷斯，我会联系你。”萧云龙沉声说道。

　　“你给我这样的任务，那我岂非是哪里都去不成了？我还想去找你呢！”

　　“找我什么时候都有时间，帮我收集关于暗夜响尾蛇佣兵团的消息，这一次我要让暗夜响尾蛇的蛇王下地狱！”

　　“好吧，你的要求总是让我无从抗拒！”

　　“奥丽薇亚，多谢了！”萧云龙一笑，诚声说道。

　　“谢什么，上次你转入我那个帐号的三千万美元我已经转移走，这笔钱我不会用，我要转到你账户上。我说过，我可以帮你收集任何情报，但绝不会收取你一分钱。”奥丽薇亚说道。

　　“哈哈，那三千万美元可不是我转给你的，是基多那个黑吃黑的黑老大转给你的。你就收着吧，你手底下的线人这么多，总要给你的线人发点钱不是？我这边可不需要什么钱。”萧云龙笑着，他顿了顿，说道，“好了，就先这样吧。到了墨西哥那边我再联系你。”

　　“OK！我现在开始收集关于暗夜响尾蛇佣兵团的信息。”奥丽薇亚在电话中说道。

　　萧云龙挂了电话，看到穆恩他们都已经准备妥当。

　　夜姬朝着萧云龙走来，她说道：“吾王，我也要跟你去行动。”

　　每次听到夜姬这个称呼，萧云龙真的是不知该说什么好，就这个问题萧云龙已经跟夜姬交涉过很多次，他让夜姬直呼他名字，或者喊一声萧哥什么的都行，岂料这个女杀手固执得就是一根筋，非要吾王吾王的喊着。

　　“你可是黑暗世界排名第二的杀手，身价不菲，我可请不起。”萧云龙笑了笑，开玩笑地说道。

　　“吾王，我愿为你卖命！”夜姬说道。

　　萧云龙苦笑了声，他说道：“夜姬，当年我从火海中把你救出来，是出于偶然遇见；我教给你杀人之道，是出于爱才，你在这方面的确有着极高的天赋。不管怎么说，你并不欠我的。以后可不许再说卖命之类的话，你可以把我看成是你的一个亲人，一个哥哥，但不要把我看成是你的主人。明白吗？”

　　夜姬点了点头，眼眸如水，看着萧云龙。

　　“好了，那就跟我走吧。”萧云龙说道。

　　听到萧云龙这么一说，夜姬眼中终于是露出了一丝笑意。

　　萧云龙一行人离开了血战之岛，乘船前往加拉帕戈斯群岛的港口。

　　“老穆，你说用什么方式前往墨西哥的华雷斯这座城市？”萧云龙问着。

　　“通过海路也能够抵达，但世间要好些天。乘飞机是最快的方式，不过我们的武器不能上飞机。”穆恩说道。

　　“世间紧急，通过海路显然行不通。乘机吧，要不就包机算了。”萧云龙说道。

　　“包机也可以。”穆恩说着。

　　下午时分，萧云龙他们乘船抵达了加拉帕戈斯群岛的港口，在这个过程中，穆恩已经通过他的关系网联系到了基多一家接受包机服务的航空公司，通过价格上的谈判，最终以120万美元包下一架空中客车A380的私人飞机，只要萧云龙他们抵达基多，就可以即刻登机飞往华雷斯。

　　萧云龙抵达加拉帕戈斯群岛后他联系了勒夫，他曾通过勒夫订购了一艘快艇，最后更是将基多黑老大文森特的座驾一辆劳斯莱斯幻影送给了他。

　　勒夫当然不会忘记萧云龙这个让他印象深刻的华国人，电话中萧云龙让勒夫提供三辆越野车载着他跟穆恩等人前往基多。

　　挂了电话后萧云龙说道：“等一会儿吧，我联系了个人，一会他派车过来送我们去基多。”

　　穆恩点了点头，他拿出一个烟盒子，打开之后递给萧云龙一根，萧云龙看了眼，笑着说道：“精品的古巴雪茄？老穆，看来你的档次提升了不少啊。”

　　“这款雪茄味道够浓够烈，口感很不错。”穆恩笑着，将手中的烟盒子扔给了石头他们，让魔王兄弟都分着抽一根。

　　萧云龙点火抽上，那股特有的古巴雪茄的香味弥漫开来，这烟味的确是浓厚纯正，口感十足。

　　过了约莫二十分钟左右，三辆黑色的路虎揽胜飞驰而来。

　　萧云龙见状后迎了上去，当头的一辆路虎揽胜停了下来，车门打开，勒夫从车上走了下来。

　　“勒夫先生，又见面了。”萧云龙笑着说道。

　　“龙先生你好。”勒夫走过来与萧云龙握了握手，他看向穆恩等人，说道，“你们要前往基多吗？”

　　“对，所以麻烦你送我们一程吧。”萧云龙说道。

　　“没问题，如果你们赶时间，那就现在上车吧。”勒夫说着。

　　“好！”

　　萧云龙点头，招呼穆恩、石头、小武等人分别坐上这三辆越野车。

　　萧云龙、穆恩、夜姬、小武、石头五人坐在勒夫开着的车子内，其余人分成两批分别乘坐另外两辆车子。而后这三辆路虎揽胜朝着基多方向飞驰而去。

　　“勒夫，上次给你的那辆车已经处理掉了？”萧云龙笑着问道。

　　“哈哈，已经处理了。这还得要多谢你。”勒夫笑道。

　　“客气了。”萧云龙淡然一笑。

　　而后萧云龙与勒夫聊起了加拉帕戈斯群岛附近的一些奇闻怪事，又聊了一些当地的风土人情，这一路上倒也是不显得冷清寂寞。

　　勒夫心知萧云龙他们一行人并不简单，且前几天他也注意到有着一艘艘船或者是直升机朝着血战之岛方向行驶过去，这让他猜得出来只怕这一切是跟萧云龙有关。

　　如今萧云龙从血战之岛回到港口，只能说明那些前去寻找他麻烦的人都已经永远的留在了那座被鲜血染红地面的小岛上。

　　勒夫也没有贸然的去打探萧云龙关乎个人隐私方面的问题，他懂得把握一个度，唯有这样才能与萧云龙和和气气的相处，说不定以后还会有更多的合作机会。

　　旅途漫长，至少也需要八九个小时才能抵达基多，萧云龙便是让穆恩跟其他的魔王兄弟现在车上休息一番，养好精神，接下来还有几场仗要打。


第286章 开始征伐！（二）

　　午夜十二点半中，经过将近九个小时的车程，勒夫他们将以萧云龙为首的魔王佣兵团弟兄送到了基多的国际机场。

　　萧云龙、穆恩、夜姬等人纷纷走下车，萧云龙拍了拍勒夫的肩头，说道：“多谢了。”

　　“龙先生，客气了。如果日后还来此地，有需要我帮忙的，我会鼎力相助。”勒夫笑着说道。

　　“好，那就此别过。”萧云龙点头说道。

　　勒夫旋即与萧云龙等人握手告别，便是驱车离去。

　　穆恩与联系到的那家航空公司联系，对方的人员已经在机场等候，数分钟后，一名西装革履的男子走了过来，对方正是所联系的那家航公公司负责包机事宜的经理，名为伊拉涅夫。

　　伊拉涅夫走过来确认了穆恩的身份，随后带领着萧云龙来到其所属的航公公司的窗口办理相关业务。

　　萧云龙拿出一张瑞士银行国际卡，伊拉涅夫接过这张银行卡，从里面划走了120万美元。

　　“好了，诸位先生、女士，我带你们去登机。同时祝你们旅途愉快。”伊拉涅夫笑着说道。

　　所谓有钱能使鬼推磨，此话当真不假，在伊拉涅夫亲自出面之下，各种手续很快就办理完成，只要登机就能够立即起飞前往位于墨西哥北部的华雷斯国际机场。

　　伊拉涅夫带领着萧云龙、穆恩、夜姬跟其余的魔王兄弟从机场的VIP贵宾通道走入候机室内，其间他们也接受了安检。

　　萧云龙他们也并未携带任何武器在身，所有的武器都留在了血战之岛南面山头的那个山洞口内，等这一次行动结束了，穆恩他们再回去血战之岛取回存放着的武器。

　　通过安检后伊拉涅夫一路带领着萧云龙他们登上了这架空中客车A380私人飞机。

　　这架飞机并非是用来民航用途的，只接受包机业务，因此飞机上只有二十座位，可想而知，这么大的一架飞机上只有二十个座位，那每一个座位的空间自然很大。并且飞机上还设有沙发，小型的餐厅等等。

　　萧云龙、穆恩他们登上了这架飞机，美丽的空姐正在笑脸相迎，这些空姐都是精挑细选出来的，不仅是容貌、身材无可挑剔，还必须要有着亲和的微笑跟卓绝的服务态度，达到这样的要求后才能在这架私人飞机内任职。

　　相应的，她们的收入要比其他航班上的空姐高出数倍。

　　飞机上的空姐领着萧云龙他们逐个坐了下来，按照萧云龙他们一共十五人的人数，这架飞机配备了十五名空姐，进行一对一的服务。

　　坐定之后，这架飞机开始在跑道上滑行，已经开始准备起飞。

　　起飞前一个空姐分别用着英文跟西班牙语介绍此次行程的相关事项，她那甜美的声音最后说道：“此次我们的空中旅行一共是4187公里，预计飞行时间6个小时左右，祝您旅途愉快。”

　　轰隆隆！

　　这架空中客车A380飞机骤然加速，最终冲天而起，于茫茫夜色中朝着墨西哥方向飞行而去。

　　这也意味着萧云龙所带领着的魔王佣兵团开始踏上了征伐之路。

　　美丽而又性感的空姐给萧云龙他们提供了丰盛的晚餐，有牛排、羊排，烤鳕鱼，饮料等等，可以根据自己口味的喜好来选择。

　　萧云龙丝毫不客气的要了一大份牛排跟羊排，这些天在血战之岛天天吃着压缩饼干，嘴巴都要淡出鸟味来了。

　　“兄弟们多吃点啊，吃饱喝足了再睡个觉。”萧云龙开口说道。

　　“哈哈，老萧我看你是在血战之岛肉都没吃上一口吧？一上飞机就开始大快朵颐了。”穆恩笑着说道。

　　“萧老大都带头了，那我们也多吃点吧。”小刀笑着说道。

　　“萧老大说过，吃饱了才有力气揍别人，所以要想揍别人，先从一个吃货做起吧。”徐超说道。

　　“靠，要说吃货那岂非就是熊子这头熊最猛？”王战挪揄说道。

　　熊子口中正大口的咀嚼着一大块牛排，听了王战的话后他想说什么却又说不出来，好不容易咽下去后他哼声到：“王战，下飞机了跟你打架！”

　　“娘希匹的，你这头熊除了打架还能有点追求不？”王战咕哝说道。

　　“熊子，我看你还是想着怎么把你头上的初哥帽子给摘了吧，哈哈。”小武笑着打趣说道。

　　穆恩朝着后面的熊子看了眼，接着又盯住了给熊子服务的那名美貌空姐，他啧啧有声地说道：“熊子，给你服务的这个空姐就很正点，要脸蛋有脸蛋，要胸有胸，要屁股有屁股，要不今晚你把她给办了？反正这架私人飞机上的空姐服务内容可是不仅于此，还包括特殊服务哦。”

　　在战场上，熊子就像是一辆人形坦克般可以将任何对手给碾压在他那庞大的身躯跟黑熊一般的力量之下，可一谈到关于女人这个问题，他就显得有些束手无策了。

　　熊子脸色微红，他朝着萧云龙看去，说道：“萧老大，你也看到了，你不在的这些年，穆哥他们就是这样打击我的。处、处男怎么了？这年头最缺的就是处男！”

　　“得了吧，萧老大曾说过，男人洗洗又是处。这可是至理名言啊，我至今仍奉为自己的座右铭。”小武开口，他接着又说道，“所以说，回头我洗个澡，又他妈的变成一个处男了，跟熊子你一样了，哈哈。”

　　“咳咳——”萧云龙忍不住干咳了声，他笑骂着说道，“他娘的，老子不过是随口一说，你这小子还记在心里了。熊子，别介意这些，回头你跟我去江海市，老子给你介绍个黄花大闺女。”

　　“萧老大，你说的是真的啊？那我岂不是有媳妇了？”熊子咧着嘴笑着。

　　“熊子，介绍是介绍，能不能把她变成你媳妇，那得看你本事，这方面我可帮不到你。”萧云龙笑着说道。

　　“靠，萧老大，那我们呢？你可不能厚此薄彼啊，是不是也该给我们介绍一个？”徐超叫了起来。

　　“你妹的，介绍给你们岂不是祸害了一个个黄花大闺女。再说你们还需要我介绍？你们给我介绍个还差不多。”萧云龙说道。

　　“这话记下了，回头跟嫂子说一声。”穆恩笑着。

　　“穆哥跟嫂子告状，我们当证人，我看行。”石头他们笑着说道。

　　“我擦，交友不慎，祸从口出啊。”萧云龙笑骂了声。

　　飞机在高空平稳的飞行，机舱内萧云龙他们谈笑风生，对于萧云龙而言已经很久没有这样轻松愉悦的感觉了。

　　不管何时，跟自己的生死兄弟在一起，总是让人感到放松与快乐。

　　萧云龙他们吃饱喝足后飞机上的空姐收走了餐具，又送来了饮料。

　　服务萧云龙的那名空姐肤色白皙，微笑的时候还露出两个迷人的酒窝，她的身材更是无比性感，穿在身上的空姐制服似乎都包裹不住她那充满着丰腴肉感的曲线，让人看着无疑是非常的具有视觉上的冲击力。

　　“先生，您跟您的朋友都是来自华国？”这名空姐好奇的问着。

　　萧云龙脸色一怔，抬眼看向这名空姐，他说道：“你怎么知道？你听得懂华语？”

　　“是的，我会说一些华语。”这名空姐一笑，这次她说的是一口不太标准的华语。

　　“原来如此，我们的确是来自于华国。”萧云龙说道。

　　“华国是一个让人向往的东方国度，有机会我一定要去游玩一番。”美女空姐说着，她的身躯不知不觉间靠近向了萧云龙，有着丝丝缕缕的芬芳香味扑鼻而来。

　　“欢迎你去华国，华国的风景与人情我想不会让你失望的。”萧云龙说道。

　　“如果去的时候能够遇到你，那应该会更加完美。”美女空姐说道。

　　“这个概率我想应该会很大。”萧云龙一本正色地说道。

　　美女空姐立即娇笑起来，她眼波如水，看着萧云龙，问道：“您还需要点什么服务吗？”

　　萧云龙脸色微微一怔，他心知一般类似这样私人飞机上的空姐可以给客人提供全方位的服务，价格大体在10000美元左右，这个价格对于能够有能力包机的人而言自然不算贵，为此能够享受一番空中激情倒也是个不错的选择。

　　不过萧云龙还未回话，后方一道冰冷的寒意盯住了这名空姐。

　　这个美丽迷人的空姐脸色一怔，她忽而间感到浑身有些冰冷之感，一股寒意升腾而起，占据了她的心间，她禁不住回头一看，正看到后面坐着的夜姬那双宛若寒潭的双眸正盯着她看着。

　　夜姬脸上仍是带着蝶形面具，她那双冰冷的目光紧盯着正给萧云龙服务的这名空姐，内蕴着一丝的警告意味般。

　　萧云龙自然也感觉到了夜姬的异常，他暗自苦笑了声，对着那名空姐说道：“多谢你的服务，回头有什么需要我再喊你。现在我想休息一下。”

　　“好，好的。”这名空姐开口，语气已经是有些不自然。

　　她急忙的站起身，退了下去。

　　这名空姐退下之后，夜姬的目光这才缓缓收回。

　　萧云龙显得有些哭笑不得，事实上即便没有夜姬那异常反应，他也不会跟那名空姐发生点什么。让他有些困惑的是夜姬的反应是不是有些不太正常啊？难不成她都不允许别的女人靠近自己了？

　　这可是个让人头疼的问题。


第287章 开始征伐！（三）

　　墨西哥，华雷斯国际机场。

　　当地时间中午两点钟，一架空中客车A380飞机缓缓地降落在了华雷斯国际机场，飞机在跑道上滑行了一段距离后平稳了下来，接着机舱门打开，萧云龙带领着穆恩等人走下飞机。

　　飞机上的那些美丽性感的空姐微笑着跟萧云龙他们挥手告别，这段空中旅程总算是结束了，萧云龙他们也踏上了有着“全球最暴力城市”称号的这座城市——华雷斯。

　　华雷斯，墨西哥北部边境城市，与美国隔河相望，与美国的德克萨斯州交界，这里拥有让所有人望而却步的绰号——“全球最暴力城市”，有些人则将其称为“鬼城”。

　　因为在这座城市，经常上演袭击、爆炸、仇杀，乃至大规模的火拼，有时，全副武装的警察也不能幸免。

　　同时，华雷斯也是墨西哥许多赫赫有名的大毒枭的窝藏之地，就这么一座城市内，至少存在着六七股贩毒集团，他们彼此相争，争夺资源、争夺地盘、争夺贩运路线等等，如此一来使得这座城市内时不时的有战事发生，也必然会殃及到居住在这里的平民百姓。

　　“我们先找个住的地方。”

　　萧云龙他们走出机场后开口说道。

　　萧云龙他们离开了华雷斯国际机场，乘坐三辆出租车朝着华雷斯市内飞驰而去。

　　……

　　华雷斯，摩纳哥大酒店。

　　最终，萧云龙他们选择了这座大酒店作为落脚点，他走进了大酒店内，出示相关证件后订了六间房，一间标间是给夜姬的，其余五间房都是三人床的房间。

　　订好房间后萧云龙他们乘坐电梯直上第九层楼，所订的六个房间走在这一层楼内。

　　萧云龙房间钥匙分给小武小刀石头他们，让他们先去房间内休息一下。

　　萧云龙也打开了一间房间的门口，穆恩与他走了进去，房间明亮宽敞，按照习惯，萧云龙与穆恩检查这间房间内的每一个角落，确认房间内不存在任何监视镜头后才放下心来。

　　萧云龙接着拿出魔王佣兵团中的一台笔记本电脑，他没有连接酒店中的网络，而是连上了魔王佣兵团使用的无线网卡。

　　萧云龙登陆上了联系奥丽薇亚的私密平台，他一看奥丽薇亚正在线上。

　　萧云龙立即朝着奥丽薇亚发出了视频通话的请求。

　　奥丽薇亚那边接受了视频通话，一个视频窗口弹开，奥利维也那张美艳绝伦的玉脸呈现而出，她这次总算是正常了点，身上穿着衣服，不过却也无法遮掩得住她那性感诱人的身段。

　　奥丽薇亚看到了视频中的萧云龙，也看到了站在萧云龙身后的穆恩，她的脸色微微一怔。

　　“奥丽薇亚，这是我的兄弟‘龙神’穆恩，你应该知道。”萧云龙开口说道。

　　“原来是赫赫有名的龙神，嗨，你好啊。”奥丽薇亚立即微笑着，通过视频跟穆恩打招呼。

　　穆恩对于这个情报女王并不陌生，此前魔王佣兵团经常从奥丽薇亚这里或许消息，并且基于萧云龙的缘故，奥丽薇亚对魔王佣兵团自然是优待有加。不过穆恩从未见过奥丽薇亚的真面目，这一次沾着萧云龙的光，总算是看到奥丽薇亚本人的模样了。

　　“你好，美丽的情报女王，你可真是够漂亮的。”穆恩笑着说道。

　　“龙神，你比魔王要有趣多了，他从未夸过我漂亮呢。”奥丽薇亚开口，像是向萧云龙提出抗议与抱怨。

　　萧云龙苦笑了声，显得有些无语，他正色说道：“奥丽薇亚，言归正传吧。你那边查到关于暗夜响尾蛇佣兵团的一些消息了吗？”

　　“已经查出来了，可惜你那里没有传真，否则传真给你看好了。我给你讲解一番吧。”奥丽薇亚说着，她将电脑上的摄像头转向了一个投影屏幕，她接着说道，“华雷斯各方势力极为复杂，主要在于墨西哥内的几大毒枭都想占据华雷斯这个宝地作为贩运毒品的一条通道。目前而言，盘踞在华雷斯的贩毒集团有泽塔斯、海湾、锡那罗亚、米却肯家族这四股势力。”

　　“其中，影响力最大的是泽塔斯集团，该集团控制着华雷斯与美国边界交界处一半以上的货运渠道。根据我收集到的资料，暗夜响尾蛇与泽塔斯集团走得很近。泽塔斯集团经常雇佣暗夜响尾蛇佣兵团为他们运送货物，久而久之，他们之间形成了密切的合作关系。因此，魔王你要想对付暗夜响尾蛇佣兵团，那需要击破泽塔斯集团在华雷斯的势力。”

　　萧云龙听到这里后他开口说道：“介绍一下这个泽塔斯集团。”

　　“泽塔斯集团是由墨西哥陆军精锐空降特战部队的逃兵创建，后来又有美国为危地马拉训练的突击队成员加入，势力大增。也就是说，这个集团最为可怕的地方在于，该集团的上层首领都是精通枪击、搏杀、陆战能力的特种兵，他们针对集团内的人员也是采用特种兵标准的严格训练方式来训练而成。这个集团目前的首脑是伞兵出身的拉斯尼奥，绰号‘刽子手’！”奥丽薇亚介绍说道。

　　“‘刽子手’拉斯尼奥？我听说过此人，许多年前曾在一次国际特种兵演练对决中拿过第三名，的确是一个十分出色的特种兵。”萧云龙沉吟说道。

　　“所以你们在华雷斯那边的行动一定要小心谨慎，泽塔斯集团的人手全都是职业军人、杀手、雇佣兵组建而成的，他们崇尚暴力，武器装备十分出色，擅长于陆地战斗，不可轻视。”奥丽薇亚说道。

　　“泽塔斯集团在华雷斯这边的负责人是谁？”萧云龙问道。

　　“特雷维尼，绰号‘狂人’，是一个极端的暴力分子，据说曾在美军的绿色贝雷帽服役过。”奥丽薇亚说着，她指着投影屏幕，屏幕上出现了一个面目凶狠的男人头像，她接着说道，“这个人就是特雷维尼，唯有他才能与暗夜响尾蛇头领蛇王接触。”

　　“也就是说找到此人，就能够找到暗夜响尾蛇佣兵团？”萧云龙眯着眼问道。

　　“没错，只要找到他，就能够找得到暗夜响尾蛇佣兵团。他知道暗夜蛇王在哪里。”奥丽薇亚说道。

　　“好，给我此人的详细地址。”萧云龙说道。

　　“泽塔斯集团的势力驻扎在华雷斯的西北部，我也收集不到特雷维尼的具体住址。不过西北部有着泽塔斯集团的人手，可以从这方面入手把特雷维尼给找出来。”奥丽薇亚说着，她继而说道，“魔王，我已经给你找好了一个线人，很快这名线人会联系你。他会给你们提供足够的武器，还会帮着你们连线上泽塔斯集团的人手。”

　　萧云龙闻言后一笑，他说道：“那真的是太好不过了。这个线人信得过吧？”

　　“我给你找的线人当然百分百信得过。他的名字叫格吉尔，他的妻子儿女都被泽塔斯集团的人杀害，因此没有人比他更加痛恨泽塔斯集团的人了。”奥丽薇亚说道。

　　“好，那我就放心了。奥丽薇亚，这一次真的是太感谢你了，你帮了我很多。”萧云龙诚声说道。

　　“你除了只会口中说谢谢之外还能做些什么？”奥丽薇亚嗔声说道。

　　萧云龙干笑了两声，身边可是有着穆恩在场，怎么这个女人说的话还带有弦外之音？

　　一旁的穆恩微微一笑，他说道：“情报女王，不瞒你说，老萧他有点不善解人意，对于美女暗示的好感他的反应总是慢半拍，你习惯了就好。”

　　“骗鬼吧，这家伙也不知道祸害过多少女人了。”奥丽薇亚哼声说道。

　　“咦？连这你都知道？看来萧老大这方面总算是声名远扬了。”穆恩笑着说道。

　　“老穆，你就别寒碜我了。”萧云龙说着，他对着奥丽薇亚说道，“把这个线人格吉尔的联系方式给我吧，我联系他。”

　　“好。”奥丽薇亚开口，给萧云龙发过去格吉尔的联系方式。

　　“奥丽薇亚，那我就先去联系格吉尔。你那边如若再有什么情况，随时联系我。”萧云龙说道。

　　视频中的奥丽薇亚点了点头，叮嘱萧云龙他们万分小心。

　　而后萧云龙关闭了通话视频，退出了这个私密平台，他拿起手机联系这名线人格吉尔，电话很快接通了，萧云龙开门见山地说道：

　　“格吉尔，你好，我是你的接头人。我想情报女王已经跟你说清楚一切了吧？”

　　“你就是魔王？魔王先生你好，情报女王已经跟我安排好了一切，我现在就等着跟你会面。”电话中传来一名男子的声音。

　　“我在华雷斯摩纳哥大酒店的916房间，你方便可以过来找我。”萧云龙说道。

　　“好，魔王先生您稍等，我马上就到。”电话中格吉尔说道。

　　萧云龙挂了电话，他嘴角露出一丝苦笑之意，看来奥丽薇亚联系这名线人的时候把他的名号给报了出去，否则格吉尔也不知道他就是魔王。

　　不过这倒也没什么，奥丽薇亚给他安排的线人，那肯定就是百分百信得过才会给安排。

　　而后，萧云龙将魔王佣兵团的所有人以及夜姬都喊过来这间房间，等待着格吉尔到来之后商讨着下一步的行动计划。


第288章 行动计划！

　　半个小时后，萧云龙房间门口外传来了敲门声。

　　萧云龙走过去，通过房门猫眼看了眼，门外站着一个体型微胖，头上戴着一顶圆形帽子的男子，他年纪在四十岁左右，他一边按着门铃，眼中的目光警惕的看着四周，显然是一个谨慎细微的男子。

　　萧云龙一看这个男子与奥丽薇亚提供的那名线人格吉尔的外貌一样，心知来的人正是格吉尔。

　　萧云龙打开了门口，他看向格吉尔，说道：“格吉尔先生吗？幸会，幸会。”

　　格吉尔摘下帽子，朝着萧云龙弯腰鞠躬，他说道：“您就是魔王先生？能够见到您真是三生有幸。”

　　“别这么客气，进来吧。”萧云龙笑着说道。

　　格吉尔点头，他走进了房间内。

　　房间内，穆恩、小刀、小武、老莫、石头、徐超、肖枫、林渊等一个个魔王兄弟都在场，夜姬也在房间内，都在静候着格吉尔的到来。

　　格吉尔走进来看到了穆恩他们，由于格吉尔身份的原因，他接触过不少黑暗世界的强者，饶是穆恩他们已经收敛了自身那股强盛的杀伐气息，可他仍是感觉得到从穆恩他们的身上有股尸山血海般的铁血气味扑面而来。

　　这让格吉尔心头凛然，心知萧云龙跟穆恩这些人一个个都是战场上的老兵，拥有着强大的身手与作战能力。

　　“格吉尔，你能够接触得到在华雷斯驻扎的泽塔斯集团的人员？”萧云龙问着。

　　“对，我能够接触得到泽塔斯集团的人员，不过仅仅是一般成员，我还不能接触到泽塔斯集团的高层人物。”格吉尔说道。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“听情报女王说你的家人惨遭泽塔斯集团的毒手。对方的人既然对你的家人下手，为何你却是能够幸免于难？还能够接触得到对方的人员？”

　　格吉尔稍稍沉默，而后他缓缓说道：“其实现在的我已经不是原先的我。”

　　“什么意思？”穆恩问着。

　　格吉尔撩起他那一头浓密的褐色头发，他指了指他的耳根后面，依稀看得到他两侧耳根后面都留下了一道浅浅地疤痕，接着他拿出一张已经泛黄的照片，照片上是一对夫妇跟着两个孩子，照片上那个男的俊朗干瘦，与眼前的格吉尔完全就是两个人。

　　然而，格吉尔指着照片上的那名男子，说道：“这才是真正的我，或者说，是原来的我。”

　　萧云龙瞬间明白了什么，他说道：“你整过容？”

　　“对，当年惨剧发生的时候我还没下班，等我下班回去的时候，看到我的妻子跟两个孩子已经惨遭泽塔斯集团的人杀害，他们在现场留下一个字母‘Z’，这表示是他们的人干的。”格吉尔开口，语气中透出一股愤恨之意，他接着说道，“我当时满脑子想着的就是报复，我也知道凭我的力量根本不是他们的对手，我更知道他们要是知道我还活着，会赶尽杀绝。所以我去整容，变了一副模样，也把自己吃胖了起来。然后再以现在的身份去接近泽塔斯集团，收集他们的罪证，呈递给当地警方。最后我明白了，我这样做根本无济于事，警方力量对他们根本无可奈何。”

　　萧云龙深吸口气，他伸手拍了拍格吉尔的肩头，说道：“为你的妻子的跟孩子感到默哀。抱歉，格吉尔，我不是有意让你回想起这些惨痛的记忆。”

　　“无妨，我已经接受这个事实。”格吉尔说道。

　　“跟我说说特雷维尼此人。”萧云龙当即说道。

　　格吉尔眼中闪过一缕仇恨的目光，他说道：“特雷维尼就是泽塔斯集团在华雷斯的首领，当初我的家人惨遭杀害，也是他授意的。此人号称‘狂人’，是一个地地道道的战斗分子，性子残暴嗜杀，他手底下的人一个个都是经过严格训练出来的战斗精英。特雷维尼在华雷斯的任务就是通过暴力战争的手段打开通往美国的贩运路线。”

　　“怎么才能接近特雷维尼？”萧云龙问道。

　　“特雷维尼的行踪很神秘，没有人能够知道他的行踪，也只有在大宗交易的时候，他才会现身。”格吉尔说道。

　　“大宗交易？多少以前才算是大宗交易？”萧云龙又问着。

　　“至少上千万美元的交易，才能值得特雷维尼现身。”格吉尔说道。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他冷冷说道：“那就跟特雷维尼来一场大宗交易吧，只要能够接近他，问题也就解决了。”

　　“魔王先生，你的意思是？”格吉尔问道。

　　“你联系泽塔斯集团的人员，就说有一宗交易，交易价值在三千万美元以上。这是我的一个新身份的资料信息，到时候你拿着我的这个身份去跟对方交谈。就说到时候我先带一千万美元定金过去，成交之后再支付其余的钱。”萧云龙开口，他将一张资料表递给了格吉尔。

　　格吉尔接过来一看，这份资料中，萧云龙成为了一个新加坡人，称号是龙先生，经营港口船运业务，资料表上还附带着一张头像，不过这张头像跟眼前的萧云龙可一点都不像。

　　这不免让格吉尔有些诧异。

　　萧云龙接着解释说道：“我还没乔装易容，我去跟对方人员接触的时候会乔装成这份资料上的头像人物一样。”

　　格吉尔点了点头，他说道：“我已经为你们准备好了武器还有车辆，这些武器情报女王已经给我付款。如果你们有时间，我带你们过去看货。”

　　“可以。”萧云龙说道。

　　“那你们稍等一下，你们人数太多，我去找一辆大一点的面包车过来，可以一次性把你们都带上。”格吉尔说道。

　　萧云龙应了声，格吉尔先起身告别。

　　“老莫，你的活来了。”萧云龙对着老莫说道。

　　“哈哈，萧老大，你这个龙先生的身份可是沿用了许多年了，这一次又用上了。”老莫笑着，他走到萧云龙面前，解开了自己的战术背包。

　　“这个身份没有任何的破绽，能用就一直用吧。”萧云龙笑着。

　　老莫这时从他的战术背包中取出假胡子、胶水、以及一些化妆用品等工具，他开始在萧云龙的那张脸上乔装。

　　萧云龙的唇角上沾上了两撇大胡子，他的脸面用特殊的粉底涂抹，较之前显得蜡黄黝黑，看上去苍老了十岁一般，接着带上一副金色边框的眼镜，眨眼间像是变成了另外一个人，如若不认真仔细的观察，还真的是看不出他原先的面目。

　　萧云龙要想接近特雷维尼，只能乔装成这样的身份，否则以他原来的身份，说不定特雷维尼能够认得出来他就是魔王佣兵团的魔王，那时候事情进展就不会顺顺利利了。

　　半小时后，格吉尔去而复返，当他走进房间看到萧云龙时脸色一怔，他已经认不出萧云龙，他看着手中拿着那份萧云龙的新资料，对照上面的那个头像，在看看此刻的萧云龙，他不由笑道：“妙，简直是妙极了，连我都认不出来。”

　　“车子准备好了？”萧云龙问着。

　　“准备好了，我们直接下去这座酒店的地下停车场。”格吉尔说道。

　　“那就走吧。”萧云龙说道。

　　当即，萧云龙他们随着格吉尔离开了酒店房间，乘坐电梯直达地下一层的停车场。

　　格吉尔开过来一辆大的面包车，萧云龙他们一共十五个人坐上了这辆面包车。

　　格吉尔开着面包车朝着华雷斯郊外飞驰而去，行驶了约莫一个小时左右，所到之处已经是极为荒僻，随处可见一个个大农场在这一带。

　　最终，格吉尔车子驶入了一个小型农场内，不过这个农场看着已经废弃了，杂草众生，四周散落着一些多年未曾使用过的农场工具，显得极为的荒芜，很明显这个农场已经多年未曾使用。

　　车子停下来后格吉尔说道：“这是我当年购买的一个小农场，本打算跟自己的妻子孩子晚年后来这个农场生活，谁曾想这个梦想却是破灭了。”

　　对于格吉尔的遭遇，萧云龙他们只能深表同情，事实上在华雷斯，像格吉尔这样遭遇的家庭不在少数，这就是华雷斯这座暴力城市的一个缩影。

　　格吉尔带领着萧云龙他们走进了农场内的一间房子内，这间房间有一个秘密通道通往地下室，来到了地下室便是看到了陈列在这里面的一支支崭新的武器，有机枪、狙击步枪、微冲、手枪等等。

　　穆恩走过去，拎起一挺加特林机枪，张口笑着说道：“哈哈，有这玩意就好，老子就喜欢这挺大家伙。”

　　石头、小刀、林渊、熊子等魔王兄弟也走过去纷纷拿起自己趁手的武器，这些武器都很符合他们的胃口，拿在手中自然是显得得心应手。

　　萧云龙语气一沉，说道：“下面我制定行动计划，老穆跟石头你们两人扮成我的随从，跟我去面见特雷维尼。夜姬，你负责跟踪。凭着你的能力，我这边不需要安装任何的跟踪器，你也能够一路悄无声息的跟踪上了。小武、小刀、小超、老莫你们押后，夜姬会跟你们联系，夜姬跟踪到我们去面见特雷维尼的地点，你们就杀进来。记住，无论是谁，都格杀勿论，跟这些穷凶极恶的毒贩没有任何情面可见。”

　　“萧老大，我们明白了！”

　　小刀他们一个个大声喊着。

　　夜姬也点了点头，身为顶级杀手的她本身就擅长追踪，诚如萧云龙所言，不需要任何的追踪器，她也能够一路追踪得到萧云龙被带往跟特雷维尼见面交易的私密地点。

　　“格吉尔，我这边已经准备完毕，就差你的行动了。你现在就去跟泽塔斯集团的人联系吧。借助这段时间，我去把足够的现金凑齐了。”萧云龙说道。

　　“好，等我的消息。”格吉尔说道。


第289章 夜黑杀人夜！（一）

　　当地时间，下午五点钟，萧云龙他们都已经准备完毕。

　　萧云龙穿上了一身刚买的白色西装，脸上带着一副墨镜，显得酷劲十足，跟随他行动的穆恩与石头两人也穿上一身崭新的黑色西装，并且他已经筹备好了一千万美元的现金，分别装在两个密码箱上装着，穆恩与石头一人分别拎一个密码箱。

　　半个小时后，格吉尔打来电话，电话中格吉尔说这一次的大手笔交易已经汇报到泽塔斯集团在华雷斯地区的负责头目特雷维尼那边，等着特雷维尼的回复，同时跟格吉尔接触的泽塔斯集团的人员要求萧云龙他们现身，验明身份跟定金。

　　会面地点在华雷斯西部的一个工厂内，格吉尔将行车路线图也发了过来，只要开车按照导航指引就能够到达。

　　萧云龙当即目光一沉，对着众多魔王兄弟说道：“兄弟们，开始行动了！”

　　此言一出，穆恩、石头、小刀、小武、徐超、熊子等一个个魔王兄弟眼中战意燎原，杀机毕露。他们没有说话，行动中的魔王佣兵团就像是一支沉默的巨鬼，只会在肃穆与无言中杀伐，无需多言其他。

　　萧云龙来到了这个农场的车库，车库里面有四辆车子，一辆黑色的宝马5系，跟三辆三菱越野车，这是格吉尔为萧云龙他们准备好的车子。

　　“夜姬，你负责追踪，其余人等着夜姬的行动指使。只要抵达特雷维尼所在之地，就杀进来。”萧云龙开口说道。

　　“萧老大，我们知道了。”一个个魔王兄弟说道。

　　萧云龙点头，他坐上了那辆黑色宝马车，穆恩跟他一起坐在车后面，石头来开车。

　　呼！

　　这辆黑色宝马呼啸而出，率先飞驰出去，紧接着，车库内那三辆三菱越野车也纷纷出动。

　　夜姬开着一辆车子，车内坐着小刀、徐超、熊子、肖枫四名魔王兄弟，其余人则在另外两辆三菱越野车上。

　　……

　　华雷斯，西部方向。

　　石头根据车内的导航路线一路飞驰而行，车速很快，达到了100迈的车速。

　　萧云龙与穆恩坐在车后座上，他们脸色平静，没有丝毫的紧张之意，毕竟这样的行动他们已经参加过很多次，龙潭虎穴都闯过来了，岂会怕一个地区的毒枭。

　　“萧老大，穆哥，快到了。”

　　这时，石头开口说道。

　　“哦？”萧云龙抬眼朝前一看，眼中闪过一丝锋锐的寒芒。

　　根据格吉尔提供的路线图，最终的目的是抵达华雷斯西部方向的一个废弃工厂，这个工厂因为该地区的帮派势力相争之下受到牵连，有不少工人无辜被杀，因此倒闭。反而是成为了泽塔斯集团在华雷斯的一个根据点。

　　约莫七八分钟后，石头开着这辆宝马轿车接近了这个废弃工厂。

　　突然间，石头猛地一个急刹车，只因前方的道路上布置下了一条插满着铁钉倒刺的链带，只要车子开过去，那前车轮将会爆胎。

　　石头停下车的瞬间，有着十几道身影手持武器的冲了出来，一挺挺枪对向了车内。

　　“别急！”

　　萧云龙开口，他推开车门走了下来，双手举起，说道：“我是前来跟你们交易的交易人。”

　　萧云龙说的是英语，对方有人听得懂，一名男子开口问道：“你就是格吉尔口中所说的龙先生？”

　　“对，是我。”萧云龙说道。

　　对方那名开口说话的男子对着身边一个剃着光头的男子低语了几声，随后光头男子朝着前方的废弃工厂走了进去，没一会儿前方有着四名男子陪同着格吉尔走了出来。

　　“格吉尔先生，这就是你给我介绍的卖家？看着态度似乎不怎么友善啊。”萧云龙看到格吉尔后开口说道。

　　格吉尔连忙一笑，他说道：“龙先生，误会误会。其实他们都是极为友善和气的，只是刚开始不知道你的身份而已。”

　　说着，格吉尔对着身边的一名鹰目勾鼻的男子说道：“丹尼尔，这位就是龙先生。”

　　丹尼尔正是格吉尔接触到的泽塔斯集团的那名小头目，他一双锐利的鹰眼盯住了萧云龙，而后看了眼手中拿着的一份资料信息表，对比之下他也没发现什么破绽，旋即他走过来一笑，说道：“龙先生是吧？我代表泽塔斯集团欢迎你。希望我们这一次能够合作愉快。”

　　“买卖讲究诚信，有了第一次就会有第二次，我也希望我们这次的合作能够顺利。”萧云龙说道。

　　这时，车内的穆恩与石头也走下车了，他们手中各自提着一个密码箱。

　　“我们泽塔斯集团最喜欢跟诚信的客户合作。龙先生，请你们进入里面一谈。不过在这之前，我的人员需要对你们搜身，我想龙先生不会介意吧？”丹尼尔说道。

　　“当然不会介意。”萧云龙说道。

　　丹尼尔立即朝着身边的几名男子示意了眼。

　　六名男子走上前来，两人为一组的对萧云龙、穆恩、石头进行全方位的搜身，他们从头到尾，便连萧云龙他们的鞋底也不放过，一番认真细致的搜查后，并未有什么危险物品，比方武器之类的。

　　丹尼尔对于这个结果显得很满意，他一笑，说道：“龙先生，里面请。”

　　萧云龙他们三人朝着前面的废弃工厂走去，途中丹尼尔手底下的人持枪不离萧云龙他们三人，如此防备可谓是森严无比。

　　废弃的工厂内没什么陈设，有着一些沙发、书桌，还有一些运动器械等，除此之外也没有什么特别的东西了。

　　“龙先生，听说你这一次要跟我们来一笔大交易？”丹尼尔问道。

　　“不错，只要你们有足够的货，那这一次的交易起码在三千万美元以上。为了表示诚意，我带来了一千万美元的定金。”萧云龙说着，他朝着穆恩与石头看了眼。

　　穆恩与石头将手中的密码箱放在一张书桌上，输入密码之后打开，里面盛放着一叠叠崭新的美钞。

　　丹尼尔眼中的目光一眯，他朝着身边的人手示意了眼，四名男子走上前，拿出了验钞机，开始检验这两个密码箱内的美钞。

　　一番检验下来后确认无误，这的确是一千万美元的真钞。

　　“呵呵，看来龙先生的确是很有诚意。”丹尼尔一笑，他眯着眼睛，说道，“龙先生初次跟我们合作，就胆敢带来这么多现金，不怕我们独吞？”

　　“如果是一些小的组织势力，我会有这个担心。不过对于你们泽塔斯集团而言，我还是不存在什么顾虑。你们是大集团，要想长期合作，赚取长久的利润，我想这种贪图一时之利的事情是不会做出来的。”萧云龙语气淡然说道。

　　“哈哈，说得好，这一次你来跟我们合作真的是选对了。那么龙先生，你请稍等一下。”丹尼尔说着，他走到一旁打了个电话。

　　……

　　华雷斯西部，一个私密的地下室内。

　　一个脸面凶狠，目光凌厉的男子刚放下手中的电话，他体格魁梧，身上隐隐散发出一股暴戾残忍的气息，他正是特雷维尼，泽塔斯集团在华雷斯的头目。

　　“布雷迪，丹尼尔那边传来消息，他们已经跟这个龙先生接触。一切都没有问题，对方也带来了一千万美元定金。你说，这应该不会有什么变故了吧？”特雷维尼看向身边的一个长相斯文的白人男子，开口问着。

　　这个名为布雷迪的白人男子是特雷维尼身边的第一智囊人物，他沉吟了声，说道：“从我们查到的消息来看，新加坡的这个龙先生的确是信息吻合。我唯一好奇的是，这个龙先生跟我们要这么多货，并且不需要我们护送，他是怎么运送离开的？”

　　“只要我们拿到钱，交了货，那这个问题应该由他来考虑，我们何必管他？既然他能够来拿这么多货，说明他有办法运送离开，这不需要我们费心。我们要确定的是，这个人有没有问题？”特雷维尼说道。

　　“从目前来看，并没有什么问题。”布雷迪说道。

　　“那就行了。这是一个大客户，有了这一次合作，那还会有下一次。再说最近美国那边的警方严格把关，要想运货出去比以前难了数倍。因此这几个月都没有一笔像样的交易。此次这龙先生要跟我们交易三千万美元以上的货物，这可是一笔大单。”特雷维尼说道。

　　“头儿，是谁介绍这个龙先生来跟我们交易？”布雷迪问道。

　　“听丹尼尔说好像是一个叫格吉尔的家伙，这个家伙跟丹尼尔介绍过几个客户，不过那些基本都是中小客户。这一次倒是介绍了一个大客户过来。”特雷维尼说道。

　　“既然是丹尼尔熟悉的线人，应该不会有什么问题了。”布雷迪点头说道。

　　“哼，就算是有问题，那又如何？别忘了这里是我们的地盘！对方三个手无寸铁的家伙，我看不出来他们能有什么问题。我们这里数十号人，他们真要有问题，那就一枪崩了。”特雷维尼语气一寒，冷冷说道。

　　“那我就去通知丹尼尔，让他带客户过来。”布雷迪说道。

　　“去吧！”

　　特雷维尼说道。


第290章 夜黑杀人夜！（二）

　　傍晚七点，身在废弃工厂的丹尼尔接到了特雷维尼那边传来的消息，即刻让他带着客人前往秘密总部与特雷维尼见面会谈。

　　丹尼尔放下手机，他朝着萧云龙走来，说道：“龙先生，我的老大要见你。”

　　听到这话，萧云龙眼底深处闪过一丝寒芒，看来特雷维尼并未怀疑什么，总算是要跟他见面了。

　　表面上，萧云龙神色不变，他问道：“你们的老大就是这个地区的负责人？”

　　“不错，一般只有大客户才能值得我们老大出面会谈。从这点而言，龙先生你以后就是我们的贵客。”丹尼尔笑道。

　　“好，那我就随你去。”萧云龙说道。

　　“请吧。”丹尼尔说道。

　　萧云龙与穆恩、石头随着丹尼尔一众人走了出去，外面已经有数辆车子在等待着，萧云龙本想坐上石头开过来的那辆宝马车，却是被丹尼尔拦住，他说道：“龙先生，坐上我们的车吧。你的车留在这里没什么事，回头可以取。”

　　“也好。”萧云龙点头。

　　格吉尔想要跟上来，却是被丹尼尔拦住了，他笑着说道：“格吉尔老弟，多谢你给我介绍这一个大客户。不过你可不能跟着我们过去。回头我的奖励发下来了我会分给你一笔钱。你可以在这里等着。”

　　“哦，我差点忘了，格吉尔先生，等这一次交易成功，我会支付给你约定好的介绍费。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“好，我就在这里等着吧。”格吉尔顺势说道。

　　萧云龙与穆恩、石头三人被分开登上了对方的三辆轿车，丹尼尔与萧云龙同坐一辆车子，他坐在副驾驶座上，两名手持武器的男子夹着萧云龙坐在车后座。对方此举可谓是极为的谨慎小心，提防任何突发情况发生。

　　三辆车子启动，在茫茫夜色中朝着前方飞驰而去，车后扬起了滚滚尘土。

　　……

　　这个废弃的工厂内仍是留下了七名人员，这是他们的一个据点，需要人员守着。

　　就在萧云龙、穆恩、石头三人乘坐对方的车子刚离开没几分钟，一辆三菱越野车呼啸而至，在这个废弃工厂的右侧方位“吱”的一声停了下来。

　　废弃工厂外围巡逻的三名男子听到了车声，他们脸色微怔，转眼朝着右侧方位看了过来。

　　嗖！

　　这三个人刚转头过来，眼前猛地一花，一道身影宛如鬼魅般的袭杀而至。

　　嗤！

　　一道绯色的寒芒划破虚空，以着闪电般的速度袭杀而至，当先一名男子的咽喉被切开，鲜血飙射而出，洒落当空。

　　紧接着，这道绯色寒芒化作一点寒星，瞬间洞穿了第二名男子的咽喉。

　　第三名男子脸色剧变，刚要举起手中的武器，猛然间这道宛如鬼魅般的身形从他的身边一闪而过，这个男子当场怔住，他低头一看，他的腰身部位已经被切开，整个身体几乎分离成两半。

　　在他的身后，夜姬站定脚步，她手中握着绯月，方才的短短瞬息间已经将这三名人手击杀。

　　如此刺杀手段当真是强悍绝伦。

　　呼！

　　一道魁梧如山般的身影朝着这个废弃工厂的门口撞了过去，虚掩的门口立即被撞开，正是熊子。

　　门口被撞开的瞬间，紧随而至的小刀、徐超、肖枫三人已经冲了进去，这里面还有着四名泽塔斯集团的武装分子，他们刚回过神来，猛然间——

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声枪声响起，这里面的四个人眉心处都中了一发子弹，身体直挺挺的倒下。

　　格吉尔也在废弃工厂内，他目瞪口呆的站着，直至这个废弃工厂泽塔斯集团的人员全都被杀后才反应过来。

　　“走！”

　　夜姬冷冷开口。

　　格吉尔回过神来后急忙冲上前来，他说道：“我、我也要跟你们过去。特雷维尼杀害了我的家人，我要亲眼看着他倒下。”

　　“不行！”夜姬冷冷说着。

　　夜姬负责跟踪载着萧云龙他们离去的那三辆车子，等同于夜姬跟小刀他们四人作为先锋部队，带上格吉尔将会成为一种累赘，从而影响到这一次的行动。

　　小刀看着格吉尔，他说道：“格吉尔，我们要跟踪上载着萧老大跟穆哥、石头的车子，因此不能带上你。后面还有两辆车过来，到时候你乘坐他们的车子就是了。”

　　格吉尔也明白夜姬肩负着的任务重要性，他唯有点了点头。

　　很快，夜姬他们坐上车，夜姬凭着她那超强的跟踪能力驱车朝前，追踪向了前面载着萧云龙等人的那三辆车子。

　　在这个过程中，夜姬与小刀他们需要将这个废弃工厂的泽塔斯集团的武装分子全都杀掉，否则他们前后三辆车子追踪过去，必然会引起这些武装分子的警觉，从而使得这一次的行动计划泡汤。

　　……

　　三辆轿车在夜色中呼啸飞驰，所过之处越来越显得荒僻，已经临近了交界处。

　　萧云龙坐在车里面，左右两边都有着两名男子持枪对着他，他并不以为然，显得老神在在。事实上他要想出手可以瞬间将这辆车上的所有人给制服击杀，因此在他眼中，这些泽塔斯集团武装分子的防范形同虚设。

　　至于后面两辆车的穆恩与石头，萧云龙对他们也不存在任何的担心之意，他们两人也同样具备着能够瞬间制服那两辆车上的人的实力。

　　这一段路有些长，行驶了一个多小时之后车速才渐渐地放慢了下来。

　　这一带临近德克萨斯州的交界处，因此四周显得一片荒芜，偶尔间还能看到一些散落着的农场，不过看上去这些农场大都废弃了。并且一路开车过来的时候，萧云龙敏锐的感觉得到所过之处的四周隐有人影闪动，这些闪动着的人影明显是对方的人员，按照一段距离据守着这条路面，只要不是他们的车子通过，都会被拦截下来。

　　最终，这三辆车子赫然在前面一座耸立着的显得古老沧桑已经有一段岁月的天主教教堂面前停了下来。

　　墨西哥百分之九十的民众信仰天主教，因此这里出现一座天主教堂并不足为奇，问题是难道特雷维尼这个穷凶极恶的大毒枭就藏身在这座天主教堂内？

　　一个是代表着圣洁与仁爱的天主教堂，一个是杀人如麻双手沾血的毒枭，两者联系在一起未免给人一种极为荒谬之感，这当中的反差太大了。

　　或许，也正因如此才不会有人猜得到特雷维尼就是藏身于此吧？

　　三辆车子停下，并不是从天主教堂的正门走进去，而是开到了这座教堂的后面，而后萧云龙他们三人被带了下来，从这座教堂后面的一座偏门走了进去，进去之后并未直达教堂正厅，一个地下通道的门口打开，丹尼尔领着萧云龙他们顺着地下通道走去。

　　萧云龙顿时明白了，这座教堂的下面已经是被挖出来数层地下室，特雷维尼正是藏身于此，借助天主教的掩护来实现完美的隐藏，这可谓是妙极了。

　　通往地下室的通道两侧都站着全副武装的男子，他们目光凶狠，手持武器，紧盯着被带下来的萧云龙、穆恩、石头三人。

　　一直走到了地下一层，前方站着十五六名男子，站在最前面的是一个身高一米八左右的魁梧男人，他一张方子脸显得满脸横肉，灰褐色的眼睛中闪动着森冷如刀的锋芒，紧抿着的嘴唇也如刀锋般的锋利，整个人看上去显得凶悍绝伦，透出一股凶残嗜杀的气息。

　　萧云龙一看到这个男子，他眼中的瞳孔微微冷缩，他一眼认得出来这个男子与奥丽薇亚提供的特雷维尼的头像一模一样，也就是说，眼前这个男子正是特雷维尼。

　　萧云龙脸色如常，表面上并未有任何异常表情的变动，他目光平静的看向了特雷维尼。

　　“龙先生是吧？欢迎你的到来！我就是这里的负责人特雷维尼，期待跟你的合作。”特雷维尼开口，说着一口流利的英文，他走上前跟萧云龙握手。

　　“特雷维尼先生，要想见你一面可真够不容易，期待我们合作顺利。”萧云龙一笑，伸手跟特雷维尼握了握。

　　握手的瞬间，特雷维尼手臂上猛地一股强悍的力劲传递而来，萧云龙像是猝不及防般，他张口‘啊’了声，脸色显得有些苍白。

　　特雷维尼一直在观察着萧云龙的脸色表情，看到萧云龙这第一时间反应出来的脸色表情后他一笑，松了手劲，说道：“我喜欢跟有诚信的人合作，目前看来，龙先生你足够诚信。我想，往后我们会建立起一个诚信的合作平台。”

　　“当然，我也希望如此。”萧云龙笑着。

　　特雷维尼看着萧云龙，眼中的警惕之意减少了一丝，方才他故意骤然间发力握住萧云龙的手，倘若萧云龙是个身经百战的强者，那本能反应之下会出力抵抗。不过从方才萧云龙的反应来看，特雷维尼觉得他是多虑了。

　　“龙先生，我带你去看看货？我这里什么货都有，龙先生你想要多少就有多少。”特雷维尼说道。

　　萧云龙看了眼旁边的穆恩，比了个抽烟的姿势，穆恩拿出一盒古巴雪茄，萧云龙拿起一根叼在口中，点上火后抽上，他问着穆恩：“老穆，夜黑什么夜来着？”

　　“夜黑杀人夜！”

　　穆恩忽而咧嘴一笑，有股森然之意呈现而出。

　　“那就杀吧！”

　　萧云龙开口，他的话还没落音，于瞬息间，他们三人已经展开了行动。


第291章 夜黑杀人夜！（三）

　　嗖！

　　萧云龙双足一蹬，他于骤然间发力，整个人犹如一枚轰杀出膛的炮弹般朝着前方冲刺了过去，短短的眨眼间，他的速度已经攀升到了堪称是人类极限般的速度，而首当其冲的正是特雷维尼。

　　包括特雷维尼在内，场中所有人都没有想到萧云龙他们会骤然间发难，他们有着将近二十多人在场，一个个手持武器，在这样的情况下他们岂会想到萧云龙他们胆敢发动攻击？

　　这完全出乎他们意料之外！

　　他们却是忘了，这个世界上有种人，叫艺高人胆大！

　　萧云龙联合穆恩、石头，完全可以在骤然间发动攻击，即便是他们手无寸铁也好，事实上他们的拳头就是自身最好的武器。

　　轰！

　　萧云龙的右拳已经朝着特雷维尼轰杀而出，不过是在一个眨眼之间，萧云龙那宛如重狙轰杀而出的拳势已经临近特雷维尼的眼前。

　　特雷维尼脸色大惊，不过出身于绿色贝雷帽特种兵的他自身的反应能力极强，他来不及做出任何的反击，唯有双臂格挡于胸前。

　　砰！

　　一拳之下，特雷维尼那健壮的身体朝后接连倒退。

　　萧云龙一个闪身，已经杀入了特雷维尼身后那十几名武装分子当中。

　　萧云龙行动的刹那间，穆恩与石头也分别行动了，他们朝着左右两边突击而上。

　　穆恩的行动若风卷残云，威势绝伦，右边站着六名男子，他瞬间冲到了一名男子跟前，他的铁拳轰击而出，打爆了那名男子的脸面，随后他反手夺下这名男子手中的AK47，朝着两侧扣动扳机！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　鲜血飙射而起，在那一发发无情子弹的射杀之下，这一侧剩下的五名男子瞬间被击杀。

　　石头性格沉稳，他疾冲之势却是有着一股奔雷之势般，迅猛异常，他朝着左边冲去，右腿横扫而出，将前方一名男子轰飞出去。他左手同时伸手一探，钳住了左边一名男子的咽喉，右手顺势将对方手中的握着的手枪夺下，瞬间朝着右侧连开两枪。

　　砰！砰！

　　两枪过后，右侧两名男子倒下。

　　至于那名被石头钳住咽喉的男子，在石头左臂骤然发力之下，咔嚓折断。

　　嗖！嗖！

　　紧接着，穆恩与石头两人极有默契，共同朝前疾冲而去，跟萧云龙汇合。

　　且说萧云龙杀入了那十几名武装分子当中，犹如虎入狼群，他爆发出了自身那股强悍无匹的极限力量，滚滚魔威从他的身上彰显而出，狂暴惊人，他右腿横扫而出，携带着千钧之力般的镇压而下，旁侧一名男子根本无法抵挡，被横扫而飞。

　　接着萧云龙施展出了反关节技，扣住身边一名男子持枪的右手，在反关节技三段折的杀招之下对方这名男子的右臂接连折断，手中的握着一支手枪落入萧云龙的手中。

　　砰！砰！

　　萧云龙连开数枪，身边一个个武装分子应声而倒。

　　穆恩与石头两人瞬息间也杀了过来，加入了这一场混战之中，他们身上那股尸山血海的气息弥漫而出，笼罩全场，一股铁血杀伐的气势强盛无比，惊骇人心。

　　在这个地下室的入口处，丹尼尔跟十几名泽塔西集团的武装分子持枪而立，这场战斗爆发得太突然了，超出了他们的意料之外。

　　当他们回过神来的时候，看到前方的地面上已经倒下了不少同伙。

　　他们第一时间举起了手中的枪，然而他们持枪的枪口瞄来瞄去，根本无法锁定住萧云龙、穆恩跟石头他们三人，前方的战斗已经形成了混战，萧云龙他们的身形时刻都在变动，他们要是持枪扫射，说不定射杀不到萧云龙他们，反而是伤到了他们自己人。

　　加之他们的头目特雷维尼也在这场混战之中，万一开枪之下不小心射杀到了特雷维尼，那这乌龙就闹大了。

　　当即，有八名男子果断的抛下了手中的枪，他们纷纷拔出军刀，朝前冲入，加入了混战中。

　　而这正是萧云龙与穆恩他们所期待的结果，他们就是要制造在混乱中近身搏杀。

　　只因在近身搏杀方面，萧云龙跟他的魔王兄弟从不惧怕任何强敌。

　　萧云龙将眼前的两名对手轰杀而飞，他大步流星朝着特雷维尼冲了过去。

　　特雷维尼又惊又怒，他们可是穷凶极恶的泽塔斯集团武装分子，在这片土地上，任何人听到他们的名头都会吓得战战兢兢，然而萧云龙他们只有三个人而已，在他们数十人名人手的环视之下还胆敢发动袭杀。

　　这对特雷维尼无疑是一种极大的挑衅与侮辱。

　　特雷维尼随手抄起一支AK47，准备朝着萧云龙他们扫射而去。凶性大发的他可不管会不会误伤到他手底下的人，只要能够将萧云龙他们给射杀，那就足够了。

　　砰！

　　特雷维尼刚举起这挺AK47，萧云龙的右腿横扫而至，一腿踢在了特雷维尼持枪的右臂之上，使得他刚拿起来的AK47立即被踢飞出手。

　　呼！

　　同一时刻，萧云龙的腿势再度轰杀而出，横扫向了特雷维尼的脸面，腿势中内蕴着一股摧枯拉朽般的狂暴力量，真要被这一腿横扫而中，特雷维尼的脸面都要被轰爆。

　　特雷维尼出身于绿色贝雷帽特种兵，他自身的对战能力自然是极为不俗，他反应了过来，右臂横档而出，他的右臂上一根根肌肉虬结而起，内蕴着强悍无比的力量。

　　饶是如此，萧云龙这一腿横扫而至，仍是震得他身体为之摇晃。

　　“嗬~~”

　　特雷维尼暴吼出口，他彻底狂怒，他朝着萧云龙扑过去，一记重拳轰向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙迎拳而上，与特雷维尼对战厮杀在了一起。

　　丹尼尔正在组织几名狙击手，负责瞄准混战中的萧云龙等人，只要锁定住一丝机会，立即开枪狙杀。

　　然而这时——

　　砰！砰！砰！

　　上方的通道上赫然传来了一声声密集的枪声，还有着一声声惨呼之声传来。

　　丹尼尔脸色陡然大变，他失声出口：“有敌袭！”

　　呼！呼！

　　丹尼尔话刚落音，上方的通道上猛地有着一具具尸体被砸落了下来，都是他们的人手。

　　嗖！

　　紧接着，一道妙曼的身影宛如鬼魅般的一闪而至，一道绯色刀芒闪现当空，丹尼尔前方站着的一名人手咽喉处飚出了一蓬鲜血。

　　夜姬的身影现身而出，她手持绯月，开始大开杀戒。

　　“杀！”

　　同时，小刀、徐超、肖枫、熊子他们四人也强势无比的杀伐而下，他们犹如一阵旋风般的突击而来，迎面杀向了跟丹尼尔站在一起的那些武装分子。

　　随后，魔王佣兵团的其他兄弟也赶来了，小武、老莫、林渊等七名魔王兄弟随着攻杀而下，一个个身上都散发出一股恐怖滔天的杀伐气势，彼此间的行动配合默契，所过之处一个个泽塔斯集团的武装分子相继倒下。

　　可以说，随着夜姬跟小刀他们一个个魔王兄弟随之杀过来，这一场战斗已经成为定局，这些泽塔斯集团武装分子饶是一个个都经过严格训练，但有岂是这一支常年作战的铁血之军的对手？

　　丹尼尔脸色大骇，他朝后急退，手中的枪扬起。

　　嗤！

　　然而，一道绯色的寒芒比他的身形速度更快，瞬间斩杀而至，丹尼尔的右臂被削断。

　　容不得丹尼尔反应过来，这道绯色寒芒刺入了他的心脏内。

　　丹尼尔浑身僵硬住，一股冰寒之意从脚底升腾而起，他已经看到了死亡的脚步逐渐临近。

　　丹尼尔眼中的目光朝前一看，他眼中的瞳孔骤然冷缩，脸上闪现出一股极度的愤怒之意，只因他分明是看到，此刻前方的通道上正走下来一个人，这个人他认识，并且时常接触合作。

　　“格、格吉尔……你、你……”

　　丹尼尔张口，他还想说什么，可随着夜姬将绯月从他的身体内拔出，他整个身体倒在了地上。

　　最后走下来的正是格吉尔，他被后面的小武、老莫的车子接了过来，他只想亲眼看着特雷维尼的这股势力倒下，才会让他觉得他已经对得起被特雷维尼他们残忍杀害的妻子跟儿女，他才会觉得他已经为死去的亲人们报了仇。

　　战斗已经到了尾声，穆恩、夜姬、小武、石头等魔王兄弟联合出手，将场中这些起码有三十四五名泽塔斯集团的武装分子全部格杀。

　　萧云龙与特雷维尼的战斗仍在继续。

　　轰！

　　萧云龙猛地出拳，与特雷维尼攻杀而来的拳头硬憾在了一起。

　　咔嚓！

　　一声声骨折声传来，特雷维尼的指骨悉数被打断，他惨嚎出口，脸上满是痛苦之色，萧云龙右腿横扫而出，轰在了特雷维尼的腰侧上，将特雷维尼那庞大的身体横扫而出，重重的倒在了地上，口中溢流出了丝丝鲜血。

　　“咳咳——”

　　特雷维尼干咳着，咳出了道道鲜血，他挣扎着想要站起来，浑身却是无法动弹，他环目四顾，赫然看到他身边的人手全都战士了，他脸色满是惊骇之色，他看向萧云龙，忍不住问道：“你、你到底是谁？”

　　萧云龙将唇角上的假胡子撕掉，接过老莫递过来的一瓶矿泉水，他洗了把脸，将脸上乔装涂抹的那一层粉底洗掉，听着特雷维尼的话，他语气淡然地说道：“我是魔王！”


第292章 剑指暗夜！（一）

　　——我是魔王！

　　短短四个字，平平静静的语气，然而听在特雷维尼的耳中却是恍如雷霆霹雳，让他心中掀起了惊涛骇浪——魔王？黑暗世界中那个传奇强者？缔造了佣兵界不可复制的传奇人物？

　　特雷维尼目瞪口呆，脸色惊骇欲绝，他曾在绿色贝雷帽特种部队服役过，因此很是熟悉黑暗世界的各方势力还有那些顶尖强者，他听说过魔王这个名号，甚至他还曾研究过魔王，分析过魔王率领魔王佣兵团战斗的细节。

　　只不过，那时候萧云龙已经退出魔王佣兵团。

　　特雷维尼根本想不到，黑暗世界中这个传奇而又强大的魔王就站在他的面前，对他跟他手底下的人发动了一场攻杀。

　　“魔王，你就是魔王……我就说当今世上有谁能够拥有这样强大的身手与胆量，竟敢在我的地盘上撒野。原来是你，那这一切倒是显得不足为奇了。败在你的手中，我口服心服。我唯一不解的是，我什么时候招惹过你了？”特雷维尼开口说着。

　　“你没有招惹过我，我来找你只是为了打听一个人的下落。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“仅仅是这个原因？你、你要打听谁的下落？”特雷维尼心中简直是有一万头草泥马奔腾呼啸而过了，魔王仅仅是要打听一个人的下落就对他们大举进攻，格杀了他身边数十名人手，他觉得他自己已经足够暴戾嗜杀的了，怎么跟眼前这尊大魔王比起来显得小巫见大巫了？

　　“暗夜蛇王！暗夜佣兵团的老大！”

　　萧云龙走过去，蹲在特雷维尼面前，开口一字一顿地说道。

　　特雷维尼脸色猛地怔住，原来萧云龙此行是要寻找暗夜佣兵团，他也隐约想起前些天暗夜蛇王率领着暗夜佣兵团的人返回华雷斯，就此隐藏，销声匿迹。原来是暗夜蛇王惹上了这尊大魔王。

　　“我知道你跟暗夜蛇王有着不浅的交情，如果我不采取这样的方式，只怕想要从你口中得知点消息是不可能的。说不定你还会组织人手对我进行围杀。”萧云龙说着，他看着特雷维尼，一字一顿的问道，“好了，现在你可以告诉我，暗夜佣兵团那些狗杂碎到底藏身在哪里？”

　　特雷维尼眼中目光闪动，他很清楚，只要他供出暗夜响尾蛇佣兵团的下落，只怕他自己也逃不过一死。

　　因此特雷维尼看着萧云龙，他说道：“反正不管最后我说还是不说，我都难逃一死，是吗？”

　　“对。说了给你一个痛快，不说——只怕你想死也死不成！就算你不说，我也能找得到暗夜蛇王落脚之地。这里是你的老巢所在，想必这里面肯定留着你跟暗夜蛇王联系的一些痕迹，我只要认真的对这里的通讯设备检查一番就行。我只是不愿浪费时间，看你个人意愿了。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“魔王，泽塔斯集团与你们无冤无仇，你这样做难道不怕日后泽塔斯集团疯狂的报复吗？”特雷维尼怒吼起来。

　　“你跟暗夜蛇王是一伙的，从这点而言，你已经冒犯到了我。再则，你们泽塔斯集团也没少将这些害人的毒品偷运往华国，怎么就跟我无冤无仇了？”萧云龙冷笑了声，他语气一沉，说道，“我再问一遍，你说还是不说？”

　　“你最好把我杀了吧，休想从我口中得到任何一点消息。”特雷维尼冷冷说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“老莫，你来。”

　　“好。萧老大，就等你这句话了。”

　　老莫笑着，他走了过来，将一个战术背包解开，里面立即呈现出了各式各样的奇形小刀，这些小刀称之为刑具更为贴切一些，有些是用来剥皮的，有些是用来剔骨的，有些是用来挑经的，都有不同的用途。

　　特雷维尼看到这些刑具之后脸色顿时大变，他想要挣扎着，可熊子走上了，按住了他的身体，掐住他的嘴巴，提防他咬舌自尽。

　　老莫开始用刑，他挑选人体部位最疼痛的神经开始下刀，一刀刀下去，特雷维尼已经浑身是血。

　　用不到半分钟，特雷维尼那竭斯底里的惨嚎声已经回荡在四周，他痛不欲生的嘶声大叫着，正在承受着一种人类难以忍耐的痛苦极限，每一刀下去都让他痛得后悔来到这个世界，想要死却是死不成，只能承受着这份痛苦的煎熬。

　　“石头，你带人彻底搜查这里，看来这里都有些什么东西。此外，这里的通讯设备、电脑之类的，都查探一番，找出特雷维尼跟暗夜蛇王联系过的方式。”萧云龙开口说道。

　　“好！”石头点头，他带领着魔王兄弟开始分头行动。

　　一分钟后，特雷维尼坚持不住了，他惨嚎而起，断断续续地说道：“我说，我说……暗夜蛇王就在克拉默镇，此地向北方向80公里左右就是克拉默镇，这个小镇并无多少居民，靠近克拉山的山脚下有着联排别墅，暗夜响尾蛇佣兵团就、就藏在哪儿。”

　　萧云龙记下了特雷维尼所招供的这一切，他盯着特雷维尼。语气淡然地说道：“如果早点说，那也不至于遭到这样的罪过。”

　　与此同时，石头他们已经排查回来，他向着萧云龙汇报情况，说道：“萧老大，下面还有两层地下室，这里面屯满了毒品货物，数量众多，难以估计。此外，我们也从特雷维尼的手机，还有电脑上的一些信息，综合在一起，查到了暗夜蛇王的联系方式。他们的确是藏身在一个叫克拉默的小镇上。”

　　萧云龙点了点头，他语气一沉，说道：“那就连夜杀过去，将暗夜佣兵团的人一锅端了。”

　　“魔王，你把我杀了我，给我一个痛快！”特雷维尼嘶声大喊着。

　　他浑身是血，即便留着一条命，日后也会成为一个废人。

　　暴力尚武的泽塔斯集团当然不需要一个废物，一旦他被泽塔斯集团抛弃，那他的下场可就比死都要惨千百倍。他犯下太多杀戒，得罪的人太多，华雷斯这个地区想要他命的人起码有成千上万。

　　“魔、魔王先生，能否让我杀了特雷维尼这个狗杂种？”格吉尔走过来，他语气恳求地说道。

　　萧云龙一怔，而后他拿过来一把手枪，拉开保险后递给格吉尔，说道：“行，那就让你来终结他的生命吧。”

　　格吉尔满脸感激，他接过手枪，一步步的走到特雷维尼面前，他枪口对着特雷维尼的额头，他语气愤恨地说道：“特雷维尼，当年你残忍的杀害了我的妻子跟儿女，现在，我要让你血债血还，去死吧！”

　　砰！

　　说着，格吉尔扣动了扳机，特雷维尼应声而倒，一代毒枭就此毙命。

　　“哈哈哈哈——”

　　格吉尔跪在了地上，他大声的笑着，笑着笑着却是哭了出来，这一刻他有种大仇得报的感觉，觉得自己已经对得起被杀害的妻子跟儿女，心中那份沉积多年的仇恨也得到了宣泄。

　　“老萧，这里的毒品数量众多，怎么处理？”穆恩问着。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“全都毁了！一旦让这些毒品流传出去，也不知道会害了多少人，起码有数以万计的家庭因此而破碎。这些毒物是万恶之源，能毁多少就是多少。”

　　“依我看这座教堂不过是一个幌子，形如虚设，肯定不会有真正的天主教的教徒前来祈祷做礼拜。那就连同这座教堂都毁了吧，这个地下室一旦引爆，这个教堂也一样被毁掉。”穆恩说道。

　　“好，那就按照你说的办。”萧云龙点头说道。

　　穆恩立即安排人手，这地下室里面武器众多，还有着不少炸弹、手雷弹之类的，穆恩他们从最下面的地下室往上埋下了层层炸弹，一切都布置妥当之后萧云龙等人全都离开了这一层地下室。

　　返回到了地面，萧云龙对着格吉尔说道：“格吉尔，多谢你这一次的帮忙。我要跟我的兄弟们去对付暗夜响尾蛇佣兵团了，接下来你也无需再跟着我们。你往后有什么打算？”

　　“我会连夜离开华雷斯，离开墨西哥，我会去别的国家，开始新的生活。我杀了特雷维尼，泽塔斯集团的人最后肯定会查到我的头上，这里我肯定不能留了。”格吉尔开口，他接着说道，“事实上，我对这里也毫无留恋，杀死了特雷维尼，我已经很满足。”

　　说着，格吉尔看向萧云龙，说道：“魔王先生，多谢你帮我完成了我的心愿，让我为我的家人报了仇，谢谢！”

　　格吉尔说着就要朝着萧云龙跪下来，萧云龙连忙扶住了他的身体，不让他跪下，他拍了拍格吉尔的肩头，说道：“格吉尔，不要这么客气，我们是相互帮助。我也很高兴认识你这个朋友。再会了，祝福你往后的新生活能够愉快幸福。”

　　“谢谢，谢谢！”格吉尔感激着说道，他顿了顿，又说道，“这三辆越野车你们就拿去用吧，最后不需要了，扔弃了就行，反正我是不需要这些车子了。”

　　“行，那我们赶路了，再见。”萧云龙点头说道。

　　“再见！”格吉尔也开口。

　　萧云龙他们坐上了那三辆越野车，格吉尔来的时候是开着那辆黑色宝马车过来，他独自一人开着宝马车离去。

　　轰！轰！轰！

　　就在萧云龙他们驱车离开的瞬间，身后的那座教堂传来一声声轰然爆炸的声音，这座原先被特雷维尼当做是藏身之地的教堂在轰然爆炸声中化为了一堆废墟。


第293章 剑指暗夜！（二）

　　夜色苍茫，三辆越野车在茫茫夜色中呼啸飞驰。

　　石头已经查到了前往克拉默镇的路线图，正朝着这个偏远小镇极速飞驰而去。

　　在华雷斯这样的地方，夜晚永远是最危险的，一起起暴力枪杀事件大部分都是在夜晚进行。所以到了夜晚，将会看到这座城市的街道基本都是空荡荡的，家家户户都门窗关紧，没有必要都不会选择在夜晚出行。

　　市区内尚且如此，更不会有人选择在夜晚的时候在交界的偏远地带出行，那跟找死几乎没什么区别。

　　然而萧云龙他们三辆车子就在临近交界的地带呼啸飞驰着，途中他们也曾感应得到四周隐有一股股潜藏着的气息在呈现，暗中像是有着一双双眼睛在盯着他们，不过他们三辆车却是一路畅通无阻，并没有遇到什么麻烦。

　　这在于萧云龙他们一个个身上都毫不掩饰的释放出了那股恍如尸山血海扑面而来的深沉杀气，魔王佣兵团的弟兄那股冲天而起的杀伐气势席卷当空，还真的是威慑到了暗中那些游荡着的不法分子，他们意识到这三辆车内的人员非同一般，那股厚重的杀气让他们心惊，这才不敢出手。

　　萧云龙他们的确是不想节外生枝，尽快的赶到克拉默小镇，将暗夜响尾蛇佣兵团连根拔起。

　　约莫一个小时后，萧云龙他们已经接近了这个克拉默小镇，在小镇外面萧云龙他们停下车，并未驱车入内，否则这样的动静太大了，将会被暗夜响尾蛇佣兵团的人所察觉到。

　　萧云龙他们走下车来，看向了前方的这个小镇。

　　放眼看去，这个小镇内居住的居民的确是很少，只有依稀几家灯火是开着的，不过胆敢住在如此偏远小镇的居民，只怕一个个都绝不是善桩。加上这里有着暗夜响尾蛇这样的佣兵团住着，他们跟这个小镇上的居民只怕已经狼狈为奸。

　　根据路线图，克拉默小镇南面有着一座名为克拉山的山峰，暗夜响尾蛇佣兵团所居住的联排别墅依山而建，一旦有任何的危险情况发生，他们会第一时间潜逃如克拉山内，凭着他们对克拉山的熟悉程度来跟敌人周旋击杀。

　　“我们从南面包抄过去，直取暗夜蛇王的老巢。至于这座小镇上的人，如果他们不识抬举，要帮暗夜响尾蛇佣兵团的人，那就别对他们客气。但凡朝我们开枪的，杀无赦！”萧云龙冷冷说道。

　　穆恩点了点头，他看向了一个个魔王兄弟，低沉问道：“兄弟们，都准备好了吗？”

　　石头、小武、小刀、徐超、熊子等一个个魔王兄弟沉默不语，眼中的目光却是坚定而起，宛如亦并不够出鞘的利刃般，闪动着森寒杀意！

　　这时候，无需言语，只需杀伐！

　　“行动！”

　　萧云龙低沉冷喝。

　　魔王佣兵团立即开始行动，他们在夜色中奔行，一路上悄无声息，近乎完美的收敛住了他们自身的那股气息。行动中的魔王佣兵团永远都是一个整体的，前后呼应，左右兼并，不同的人各司其职，感应着四周的一切异常变化。

　　只有任何一个方位有危险，这支铁血之军都会瞬间做出迎敌反应。

　　这种配合的默契不是一朝一夕磨练而成，而是需要通过无数年的配合才能形成这样心照不宣的默契。

　　萧云龙与穆恩领头，夜姬也跟了上来，身为当今世上顶尖杀手的她身形如鬼魅般，脚步的灵动与身体的协调性让人叹为观止，也正是这样神出鬼没般的身法才能使得她的刺杀之术震动整个黑暗世界。

　　萧云龙他们没有从这个小镇的正门入内，形同是绕了一个大圈去接近克拉山，不过在他们奔行的速度之下，用了二十分钟左右，他们看到了前面耸立着的一座山峰。

　　萧云龙右手扬起，身后的魔王兄弟一个个同一时刻停下了脚步。

　　萧云龙接着做出了几个行动手势，将石头、小武他们分成了三组，从三个方位潜行而上。

　　随后，萧云龙与穆恩、夜姬三人迅速跟上，沿着这座山峰的山脚朝前逼近，他们借助夜色以及山脚下的林木作为掩护，一路上悄无声息，朝着他们这一次行动的目的地逼近而去。

　　突然间，一道巨大的强光灯朝着这片照射而来。

　　萧云龙他们立即趴在了地上一动不动，那道强光灯一扫而过，又朝着其他区域扫射而去。

　　待到这道强光灯远去，萧云龙他们迅速站起身，朝前埋伏潜行而去。

　　渐渐地，萧云龙他们顺着山脚下已经前行到了前面，果真是看到了前面有着五栋联排别墅，别墅前面是一块巨大的空地，四周都有着围栏，围栏上布置着铁丝网、高压线等等，空地的中间架起了一个约莫有四层楼高的放哨用的塔楼，方才那道强光灯正是从这个塔楼上照射过来的。

　　塔楼顶上有着人影闪动，分明是正在值班放哨的人员。

　　萧云龙架起了一挺狙击步枪，通过十字瞄准镜朝着塔楼顶上观察，看到塔楼上有着三道身影，他们手持武器，正戒备森严的看着四周。

　　前面那巨大的空地上有着三队巡逻小组，每一队由四个人组成，正在地面上巡视。

　　对方陆地跟高空都安排了放哨人员，如此结合之下倒也显得密不透风，可惜他们遇到的是由萧云龙所率领的魔王佣兵团。

　　萧云龙在查看的过程中看到了这些人员穿着的衣服上有着一个隐晦的图案标记，那是一个吐着红色信子的狰狞蛇头的标记，这也正是暗夜响尾蛇佣兵团的标记。

　　看来在这里驻扎着的的确就是暗夜响尾蛇佣兵团。

　　那五栋独栋别墅都亮着灯光，隐隐有着阵阵恣意的玩乐声传来，想来这个佣兵团的人员正在里面寻欢作乐，享受夜晚的美好时光，殊不知一股代表着深沉死亡的杀机已经牢牢地锁定住了他们。

　　萧云龙右手五指握拳，这是一个表示集合的手势，魔王兄弟悄无声息的围拢过来，萧云龙压低声音说道：“放哨的塔楼上有三个人，塔楼之上还有重型机枪。地面上有三队人手正在巡逻。那五栋别墅内都有人。老穆，你带两个个兄弟负责清理空地上的那三队人手。小刀、小武、石头你们这些剩下的人两两为一组，分别冲杀向对方的五栋别墅。塔楼上的人员我负责清理。夜姬你伺机而动，你的任务就是刺杀！”

　　“明白！”

　　穆恩他们点了点头。

　　萧云龙端起了手中的M99狙击步枪，他枪口朝着塔楼顶上的那三个人瞄准了过去。

　　咻！

　　萧云龙平稳镇定的手指扣动了扳机，一发狙击弹头射杀而出。

　　第一枪扣动，萧云龙枪口一转，紧接着第二发狙击弹头随之射杀。

　　塔楼顶上，右边的一个男子正欲转眼四顾，冷不防的，嘭的一声，他的脑袋瞬间爆裂，鲜血与脑浆激荡而起，洒落四周，溅射向了他身边的两个同伙。

　　砰！

　　另外两个男子都还没回过神来，其中一人的脑袋也随之爆裂，被一枪轰爆。

　　第三个男子脸色惊恐，他正欲朝着塔楼上的机枪炮台闪身过去，可他的身形刚一动，咻的一声，他的半边身体被轰爆。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在萧云龙第一枪射杀而出的时候，穆恩他们已经开始行动了，穆恩带领着两名魔王兄弟冲杀而出，速度极快，如风驰电掣般，携带着滚滚的杀机，席卷当空。

　　穆恩拎着手中的加特林重机枪，他朝着前面空地上正在巡逻的三队人手疯狂的扣下了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　刺耳的机枪声打破了夜色沉寂，伴随而来的是一声声此起彼伏的惨嚎声。

　　另外两名魔王兄弟手持微冲，他们跟在穆恩的左右两侧，同时开火压制，朝着前方空地上的暗夜佣兵团的人员射杀而去。

　　小武、小刀、石头、熊子等人朝着前方的那五栋别墅楼冲了过去，行动中的他们身形矫健如龙，身上那股凌厉的杀伐气势弥漫而出，笼罩向了这片区域。

　　他们冲到了这些别墅楼前，直接踢开门口，闪现而出，开枪射杀，杀得这些别墅楼内的人手一个措手不及。

　　一时间，这些别墅楼内有着嘶吼惊叫跟一声声绝望的惨嚎声传递而出，经久不息的回荡在这片夜色下。

　　夜姬身形如鬼魅，她拿出一把精致的手枪，配合穆恩他们一起，射杀那些巡逻的人手，每一记枪声响起，都意味着对方一名人员倒下。

　　那三队巡逻的人手一个照面下来，伤亡人数超过了三分之二。

　　当他们回过神来，想要阻止进攻的时候，穆恩他们已经杀到了他们跟前。

　　最先袭杀而至的是夜姬，她握着绯月，扬手之间有着一道道绯色寒芒划破虚空，她施展出了她那精湛无比的刺杀之术，配合着她那灵动的身法，在这些人手当中穿梭，可谓是片叶不沾身，手中的绯月扬起落下，总会带起一逢逢鲜血。

　　萧云龙收起了狙击枪，原本半蹲的他站起身，朝着前面走了过去，就像是一个王者正在巡视着他一手主导着的战场，滚滚魔威冲天，于夜色中犹如一尊绝世大魔王般朝着这片战场走去。

　　战斗在这一刻彻底打响。


第294章 斩首蛇王！（一）

　　枪声大作，烽火连天，夜色的笼罩之下，喊杀之声不绝于耳，无尽的血腥气味在四周弥漫开来，显得刺鼻无比。

　　暗夜响尾蛇佣兵团外围的人手全都被镇杀一空，在穆恩以及夜姬的联合行动之下，饶是这些佣兵团之人一个个都是浴血奋战过的老兵，却也无法抵挡得住穆恩他们自身那股杀伐之威，加上夜姬这个刺杀领域的顶尖强者，他们的下场唯有死路一条。

　　外围的敌人全都被镇杀后，穆恩也朝着这些别墅内冲了进去，他身上带着狂暴愤怒的杀机，想起魔王佣兵团中那三名兄弟之死，这让他自身的那股杀意变得凌厉无比，眼中的目光宛若出鞘的利剑，端着加特林机枪朝着别墅内冲杀过去。

　　夜姬身形一闪，朝着第一栋别墅楼内闪身而入，一阵阵喊杀之声从这一栋栋别墅楼中传递而出，伴随着一股厚重无比的血腥味道。

　　萧云龙如同王者降临，举步朝着这片战场中走了过去，他统领全局，身上那股威势散发而出，如魔王巡视这片战场。

　　前面一栋别墅的三楼上，有着数名枪手冲来阳台，萧云龙见状后嘴角扬起一丝冷笑之意，手中的狙击枪举起，都不需要刻意的去瞄准就扣下了扳机。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头轰杀而出，这些刚冒出头来的暗夜佣兵团的枪手接连被狙杀。

　　此时的萧云龙说是一个杀神也不为过，面对暗夜佣兵团这股围杀过自己身边的魔王兄弟的势力，他绝不会手软，此时的他心中那股杀意已经达到了巅峰，充分的展现出了他身为魔王的那股冷酷无情的杀伐气势。

　　兄弟流的血，那就让对方百倍偿还；兄弟丢的命，那就让对方永坠地狱！

　　“谁敢来侵犯我暗夜蛇王，找死！”

　　这时，一声暴喝声隐约传来，同时前方中间的那栋别墅楼内更是有着一股强横无匹的气势冲天而起，伴随着的是一股森然无比的杀机。

　　萧云龙立即盯住了中间的这栋别墅楼，眼中的目光陡然间凌厉而起，他身形一动，如风如雷般的朝着这栋别墅楼内冲了进去。

　　整个暗夜响尾蛇佣兵团中能够爆发出如此强横气势的，除了暗夜蛇王之外还能有谁？

　　萧云龙毫不迟疑，他携带着一股狂暴无匹的杀机冲了进去。

　　这栋别墅一楼内倒下了四五具尸体，都是暗夜响尾蛇佣兵团的人手，小刀与熊子两人正在这栋别墅楼内战斗，他们之前冲杀而入后将一楼内的人手全部击杀。此刻对方有人以着别墅楼内的扶梯口作为掩护，跟小刀也熊子在交火对战。

　　萧云龙闪身而入，前方的楼梯上一个刚刚探头而出的男子手持武器朝着门口方向扫射而来。

　　萧云龙朝着右侧就地一滚，手中的狙击枪顺势抬起，朝前扣动了扳机。

　　咻！

　　一发狙击弹头袭杀而出，这名男子都来不及缩身回去，这发狙击弹头轰爆了他的额头。

　　嗖！

　　萧云龙一跃而起，顺着前方的楼梯口一冲而上，速度之快唯有看到他的身形后面掠起了一道道残影。

　　小刀与熊子看着萧云龙往上冲，他们第一时间也朝前冲了过来，只因楼梯口上面有着敌人存在，倘若不给萧云龙足够的火力压制，一旦让对方可以任由的朝着萧云龙开枪扫射，那萧云龙可就危险了。

　　毕竟在楼梯口这么狭窄之地，身形难以有效的腾挪施展，对方扫射而来的子弹将会让萧云龙避无可避。

　　因此，小刀与熊子第一时间冲上，他们手持武器，连续的朝着前方楼梯口扣动扳机，保持着强大的火力压制，让对方的人不敢轻易的探身而出。

　　这时候就体现得出来萧云龙与魔王兄弟之间那份默契配合的重要性了，萧云龙直冲而上，直捣龙潭，饶是前方有着万千艰险，他也无所畏惧，第一个冲在最前面。

　　这是萧云龙一直以来的作风，有任何的危险他都会冲在最前面，将后方的安全留给自己的兄弟们。

　　加之他确定暗夜响尾蛇佣兵团的首领暗夜蛇王就在这栋别墅楼上面，他心中那股杀意沸腾之下懒得跟对方打持久战，恨不得立即冲到暗夜蛇王面前将他击杀，为魔王佣兵团中死去的兄弟报仇。

　　小刀与熊子体内的热血也随之燃烧了起来，他们跟在萧云龙的两侧，随着萧云龙一起往上冲。

　　他们喜欢这种跟萧云龙一起并肩作战的感觉，这让他们找回到往日的那种热血沸腾之感，他们全力为萧云龙做掩护，前方的楼梯口上方，有着数道身影刚要闪现而出，小刀与熊子手中的武器接连点射击杀。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎声响起，伴随着一逢逢溅射当空的鲜血。

　　嗖！

　　这时，萧云龙双足一蹬地面，整个身形一跃而起，一鼓作气的冲上了前面的楼梯口。

　　躲在楼梯口旁侧的一名暗夜佣兵团的佣兵看到人影闪动，他手中的枪立即指了过来，他刚想到扣动扳机，冷不防的——

　　砰！

　　萧云龙手中握着的那支狙击枪当头砸下，将这名佣兵的脑袋砸开花，脑壳只怕都要被砸裂了，鲜血流淌一地，就此倒地而亡。

　　萧云龙顺势一个驴打滚，随手握住一柄军刀，一道锋芒划过，将这一侧的另一名佣兵的咽喉划开。

　　小刀与熊子这时也冲了上来，在萧云龙的另一侧扶梯口上还潜伏着三名佣兵，他们的枪口朝着萧云龙指过去，但疾冲而上的小刀与熊子已经率先朝着他们接连开火。

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，这三名佣兵瞬间被射杀。

　　突然间，萧云龙感觉到一股极度的危险之感，他眼角余光朝前一看，前方有着一道矫健的身影闪过，手中持着一把重狙，这把重狙的枪口已经是朝着他指过来。

　　嗤！

　　萧云龙想也不想，手中的军刀脱手而出，化作一道寒芒朝着这名男子袭杀而去，同时他的身形也迅速的朝着前方滚动。

　　砰！

　　那一刻，对方扣动了扳机，一发狙击弹头轰杀而出，却是落空了。

　　萧云龙投掷而出的军刀直取而至，这名男子连忙侧身避开，他接着持枪要寻找萧云龙的身形，骤然间一道狂暴的腿风呼啸而至，却是看到萧云龙已经瞬间冲到了他的身旁，一腿横扫向了他的持枪右臂。

　　萧云龙这一腿横扫在了这名男子的右臂之上，他手中的重狙立即脱手而出，他本能的朝后退了数步，拉开与萧云龙之间的距离。

　　萧云龙盯着眼前这名男子，对方身形瘦削，面目阴森，特别是那双眼睛闪动着极度阴森寒意，犹如一对蛇眼般的森然可怖，从他的身上有着一股暴戾嗜杀的气息在弥漫着，活生生就像是一条阴毒的毒蛇匍匐在暗中，随之都会朝你咬上致命的一口。

　　“暗夜蛇王是吧？终于找到你了！”

　　萧云龙盯着眼前这个男子，开口淡漠地说道。

　　“你、你是——”这名男子看着萧云龙，猛然间他脸上闪过一丝极度的骇然之色，他失声出口，“魔王？你是魔王？”

　　“你还认得我啊？好，很好，那今晚你到底是为何死的，我想你也知道原因了。”萧云龙说着。

　　眼前这名男子正是暗夜蛇王，暗夜佣兵团的首领，他看着如同是天神降临骤然间出现在他面前的萧云龙，心中还真的是掀起了惊涛骇浪，更是感觉到一股难以言喻的恐惧之意蔓延全身。

　　“暗夜蛇王，当日你联合死亡神殿、猎虎佣兵团围杀我们，今晚就是你的死期！”小刀冷冷说着，他与熊子朝着暗夜蛇王围了上来。

　　萧云龙看向了小刀他们，说道：“刀子，熊子，你们去支援其他人，解决其他的佣兵。这条蛇交给我。”

　　“是，萧老大！”

　　小刀与熊子开口，其他别墅楼内仍有着战斗，这里的暗夜蛇王交给萧云龙一人已经足够了，他们也没必要在这里，先去支援其他人，解决掉其他的佣兵才是当务之急。

　　小刀与熊子立即转身朝着楼下飞奔而去，冲杀向其他别墅楼的敌人。

　　暗夜蛇王盯着萧云龙，他脸色惊疑不定，忍不住说道：“你、你们怎么可能来到这里？这片地区不是被泽塔斯集团控制了吗？你们要过来，泽塔斯集团的人肯定察觉，只要他们察觉了就会通报我。难道泽塔斯集团跟你已经达成约定？”

　　“你说的是特雷维尼吗？他约莫在两个小时之前就死了。”萧云龙开口说道。

　　“什么？”暗夜蛇王心中大惊，他额头上开始渗出了丝丝冷汗，他生性凶残，嗜杀成性，可面对着眼前的萧云龙，他感觉到的唯有那无穷无尽的恐惧，仿佛是被死死地克制住了一般。

　　“胆敢杀害我的兄弟，当我不存在了吗？你想死，我成全你！”

　　萧云龙开口，他盯着暗夜蛇王，身上那股浓烈的杀机开始弥漫，排山倒海般的笼罩向了暗夜蛇王。

　　“不，魔王，我无意跟你作对，我当时只是——”暗夜蛇王惊恐的叫出声来，他很清楚他跟萧云龙之间的差距，他绝对不是萧云龙的对手，因此他想要解释，想要求饶。

　　在萧云龙的眼中，纵使有着天大的理由，也抵不上自己兄弟之死！

　　因此，萧云龙根本不给暗夜蛇王解释的机会，他眼中杀机盛烈，举步朝着暗夜蛇王冲杀而上。


第295章 斩首蛇王！（二）

　　砰！砰！砰！

　　外面枪声大作，一栋栋别墅楼内仍是有着断断续续的枪声传递而来，回荡在这深沉的夜色之下，当中弥漫着的那股血腥味道更加的浓郁了，惨嚎之声不绝于耳，像是让人置身于一片修罗域场中。

　　第一栋别墅楼内，穆恩强势的冲杀而入，他手持加特林机枪一阵疯狂的扫射，一发发子弹射杀而出，形成了狂风暴雨般的火力网，压制向上面楼层的暗夜佣兵团的佣兵，小武等三名魔王兄弟伴随在他的身边，与他一起杀伐而上。

　　穆恩负责火力压制，小武他们三人朝着楼上冲去，上面楼层上的人手根本不敢探身出来，只因穆恩那疯狂的扫射根本不给他们丝毫反抗的机会。

　　最终，小武他们顺利的杀伐而上，楼层之上立即传来阵阵绝望的惨嚎声。

　　穆恩也冲了上去，冲上去的他看到前面的一间房间门口处有着一道身影悄然间架起了一支狙击枪，他枪口一转，立即扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　疯狂的火力射杀之下，这个佣兵都来不及瞄准狙杀，唯有迅速的低下头，避开加特林机枪的疯狂扫射。

　　穆恩手持机枪一路大摇大摆的走过，临近之后他一脚将这间房间的门口踢开。

　　砰的一声，这扇门口连同藏身在门后的那名佣兵被穆恩这一腿踢飞而出，那名佣兵倒在地上，他脸色惊骇，正想着要翻身起来，可穆恩手中机枪的枪口已经对准了他。

　　哒哒哒！

　　一发发子弹射杀而出，这个佣兵的身体被射杀成了马蜂窝，惨不忍睹。

　　……

　　第二栋别墅楼的二楼。

　　夜姬的身形宛如鬼魅般的潜行而上，这座别墅楼的电闸不知何时被拉下了，一片漆黑，而黑暗却是最适合夜姬的行动。

　　她整个人恍如与那黑暗融为了一体，当她现身的时候，就是发动致命一击的时刻！

　　黑暗中，那些潜藏在二楼的暗夜响尾蛇佣兵团的佣兵慌乱了起来，突如其来的黑暗让他们看不到四周的景物，也看不到敌人，冥冥中他们感觉到有着一道人影闪现了上来，携带着一股锐利的杀气。

　　一个佣兵持枪现身而出，那一刻——嗤！

　　一道绯色寒芒闪现而出，直取向了这个佣兵的咽喉位置。

　　这个佣兵都来不及做出任何的反应，夜姬手中的绯月已经割断了他的咽喉，溅出了一蓬鲜血。

　　夜姬身形再度闪动，朝着另一侧的佣兵杀了过去。

　　前方有着数名佣兵，他们在慌乱中唯有持枪一阵盲目的扫射，这些子弹都落空了。

　　冷不防的，一道黑影闪现而至，杀入了他们之中，绯色寒芒接连划破虚空，伴随而至的是一声声凄厉无比的惨嚎声，一道道鲜血迸发而出，那道在黑暗中接连闪现的绯色寒芒如行云流水般的从容自若，所带来的却是无情的死亡杀戮。

　　如此的杀人之道，已经成为一种艺术。

　　最终，夜姬的身形停了下来，这一层楼中已经没有一个活着的暗夜佣兵团的佣兵团。

　　……

　　最边上的一栋别墅内，石头、老莫、小枫、徐超他们四人冲杀而入，他们一路强势无比的杀伐而上，已经杀上了这栋别墅的二楼，一路上随处可见对方暗夜响尾蛇佣兵团的佣兵倒下的尸体，鲜血流淌一地。

　　四名魔王兄弟强势杀伐而上，二楼之上的残留的佣兵根本无从抵抗，在石头他们彼此间配合的攻杀之下，这一层楼的所有佣兵也被格杀一空。

　　最终，石头他们走了出去，看到其他别墅楼内的魔王兄弟也走了出来。

　　穆恩、小刀、熊子等人还有夜姬也出来了，说明其他别墅楼内的暗夜响尾蛇佣兵团已经被全歼。

　　“萧老大呢？”石头问着。

　　“萧老大正在这栋别墅楼内跟暗夜蛇王对战，我们去看看。”小刀说着。

　　当即，穆恩他们立即朝着中间那栋别墅楼冲了进去。

　　……

　　萧云龙与暗夜蛇王正在对战，暗夜蛇王的嘴角上已经有着丝丝血迹不断地溢流而出，说明他已经负伤了。

　　但他的危险性一点都没有减少，一条负伤的毒杀绝对是可怕的，只要被他咬上一口都要致命。

　　呼！

　　暗夜蛇王眼中杀机盛烈，猛地一拳直取向了萧云龙的脸面。

　　“给我断！”

　　萧云龙怒吼一声，他动用了自身的那股极限力量，狂暴无匹的力量从他的右臂上席卷而出，施展而出的杀人之道的一拳恐怖剧烈，轰杀而上，迎上了暗夜蛇王轰击而来的这一拳。

　　砰！

　　一声巨响，萧云龙的拳头与暗夜蛇王的拳头硬憾在了一起，彼此间内蕴着的那股肉身力量剧烈的冲撞在了一起，震荡虚空，惊骇人心。

　　咔嚓！

　　紧接着，一声臂骨折断的声音传递而来，在萧云龙这一拳内蕴着的那股极限爆发力量之下，暗夜蛇王的右臂被打断了，臂骨碎裂，他吃痛之下忍不住惨嚎出口。

　　暗夜蛇王毕竟是一个极为狡诈阴险之人，他瞬间一腿横扫来，迅速绝伦的朝着萧云龙的腰身横扫而至。

　　萧云龙仿佛意识到了暗夜蛇王的这一腿横扫，他的右腿也瞬间出击，一腿横扫迎接而上，那股凌厉的腿风席卷当空，有着一声声的音爆声轰然炸开，不绝于耳，可见这一腿之威是何等的恐怖惊人。

　　咔嚓！

　　又是一声骨折声传来，能够看得到暗夜蛇王横扫而至的右腿直接折断成了一个90°脚，他的右腿根本抵挡不住萧云龙那强悍无匹的腿部力量的碾压，就此折断。

　　萧云龙猛地朝前伸探出手，扣住了暗夜蛇王的左臂，他施展出了反关节技中的三段折。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三声骨折声响彻而起，暗夜蛇王左臂的三处关节悉数被拧断。

　　轰！

　　接着，萧云龙又是一腿横扫向了暗夜蛇王的左腿关节。一腿而下，碾爆了暗夜蛇王的左腿关节处，使得暗夜蛇王的身体瘫软倒地，他脸色煞白，痛不欲生，眼中闪动着一股惊惧绝伦的恐惧之意。

　　至此，萧云龙这才收手，冷眼看着倒在地上的暗夜蛇王。

　　可以说，暗夜蛇王已经是形如废人，他的双臂双腿都折断了，倒在地的他一动不动，嘴角不断地有着鲜血流淌而出。

　　蹬蹬蹬！

　　一阵密集的脚步声传来，随后便是看到穆恩等人全都冲了上来，他们一眼看到了倒在地上的暗夜蛇王。

　　“这就是暗夜蛇王？”

　　穆恩盯着瘫软倒地的暗夜蛇王，语气显得无比森然。

　　萧云龙点了点头，说道：“没错，他就是暗夜蛇王。”

　　“胆敢围杀我魔王兄弟，找死！”穆恩冷冷说着，他走过去，一脚朝着暗夜蛇王的胸口才了下去。

　　咔——嚓！

　　阵阵密集的骨折声传来，不用说暗夜蛇王的胸骨都折断了好几根，这样的痛楚简直是非人所能承受的，暗夜蛇王都差点昏厥过去。

　　“当初为啥魔王兄弟的除了你们之外还有死亡神殿跟猎虎佣兵团，告诉我，死亡神殿跟猎虎佣兵团的人在哪里？”萧云龙蹲下身，盯着暗夜蛇王冷冷说道。

　　“桀桀——”

　　暗夜蛇王张口狞笑而起，他说道：“魔王，你要杀就杀，反正我也活不成了，我不会告诉你们任何事情……记住了，是任何！”

　　“看来你是想硬扛着了。”萧云龙语气淡然，他拿起一把军刀，掏出一个打火机灼烧着军刀刀口，他面无表情，眼中的目光更是平静无澜。

　　不知怎么的，暗夜蛇王忽而有种浑身冰寒之感，全身的汗毛都竖立而起，有股莫大的恐惧笼罩了他全身。

　　“熊子，按住他。”

　　萧云龙说道。

　　熊子点了点头，他走了过去，伸手按住了暗夜蛇王的身体跟头部，不让他动弹分毫。

　　萧云龙最终拿起了灼烧得有些发红的军刀，他看着暗夜蛇王，语气淡漠地说道：“你肯定会死，但怎么死，什么时候死，这些都决定在我的手中。如果我愿意，你可以七天七夜之后再死去，在这个过程中，我想你肯定不愿意去尝试那种滋味。”

　　说着，萧云龙手中的军刀慢慢地伸向了暗夜蛇王的右眼眼球。

　　“不、不……不要，不要……”暗夜蛇王惊恐万分，他语气颤抖，语无伦次的求饶着。

　　萧云龙眼中的目光猛地一寒，手中军刀瞬间沿着暗夜蛇王右眼眼眶边侧直刺而入。

　　“啊——”

　　暗夜蛇王那凄厉尖锐的惨叫声激荡而起，让人听着都要毛骨悚然。

　　萧云龙慢慢地转动着手中的军刀，那锋利且灼烧得炙热的军刀刀锋沿着暗夜蛇王的眼眶慢慢地切割着，他的动作很慢，越是放慢速度，那种简直是非人类所能人手的痛楚才会越加尖锐。

　　眼球部位连接着的神经本身就是最多的，可想而知，一把灼烧滚烫的军刀刺入眼球，再慢慢地切割连接眼球的血肉跟神经，那种痛苦是何等的巨大，想一想都让人感到头皮发麻。

　　最终，暗夜蛇王的右眼眼球被活生生的剜出。

　　萧云龙将军刀沾染的血迹在暗夜蛇王的衣服上擦干净，他又拿出打火机灼烧着军刀的刀口，看了暗夜蛇王一眼，淡漠无情地说道：“你还有另外一个眼球，我不急，我有的是时间。”

　　“不……我、我说，我说，我什么都跟你说……”

　　暗夜蛇王猛地大叫而起，他崩溃了，语气中带着哭腔，眼中都流出了泪，不过他的右眼已经是一个血窟窿，流出来的也是血水。


第296章 一网打尽！

　　暗夜蛇王最终整个人都崩溃了，全盘托出，将他所知道的一切都一五一十的说了出来。

　　“嗯？猎虎佣兵团的人今晚要过来跟你们汇合？已经在半路上了？”

　　萧云龙听着暗夜蛇王的供述，他脸色微微一怔，眼中的寒芒凌厉而起，他开口问道。

　　“是……猎、猎虎的人过来是要打算跟我联合在一起提防你的反击。”暗夜蛇王语气虚弱无比地说道。

　　随着暗夜蛇王接下来的供述，萧云龙他们明白了怎么回事。

　　原来萧云龙重返黑暗世界，现身于血战之岛迎战八方强敌之事在黑暗世界闹得沸沸扬扬，暗夜蛇王与猎虎自然是知道了。他们一直都在关注着血战之岛的情况，他们心中自然是巴不得萧云龙就此战死，那他们也就安心了。

　　谁知，当血战之岛的战况消息一个个随之传递出来的时候，暗夜蛇王与猎虎两人从头凉到了脚底，先是黑十字圣殿派出去的黑十字军被歼灭，接着杀手圣堂中的杀手被杀，随后山口组、幽灵组织派去的人手相继被歼灭。

　　最后，猎人公会、意大利黑手党、地狱组织以及黑骷髅佣兵团的人也全部喋血血战之岛。

　　如此一个个的消息直让暗夜蛇王与猎虎心惊胆战，他们心知萧云龙此行绝不会放过他们，他们便是商谈着如何藏身避开萧云龙这一次的怒火追杀。最终，猎虎决定过来找暗夜蛇王，他的本意是他们两个佣兵团团聚在一起，团结起来的力量总是要大一些。

　　至于为何选择前来此地跟暗夜蛇王汇合，最大的原因莫过于这里是华雷斯，暗夜蛇王所藏身之地更是处在泽塔斯集团武装分子的控制区域内。

　　如此一来，无形中也有了泽塔斯集团的庇护，就算是萧云龙能够前来华雷斯寻找他们，他们也会通过泽塔斯集团的人手第一时间知道情况，从而做出充分的准备。

　　只可惜人算不如天算，暗夜蛇王想破脑袋也想不到萧云龙他们秘密前来华雷斯之后以着雷霆之势击杀了特雷维尼的势力，从而知道他的藏身之地。

　　萧云龙他们来得的确是太快了，快到他们做不出任何的反应，就这样被萧云龙所率领的魔王佣兵团击杀一空。

　　“死亡神殿的人呢？他们到底藏在哪里？”萧云龙最后问道。

　　暗夜蛇王脸色一怔，他摇了摇头，开口说道：“这个我、我真的不知道，死亡神殿向来神秘，他们藏身之地我真的不知道在哪里。魔王，该说的我都已经说了，没有任何隐瞒，你、你给我一个痛快吧。”

　　“好！”

　　萧云龙开口，手中的军刀闪电般刺入了暗夜蛇王的咽喉。

　　暗夜蛇王为之断气，再也不用体验那宛如地狱煎熬般的痛苦。

　　“石头、小刀、小武，查看这栋别墅，暗夜蛇王肯定是住在这里。他的手机，电脑之类的，都认真查看。他肯定跟猎虎在联系，从中我们可以找得到猎虎佣兵团过来跟暗夜蛇王汇合的行车路线。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，杀机毕露，冷冷说道，“猎虎佣兵团今晚过来找暗夜蛇王，这是再好不过的消息了，这一次，将他们一网打尽！”

　　石头他们三人立即开始行动，他们在这一层楼中找到了暗夜蛇王休息的卧室，在里面翻阅了暗夜蛇王的手机，果真是看到了暗夜蛇王与猎虎的联系记录，有电话也有短信，里面有关于暗夜蛇王让猎虎前来的行车路线。

　　这倒也是省了萧云龙他们接下来要去寻找猎虎佣兵团的时间与精力，接下来萧云龙他们所要做的就是守株待兔，等着猎虎佣兵团的人自投罗网，再一举击杀。

　　萧云龙拿着暗夜蛇王跟猎虎联系的手机，他用这个手机给猎虎发了一条信息，询问猎虎已经到了哪里。

　　很快，这个手机响起，一条短信回复过来：已到莫尔斯小镇，约半个小时后抵达克拉默小镇。

　　萧云龙看着这条回复过来的信息，他嘴角扬起一丝冷笑，说道：“小超，你上网查询从莫尔斯小镇到克拉默小镇的必经之路。”

　　徐超点头，他迅速打开电脑，连网之后查询附近的地图，很快查阅到的信息就出来了，他开口说道：“莫尔斯小镇位于克拉默小镇的北边，也就是我们潜行过来的克拉山的北面，由于有着克拉山挡着，所以只有一条路可以通往克拉默小镇。”

　　萧云龙语气一沉，沉声说道：“兄弟们，准备战斗！”

　　穆恩、小刀、石头、熊子等一个个魔王兄弟开始纷纷行动，他们在暗夜蛇王的这个老巢找到了不少武器，穆恩他们顺手拿走了一些手雷弹、爆破弹，这些有助于袭杀突击。

　　……

　　克拉默小镇北边方向，一条显得坑洼不平的黄泥路面，两侧有着稀稀疏疏的植被，由于是夜晚，加之没有路灯，四周显得一片黑暗。

　　这条路面的两边，萧云龙他们已经做好了埋伏，其中在前方五百米远处，小刀与小武两人在潜伏着，一旦有任何车辆开过来，他们要在暗中确认这些车辆是不是属于猎虎佣兵团，以免出现误伤的情况发生。

　　萧云龙他们一动不动的潜伏，眼中的目光直视前方，耐心的等待着。

　　时间一分一秒的流逝，此刻距离萧云龙之前用暗夜蛇王的手机给猎虎发短信已经过去半个小时了，这说明猎虎佣兵团的人已经即将到来。

　　又过去了七八分钟左右，突然间，前面有着车声传来。

　　那一刻，萧云龙的手机响起，是前方潜伏的小武打过来的：“萧老大，有三辆越野车跟两辆皮卡车开过来了。后面两辆皮卡车上拉着人，我跟小刀通过夜视镜观察，皮卡车后面拉着的人的确就是猎虎佣兵团的佣兵，他们的服饰上有着虎头标志。”

　　“收到！”

　　萧云龙说着，接着黑暗中他比了一个准备战斗的手势，也通过电话通知了潜伏在路面对面的穆恩等人。

　　呼！呼！呼！

　　很快，前面有着刺眼的车灯照射过来，能够看得到的确是三辆越野车跟两辆皮卡车飞驰而来。

　　“战斗！”

　　待到这些车子临近，萧云龙暴喝出口。

　　瞬间，黑暗中潜伏着的魔王兄弟纷纷开始行动，有人朝着前方的路面抛掷路障，一根根带着铁钉倒刺的链条扔在了路面上，目的是为了防止这些车子强行逃走。

　　而穆恩则与熊子、徐超、肖枫等魔王兄弟将手中的手雷弹、爆破弹朝着这些车队扔了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一声声轰然爆炸的声音响彻当空，一个个手雷弹、爆破弹狂风暴雨般的扔向了这些车辆，引爆之下整个地面都引起震动，这些车子被掀翻了，皮卡车后座上拉着的猎虎佣兵团的佣兵被炸得四分五裂，一股浓烈的硝烟味道弥漫而起，当中带着无尽的血腥气味。

　　哒哒哒！

　　穆恩等一个个魔王兄弟现身而出，手持枪支，扣动扳机，枪口喷发而出的火舌席卷吞没向了这些车子。

　　轰！轰！

　　有两辆车子爆炸了，车子的残骸随处可见，有着一声声凄厉无比的惨嚎之声传递而来。

　　说起来猎虎佣兵团的战斗力比起暗夜响尾蛇佣兵团更强，但他们此刻全无反击之力，这突如其来的遭遇战彻底把他们打蒙了，又是手雷弹又是机枪扫射，毫无准备的他们死伤惨重，整个猎虎佣兵团的人死亡人数超过了三分之二。

　　砰！

　　一辆侧翻的越野车的车窗玻璃被击碎，一道矫健的身影从里面逃窜而出，他没有丝毫的停顿，一个纵身朝着道路右侧的黑暗中跑了过去，速度之快让人都回不过神来。

　　可惜，他已经被萧云龙给盯住了。

　　嗖！

　　萧云龙身形闪动，如狂龙出击，以着极快无比的速度朝着这道身影追了上去。

　　猎虎正在前方那茫茫黑暗中拔腿奔跑着，他已经负伤了，突如其来的爆炸以及阵阵狂暴的机枪子弹让他也反应不过来，一个手雷弹爆炸的碎片刺入了他的腰侧上，切开了一道大口子，鲜血汩汩而流。

　　猎虎当机立断，顺着已经砸碎的车玻璃逃出，他头也不回，也没有去管他猎虎佣兵团的兄弟，没命的逃跑着。

　　他知道，就算是他想管也无力回天了，他们中了埋伏，对方一个照面已经让他手底下的人死伤大半，根本没法做出反击，因此能逃命就逃命。

　　他只是不解，这些伏击他们的人手到底是什么人？

　　他这一次带着猎虎佣兵团的人前来跟暗夜蛇王汇合，此事唯有他们知道，难道伏击他们的是暗夜响尾蛇佣兵团？

　　很快猎虎就否定了这个猜想，他对暗夜响尾蛇佣兵团的人很了解，方才那些伏击他们的人身上那股气息不是暗夜响尾蛇佣兵团的人。

　　那么，到底是什么人？怎么会知道他的车队要经过此地从而做好埋伏？

　　猎虎百思不得其解，但接下来他已经无法去想着这个问题，只因他猛然间竟是感觉到身后传来一股恐怖如渊般的深沉气息，一股雄浑盛烈的杀机牢牢地将他锁定住了。

　　“谁？”

　　猎虎忍不住暴喝出口，同时他的身体朝着地面一滚，滚动间骤然转身，右手握着的手枪朝前接连开枪。


第297章 猎虎之死！

　　猎虎的反应不可谓不快，苍茫的夜色中他感应得到身后有着一股深沉如狱般的恐怖气息席卷而至，黑暗中他看不到人影，因此当机立断的朝着地面上一滚，如此一来能够避开对方敌人击杀而来的冷枪。

　　猎虎地面滚动之后转身，右手握着的手枪朝着他所感应到的那股恐怖气息方位接连开枪。

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，凭空响彻而起的枪声在这深沉黑暗的夜色中回荡着，待枪声过后，四周却是一片静悄悄的，没有任何的声音，静得让人发怵。

　　猎虎持枪朝着他身体四周指着，脸色惊疑不定，暗想着莫非刚才是自己的一个错觉？

　　出于对危险的直觉与本能，他能够感觉得到有股让人为之心悸的危险之感笼罩他的全身，让他浑身寒毛竖立，那是一种直击内心的恐惧，充斥在他的感知当中。

　　嗖！

　　冷不防的，猎虎猛地感觉到他的右侧方位上有着一股凌厉的劲风突袭而来，伴随着一股深沉如狱般的气势威压，像是山洪突然间爆发般，完全的席卷吞没向了他的全身。

　　猎虎手中的枪急忙朝着右边指过来，那一刻，一只手从虚空中伸探而出，飞快的钳住了猎虎的右手手腕，一股巨力传递而来，一抬一推之下，猎虎的右臂不由自主的被抬起来，整个手臂立即发麻刺疼，右手五指一松，手中的枪脱离出手，掉在地上。

　　呼！

　　猎虎临危不乱，左手一拳轰击而至，猛烈的拳风呼啸而起，当中内蕴着一股狂暴至极的力量，可见猎虎那一身力量绝对是强横无比的。

　　黑暗中，一道身影在猎虎的右侧闪现而出，面对猎虎轰杀而来的这一拳，这道身影也一拳攻杀而出，与猎虎的拳势硬憾在了一起。

　　砰！

　　两人的拳势轰击在了一起，激荡而起的那股气劲朝着四周席卷而去。

　　猎虎身形一震，整个人竟是不由自主的朝后倒退了数步，他脸色为之惊骇，对方一拳之下内蕴着的那股拳道之力竟然能够将他震退，这让他感到不可思议，为之震惊。

　　“你、你是谁？”

　　猎虎语气又惊又怒的问道。

　　“猎虎，你应该知道我是谁！”

　　这道身影现身而出，站在猎虎的面前，他正是追赶过来的萧云龙。

　　猎虎脸色一怔，他感应着从萧云龙的身上散发而出的那股恐怖如渊般的气息，当中那股伴随着尸山血海般的杀伐气势极为的盛烈，滚滚魔威如潮，席卷当空，仅仅是这股气势就让人忍不住浑身战栗。

　　当今世上，能够拥有如此强大而又恐怖气势的，能够有几个人？

　　突然间，猎虎像是想起了什么般，他忍不住惊呼而起，说道：“魔、魔王？你是魔王？”

　　如此恐怖骇人的魔威，除了黑暗世界中那尊当世大魔王之外，还能有谁？

　　除了魔王跟他的魔王佣兵团之外，还有谁会半路伏击他们？

　　问题是，魔王跟他的魔王佣兵团怎么会出现在这里？暗夜蛇王他们呢？

　　难道暗夜蛇王他们已经……猎虎浑身打了个寒战，他都不敢往下想了，只觉得有股森寒之感笼罩他全身，那股莫大的恐惧便如同此刻那苍茫的夜色般，厚重而又深沉，无边无际，将他给吞没。

　　“不错，正是我！”萧云龙开口，他盯着猎虎，说道，“当日你们围杀我的兄弟。今日我就要让你们血债血还！暗夜蛇王已经在地狱中等着你！”

　　“你、你——”猎虎心中大骇，萧云龙的话足以证明了他的猜测，暗夜蛇王他们已经全军覆没了。

　　猎虎整个人往后退着，他语气惊恐万分地说道：“魔、魔王阁下，当初并非是我有意要对付你的魔王佣兵团，是死亡神殿的人想要对付你们，他们事先并没有说是要对付你们，给我们酬劳之后让我们去猎杀一股势力。开始跟你的魔王佣兵团交战后才知道是怎么回事，我、我是冤枉的啊。”

　　“不管是出于什么原因，也不管你有什么借口，总之，我有三个弟兄在你们的围杀中牺牲了。这是不容改变的事实，所以，但凡围杀过我兄弟之人，我都要让他血债血还！”

　　萧云龙一字一顿的说着，他身形一动，迈开脚步，朝着猎虎冲了上去。

　　“嗬~~”

　　猎虎心知逃走无望，他怒吼出口，眼中迸发出一股凶狠凌厉的目光，他朝着萧云龙冲了上去，右腿横扫而出，直取向了萧云龙的咽喉。

　　萧云龙直冲而上，右臂横档而出，将猎虎横扫而至的腿势招架住，接着他右手拳头犹如出膛炮弹般的轰杀向了猎虎的脸面。

　　猎虎心中已经，唯有抬手格挡。

　　砰！

　　一拳之下，猎虎手臂震荡而起，那股冲击而至的力量震得他身形都站不稳。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙暴喝出口，施展出了八荒破军拳的拳势，这一拳轰杀而出，有着一股凌厉血腥的杀伐之势，当中融入了他自身的杀人之道，拳势破空而出，呼啸生风，就此镇杀而上，强势无比。

　　猎虎被逼的根本没有还手之力，唯有奋力的抬臂格挡。

　　轰！

　　萧云龙这一拳破杀了猎虎的层层防守，震得猎虎朝后连续倒退着。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙面沉如水，眼中内蕴着凌厉的杀机，他继续催动八荒破军拳的拳势，这惊天撼地的一拳施展而出，融合了萧云龙自身的那股极限力量，更是将这一拳的拳威推动到了一股震撼天地的地步，狂暴的极限力量排山倒海般的碾压而至，当头镇杀向了猎虎。

　　“吼！”

　　猎虎怒吼，他如笼中困兽般的奋力一搏，双拳扬起，根根肌肉贲张，随之双拳出击，迎战而上。

　　但不管猎虎如何的努力与拼杀，他出手的拳势仍旧是无法撼动萧云龙这震撼天地的一拳，更是无法承受得住萧云龙一怒之下爆发而出的那股极限力量。

　　轰！

　　却是看到，萧云龙的右拳以着破竹之势，将猎虎的拳势完全破杀，而后这一拳怒杀而上，轰在了猎虎的胸膛上。

　　“哇——”

　　猎虎庞大的身形倒飞而出，口中喷出了一口鲜血。

　　猎虎的身形还未站稳，萧云龙已经袭杀而至，又是一记八荒破军拳轰杀而来，拳势中有着惊动风雨，搅动风云的气势。

　　砰！

　　倒退之中身形未稳的猎虎根本抵挡不住萧云龙这一拳，再度被萧云龙一拳轰中。

　　噗通！

　　猎虎整个人倒在了地上，他胸膛内的胸骨几乎都被打断了，嘴角有着汩汩鲜血不断地溢流而出。

　　萧云龙冲了上来，右腿抬起，一脚踩住了猎虎的胸膛，居高临下的盯着猎虎，就像是一个主宰，俯视着自己的猎物。

　　“如果你想死得痛快一点，那么告诉我，死亡神殿的人在哪里？”

　　萧云龙盯着猎虎，开口一字一顿的问道。

　　“我、我不知道……我真的不知道，死亡神殿的人联系我们，但他们从未透露他们盘踞在什么地方……魔王，求求你饶了我一命，以后我完全臣服于你，你有什么命令我一定会照做，一定会全力配合。”猎虎开口，满是求饶地说道。

　　“你真的不知道死亡神殿的人在哪里？”萧云龙语气一沉，冷冷问着。

　　“真的不知道，我绝不骗你，我真的不知道……”猎虎语气颤抖地说道。

　　萧云龙眼中目光阴沉，他看得出来猎虎没有说谎，他跟暗夜蛇王一样还真的是不知道死亡神殿的老巢所在。死神向来神秘，且又极为谨慎，岂会将死亡神殿的老巢所在地泄露出来？

　　“萧老大，萧老大——”

　　这时，后方传来阵阵呼喊之声。

　　“我在这里。”萧云龙回应了声，他听得出来那是石头、小刀他们的喊声。

　　很快，穆恩率领着魔王兄弟赶了过来，夜姬也现身而出，随着他们赶来，足以说明前方的战斗已经结束，猎虎佣兵团的佣兵已经被格杀一空。

　　“猎虎佣兵团的人全都被歼灭了？”萧云龙语气淡然的问道。

　　穆恩点了点头，他说道：“都被杀了。他们都做不出任何反抗，也无法反抗。”

　　场中已经有魔王兄弟开启了手电筒，穆恩盯着倒在地上的猎虎，冷冷问道：“此人就是猎虎？”

　　“对，就是猎虎，猎虎佣兵团的老大。”萧云龙说道。

　　“胆敢围杀我魔王兄弟，杀无赦！”穆恩冷冷说道。

　　“他也不知道死亡神殿的人在哪里，留之无用，杀了！”萧云龙说道。

　　穆恩嘴角扬起一丝嗜血杀意，手中的机枪对准向了猎虎。

　　“不，不要杀我，不要、不要杀我——”

　　猎虎惊恐而起，他失声大叫着，奋力的挣扎反抗，然而——

　　哒哒哒哒！

　　一阵密集的机枪声响彻而起，一发发机枪子弹倾泻而出，全都没入了猎虎的身体内，溅起了一朵朵血花。

　　一代雇佣兵团的首领就此从世间除名。

　　“我们走吧，连夜离开华雷斯！”

　　萧云龙开口说着。

　　华雷斯这座城市内，一夜之间特雷维尼跟他的势力被杀，暗夜响尾蛇跟猎虎佣兵团相继被歼灭，必然会惊动八方，早点离开此地就能够避免一些不必要的麻烦跟争端。


第298章 兄弟，走好！（一）

　　太平洋海域，一处公海上，一艘大轮船正在乘风破浪的行驶着。

　　轮船的甲板上，萧云龙、穆恩、石头、小刀等一众魔王兄弟站立着，他们已经离开了华雷斯，乘坐轮船前方魔王佣兵团在东欧的一个根据地。

　　暗夜响尾蛇佣兵团跟猎虎佣兵团被全歼，算是给死去的那三名魔王兄弟报了个仇，但这个仇还没报完，因为罪魁祸首死亡神殿还存在。

　　无奈死亡神殿的死神极为狡猾与谨慎，萧云龙此番前来黑暗世界，死亡神殿至今都没有任何的动静，完全销声匿迹。唯有血色曼陀罗这个女人曾登临血战之岛，不过从曼陀罗的行动来看，只怕她前往血战之岛是她个人意愿，与死亡神殿没有什么关系。

　　萧云龙已经让奥丽薇亚替他继续在黑暗世界发话，他要约战死亡神殿，只要死神敢现身，无论在那个战场，他都会前方应战。

　　萧云龙目前也只能这样做，看看能否用这样的激将法逼出死神主动现身。

　　趁着这个间隙，萧云龙与穆恩他们前往魔王佣兵团位于东欧一个秘密小岛的根据地一趟，那里葬着何青、孤狼、强子三名兄弟。

　　夜姬也随同前往了，她视萧云龙为吾王，萧云龙只要还没离开，她就一直追随着。

　　原本魔王佣兵团的这个根据地是极为私密的，唯有魔王兄弟才知道，不过算起来夜姬也不算是外人，她对萧云龙有着一份特殊的感情，类似于依赖，这样的感情无疑是很忠诚，因此即便是让她知道魔王佣兵团的这个秘密基地也无妨。

　　萧云龙看了眼时间，现在是这个地区凌晨四五点钟，那在华国江海市那边差不多就是下午五点左右，他离开江海市至今已经有将近一个礼拜了，也没跟在江海市的亲人联系过，他拿出手机，换上了在江海市使用的电话卡，先给自己的父亲打了个电话。

　　很快，电话接通了，萧万军那激动的声音传递而来：“云龙，是你吗？你现在在哪里？”

　　“父亲，我还在海外，我目前很好，跟我的兄弟在一起。刚解决完一些事情，就给你打个电话报声平安。”萧云龙说道。

　　“好，好，你平安无事就好。家里面这边也没什么事，一切都好，你无需牵挂与担心。明月这几天也时常来家里，昨晚还过来跟我们一起吃饭了。”萧万军说着，他接着说道，“你这些天也没有给明月打过电话吧？昨晚明月过来吃饭，她倒也没说什么，我却是能够看得出来她很担心你的情况。”

　　“父亲，我一会就给明月打电话。”萧云龙说道。

　　“行，那你现在就给他打吧。家里面这边一切都好，我跟你刘姨还有灵儿都很好。”萧万军说着。

　　“父亲，关于江海市那个武道大会，现在只怕是要开始了吧？情况如何？”萧云龙问着。

　　“武道大会无需你来担心。有为父还有武馆的弟子们，你先处理你那边的事情。”萧万军说道。

　　萧云龙点了点头，萧万军那边已经催促着要挂电话，让他给秦明月打个电话过去。

　　萧云龙唯有挂了电话，拨打了秦明月的手机号。

　　秦明月正在公司里，她冷不防看到手机响起，条件反射般的拿起手机一看，跃入眼帘的手机号码是如此之熟悉，她急忙接通了电话：“喂，云龙——”

　　“明月。”萧云龙一笑，他深吸口气，说道，“你还好吗？”

　　“云龙，真的是你！我、我一点都不好！”

　　“嗯？怎么了？莫非出了什么事？还是说有人欺负你？”

　　“哼，我成天提心吊胆的，能好吗？你当时在机场的时候是怎么说的？不是说每天都会给我打电话报平安的吗？这已经快第七天了，直到现在你才给我打电话。你知不知道前几天我是多么提心吊胆的，睡也睡不好……”秦明月控诉的声音传递而来。

　　萧云龙面露愧色，他也不知道该如何解释，他离开江海市后第一时间前来血战之岛，在血战之岛期间都是在战斗，的确是抽不出时间给秦明月打个电话。

　　“明月，让你担心了。我现在很好，已经处理了一些事情。你也无需担心，该吃则吃，该睡则睡，我跟你承诺过，我不会有任何危险的。”萧云龙说道。

　　“反正你答应过我，你要好端端的回来，你说到做到就行。”秦明月说道。

　　“这个当然！”萧云龙笑着。

　　“那你什么时候能回来？”秦明月问着。

　　萧云龙稍稍沉默，他说道：“这个还不确定。不过我想应该快了。怎么？想我了？”

　　“你少厚颜无耻了，我想你个头啊！”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙一脸纳闷地说道：“我的头有什么好想的？”

　　“你——”秦明月简直是无语了，她说道，“好了，不跟你说了，我有电话打进来。反正你没回来期间，你必须每天给我打一个电话，让我知道你的状况。”

　　“行，这次我会做得到。”萧云龙点头。

　　秦明月闻言后这才心满意足的挂了电话。

　　萧云龙接着给柳如烟打了个电话，不管如何，柳如烟是他回归江海市之后的第一个女人，也是一个让人无法忘怀的女人。

　　“喂，如烟。”电话接通了，萧云龙开口说了声。

　　“云龙？你回来了吗？”电话中，柳如烟的声音喜极而泣，当日萧云龙离开江海市时也没有跟她当面道别，只是登机之后给她发了条短息。后来她得知萧云龙在海外的一些兄弟遇到点麻烦，所以赶过去支援，这些天她也是极为的担心。

　　此刻冷不防接到萧云龙电话，她真是心潮澎湃。

　　“我还没回去呢。刚处理完一些事情，因此抽空给你打个电话。一切都还好吧？”萧云龙问着。

　　“我挺好的，就是有点想你了。”柳如烟说道。她性格本身就奔放，对于自己的思念之情也毫不掩饰。

　　“只是有点？”萧云龙笑了笑。

　　“难道我说我很想你，你就能立刻出现在我面前啊？”柳如烟没好气的说着。

　　“哈哈，小别胜新婚嘛，你说呢？”萧云龙笑着。

　　“你少油嘴滑舌的了。告诉我你在海外那边是不是很危险？”柳如烟问着。

　　“放心吧，我没什么事，也不存在什么危险。你那边的情况如何了？”萧云龙问着。

　　“我的贸易公司已经正式开启了，正式挂牌的那一天，明月还过来帮忙剪裁。本想等你回来再正式开启的，但这段时间我也联系不上你，加上我联系的货物跟销售渠道都已经成熟，就决定先开启营业了。”柳如烟说道。

　　“这是好事啊，不需要等我回来，能够早一点起步自然是最好的。现在公司运转得如何？”萧云龙问着。

　　“挺好的，都很顺利。有明月还有小果的父亲帮忙，一切都很顺利。现在刚起步，先稳扎稳打，等发展一段时间，稳定下来了再扩展到海外市场。”柳如烟说道。

　　“听到这个消息我很高兴，说明你已经正式的迈出了自强独立的第一步。我相信凭着你的能力，往后公司会越来越红火。”萧云龙笑着说道。

　　“希望如此吧，有你们的支持，我就有足够的信心。”柳如烟说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好了，如烟，我就先不跟你说了。你好好照顾好自己，管理好自己的公司。我回去的时候会提前跟你说一声。”

　　“嗯，你在海外也要注意身体，你可要好完好如初的回来。”柳如烟说着。

　　“一定！”萧云龙一笑，随后便是挂了电话。

　　萧云龙放下手机，想起在江海市的亲人，他心头总会泛起丝丝暖意。

　　穆恩这时走了过来，他递给萧云龙一根烟，说道：“老萧，给家里人打电话了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“嗯，给我父亲他们打了个电话，报声平安。”

　　“萧叔还好吧？”穆恩问着。

　　“一切都挺好。”萧云龙说道。

　　“兄弟，看到你这样我真的很羡慕，也为你感到高兴。不管如何，你有个家，有个家那就有个随时可以回去依靠的港湾，不至于跟那无根的浮萍一样四处漂流。”穆恩开口，他深吸口烟气，徐徐吐出后说道，“不像我，从小就是个孤儿。”

　　萧云龙伸手拍了拍穆恩的肩头，说道：“老穆，你父母他们在华国肯定还有别的亲人，等你回去华国了，就开始寻找，总会找到自己的根。”

　　穆恩点了点头，说道：“等灭了死亡神殿，我就回去。”

　　“好，我会等着你。”萧云龙笑着。

　　“萧老大，穆哥，到了。”

　　石头走了过来，开口说着。

　　萧云龙眼中目光一沉，举目朝前一看，天际边已经开始泛白，海面上有些雾气，可仍旧是依稀看到前方有着一座小岛耸立着。

　　时隔三年多，萧云龙又回到了这里，这让他心头泛起了丝丝难以言喻的情感。

　　这艘船靠近了这座小岛，停稳、抛锚，船体稳当了下来。

　　“下船吧！”

　　萧云龙说着，与着魔王兄弟一起以此走下船，登上了这座小岛。


第299章 兄弟，走好！（二）

　　小岛上绿树成荫，景色宜人，这里的气候接近亚热带，因此四季如春，保持着的是一种原始状貌，有种远离红尘俗世的感觉。

　　萧云龙对于这里并不陌生，以往他还没离开魔王佣兵团的时候，只要没有出使任务，魔王佣兵团的兄弟都会在这个小岛上歇息，每天规定一部分时间用来进行搏斗、射击方面的训练，剩下的时间都是在喝酒聊天。

　　可以说这里留下了他很多珍贵的回忆，他与魔王兄弟们曾在这里日复一日不言疲累的训练，也曾在这里对酒当歌指点江山，那时候的岁月是如此的美好与热血，那时候那些兄弟都还在。

　　萧云龙他们一行人踏上这个小岛时候，天际边已经亮了，东边的海平线上有着一缕金芒绽放而出，那是即将升起的旭阳。

　　小岛上划分成为好几个区域，有居住区，有训练区等等。

　　居住区有着连成一排的平房，平房顶上则是安装着一个个太阳能发电器，这座小岛阳光充沛，依照太阳能发电就能够满足用电需求。至于淡水水源，一方面来源于降雨收集，更多的是从外面运水回来。

　　居住在这里，比起在外面一些发达国家的大城市中，肯定要显得单调乏味许多，不过对于魔王兄弟而言，他们早已经习惯这样的生活。

　　这座小岛是他们的根据地，每一次回来都能够得到全身的放松，另一方面这里也建立起了完善的训练设施，没有战斗的时候魔王兄弟不会有任何的懈怠，他们会日复一日的训练着，不断提高自身的作战能力。

　　唯有如此，他们才能保持着强盛的战斗力，才能捍卫着魔王佣兵团的荣誉。

　　萧云龙登上这座小岛，立即有种亲切之感，这种亲切是发自内心的，也是永远都不会改变的。

　　“何青、孤狼、强子他们三人葬在哪里？”萧云龙问着。

　　穆恩脸色一怔，他深吸口气，说道：“葬在南面一处背山靠水的地方。”

　　说着，穆恩带头朝前走去。

　　萧云龙举步跟随，其他的魔王兄弟也纷纷跟着前方。

　　走了约莫二十分钟左右，来到了这座小岛南面的一处空地上，这处空地有着三个刚立起来的坟头，坟头上的泥土仍是残留着刚翻新过的痕迹，坟头前立着坟碑，坟碑上的碑文也很简单，写着魔王佣兵团何青之墓这些字样。

　　萧云龙走过去，伸手抚摸着这些冰冷的坟碑，眼角瞬间湿润了起来。

　　他的指尖划过碑文，抚摸着何青、孤狼、强子他们的名字，脑海中浮现出了他们往昔的音容笑貌，浮现出了往昔与他们一起并肩作战的热血场景，忆起了曾一起大口喝酒时的豪言壮语。

　　往昔的一幕幕是如此的清晰，可如今却已经是物是人非，曾经的三个兄弟归为尘土了。

　　萧云龙深吸口气，他绕到后面的坟头，双手扒着地面的泥土，一手一手的捧着地面的泥土盖在了坟头上面。

　　当初，他未能亲手埋葬自己的兄弟，今日他要为自己的兄弟坟头上再添新土。

　　逝者已逝，生者自强。

　　萧云龙所能做的就是让自己的兄弟在九泉之下能够安息、瞑目。

　　萧云龙走到坟头前坐下，他拆开一包烟，一根根的点上，点了九根烟，三根三根的分别插在何青、孤狼、强子的坟头前，他静默无语，良久这才声音沙哑而又低沉地说道：“阿青，孤狼，强子，大哥来看你们了。你们在下面还好吗？孤狼你以前的性格就是沉默寡言，喜欢静静的抽着烟，大哥陪你抽上一根。大哥没想到，与你们再次相见的时候已经是天人永别，你们地下有知会不会怪我？在你们历经生死战斗的时候，我这个当大哥的却是未能跟你们一起并肩而战。”

　　“阿青我还记得你的理想，是先要开一个海外孤儿的收容中心，收容那些在海外流失的孤儿，让他们有个家。咱们魔王兄弟，大部分都是孤儿，你也是。所以，这不仅是你的理想，也会是我们的理想。你未能完成的理想，有我们替你来完成！”

　　“强子，你性子好强，为人仗义，敢打敢冲，就你这性格我以往也没少说你，让你能够收敛得住自己的脾气，从而能够收放自如。现在，我再也无法跟你说这些了。好强如你，即便是在九泉之下也应当是鬼雄！”

　　萧云龙坐在坟头前，他在自言自语，这些话是说给自己听，也是在说给九泉之下的兄弟听，也许他们永远都听不到了，可他们生前的愿望与理想，萧云龙会替他们完成。

　　穆恩，小刀、熊子、徐超他们也围了过来，石头已经返回居住区那边拿过来一大坛酒跟大碗，一个个大碗摆在了地面上，全都倒上了酒。

　　“敬我们的兄弟一杯！”

　　穆恩开口，端起了酒碗。

　　萧云龙拿起摆放在何青他们坟头上的酒碗，酒碗里面的酒水缓缓地倒在了他们的坟前。

　　萧云龙、穆恩等魔王兄弟端起酒碗一饮而尽，烈酒下肚，整个咽喉小腹都有种灼烧之感，但却是掩饰不了他们心中的那股悲愤之情。

　　“何青、强子、孤狼，我的兄弟们，安息吧！大哥在这里向你们承诺，你们的血不会白流，你们的命也不会白丢，我跟老穆他们会为你们报仇，用仇家的鲜血来祭奠你们的在天之灵！猎虎佣兵团跟暗夜响尾蛇佣兵团已经被全歼，唯独剩下死亡神殿。我会将死神的人头割下来，拿到你们的坟前来祭拜！”萧云龙一字一顿的说着。

　　末了，萧云龙站在坟头中间，他双膝跪地。

　　身后，穆恩、石头、老莫等一众魔王兄弟也纷纷跪了下来。

　　萧云龙跟众多的魔王兄弟在坟头前磕了三个响头。

　　“兄弟，走好，安息吧！”

　　穆恩他们开口，声音肃穆，他们的脸色闪动着坚决之意，诚如萧云龙所说，这个血仇他们一定要报，一定要将死亡神殿的人全都击杀，以此来血祭逝去的兄弟。

　　萧云龙他们在坟头前逗留陪伴了半天，这才起身离开，前方这座小岛上的居住地。

　　萧云龙这些天都处在征战当中，都没有好好地坐下来喝杯酒，因此回到居住地后，老莫、石头他们已经去开始准备吃的，这里存放着熏肉，还有放在冰箱中冷冻的整只山羊、乳猪这些。

　　一个烧烤的围炉上，已经架上了整只山羊跟乳猪，放在炭火上铐着。

　　这些山羊跟乳猪都是真正的野味，经过解冻之后放在炭火上烧烤，很快，那股肉香味远远地飘散开来，挑动人的食欲。

　　“许久没有跟你们喝上一杯了，今天喝个痛快，看看谁最先倒下。最先倒下的家伙，明天给老子完成一整天的训练任务。”萧云龙朗声笑着说道。

　　“不是吧，萧老大，你这是要把我往火坑上推啊，你又不是不知道我酒量可不行。”徐超连忙说道。

　　“萧老大回来了，不行也得行。”小武笑着。

　　待到围炉上的山羊乳猪都烤好了，萧云龙、穆恩、小刀、小武、石头、老莫等一个个魔王兄弟席地而坐，萧云龙也将夜姬招呼了过来，坐在他的身边。

　　每个人手中都拿着一把军刀，用军刀在烤好的肉上一切，切下一大块就吃着。

　　“按照惯例，先干三碗！”

　　萧云龙笑着说道。

　　“喝！”

　　穆恩他们纷纷开口，端起酒碗，开始一碗一碗的喝着，仿佛他们喝的不是烈酒，而是白开水一样。

　　三碗酒下肚，众人心中立即有种说不出来的愉快感，而后再切下一块烤得外焦里嫩的肉大口的吃着，那简直是最美妙的享受了。

　　“许久没有这样畅爽的感觉了。跟老萧喝酒就是让人觉得来劲。”穆恩笑着说道。

　　“兄弟们，难道你们没发现吗，好像萧老大以往跟我们喝酒都没见他醉过。”小刀忽而开口说道。

　　萧云龙一怔，对着小刀笑骂说道：“你这小子，抬起屁股老子就知道你想拉什么屎。故意这么说让大伙们都来灌我？以前我醉的时候你们看不到而已，老子也不知道多少次偷偷一个人跑到山林里面吐了。”

　　“反正我们可看不到。小刀说得很对，还真是没看到萧老大醉过。”石头也点头说道。

　　“看来是咱们兄弟以前跟萧老大喝酒，都没让萧老大喝够过啊。”小武也不失时宜地说道。

　　“那今天得要让萧老大喝够了，否则显得我们太不仗义了。”熊子嘿嘿笑着说道。

　　“哈哈，老萧，看来你今天是逃不掉了。”穆恩大笑着。

　　萧云龙点上根烟，笑着说道：“他娘的，感情你们是想要联手起来整我啊？行，谁怕谁！你们一个个来，今天我跟你们喝个够。”

　　“萧老大都发话了，咱们还等什么？谁先来。”徐超说着。

　　“嘿嘿，萧老大，我先跟你喝。”熊子笑着说道。

　　“妈的，你这头笨熊，每次都你丫的先来。那行，来吧！”萧云龙笑着，端起面前的一大碗酒，与熊子碰了一下后一饮而尽。

　　一时间，场上的气氛也开始热烈起来，一个个魔王兄弟开始跟萧云龙喝着，如此大口喝酒大口吃肉的场面，真是让人看着豪气顿生，有股气吞山河的豪迈气势。

　　萧云龙来者不拒，他也放开的喝，在这世上再也没有跟自己的生死兄弟坐在一起大口喝酒更让人感觉到畅快的事情了。

　　这种机会，他向来都极为珍惜。

　　因为，像他们这样常年征战的铁血之军，也许下一次聚在一起喝酒的时候，或许某个兄弟再也坐不在原来的位置上跟着一起大口喝酒了。


第300章 一起训练！

　　萧云龙与穆恩、石头、小刀、老莫、徐超、肖枫等魔王兄弟高歌饮酒，从中午时分一直喝到了傍晚时分。

　　喝到最后，萧云龙都醉倒了，不醉不行，穆恩等一个个魔王兄弟轮番上阵，就算是个海量也扛不住。

　　其实不止是萧云龙，穆恩、熊子、小武、石头他们也全都醉倒了，那一碗接一碗的烈酒，中途没有任何的停顿与休息，要说不醉那是不可能的。

　　别说他们，就连夜姬也有了几分醉意。

　　本身夜姬就不善于喝酒，不过看着萧云龙跟他的兄弟们喝得豪情万丈的，她自己也忍不住跟着喝了两碗多，结果一喝下去，酒劲上头，也昏昏欲睡。

　　地为席，天为被。

　　萧云龙与身边的魔王兄弟一起躺在了地上，他们七零八落的躺在地上，让人看着自然是没有丝毫形象可言。不过对于他们一个个铁血男人而言，倒也不需要什么形象。

　　他们今天也是喝得足够尽兴了，这一躺在地上，立马就睡着。

　　不多时，阵阵呼呼大睡的声音此起彼伏，回荡在这座小岛的夜色上空。

　　夜姬脑袋虽说也晕晕欲睡，她多少还没有达到倒在地上醉得睡过去的地步，她看着旁侧有着一张藤椅，她就躺在藤椅上，没一会儿也睡着了。

　　夜凉如水，升起的一轮弯月洒落而下的月辉笼罩在他们的身上，像是一层轻纱笼罩在了他们的身上，倒也是平添了几分诗情画意。

　　也许，唯有在这个小岛上，萧云龙与魔王兄弟他们才能够彻底的放松下来，才能够这样一醉方休。

　　……

　　第二天清晨，一轮红日升起，这座小岛上再度被光明所笼罩。

　　躺在地上的萧云龙身形动了动，他迷迷糊糊间睁开了双眼，他醒过来了，睁眼一看，他身体四周躺着小刀、小武、石头他们，看着他们那副睡姿，他禁不住哑然失笑。

　　“吾王，你醒了。”

　　这时，夜姬的声音传来。

　　萧云龙转头一看，夜姬正站在他旁侧，看着夜姬的神态，也像是刚醒了没多久。

　　“你早就醒了？”萧云龙问着。

　　夜姬摇了摇头，她说道：“我刚醒来没多久……以后我不会再喝醉了。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，旋即他一笑，说道：“你说得很对，以后的确是不能再喝醉了。身为一个杀手，最基本的就是时刻保持清醒，若是喝醉，又岂能保持清醒？”

　　顿了顿，萧云龙一笑，又说道：“不过，在这里醉一次也无妨，这地方是我跟我兄弟的根据地，不会有危险降临。你别看我们都醉了，但真要有什么危险降临，或者一些误打误撞的势力登岛，那这个小岛的警报系统就会响起。”

　　“是，吾王。”夜姬说道。

　　萧云龙立即苦笑不得，听着夜姬吾王吾王的喊着，他还真的是不习惯。

　　萧云龙站起身，把倒在地上的穆恩、小刀、小武、石头等人全都喊了起来：

　　“都他妈给我起来了，看你们一个个都醉得东倒西歪的，都给老子起来。”

　　穆恩他们一个个魔王兄弟纷纷睁开双眼，躺在地上睡了一晚，他们的酒劲早就过去了，他们睁眼一看大家全都在地上东倒西歪的躺着，全都忍不住哈哈大笑起来，这一幕让他们感到一种说不出来的喜剧感。

　　“都起来，吃点东西，准备训练！”萧云龙开口说道。

　　一提到训练，小刀、石头他们一个个眼中立即有着一股亢奋之情流露而出，他们已经有三年多没有跟萧云龙一起训练了，这让他们为之期待。

　　穆恩他们立即起身，简单的洗漱一番，而后去准备点早餐吃着。

　　早餐也是肉食，大块大块的烤牛排，配上一杯热牛奶，吃饱喝足之后接下来就是雷打不动的训练项目。

　　即便是萧云龙不在魔王佣兵团这些年内，穆恩他们每天也都会保持着训练的习惯，这支铁血之军的辉煌战绩并非是凭空而来，他们在战场上铁血杀敌、所向披靡，完成一个个不可思议的任务，这些全都基于他们刻苦勤奋的训练，全都基于他们从未放松过自己，而是不断的训练，才能让这支铁血之军整体的实力不断提升。

　　这座小岛上有着一片训练区域，这片训练区域随着萧云龙他们多年的不断完善之下，已经形成了配套齐全的训练项目。

　　在这个训练区域内可以进行射击、搏击、围杀以及团队配合作战等等训练，可以说，即便是当今世上各大国家的私密特种部队的训练项目也没有这里齐全与苛刻。

　　此刻，萧云龙与着魔王兄弟他们一起来到这个训练区域，萧云龙放眼看去，看着一个个泥浆爬行、铁丝网翻越、木桩击打、射击靶心等等训练场地，他心头感慨万千，想起了以往他也是跟魔王兄弟们在这里挥洒热汗，全都不遗余力的训练着。

　　“开始训练，老规矩，从个人开始！”

　　萧云龙开口，当即一个个魔王兄弟朝前冲去，冲到前面的泥浆地面，他们趴下身，从满是泥浆的地面朝前爬行。泥浆地面上方十几公分处则是一根根布满尖锐倒勾的铁丝网，距离泥泞地面只有十几公分的距离。

　　也就是说，只要稍稍抬起头，脑皮将会蹭到这些尖锐的铁丝倒勾，那只怕一大块头皮都被剜下来了。

　　这段路的爬行足足有一千米之长，能爬过去并不算什么，但要在规定的七分钟之内爬完，这难度可就很大了。

　　寻常人跑一千米都需要四五分钟的时间，而在满是泥泞的地面上爬行，并且还要保持身体与脸面处在一个水平面，七分钟之内爬行完一千米，这里面的难度之大让人无法想象。

　　这样的训练目的就是为了能够更好的潜行，战场有时候只能趴在地上朝前潜行，如若趴在地上不能迅速行动，而是慢如蜗牛般，那怎么能参与战斗？怎么能够克敌制胜？

　　不仅是小武、石头、小刀、徐超、熊子、老莫他们在泥浆地面上朝前潜行，萧云龙与穆恩也是跟在他们的身后，一起训练，沿着满是泥浆的地面前行着。

　　“速度都他妈的给我提上来！王战，熊子，给老子加速，老子都要顶到你们屁股了。”后面潜行的萧云龙对着前方喊了起来。

　　在萧云龙的督促下，所有的魔王兄弟都热血亢奋起来，他们极速前进，支撑在地面上的双臂加速的轮动，带动着他们的身体朝前潜行。

　　也许这一次有着萧云龙的监督，因此当所有魔王兄弟都爬行完毕站起身的时候，一看计时表，这一次他们通过这个训练只用了六分十八秒钟，比起以往都要快得多。

　　萧云龙与魔王兄弟通过泥浆地迅速潜行的训练项目之后并未停下来，而是继续朝前冲去，前方有着一个个负重袋，每一个负重袋都是六十公斤重，他们各自将负重袋背在肩头上，开始攀越前方高达十五米的铁丝网！

　　这个过程中，他们都没有做任何的保护措施，就这样攀爬而上。

　　背着负重袋，攀越如此高度的铁丝网，而且还要在限时三分钟内完成，这也是极为苛刻的，考验的是耐力、胆量跟灵敏性。

　　只见一个个魔王兄弟身手敏捷顺着铁丝网往上攀爬着，他们行动如龙，仿佛背着的负重袋根本不存在，并未对他们造成任何的影响一般。攀爬上了铁丝网上方，又顺着另一边的铁丝网爬下来。

　　待到他们双足落地之后，又以着风驰电掣般的速度朝前奔行，向前面的山头越过去。

　　“肖枫、小超、小刀，注意你们的身形，奔行之中无时无刻都要借助掩体的掩护。刚才你们身体暴露在外的时间太长了，即便是多那么一秒钟，也足以让对方的狙击弹头杀过来了！”

　　“速度再提上来！别他妈的整得没吃饱一样——就算是饿个三天三夜，只要是行动，那就把所有潜力都激发出来！”

　　“队形，注意队形的整体性，队形不能过度分散，否则一旦遇到突如其来的袭杀，队伍怎么能够迅速的凝聚在一起？”

　　训练中，萧云龙的喊声一次次的传递而来，一如往年一般。

　　所有的魔王兄弟听着萧云龙的喊声，他们心头感觉到很温暖，一个个眼角都有些湿润的感觉，这种既温暖又让人热血沸腾的感觉已经许久未曾有过了。

　　因此，魔王兄弟一个个全都拼尽全力，激发出自身的潜能，极力冲刺。

　　翻越过了脚下的这个山头，下山之后前面是一个射击区域，有着一挺挺枪支摆放着。

　　小刀、小武、石头等一个个魔王兄弟冲过来，根本没有任何的歇息，拿起手中的枪后对着前方移动的靶心开始射击。

　　前面几个高强度的训练项目下来，都极大的耗损了他们的体能，也让他们口中喘着粗气，换做其他战士要在这样的状态之下持枪射击，准星方面肯定会大打折扣。可眼前这些魔王兄弟却都是百发百中，一个个一动的靶子全都命中靶心、他们剧烈的训练之后，在体能急剧耗损之下，一个个全都气喘吁吁浑身疲累的状态下，仍旧是保持着精准的准星，这已经足够彰显出他们的强大与恐怖之处。

　　这样的训练目的是要达到一个要求——稳与准！

　　无论多疲累，无论多艰苦，只要还有一口气，持枪的手都要稳，射杀而出的子弹都要准！

　　其实一开始这样训练的时候，他们也做不到能够保持精准的准星射击，不过在长年累月的训练之后，他们克服了种种困难，做到了不管在多么疲累的状态下，他们持枪的手仍旧是稳定，准星仍旧是精确。

　　射击训练之后就是近身搏斗的训练，近身搏斗的训练场有着一根根直立而起的直径35厘米左右的木桩，他们需要在五秒钟的时间内不管是用拳头还是用腿，必须将木桩打断。接着就是两两为一组跟一对多的搏击训练。

　　萧云龙率领着魔王兄弟训练的时候，夜姬在一旁看着，当整个过程目睹下来，她眼中的目光都微微变色。

　　她总算是知道为何萧云龙的这支魔王佣兵团能够在黑暗世界中缔造出一个个奇迹，这里面并没有什么秘诀，唯一的秘诀就是她所亲眼目睹的这些地狱般的训练项目以及魔王兄弟之间那股兄弟同心的铁血之情。


第301章 总有离别时！

　　五天后。

　　萧云龙已经在这座小岛上与着魔王兄弟们渡过了五天，五天来除开每天必须的训练之外，就是大口吃肉大口喝酒，为所欲为的畅谈着，显得不亦乐乎。

　　这些天内，萧云龙他们也在关注着黑暗世界的动静。

　　暗夜响尾蛇佣兵团跟猎虎佣兵团被全部歼灭的消息已经在黑暗世界传开，被黑暗世界中各方势力全都得知，这样的消息传递开来无疑是让整个黑暗世界都为之震动。

　　这也足以说明了萧云龙的强势与强硬的杀伐，但凡是招惹到他魔王兄弟的敌人，他绝不留情，必然会现身而出，追杀千里也要除掉任何一个胆敢敌对魔王佣兵团的势力。

　　此外，墨西哥的泽塔斯集团为之震怒，泽塔斯集团的首脑绰号为“刽子手”的拉斯尼奥放言要将魔王佣兵团赶尽杀绝，只因泽塔斯集团驻守在华雷斯的特雷维尼被杀之事也曝光了出来。

　　除此之外，在血战之岛中围杀萧云龙却是反遭歼灭一空的各方势力，比方黑十字圣殿、猎人公会、幽灵组织、地狱组织、山口组这些势力纷纷发声，意欲联合黑暗世界中多方势力一起来对付萧云龙。

　　对于黑暗世界的这些震动，以及泽塔斯集团放出来的狠话，萧云龙并未放在心上，他更多的是关注死亡神殿的动静。

　　奥丽薇亚已经替萧云龙把话放出来了，萧云龙约战死亡神殿，放言只要死神胆敢出现，无论是在哪个战场，萧云龙都会亲自前往一战。

　　可惜的是，这么多天过去了，死亡神殿一点动静也没有。

　　甚至，死亡神殿撤回了所有在外面行走活动的死亡神殿的人手，整个死亡神殿像是一下子销声匿迹了，没有任何的动静传开，这让人感觉到很诡异，像是死神怕了般。

　　依照萧云龙对死神的了解，死神不可能是怕了，他毫无动静说不定他正在暗中谋划着什么。

　　死神绝对是一个心机深沉的对手，狡猾而又奸诈，他有意的避开萧云龙的风头，并非是怕，而是在谋而后动。

　　萧云龙却是不能一直干等下去了，这些天他每天都保持跟远在江海市的家里人通电话，他多次询问自己的父亲萧万军关于武道大会的事情，萧万军却是只字不提，让他不用担心武道大会之事。

　　昨天的时候萧云龙给萧家武馆的吴翔、铁牛、陈启明、李漠他们打了电话，询问他们关于武道大会的事情。本来此事萧万军已经向吴翔他们下了封口令，不许他们跟萧云龙透露，免得让萧云龙分心。

　　不过在萧云龙追问之下，吴翔他们还是不得不如实相告，说武道大会前天已经正式开启，到现在已经是第三天了。

　　萧云龙心中的确是有些着急不安，他心知萧万军的身体状况并不好，体内一直有着暗伤，而武道大会其中一个环节就是各大武道世家的家主进行切磋对战。

　　武家对于萧家怀着敌意，萧云龙在江海市的时候废掉了武家少主武凌的一身武学，使其成为一个废人。这让武家家主武震耿耿于怀，暗中联合了其他武道世家，妄图在武道大会上光明正大的对萧万军下死手。

　　萧万军有暗伤在身，这些暗中联合的武道世家要是连番上台与萧万军对战，只怕萧万军真的要凶多吉少。

　　因此得知江海市的武道大会已经开启的消息后，萧云龙显得有些心神不宁。

　　穆恩、小刀、石头、老莫等这些魔王兄弟与萧云龙摸爬打滚了这么多年，他们对萧云龙的性情自然是极为了解，他们一看萧云龙的神情就知道肯定是有什么事情发生了。

　　穆恩走了过来，他递根烟给萧云龙，说道：“老萧，是不是家里那边出什么事了？”

　　小武、石头等魔王兄弟也围了上来，萧云龙抽了口烟，他倒也不隐瞒，说道：“江海市那边开启了武道大会。而我父亲家族一脉是武道世家，自然是要参加这个武道大会的。我父亲身体内有暗伤，我只是担心他一旦上台与其他武道世家家主对战，会引发不测。”

　　“萧叔身体有暗伤？”穆恩脸色一怔，他连忙说道，“老萧，既然这样那你赶紧回去吧。萧叔年纪也大了，可不能让萧叔有个什么三长两短。老萧你要是觉得缺少人手，那我们跟你回去天海市，看看有哪些武道世家胆敢对萧叔出手。”

　　“萧老大，只要你开口，我们就跟你回去。”石头也说着。

　　“有人想要借助这个所谓的武道大会来对付萧叔？萧老大，要不我们杀回江海市，看看那些家伙头上有几个脑袋！”小刀语气一寒，眼中有着锐利的杀机呈现。

　　萧云龙一笑，他说道：“倒是不需要你们跟着我回去。只是此行还未能将死亡神殿的人格杀一空，我心里头不甘心，留下了遗憾。”

　　穆恩哈哈一笑，他说道：“老萧，原来你担心的是这个啊。死亡神殿的人一直没有动静，依我看，死神近段时间内已经是不打算再现身了。所以，老萧你跟着我们等下去也不是个办法。你家那边有情况发生，那老萧你还是回去吧。至于死亡神殿的人，有我跟诸多弟兄们一起盯着。你放心，这一次只要发现死亡神殿的老巢，我会第一时间通知你。”

　　“萧老大，穆哥说得多。萧叔那边万一遇到什么情况，身边没个人帮忙可不行。你还是回去吧。兄弟们都舍不得你离开，可相聚总有离别时。离别不过是为了下一次的相聚。我们留在这里，就不信死亡神殿的人能够一直当缩头乌龟。只要死亡神殿的人出现，就杀无赦！”小武说道。

　　“萧老大，你父亲年纪也大了，遇到武道大会这样的事情，的确是需要身边有个强力帮手。你回去了，才能够镇压住场子。”老莫也说道。

　　萧云龙心头泛起阵阵暖意，说起来他又何尝舍得离开这帮兄弟？他情愿与着身边这帮兄弟并肩作战着，杀伐四方，直至歼灭死亡神殿。无奈死亡神殿却是龟缩不出，这着实让他无奈。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“那好，我先回去江海市。不过我对你们有个要求，类似于强子、孤狼他们牺牲这种情况，以后绝不能再隐瞒我。此外，你们一旦发现死亡神殿的人，立即通知我，我会让奥丽薇亚查探他们的踪迹，从而引出死亡神殿更多的行踪线索。”

　　穆恩点了点头，他说道：“老萧，这一点我答应你！”

　　“好！”萧云龙点头，看着眼前这些兄弟，他一字一顿地说道，“兄弟们，我离开之后，你们继续保持这样的训练强度。不断地提升自身的实力，唯有如此才能在残酷的黑暗世界中奋勇杀伐。这一次的别离不是永别，我们还会再相见。那时候，我们还会一起并肩作战！”

　　“并肩作战！”

　　一个个魔王兄弟跟着喊了起来。

　　“老萧，你打算什么时候走？”穆恩问着。

　　“那就今天吧，下午左右。”萧云龙说道。

　　“好，我去准备船，送你出去。”穆恩说道。

　　萧云龙离别在即，这让场中的魔王兄弟都依依不舍，他们一个个上去与萧云龙说着话，在他们心中，老大永远是老大，一直在他们心里面，未曾改变。

　　也许这一次的别离，不知何时再聚，但只要这份兄弟情义在，任沧海桑田也好，世道万变也罢，永不改变的是这份藏身于心的铁血之情。

　　萧云龙与他们一个个说着话，他点出一个个魔王兄弟在作战时候的优缺点，优点继续保持，缺点则加以改正，这样才能在战场上无往不利。

　　魔王兄弟都在认真的聆听萧云龙的教诲，他们铭记于心，不敢忘却。

　　时光飞快，转眼间已经到了下午时分，萧云龙该走了。

　　夜姬也跟着萧云龙离开，当然，她不会跟着萧云龙回去华国的江海市，对她而言，她只要还没有查出自己父母当年的死因，她就不会离开黑暗世界。她会继续追查下去，直至有一个结果。

　　萧云龙迈开脚步，在他的面前站着一列魔王兄弟，他们挺直了腰杆，站直了双腿，眼中的目光看着萧云龙，有不舍，也有决然。

　　萧云龙深吸口气，他忽而沉声喝出口：

　　“魔王的弟兄不可欺不可辱不可杀，魔王的弟兄不畏战不惧死不恋生，要战就战个血流成河，要杀就杀个尸山血海！魔王兄弟，只流血不流泪！”

　　穆恩、小刀、徐超、熊子、老莫他们等人一个个脸色为之一振，全都大喊出口：

　　“魔王的弟兄不可欺不可辱不可杀，魔王的弟兄不畏战不惧死不恋生，要战就战个血流成河，要杀就杀个尸山血海！魔王兄弟，只流血不流泪！”

　　喊声冲破云霄，经久不息的回荡在了这座小岛的上空，当中内蕴着的那股铁血情意，那股热血沸腾之感，让人为之振奋，为之热血。

　　萧云龙与夜姬坐上了一艘中型快艇，他没有让魔王兄弟中任何一个人送他，他自己开着快艇离开。

　　“兄弟们，再会了，他日在并肩作战！”

　　萧云龙朝着穆恩他们招了招手，随后转过身，开着快艇极速离开。

　　“萧老大——”

　　小刀、小武、石头等人忍不住朝前冲了过来，他们看着萧云龙开着快艇离去的背影，他们忍不住眼角为之湿润，他们真的舍不得。

　　他们也知道，他们心目中的萧老大未曾离开过他们，只要他们有任何危险，萧云龙将会前来与他们并肩而战。

　　无论是过去，现在，还是将来，都会如此。


第302章 回归！（一）

　　“夜姬，我知道你会一路追查你父母当年遇害之事。如若此事你追查下去，真的与夜之女王有关，那你先不要轻举妄动。夜之女王的势力到底有多深厚，她到底有多恐怖，这些都是未知数。总而言之，她是当今世上为数不多的能够让黑暗世界各方势力俯首陈臣的绝世人物，因此你不可以鲁莽。真查到什么线索，那就跟我说一声，我能够帮得到你。”

　　起伏翻涌的海面上，萧云龙开着快艇，他身边站着夜姬，他缓缓开口说道。

　　“吾王，夜姬知道该如何行动。”夜姬说道。

　　“凭着你目前的实力，当今世上能够威胁到你的强者已经不多。即便是遇到实力比你强大的绝世强者人物，你就算无法战胜也能逃走。当杀手的永远都铭记一条定律，那就是——永远不要让自己陷入到死角，永远不要让自己陷入到绝路。这些方面，我相信你会做得很好。”萧云龙说道。

　　夜姬点了点头，她并未说话，一双宛若寒潭的目光静静地看着萧云龙。

　　眼前这个男人给予了她新的生命，更是教会了她种种杀人之道，让她变强，成为当今世上顶尖级别的杀手，所以她视他为吾王，心中的王，永生不变。

　　“人活在世，可以有爱恨情仇，但不要被仇恨蒙蔽了双眼，不要被仇恨支配自己的思想。那样活着也形如行尸走肉。夜姬，你也有资格拥有属于自己的生活。你失去了双亲并不意味着你就会孤立无助，只要你愿意，我就是你的亲人。所以，一旦遇到什么危险，记得来找我！”萧云龙转头看着夜姬，语气认真地说道。

　　夜姬紧咬着牙，她在克制着心中的情感，末了她轻声问道：“吾王，以后我们还会见面的，是吗？”

　　“当然！”萧云龙笑着。

　　“嗯！”夜姬轻轻地点了点头，面具掩饰下的唇角露出一丝欣慰的笑意。

　　诚如萧云龙所说，在这个世上，她要是还有一个亲人存在，那就是唯有萧云龙一个了。

　　这种感觉真的很好，至少让她知道她在这个世上并不孤单，她还有一个可以亲近的人。说起来她对萧云龙的情感有种难以言喻的特殊性，即便是如今的她已经成长为黑暗世界中一名数一数二的顶尖级杀手，可她再看到萧云龙的时候，仍旧是对萧云龙产生一种依赖感。

　　一如六年前她还没成长起来的时候萧云龙庇护着她交给她生存至强之道时，她所产生的那种依赖感一样。

　　“生命中遇到你，这是我最大的幸运，也是我最大的收获！”

　　夜姬看着萧云龙那张线条刚硬的侧脸，心中暗想着。

　　……

　　华国，江海市。

　　江海市此刻是早上八点钟的光景，秦氏集团前面的广场上，在晨阳的照耀下笔直整齐的站着一列队伍，他们身上穿着整齐一致的保安制服，一个个挺直了腰杆，脸上流露出一股坚毅之色。

　　这支队伍的前面站着的正是高云，他目光看向了秦氏集团保安部的吴小宝、龙飞、陈德胜、张伟、方侯、王博等人，他沉声说道：“立正，稍息！”

　　龙飞、方侯、张伟他们先是站直了身体，随后右腿稍微朝前，摆出稍息的姿势。

　　距离上次死亡神殿的人突袭江海市的事件已经过去足足有大半个月了，高云他们身上的伤势已经痊愈，在秦氏集团的全力支持下，他们在医院得到最好的治疗，因此所受到的伤势基本上已经没什么大碍。

　　原本他们伤势恢复之后秦明月决定让他们带薪休假半个月，然而高云他们经过一番商量之后拒绝了秦明月的这个提议，他们伤愈之后立马就回来秦氏集团上班。

　　高云他们觉得秦明月以及秦氏集团为他们做了很多，因此他们伤愈之后想着的就是尽快的回来公司上班，而是借机休假让自己放松偷懒下来。

　　他们并没有忘记萧云龙临走前对他们的嘱咐，那就是让他们伤愈之后继续保持训练，不断地提升自身的实力，待到萧云龙回来之后可是要对他们进行检验这段时间的训练成果的。

　　在高云他们的心中，萧云龙对他们有着知遇之恩，是萧云龙的到来让他们从以往那种混混沌沌只想着混日子过完一生的念头发生了转变，使得他们有了自己的人生目标，有了奋发向上的冲劲，有了变强的欲望。

　　这份恩情是如此的厚重，厚重到让他们都觉得无以为报，他们所能做的就是绝不辜负萧云龙寄托的期望，要不断地训练，不断地变强，从而能够更好的保护秦氏集团，更好的完成自己的本职工作。

　　“下面，我给大家安排今天的工作任务。”高云开口说着。

　　当即，高云开始做出今天保安部的工作安排。

　　与此同时，前方一辆黑色的奥迪轿车缓缓行驶而至，车子在秦氏集团的广场前停了下来，车门打开，走下来一个精神矍铄的老者，他头发已经花白，可一双老眼中仍旧是透出一缕缕的精芒威势，赫然竟是秦老爷子。

　　紧接着，这辆车子内又走出来一名老者，这名老者穿着军装，年纪与秦老爷子不相上下，身材异常的挺拔健朗，可见他年轻时候必然是一个铁骨铮铮的男人，他一张老脸上刻下了山川交错的岁月痕迹，看似浑浊的老眼中时而迸发出一股锐利如刀般的光芒。

　　这名身着军装的老者身份极为高贵，这点能够从他军服肩章上的一麦三星中可见一斑，身上有股隐而不发的逼人威势，一股让人肃然起敬的戎马一生的铁血之意在弥漫。

　　毫无疑问，这是一个老将军，一个曾在金戈铁马的战场上驰骋过的老将军！

　　“老罗，你难得来江海市一趟，所以就带你过来看看秦氏集团。”秦老爷子对着这名身穿军装的老者说道。

　　“老秦啊，说起来你我起码也有七八年没见过面了。若非这一次江海市发生了如此重大的境外恐怖势力入侵事件，只怕我也抽不出空过来江海市一趟。不管如何，此行前来能够看到你这个老友已是人生一大幸事。”老者笑着说道。

　　说话间，老者眼中的目光一抬，看到了前面的保安队伍，不知怎么的，他眼前蓦地一亮。

　　这时，驾驶座的车门打开，秦远博走了下来，正是他给这名老者跟秦老爷子开车。

　　高云他们看到了秦老爷子跟秦远博，高云立即带领着保安队的人齐步走来，高声说道：“见过秦老，见过秦老总。”

　　“呵呵，小高，我听明月说你们伤愈后拒绝了公司安排的休假福利，反而是立马回来上班了。现在的年轻人，有你们这种干劲的已经不多了。”秦老爷子笑着，而后他指着那名身穿军装的老者说道，“这位是罗老，罗老将军。”

　　高云本身就在部队服役过，因此他看着罗老一身军装，注意到罗老肩章上的军衔时他的脑海更是轰的一声巨响——上、上将？眼前这名老者竟是一名上将？

　　高云浑身一个机灵，回过神来后他脸色肃然起敬，站直了身体，朝着罗老惊了一个军礼，大声说道：“见过老将军！”

　　“见过老将军！”

　　其他的保安也纷纷敬礼，大声说着。

　　罗老一笑，他说道：“好，好，无需如此客气。”

　　“小高，你们去忙你们的吧。”秦老爷子接着说道。

　　高云点了点头，带着保安部的人员踏着整齐一致的步伐离去。

　　罗老一双老眼中有着精芒闪动，他年少时曾领兵打仗，国家太平之后一直在部队里面呆着，身为国家为数不多的几位国家功勋老将军之一，他在华国军界的地位之崇高，可以说是无人能比。

　　罗老凭着他那丰富的阅历能够一眼看得出来高云他们训练有素，一个个身上散发出一股悍勇无畏的气势，更是有着坚硬如钢般的意志力，这样的队伍只怕比起部队里的战士也相差无几，这让他心中有些惊讶。

　　“老秦，真是看不出来啊，秦氏集团的这些保安都是招收的退役军人吧？”罗老问着。

　　“你说小高他们啊？除了小高之外，其余的保安都没有过参军的经历，只是普通寻常的保安。”秦老爷子说道。

　　“只是普通寻常的保安？我这双老眼可不会骗我，我从他们身上看上了一股不亚于军人战士的铁血气势，这岂会是寻常保安所具备的？”罗老语气惊奇地说道。

　　一旁的秦远博一笑，他接口说道：“罗老，我父亲说的是实话。秦氏集团的保安的确是寻常普通的保安，要说他们发生了变化，那就是云龙的功劳了。云龙自从来到秦氏集团之后担任保安部的教官，一直都在训练他们，使得他们每个人都发生了一种蜕变。”

　　“云龙？老秦，就是你说的那个孙女婿萧云龙吧？”罗老问着。

　　“对，就是他。上次的危机事件正是云龙带领着警方的人员解决了，此外那些恐怖分子针对秦氏集团的袭击，正是刚才老罗你看到的那些保安全力出击之下，将那些袭击秦氏集团的恐怖分子给制服。这才没有造成秦氏集团内无辜人员的伤亡。这些保安拥有这样跟恐怖分子搏斗的实力，全都是云龙把他们训练出来的。”秦老爷子笑着，说话的语气中充满了一股自豪感。

　　兴许是出于对萧云龙的一种偏爱，因此秦老爷子每每提起萧云龙的种种不可思议的功劳时总会有种自豪感。


第303章 回归！（二）

　　罗老心中为之震惊，他大半辈子都是在部队里面待着，因此他很清楚，一个新兵蛋子进入部队，再训练成为一名合格的战士，期间的过程极为不容易。并非是每一个新兵蛋子都能够训练成为一个战士，也并非是每一个训练出来的战士都拥有实战的能力。

　　罗老刚才看着高云带领着的那些保安队的成员，凭着他那老辣独到的眼力，他一眼看得出来高云他们称之为一支训练有素的战士也不为过。更不可思议的是，这些保安不过是寻常普通之人，身体条件也是一般人，他们经过萧云龙的训练之后居然发生了如此巨大的蜕变，真是让罗老觉得不可思议。

　　“老秦，看来你这个孙女婿真的是不简单啊。我倒是想见见他了。”罗老说道。

　　“哈哈，老罗，你这话还真的是说对了。云龙这个孩子的确是很不错，我很喜欢。萧家的男儿都是顶天立地的好汉，否则又岂能成为我的孙女婿？”秦老爷子笑着说道。

　　“我还有些好奇心，就是萧云龙是用什么办法来训练这些保安人员的？”罗老问着。

　　秦远博笑着说道：“罗老，这点我还真的就不知道了。不过听说这些保安每天都会按照云龙教给他们的办法来训练，没有一天偷懒，全都持之以恒。”

　　“哦？意思是今天这些保安也会自觉训练？”罗老问着。

　　“对！”秦远博点了点头。

　　“那带我去看看这些小家伙们的训练吧。”罗老说道。

　　“行，罗老，这边走。”秦远博说着。

　　罗老在秦老爷子跟秦远博的陪同下走进了秦氏集团，秦远博得知高云他们一直在三楼原先的健身房内训练，于是带领着罗老走上了三楼，来到了这个训练室门外站着。

　　走过来一看，高云他们果然正在训练室内开始进行训练。

　　他们此刻正在进行力量训练，有人正在深蹲，有人正在卧推，一个个全都挥汗如雨，不断地爆发出自身的力量，进行着各式各样的力量训练。

　　秦老爷子、罗老他们过来之后并未走进去打扰，而是悄然间站在一旁观看着。

　　高云他们一番力量训练之后，高云沉声说道：“全体都有，负重扎马步！”

　　龙飞、方侯、张伟等人纷纷起来，随手拿起两个十公斤重的哑铃扛在肩头上，他们双腿张开与双肩平齐，而后蹲下身，动也不动，开始了负重扎马步。

　　高云他们足足扎了半个小时，这让在门外看着的罗老脸色微微动容，能够负重扎马步半个小时，足以说明高云他们的下盘已经练得极为沉稳，在近身搏斗中，下盘稳则发力足，没有沉稳的下盘根本无法与人进行搏斗。

　　结束了负重扎马步，高云他们开始进行两两一对的近身搏斗的技巧训练，他们在萧云龙的教导下已经掌握了基础拳道跟基础腿势，他们没有修炼纷繁复杂的武道招式，练的仅仅是拳道腿势中最为基础的部分。

　　可他们无论是出拳还是横扫腿全都是猎猎作响，呼啸声风，发力的技巧娴熟无比，能够充分的将他们自身的力量给爆发而出，从而将他们攻杀而出的拳势威力完全的展现而出。

　　看到这里，罗老点了点头，他一眼看出来高云他们两两搏斗训练下施展出来的都是极为寻常的拳脚功夫，但能够将基础的拳道腿势修炼到这样的程度并不多见，特别是他们的发力技巧，已经堪称是完美。

　　接下来，高云他们进行团队配合作战的训练。

　　团队配合作战有多种战术，三人一组的三角攻击，四人一组的围杀战术，五人一组的前后夹击战术等等。

　　这些都是萧云龙教给他们的，此刻萧云龙并不在场，可高云他们仍旧是按照萧云龙规定的训练标准来严格要求自己，仍是在刻苦认真的训练着。

　　看到高云他们进行如此精妙的团队作战配合训练，罗老的脸色彻底变了，看着看着，他忍不住开口说着：“好，好，好！”

　　罗老连说三个好字，随后鼓起了掌。

　　罗老军人出身，曾领兵打仗，在他眼中，他所看重的是团体，而非个体。达到他这样的位置高度，他所统领的往往是整个军区司令部的军官战士，因此他所领导的是一个庞大的军队整体，即便是有战事发生那他率领的也是形成团体的军队在作战。

　　如果说方才高云他们体现出来的个人身体素质以及身手敏捷方面的能力让他为之赏识，那么此刻高云他们展现出来的团队作战的配合就让他脸色动容且为之震惊了。

　　他所看重的正是这种团队配合作战的意识与能力。

　　罗老的连声叫好也引起了高云他们的注意，他们这才发现到秦老爷子、罗老他们站在门外看着他们训练。

　　高云急忙走过来，与秦老爷子他们打招呼。

　　“小伙子们，你们的训练非常不错，都让我忍不住为你们叫声好。特别是这团队配合的战术训练，更是巧妙之极啊。”罗老笑着说道。

　　“老将军，其实这些都是萧教官教给我们的。要说值得赞颂，那也是萧教官才承担得起这份赞誉。”高云说道。

　　罗老点了点头，他说道：“你们都是经过萧云龙训练出来的，对吧？”

　　“是的，是萧教官让我们找到了人生的目标，那就是变强，唯有变强才能立足于世，才能保护自己身边的一切。”高云说道。

　　“说得非常好。其实男儿再世，说起来就是两个字，守护！守护自己的家人，自己的亲人，这是小家；守护国家的疆土，守护国家的主权，守护我们脚下这片土地，这是大家。但不管是小家还是大家，倘若没有能力谈何去守护？”罗老说着。

　　“多谢老将军的教诲。”高云大声说着。

　　“你们很不错，继续训练吧，我就不打扰你们了。”罗老笑着说道。

　　而后，秦老爷子也嘱咐高云他们再接再厉，便是与罗老一起离开了。

　　“老秦啊，我对你这个孙女婿真的是越来越感兴趣了。他在哪里？我想要跟他见一面，与他好好地聊一聊。”罗老开口说道。

　　秦老爷子呵呵一笑，他说道：“老罗，还真的是不巧，上次的事件发生过后，云龙他去海外处理点事情。不过看时间也差不多该回来了。”

　　“行吧。那我就在江海市多逗留几天，等着萧云龙回来。”罗老说道。

　　秦老爷子闻言后脸色为之一怔，他心知罗老的时间非常宝贵，如此一个在军界中德高望重的老将军，他的一言一举都会引起莫大反响。这一次罗老前来江海市，主要在于上次死亡神殿事件引起了他的注意，特地前来江海市视察这里的安防以及特战队应对危急情况的反应能力等等。

　　按照行程，罗老今天与秦老爷子相聚，参观一下秦氏集团，下午左右就要离开。

　　不曾想罗老此刻居然为了萧云龙而多逗留几日，这就显得非同一般了。

　　对秦老爷子而言，他却是感到由衷的喜悦，总之罗老如此看重萧云龙这绝非坏事，再则他与罗老是老战友了，年少时曾在一个部队，能够与当年的老战友多相聚几天倒也是一桩喜事。

　　……

　　一架从黑山飞往俄罗斯的飞机上。

　　萧云龙正乘坐这架飞机，他开着快艇抵达了最近的黑山国的一个港口，就在那里他跟夜姬分开了。

　　离别之际，萧云龙看得出来夜姬的种种不舍，最美好的宴席也会有结束的那一天，再美好的相聚也会有别离的时刻，所能做的就是各自怀着梦想上路，下一次的相聚的时候呈现出来的是更好的自己。

　　夜姬继续在黑暗世界，她要继续追查当年她父母被害的幕后真相，同时也是在磨练自己，她觉得自己还不够强，至少还未达到能够去面对夜之女王的地步。

　　对此萧云龙并未说什么，他不会去干涉或主导夜姬的人生，他嘱咐夜姬要小心，有什么危险情况可以去找他。

　　接着，他们各自上路，就此离别。

　　萧云龙飞往俄罗斯，再转机返回国内，这是最近的路程了。

　　萧云龙已经离开有大半个月了，他不知道这大半个月期间在江海市有什么事情发生，身边的人是否都还安好？武道大会开启之后萧家武馆的战绩如何？自己的父亲是否已经登场对敌？

　　这些他心中都很牵挂。

　　放在眼前这是极为不可思议的，以往的萧云龙心中无牵无挂，唯一牵挂的就是魔王佣兵团的兄弟，但魔王兄弟个个能力出众，倒也不需要他担心太多。

　　可现在，他回归江海市之后，值得让他去牵挂的事情太多了。

　　其实这种牵挂说开了就是责任，是萧云龙肩上扛着的责任。

　　身为萧家男儿的他需要扛起萧家的责任，需要担当守护自己身边的女人比方秦明月、柳如烟她们的责任，也肩负着让在江海市的那些兄弟吴翔、上官天鹏、李漠以及保安部的高云等人不断变强的责任。

　　能力越大，责任越大；责任越大，牵挂越多。


第304章 战斗打响！

　　江海市，武道街。

　　这里专门开辟出了一块空地，这块空地上已经架起了擂台，这是为武道大会所准备的擂台，擂台之下则是各大武道世家的家主、弟子等人入座。

　　江海市的两家武道世家武家与姜家的人坐在右侧，与他们临近的是来自于东海市的两大武道世家任家与风家，除此之外还有刘家、陈家、冯家等一些武道世家之人，不过要说实力与底蕴深厚的武道世家则是武家、姜家、任家、风家这些。

　　武道大会由武道宗举办，武道宗现任宗主是京城凌家的凌老爷子，江海市召开武道大会，凌老爷子身为武道宗宗主，自然是需要驾临监督。

　　这座擂台正方的高台上，正端坐着一个身着唐装的老者，他年纪已高，起码已经在七十开外，可脸色红润，仍旧是显得精神奕奕，特别是一双老眼开阖之间有着睿智而又凌厉的锋芒在闪动，足以说明这名老者的不凡。

　　事实上，这名老者正是京城凌家的老爷子，名为凌云刚，在武道界是一个宗师级别的高手，也就是说他自身的内家气劲的修为极有可能达到了第九阶段！

　　当然，凌老爷子身为武道宗宗主，加之京城凌家的地位权势极高，已经许多年未曾有人见过凌老爷子出手了，因此他自身的武道修为到底有多强，自身的气劲之力是否达到了九阶，这一直都是一个谜，无从考证。

　　不管如何，能够坐上武道宗宗主这个位置，没有一点超凡的手段以及让整个武道界都心服口服的实力是不行的。

　　凌老爷的身边还坐着一个年轻人，这名年轻人二十出头的年纪，相貌英俊，器宇轩昂，有股英挺神武的气势，他的眉宇间露出一股极度的倨傲之色，以着居高临下的姿势往下看着，像是俯视天下群雄般，流露出一股唯我独尊般的气概。

　　能够坐在凌老爷身边的，而且还是一个年轻人，其身份自然是不简单。

　　这个年轻人正是凌老爷的亲孙子，名为凌绝峰，也正是凌家现任的少主，在京城的官二代、富二代的公子哥圈子中有着显赫名声，被誉为京城第一公子。

　　这一次，凌绝峰竟然随同自己的爷爷前来江海市观看这个武道大会，这在以往是极为少见的。

　　凌绝峰目高过顶，这点从他的名字中可见一斑，因此他又岂会将京城之外的这些武道世家之间的比试放在眼里？

　　他这次亲自前来江海市，还有更重要的目的。

　　……

　　萧万军以及萧家武馆的人坐在擂台左侧的位置上。

　　萧万军脸色镇定如常，身上有股岿然不动的气势，此刻的他眼中的目光紧紧地盯着擂台上的战况，擂台之上正有着一场对决，萧家武馆的陈启明对战任家的一名武道弟子。

　　陈启明修炼的是炮拳，炮拳属火，一点即燃。

　　如今的陈启明在炮拳以及擂台对战上的经验已经不可同日而语，前段时间经过萧云龙的种种教导之后，他进一步发挥出了炮拳内蕴着的刚猛威力，同时也弥补了他炮拳攻势上存在着的一些漏洞破绽。

　　可以说，现在陈启明在攻防上已经是做的极好。

　　与陈启明对战的那名武道弟子的拳势出手很快，身法也极为的灵敏，游走之间迅速出拳，只要抓住一丝机会，那他那狂风暴雨般的拳势将会于瞬息间攻杀而至，往往让人为之防不胜防。

　　陈启明虽说不属于身法灵敏的类型，但也不至于跟铁牛一样的笨重，当对手跟他游走之极，他并未急于出拳攻击，而是耐心的等待着机会。

　　换做以往，在他那火爆脾气的推动下，他早就忍不住冲上去出手攻击了。

　　萧万军坐在台下观战，当他看到陈启明的对手属于这种身法灵敏类型时他隐约有些担心，他所担心的是陈启明会耐不住性子的前进攻击，那对方凭借灵敏的身法就能够避开陈启明的抢攻。

　　一来二去的，陈启明自身的体能极大耗损之下，后面就抵挡不住对方的攻击了。

　　不过现在萧万军看到陈启明表现得如此沉重冷静，更重要的是耐得住性子，这让他感到欣慰，心中的担心之情也减少了大半。

　　陈启明此刻在对战中这沉稳的性子也是萧云龙磨练出来的，他针对陈启明的火爆性子经过数次的调教，让他针对不同类型的对手，就采取不同的应战策略。比方眼下他的这个对手，走的是步法敏捷的路子，那他就不能操之过急，自身不动如山，让对方一直游走下去。

　　对方也不可能一直游走下去，这也会消耗他极大的体力，那最后的结果就是对方会率先抢攻，一旦抢攻，陈启明走刚猛路线的炮拳就能够迅速的轰杀而上。

　　果不其然，这个对手绕着陈启明游走了三圈，看着陈启明不为所动，身形稳如磐石般，他自己按耐不住了，绕到陈启明身后的时候，他脚步一蹬，猛地朝着陈启明的后背疾冲而至，随之攻杀而出的拳势如风雨骤临，密集而又迅猛的拳头狂风暴雨般的攻向了陈启明的后背。

　　这是风影拳，是任家的一门拳道，这名任家的武道弟子将这套风影拳也修炼到了极为高深的境界，施展之间如风如影，漫天的拳影掠过虚空，轰向了陈启明。

　　“老子等你许久了，给我破！”

　　陈启明蓦地暴吼出口，他瞬间转身，随之而至的是他轰杀而出的炮拳！

　　轰！

　　炮拳属火，一拳而出，有着刚猛狂暴的拳道破空之声呼啸而至，携带着陈启明自身的那股拳道之力，朝前轰杀而去。

　　砰！

　　刚猛的炮拳就像是出膛的炮弹，穿过了这名对手攻杀而至的层层拳影，与对方的拳势对撞在了一起。

　　这名任家弟子脸色微微一变，陈启明拳势上传递而来的那股力量让他为之心惊，他正想后退拉开与陈启明之间的距离，而陈启明又岂会浪费这个近身攻杀的大好良机？

　　轰！轰！

　　陈启明拳势如龙，将炮拳的拳势全都一股脑儿的轰杀而出，他将自身的那股潜能力量激发到了极致，催动而出的炮拳更是刚猛狂暴，呼啸的拳道破空之声不绝于耳，充斥在了这座擂台的四周虚空之中，唯有看到的是那刚猛绝伦的拳势恍如都要将整个擂台给点燃。

　　炮拳，一炮冲天起！

　　一旦炮拳势起，根本无法让其停歇，唯一打断炮拳气势的，那就是将对方给击败，唯有此法！

　　陈启明的炮拳已经接连成势，一路碾杀而上，狂暴的炮拳威势将这名对手完全笼罩。

　　这名任家弟子极力抵抗，更是出拳攻杀，但在那刚猛炮拳的碾压之下他步步后退，招架了十几招后他手忙脚乱了，瞬间露出了好几处破绽。

　　“给我倒下！”

　　陈启明暴喝出口，他抓住对方那一闪而逝的破绽，一拳轰杀而出，破开对方的拳势，轰在了对方的胸膛之上。

　　这名任家弟子口中“哇”的一声，喷出一口鲜血，还不等他回过神来，陈启明的右腿横扫而至，重重地横扫在了他的腰侧之上。

　　砰！

　　这名任家弟子倒在地上，失去了继续对战的能力。

　　“这一局，萧家武馆胜！”

　　武道宗的裁判开口说着，判定了萧家武馆又获得了一场胜利。

　　“阿明，好样的！”

　　吴翔、铁牛、李漠他们笑着，上官天鹏也在场，他们一起迎上前，对着走下来擂台的陈启明竖起了大拇指。

　　萧万军也微微一笑，显得对于陈启明这一战很满意。

　　然而，右侧坐着的任家家主任宏扬一张脸却是变得铁青，加上这一场，任家已经有两场比试都败给萧家武馆了。昨天任家一名弟子被吴翔击败，今天这名弟子被陈启明击败，这让任宏扬觉得很没面子，太掉面子了。

　　“我来挑战你们萧家武馆！”任宏扬的儿子任苍穹忍不住站起身来，他眼中目光一沉，有股凌厉的战意在燃烧，看着任家弟子接连战败，他坐不住了。

　　面对任苍穹的挑衅，萧万军并未理会，让萧家武馆的弟子都回来坐着。

　　“怎么？萧家武馆怕了吗？不敢上台？”任苍穹冷冷说着。

　　萧万军语气淡然地说道：“任家主，按照规则，下一场是其他武道世家的比试吧？今日萧家武馆的对战已经结束，萧某就不陪诸位了，就此别过。明日萧家武馆还有三场比赛，我需要带着武馆的弟子回去好好休息备战。”

　　“武道大会还有一条规则，如若一方主动挑战，另一方可以选择应战。你们不敢应战，莫非是怕了？萧家主你那个儿子萧云龙不是挺厉害的吗？怎么武道大会开启至今都没看到他人影啊？该不会是害怕不敢上擂台当缩头乌龟了吧？”任苍穹冷冷问着。

　　任苍穹提到萧云龙名字的时候，高台上坐着的凌绝峰眼中有着一缕精芒闪过，他看向了场中的局势。

　　“就凭你也配萧大哥出手？萧大哥要是在场，一根手指可以把你捏死！你这么嚣张，那我与你一战！”李漠开口，他语气带着一丝怒意，他无法容忍对方对萧家武馆以及萧云龙出言不逊。

　　“李漠，回来！无须理会，往后你们的战斗还很多。跟我走吧！”

　　萧万军喝止住了李漠，带着萧家武馆的弟子离开。

　　想到萧云龙，萧万军只希望他在海外那边能够一切顺利，至于武道大会之事，他不愿让萧云龙在海外征伐的时候还担心着萧家武馆备战武道大会的情况。

　　然而，萧万军有所不知的是，此刻萧云龙已经乘坐飞机火速回国。


第305章 机场守候！

　　萧万军带领着萧家武馆的弟子就此离开。

　　按理来说，即便是萧家武馆今天的比试已经结束，可场中武道宗宗主凌老爷仍是在场中，先于凌老爷离场，这多少有些不尊重。

　　萧万军似乎未曾想过要给这位武道宗宗主一些应有的尊重，就此带着手底下的弟子吴翔等人率先离开。

　　高台上坐着的凌老爷眼中的目光微微一眯，内蕴的锋芒陡然间变得无比森然凌厉，不过他并未表示什么，随手端起一杯茶喝了一口。

　　凌老爷活了一把年纪，什么大风大浪全都见过了，自然是能够稳得住气，可他身边坐着的亲孙子凌绝峰就咽不下这口气了，萧万军带着萧家武馆的弟子离场，摆明了就是不将凌家放在眼里，他如何能忍？

　　当即凌绝峰霍然起身，怒喝当空：“萧家武馆？哼，真是好大的威风！就算是今天你们萧家武馆的比赛已经全部结束，但我爷爷还坐在这里，你们凭什么率先离场？我爷爷可是武道宗宗主，你们这是不将我爷爷放在眼里？”

　　“这位是凌家少主？”萧万军看向凌绝峰，他淡然一笑，不再理会凌绝峰，转而看向凌老爷，他说道，“凌老先生，按照武道大会的规则，既然我萧家武馆今日已经没有比赛，我带我的弟子提前离场回去好生休息，迎接明天的比试，这不违反规矩吧？”

　　“自然是不违反的，萧家主要走，那请便。”凌老爷开口说道。

　　“那萧某就此别过。”萧万军开口，带着吴翔他们离开。

　　凌绝峰眼中闪现出凌厉的锋芒，他忿忿不平地说道：“爷爷，这个姓萧的是不是也太过于嚣张了？就此离场，摆明了不给爷爷一点脸面！爷爷您可是武道宗宗主，他区区一个武道世家，居然敢在我们面前摆谱？”

　　“绝峰，稍安勿躁。萧家并没有加入武道宗，所以，萧家当然可以不顾及我这个武道宗宗主的脸面。”凌老爷语气淡然地说道。

　　凌绝峰脸色一怔，显然他之前并不知道萧家并未加入武道宗的事情。

　　也难怪萧万军可以完全不顾自家爷爷的脸面，就此扬长离去。

　　“即便如此，萧家也太过于狂妄了一点。爷爷您的辈分跟身份摆在这儿，他算什么东西，竟敢这样摆架子，让人愤怒！”凌绝峰冷冷说道。

　　“好了，此事别提了。好戏在后头，别如此的沉不住气。这一次带你过来，也是让你看看南方诸省武道世家弟子的比试，从而让你能够学到点东西。”凌老爷说道。

　　“这些武道世家的弟子，我还看不在眼力。”凌绝峰语气显得无比自傲地说道。

　　“绝峰，我说过你很多次了，虽说你在武道一途有着惊人天赋，但切记天外有天人外有人的道理，不可自高自傲，眼高于顶。唯有虚怀若谷，海纳百川，才能晋升到武道巅峰，才能窥见武道的至强之道。”凌老爷正色说道。

　　“是，爷爷，我会谨记在心。”凌绝峰开口，他也不敢过于顶撞自己的爷爷，口上这么说，他心中怎么想就是另外一回事了。

　　……

　　莫斯科国际机场。

　　萧云龙于当地时间下午五点钟抵达这个机场，又一次的来到了俄罗斯，这让他想起了待了三年左右的地狱训练营，若非有急事在身，他倒是想去西伯利亚一趟，去看看地狱训练营的现况如何了。

　　不过眼下他担心江海市那边武道大会的情况，因此急于赶回去。

　　萧云龙订了从莫斯科国际机场七点钟前往江海市的飞机，飞行时间大概有八个小时左右。如果按照莫斯科当地时间，那他是在凌晨的三四点左右抵达江海市。不过华国与俄罗斯有着五个小时左右的时差，因此他抵达江海市的时候应该是那边早点九点钟左右。

　　萧云龙在机场的出发大厅外面抽了根烟，看了眼时间，也不差不多该去换登机牌进行安检了，一根烟抽完后他走进了机场里面，换了登机牌，随后进入安检口进行安检。

　　一切都很顺利，萧云龙走到了候机室内等待着。

　　萧云龙看了眼时间，犹豫着要不要给秦明月打个电话，此刻在江海市差不多是午夜十二点左右的时间，这个时间点秦明月一般都休息了，想了想他还是给秦明月打了个电话。

　　电话拨通了一会儿后，秦明月接了电话，略显慵懒的声音传来：“喂——”

　　“明月，是我。”萧云龙开口，他听得出来秦明月那迷迷糊糊的声音，想来正在睡觉中被他的电话惊醒了。

　　“云龙？”秦明月的声音骤然间拔高了不少，她刚才拿起电话就接了，也没看来电显示，因此不知道这是萧云龙打过来的电话，听到萧云龙的声音后她又惊又喜，说道，“云龙你在哪里？”

　　“我在莫斯科的机场，马上就登机飞回江海市。大概要飞八个小时吧。”萧云龙笑着说道。

　　“你要回来了？太好了！要飞八个小时吗？我看看你什么时候到……差不多早上八点多九点钟左右了。”秦明月说着，接着她语气激动而又亢奋地说道，“到时候我去机场接你。”

　　萧云龙一笑，说道：“明月，我怎么感觉你似乎很兴奋的样子啊？是不是想到即将可以见到我了，所以很开心？”

　　“我、我才没有呢……你再说我明天可不去接你了。”秦明月没好气地说道。

　　萧云龙笑着，他说道：“好了，你休息吧，你还可以睡七八个小时。睡醒了再去机场也不迟。”

　　“嗯，我知道了。那你在飞机上也休息一会吧。”秦明月说道。

　　萧云龙应了声，结束了与秦明月的通话。

　　这时已经可以登机了，萧云龙随着前面排队登机的人流经过验票之后登上了飞机，找到自己的座位坐了下来。

　　他不由想起当初他初次回来的时候在飞机上邂逅了柳如烟这个绝色妩媚的大美女，也因此引发了后面一系列的香艳之事，至今回想起来仍是让他心旌激荡。

　　不过这样的事情可遇不可求，要想再复制一次基本是不可能的了。

　　因此萧云龙上机后坐在椅子上倒头就睡，旅途漫长，他需要好好地休息，将自身的精神体力都养好，达到一个巅峰境界。回到江海市后说不定有着一场场战斗在等着他，他需要保持全盛的状态。

　　飞机轰隆起飞，开始了这一漫长的空中旅途。

　　……

　　华国，江海市。

　　天刚蒙蒙亮，还没到七点钟，明月山庄内，秦明月却已经起床了。

　　她明显还没睡够，因此眼圈四周有着一些红丝，她并非是不想睡，而是一整晚几乎都睡不着，归根结底那是兴奋惹的祸。

　　昨晚接到萧云龙的电话，得知萧云龙就要回来了，挂了电话后她辗转难眠，心里头总是有股兴奋劲在作祟，想要安心睡觉都不能。这让她心头郁闷得不行，自然是将萧云龙列为了罪魁祸首。

　　好不容易眯着眼睡了一小会，不到七点钟却又醒了，醒来之后睡意全无，她索性起来走进洗手间内洗脸刷牙。

　　洗漱完毕后秦明月走回房间，她打开衣橱，看着衣橱上挂着的琳琅满目的衣服，一时间不知该穿哪一件衣服好。

　　潜意识里，她自然是想着将自己打扮得漂漂亮亮的，将自己最美的一面展现在萧云龙面前。

　　这样的想法放在以前是不可思议的，不知从何时起，她心里面居然开始在意自己在萧云龙面前的形象外表了。其实像她这样的女人，无论穿什么样的衣服都各具韵味，都会美不胜收，无需刻意的去装扮。

　　最终，秦明月选了一件吊带印花裙，穿在身上后彰显出了她那妙曼多姿的身段，更是有股雍容高贵的优雅气质，就像是一个花仙子降临人世间了般。

　　秦明月走下楼，简单的吃过早餐，就开着她那辆白色的玛莎拉蒂跑车朝着机场方向飞驰而去。

　　秦明月来到机场的时候才七点半钟，显得有些早了，她却是不以为然，情愿早早的就来到机场守候着，等待着萧云龙的归来。

　　时间一分一秒的流逝，秦明月在国际到达大厅上盯着抵达航班的屏幕看着，想要从中找到萧云龙所乘坐航班的信息。

　　渐渐地，已经是临近九点钟了，秦明月的内心也显得越发的紧张与急促，她心中祈祷着萧云龙乘坐的班机可不要出现晚点或者其他什么情况，只要能够平安抵达就行。

　　接下来的时间，每一分一秒过去，对秦明月而言都显得无比漫长，她注意到萧云龙所乘坐的航班已经安全抵达了，她站在出口处，翘首以盼，看着前面不断涌出来的人流，一双宛若秋水的美眸左顾右盼的寻找萧云龙的身影。

　　终于，在秦明月的视线尽头，她看到了一道挺拔伟岸而又熟悉无比的身影，她眼眸蓦地一亮，嘴角泛起一丝欣喜的笑意，她立即喊了起来：“云龙，云龙——”

　　喊着喊着，她朝着前方挥着手。

　　前面随着旅客走出来的萧云龙听到了秦明月的呼喊，抬眼间也看到了秦明月招摇的右臂，他立即一笑，大步流星的朝前走来。

　　“明月！”

　　萧云龙走到了秦明月的面前，看着眼前佳人如玉，美如梦幻，当真是让他滋生起一股按耐不住的兴奋之感。

　　旋即，萧云龙将手中拎着的行李箱放地上，张开手将眼前的秦明月搂入怀中，紧紧地抱着。


第306章 前往武道街！

　　秦明月俏脸微微一红，被萧云龙那粗壮有力的双臂抱在怀中，这难免让她心里有些娇羞感，再怎么说她也是秦家的大小姐，身份高贵不说，自小更是养成了清高淡雅的性子，在如此公众场合之下，特别是四周有大量旅客不断走出，如此的与萧云龙抱着，着实让她有些心跳加速的感觉。

　　然而她并未推开萧云龙，甚至，她的双臂也情不自禁的搂住了萧云龙的腰身。

　　或许，唯有亲自搂住萧云龙的身体，她才能真真实实的感觉得到，这个男人的确是回来了，就站在她的面前。

　　“以前怎么没发现呢，原来抱着自己老婆的感觉是如此的美妙……哦，以前我也没机会这样抱着啊。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月脸色羞赧，涨红而起，美眸中更是浮现出了点点娇羞之态，却也是让她看上去显得更加的娇美动人，那绝色的容颜配上羞赧的神态，有股让人忍不住浅尝一口的冲动。

　　“你、你这家伙又要没脸没皮了不是？差点忘了，你这混蛋根本不把脸皮当回事！”秦明月没好气的说着，眼眸中的目光却是在躲躲闪闪，都不好意思看向萧云龙了。

　　萧云龙一笑，他说道：“对自己的老婆还将什么脸皮啊？那岂非显得太客气了？”

　　“你——谁是你老婆啊？”秦明月嗔了声，转眸间注意到四周有不少双目光在盯着她看着，这让她脸色一红，急忙说道，“走吧，我开车过来了，我接你回去。”

　　萧云龙点头，拎起行李箱后随着秦明月一起走出了机场。

　　秦明月带着萧云龙来到了机场的停车场，走到她开过来的那辆玛莎拉蒂面前，萧云龙将行李放车上后坐上了车子。

　　“你先回家还是？”秦明月问着。

　　“那就先回家吧。我回来之事都没有跟我父亲说一声呢。”萧云龙说道。

　　秦明月点头，开车朝着萧家老宅方向飞驰而去。

　　“明月，我离开的这段时间公司内没什么事情发生吧？高云他们情况如何了？还在医院还是已经出院了？”萧云龙问着。

　　“公司里面没什么事。高云他们已经伤愈出院了。原本我打算给他们安排半个月的伤假。谁知道他们却是不肯接受，伤愈之后第二天就来公司上班。他们说不能借机偷懒，他们还每天都坚持训练，说你回来了要检验他们的训练成果。”秦明月说着顿了顿，她转眼看向萧云龙，说道，“你说你这个教官当得是不是太过于苛刻了一些？只怕在高云他们的眼中，我的话都顶不上你的话管用了。如果是你让他们休息，只怕他们是会同意的。”

　　萧云龙脸色微怔，他一笑，说道：“并非是他们不听你这个董事长的话，而是现在他们已经成为了一名合格的战士。他们是用战士的标准来严格要求自己，自律、自强、自信。我觉得这是件好事，他们唯有变强了，才能更好的立足于世，才能更好的保护公司的人员跟财产安全。”

　　“我心里也是为他们感到高兴的。只是看着他们太拼了，就想给他们一段假期休息一下。”秦明月说着，而后她想起了什么般，又说道，“对了，两天前罗老来江海市了，爷爷还陪同罗老来秦氏集团参观了一下。罗老看到高云他们的训练情况之后很感兴趣，说要等着你回来后与你见上一面。”

　　“罗老？是谁啊？”萧云龙问着。

　　“罗老是爷爷的老战友了。罗老在军界的地位极为崇高，是一个德高望重的老将军。我也不知道罗老要见你是出于什么原因，不过总归来讲，不是什么坏事。”秦明月说道。

　　萧云龙微微皱眉，他意识到如此以为军界的大人物要找他，这绝非小事。

　　至于是不是坏事，得要从别的角度来看了。

　　不管如何，此事不是萧云龙眼下需要考虑，江海市的武道大会已经开启，先处理完武道大会的事情再说。

　　……

　　早上十点钟左右，秦明月开车来到了萧家老宅门前。

　　萧云龙走下车，上前敲了敲门。

　　没一会儿，门口打开，王伯走了出来，他一看到眼前的萧云龙，脸色先是一怔，随后禁不住笑着说道：“少爷，你回来了。”

　　“王伯，我回来了。家里一切都还好吧？父亲在家吗？”萧云龙问着。

　　“家里一切都好。老爷不在家，老爷早上的时候就去武道街那边了。”王伯说着，他又接着说道，“武道大会不是开启了嘛，所以老爷这些天都会带着武馆的弟子参加武道大会。”

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，他将行李箱从车上拿出来，对着王伯说道：“王伯，你帮我把行李先拿进屋。我现在就去武道街那边看看情况。”

　　说着，萧云龙转向秦明月，道：“明月，你送我去武道街一趟吧。你今天应该要去公司吧？送我过去了你再返回公司。”

　　秦明月看着萧云龙脸色急切之状，她也没多问什么，她打开车门，待到萧云龙上车后驱车而去。

　　开车后，秦明月这才忍不住问道：“云龙，这是怎么回事？武道大会？什么意思？”

　　秦明月还真的是不知道江海市武道大会开启的事情，实际上此事也唯有武道世家才会知道。不是武道世家的人自然不会去关注到这个消息。

　　“武道大会是武道宗举办的一次盛会。说白了就是让各大武道世家的人在擂台上切磋对战，争夺武道世家第一的头衔。”萧云龙开口，顿了顿，他又说道，“我萧家不是武道世家嘛，所以自然也要参加这个盛会。我主要担心我父亲，他身体有暗伤，一旦上台与人对战，暗伤要是发作了可就麻烦了。”

　　秦明月听到萧云龙这么一说后心中也变得紧张起来，她立马加快了车速，疾驶向了武道街。

　　约莫二十分钟后，秦明月驱车来到了武道街，停下车来，入眼处便是武道街街口上挂起了一张横幅，上面写着祝贺江海市武道大会隆重开幕之类的字眼。

　　萧云龙拿出手机给自己的父亲打电话，一打之下竟然是关机。

　　他唯有给吴翔打了电话，这次总算是打通了：“喂，翔子，是我。我回来了，现在已经来到了武道街。武道大会的擂台在哪里？你出来带我进去。”

　　“萧大哥，你回来了？”吴翔电话中的语气激动无比，他接着说道，“你等着，我这就出来找你。”

　　这时，萧云龙与秦明月已经顺着武道街走了进去，往前走了一会儿，猛地看到前方演武楼内吴翔走了出来。

　　“翔子。”萧云龙招呼了声。

　　“萧哥，秦姐。”吴翔走了过来，笑着说道。

　　“武道大会就在这座演武楼内举办？”萧云龙问着。

　　吴翔点了点头，他说道：“是的。演武楼平常的时候是供给游客参展的，里面有着江海市各大武道世家起源的一些历史资料等等。不过演武楼内有着一个独立的演武擂台，这一次的武道大会的比试就在这里面进行。”

　　“阿明、铁牛、李漠他们都还好吧？我父亲已经上台对战过了？”萧云龙问着。

　　吴翔一笑，他语气颇为自豪地说道：“从武道大会开启至今，但凡是我们萧家武馆的比试，全都赢了。当然，最主要的那几家武道世家都还没派出核心弟子。师父他很好，还没有轮到家主比试环节呢。”

　　萧云龙听到这话后稍微放心下来。

　　“明月，你公司里要是有事情那就先回去公司吧。晚点我再联系你。”萧云龙说道。

　　秦明月摇了摇头，她说道：“既然都来了，那我也进去看看吧。”

　　“行吧，那我们走。”萧云龙说着。

　　吴翔带着他们走进了演武楼内，这里面有着专人把守，唯有武道世家的，已经被邀请前来观看武道大会的人才能入内，其他闲散人等是被拒绝在外的。

　　吴翔身为萧家武馆的弟子代表，带着萧云龙与秦明月入内倒也是很容易，走进去之后看到这里面的空间的确是很大，一个露天的擂台位于中间，四周都有着阶梯式的座位，此刻这里面几乎都坐满了人。

　　除了前来参赛的各大武道世家之外，其他的看客都是受到武道大会邀约而来的人士。

　　萧万军所代表的萧家武馆坐在右侧位置，吴翔带着萧云龙他们走过来，萧万军看到之后立即站了起来，他喜不自禁，说道：“云龙，你回来了？什么时候回来的？怎么也不提前说一声。”

　　“我是今天早上刚到机场，明月开车去接我了。我回家后王伯跟我说武道大会已经开启，你们都在这里，我就赶过来了。”萧云龙说道。

　　“来，来，你们俩都坐下。”萧万军说道。

　　萧云龙与秦明月坐在了凳椅上，陈启明、李漠跟上官天鹏纷纷开口跟萧云龙打招呼。

　　萧云龙抬眼朝着擂台看去，看到萧家武馆的铁牛正在擂台上与人对战。

　　铁牛的对手也是一个体格健壮之人，与铁牛的武道数路几乎同出一辙，他们之间的对战更多的是比较谁的蛮力更加的雄浑厚重。

　　不过从场上的局面来看，铁牛却是稳占上风，倒也是让萧云龙放心下来。


第307章 连胜！（一）

　　擂台上，铁牛一式莽牛冲撞，双足一蹬地面，庞大的身躯犹如奔行的巨型莽牛般，整个擂台似乎都随之摇晃起来，他暴喝出口，右肩接力，就此冲击向了这名对手。

　　这名对手猝不及防间唯有横臂于胸前，要将铁牛这一式蛮牛冲撞之力给抵挡下来。

　　砰！

　　铁牛这一冲之力太过于刚猛无匹了，硬生生的将这名对手给撞飞而出，对方脚步‘蹬蹬蹬’的接连倒退，承受不住铁牛这一击之力。铁牛顺势冲了上来，他迅速出拳，每一拳都内蕴着雄浑的拳势力道，仅仅是三拳之间，就将这名对手逼着倒下了擂台外。

　　按照规则，被击出擂台外自然就是输了。

　　毫无疑问，铁牛这一局赢了，又为萧家武馆赢得了一场胜利。

　　风家家主风正华的脸色一沉，变得有些难看，方才被击败的正是他风家的一名武道弟子。

　　铁牛走下擂台，看到萧云龙后他憨厚一笑，说道：“萧大哥。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“刚才战得不错，先过来坐着歇息一下吧。”

　　铁牛走过来与吴翔他们坐在了一起，他心情显得有些激动，三年前他们也参加了武道大会，不过那时候的他们才刚进入萧家武馆，根基尚浅，可想而知三年前的那一次武道大会他们都是惨败而归。

　　但今年，他们已经非吴下阿蒙，他们用自身的实力为萧家武馆带来了一场又一场的胜利，这让他们感到很自豪，也很高兴，觉得并没有辱没了萧家武馆的名声。

　　这时，萧云龙心中一诧，他感觉到无形中有着一道锐利的目光正盯着他看着，那凌厉的目光像是跟他有着什么杀父夺妻之仇一般。

　　萧云龙不动声色，眼中的目光一抬，朝着这道直视而来的目光看去，一眼看到了擂台正中央的高台上坐着的凌绝峰。

　　萧云龙并不认识凌绝峰，此刻凌绝峰眼中目光正盯着萧云龙看着，饶是萧云龙抬眼看过来，他也不曾回避半分，反而是那目光中透露而出的寒意更加的浓重。

　　萧云龙皱了皱眉，印象中他从未见过凌绝峰，也不存在有着什么过节之说，那对方这目光是什么意思？到底什么仇什么怨？

　　事实上，从萧云龙走进来的那一刻起，已经有人向凌绝峰通报萧云龙的身份，凌绝峰此行前来江海市很大的一个目的就是冲着萧云龙而来，看到萧云龙现身了他那双带着敌意的目光毫无掩饰的盯住了萧云龙。

　　以着凌绝峰的出身，身为武道宗宗主凌云刚的亲孙子的他，的确是对任何人都无所顾忌，自小就养成了他那股睥睨群雄、唯我独尊般的气概，而这种气魄却又是极为适合修炼凌家的武道功法，是以凌老爷也从未刻意的压制凌绝峰的性格。

　　如此一来，凌绝峰长大之后，那股倨傲而又强势的性格已经养成，无论是面对任何对手，他都无所畏惧。

　　当然，当今世上又有几个人胆敢跟他敌对？

　　他身边的人莫不对他阿谀奉承、马首是瞻，胆敢与他作对的人实在是太少了，即便是有也不敢轻易的流露而出。

　　在如此骄横无匹的性格下，凌绝峰看到萧云龙现身之后眼中的目光不仅是森冷，眼底深处更是有着一缕杀意在闪动。

　　萧云龙看了眼凌绝峰，他眼中的视线转而看向了凌绝峰旁边坐着的凌老爷。

　　凌老爷双目低垂，像是在假寐，他仿佛感应到了萧云龙的目光般，原本低垂的双目蓦地张开，朝着萧云龙看了过来。

　　那一刻，萧云龙心头微凛，凌老爷那双看似浑浊的双目中仿佛内蕴着惊天电芒般，竟是让萧云龙的双目隐隐有些刺疼感。萧云龙心中有些吃惊，他立即知道这个有着一派仙风道骨般的老者绝对是一名顶尖的内家高手，其气劲之力的修为已经达到化境，能够将气劲之力凝聚于双目，方才那一眼看来，带给萧云龙一股难以言喻的压迫之力。

　　凌老爷看了萧云龙一眼后双目低垂，跟原先一样，仿佛什么事都没发生过。

　　萧云龙收回了目光，他问着萧万军：“父亲，前面高台上坐着的是什么人？”

　　“那位老者就是武道宗宗主凌云刚，他身边坐着的是他的亲孙子凌绝峰。”萧万军开口说道。

　　“京城凌家？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，隐约间像是有股恍如实际的杀机在弥漫而出。

　　二十五年前萧家遭到仇家联合围杀，此事隐与武道宗有关，凌家老爷子身为武道宗宗主，要想撇开关系不可能。萧云龙与萧万军的一次谈话中，萧万军也曾隐晦的表示当年萧家遭到的围杀之事暗中确实有着武道宗的身影，说不定凌家就是幕后之人。

　　因此，得知凌老爷的身份后，萧云龙自身还真的是有着一股杀机在弥漫着。

　　至此，他也明白了为何凌绝峰会用着如此带着敌意的森冷目光盯着他看，他离开江海市之前曾强势击杀了铁狼帮与江山会的老大，其中江山会老大步千山临死之前曾说出了他的另外一层身份，那就是他身为凌家少主安排到江海市的心腹，并以此来要挟萧云龙，妄图让萧云龙饶他一命。

　　萧云龙不予理会，强势击杀。

　　只怕步千山的死因已经被凌绝峰猜测得到，心知是何人所为，因此才会如此充满敌意的盯着萧云龙看着。

　　萧云龙嘴角泛起了一丝冷笑之意，心中暗忖着：正主来了吗？好，很好！要是胆敢在我萧家头上撒野，即便是京城凌家又如何？就算是武道宗宗主又如何？老子定会让你们有来无回！

　　当年萧家被围杀之事已经过去太多年了，要想找到足够的证据指明是凌家暗中主导这几乎不可能，凭着凌老爷的手段只怕早就将一些罪证给销毁了。

　　萧云龙也不指望能够找出什么证据来指明凌家与当年萧家被围杀之事有关，只要推测得到凌家与当年之事脱不了干系，这就足够了。

　　“下一轮，武氏武馆对战萧家武馆！”

　　比赛仍在继续，武道大会的裁判公布下一轮的对决武馆。

　　武家少主武凌至今仍躺在床上下不来，不过武家毕竟也是一个有着深厚底蕴的武道世家，武氏武馆内弟子众多，当武道大会的裁判开口之后，武震钦点一名外姓弟子上台迎战。

　　这名武氏武馆的外姓弟子名为赵昌，能够以着外姓弟子而成为武氏武馆的核心弟子，足以说明他自身的武道实力极为强大，否则也不会被武震所器重。

　　赵昌走上了擂台，眼中的目光充满着挑衅意味的看向了萧家武馆的弟子。

　　“这一战我去！”李漠站起身说道。

　　“提防他的左腿。”萧云龙忽而低声提醒了下。

　　李漠点了点头，他走上了擂台。

　　李漠与赵昌在擂台上对峙，待到裁判示意后，战斗立即发生。

　　赵昌身形一动，抢占先机的朝着李漠疾冲而来，他施展出了武氏长拳的拳势。

　　长拳顾名思义，以长击短打而著称，武氏长拳流传于武家的拳道拳谱，有着别具一格的特点，施展而出后拳势呼啸生风，可攻可防，拳影交叠间显得密不透风，是一套极为难缠的拳道之术。

　　李漠曾打过黑拳，他的攻势讲究快很准，加之萧云龙曾教给他杀人之道的拳势，因此面对赵昌密不透风的长拳，他以力破力，以快制快，一拳而出，凌厉无匹，没有花哨的找死，直取而上，轰入了赵昌那漫天的拳影中。

　　砰！砰！砰！

　　转眼间，两人已经相互攻杀了十几招。

　　赵昌拳势的力量极为强大，李漠胜在自身的爆发力量足够强大，因此两人之间的力量对抗上倒也是显得不分伯仲，不过在李漠那狂风暴雨般极速的拳势攻杀之下，赵昌施展而出的长拳已经是渐渐地力不从心。

　　然而，赵昌脸上并没有丝毫的慌乱之感，这足以说明他还有着后手，还有着强大的杀手锏未曾使出，否则也不会如此的气定神闲。

　　砰！

　　这时，李漠一拳袭杀而至，破杀了赵昌的拳势，逼得赵昌的身形朝后一退。

　　李漠趁机冲了上去，那一刻，赵昌的眼中猛地迸发出了一丝森冷的寒意，他后退的右腿一踩地面，左腿冷不防的骤然间横扫而出。

　　呼！

　　这一腿之势太快了，内蕴着狂暴的力量，冷不防的朝着李漠身躯横扫而来。

　　这一击的确是让人防不胜防，前面的对决中，赵昌一直出拳，让人误以为他最擅长的是拳势，殊不知他的左腿腿势才是真正的杀手锏，此刻亮了出来，要袭杀李漠一个猝不及防。

　　“好！”

　　擂台下的武家家主武震见状后忍不住张口说好，赵昌施展而出的是武家的排山腿，这一腿之势更是体现出了武家排山腿那股排山倒海般的气势。

　　如若场上的对手换做是其他人，只怕还真的是中招倒地了。

　　然而李漠在萧云龙的提醒下早就提防赵昌的左腿之势了，待到赵昌这一腿之势横扫而来时，几乎同一时刻，李漠的右腿也攻杀而出，一腿横扫，迎击而上。

　　砰！

　　两人的腿势交击在了一起，爆发出了砰然声响。

　　赵昌脸色微微一变，未曾想他视为杀手锏的左腿腿势就这样被抵挡下来，他接连出腿，横扫向李漠。

　　而打黑拳出身的李漠对于腿势的运用本身就是极为娴熟，他双腿轮动，劈杀当空，将赵昌的腿势完全招架下来，而后——

　　“破手震山拳！”

　　李漠一声暴喝，猛地施展出了萧万军传授给他的这一拳道之术。

　　破手震山拳讲究的是一瞬间的爆发力量，这点极为适合李漠修炼。

　　李漠破解赵昌的腿势之后欺身而上，自身的那股爆发力量凝聚于拳头，于瞬间施展出了‘破手震山拳’的拳势，一拳而出，有股狂暴的拳风在呼啸而起，四周的虚空恍如被压爆了般，发出呜咽声响，攻向了赵昌的脸面。

　　赵昌心中一惊，唯有横臂挡住李漠这一拳。

　　刹那间，李漠的左拳出击，震荡虚空，破杀而上，那自下而上的拳头重重地轰在了赵昌的胸腹之上。

　　“哇——”

　　赵昌脸色立即苍白，口中喷出一股鲜血，身体踉跄后退，最终一屁股坐倒在了地面上。

　　全场鸦雀无声。


第308章 连胜！（二）

　　赵昌咳血倒地，他心中极为不甘，挣扎着想要站起来继续再战。

　　李漠见状后眼中杀机一沉，对方是武氏武馆的人，他要是继续再战，他可不会手下留情。

　　“赵昌，回来！”

　　这时，武震猛地冷喝了声，他看得出来赵昌已经失去了继续作战的能力，要是勉强战下去，只怕其一身修为都要被李漠给废掉。

　　赵昌心有不甘也唯有认输退场，如此一来萧家武馆又获胜了。

　　“真是无趣！”

　　李漠冷哼了声，举步走下了擂台。

　　至此，场中观战之人包括各大武道世家在内都赫然发觉，萧家武馆至今未尝一败，都是在连胜！

　　当然，这也跟其余各大武馆还没有派出真正的核心弟子上场对战有关，即便如此，萧家武馆已经充分的展现出了其强大深厚的实力，并且一路连胜之下，这让萧家武馆的势头大盛，处在一种强盛无匹的势头之下。

　　擂台对决，首重气势，气势起来了便如飞天之龙，不可阻挡，一旦这股势头继续下去，可想而知萧家武馆必然会斩荆披棘，所向披靡到底。

　　武家、姜家、任家、风家这主要的四大武道世家的武道弟子全都与萧家武馆的弟子比试过，但全都落败了。当然，这四家还未派出真正的核心弟子。不过他们看着萧家武馆这样一直连胜下去，他们心里面也不好受。

　　特别是武家，武震原本就是想要借助这一次的武道大会来狠狠地打压萧家，眼下看着萧家的势头大起，有股所向披靡的气势，这让武震心里头更不是滋味，有种恨欲狂之感。

　　不过好戏在后头，武震倒也是不着急。

　　“下一轮，冯家对阵萧家武馆！”

　　“刘家对阵萧家武馆！”

　　“墨家对阵萧家武馆！”

　　“姜家对阵萧家武馆！”

　　场中武道大会的裁判接连不断地报出了接下来的对阵情况，这接下来的对阵全都与萧家武馆有关。

　　萧万军听到这样的对阵安排后他猛地站起身，喝声问道：“这是怎么回事？这对阵顺序与我手中的对战列表顺序不同。接下来，不应该是别家的武道弟子对战的吗？怎么又轮到我萧家武馆？”

　　一个武道大会的裁判开口回应道：“对阵顺序已经重新改过了，这最新的对战顺序列表还未来得及发给萧家主。事实上，其他各大武道世家也都还没有这份最新的对战列表。”

　　“改了？”萧万军眼中的目光一沉，他冷声问道，“武道大会的比试绝非儿戏，怎么能说改就改？是谁给你这么大的权力任意改动对战列表？”

　　“萧家主，武道大会由武道宗举办。修改对战列表自然是武道宗的决议，这并非是我等任意改变。”那名裁判说道。

　　“武道宗？”

　　萧万军眼中目光一冷，抬眼间朝着高台上坐着的凌老爷看去。

　　现场中要说有权力改变这份对战列表的也唯有凌老爷这个武道宗宗主了，这对战顺序经由这么一改，都是萧家武馆的弟子上台对战，姑且不论胜负成败，这对萧家武馆弟子的体能消耗就是一个很大的问题。

　　很显然，武道宗这是在有意的针对萧家武馆。

　　兴许这跟昨天的时候萧万军率先带着萧家武馆的弟子离场有关，这被视为对武道宗宗主凌老爷的不敬，当时凌老爷也没有多说什么，暗中却是开始给萧家武馆使绊子了，其用心不可谓不险恶。

　　“萧家主，你要是觉得这样的对战安排你们萧家武馆无法接受，大可以弃权认输的嘛。”武震冷笑着说道。

　　萧万军脸色铁青，胸腔内有股怒气，由于武道大会的比试采取的是一战决胜负的淘汰制，只要上台的武道弟子在对战中输了，那就被淘汰，往后的对战不能继续上台。萧家武馆中一共有吴翔、陈启明、铁牛、李漠以及刚加进来的上官天鹏五个人。

　　要是萧家武馆的弟子不上台对战，意味着将会有一个人被淘汰掉。

　　未战而输，这就显得太过于冤枉了，也会让萧家武馆的弟子心中不服气。

　　只是武道宗这样的对战安排明眼人一看就是有意针对萧家武馆，显得太不公平，让人愤怒。

　　这时，冯家的一名武道弟子已经走上了擂台，眼中的目光充满了挑衅意味的看向了萧家武馆的弟子。

　　“萧叔，这一场我上！”

　　上官天鹏站了起来，他开口说道。

　　上官天鹏正式加入萧家武馆还不久，此事他也询问过他的父亲上官泓，他是想要借助武道大会期间来磨练自身的武道，此事得到了他父亲上官泓的批准。因此上官天鹏身为萧家武馆的一份子，有资格站出来迎战。

　　“天鹏，好好战，不可轻敌。”萧云龙说道。

　　上官天鹏点头，走上了擂台，这是他第一次在武道大会的擂台上迎敌对战。

　　冯家的这名弟子名为冯强，是冯家的一名核心弟子，冯家最出名的就是冯氏劈挂拳，武道界曾有‘劈挂加八极，鬼神都害怕’的流言，可见劈挂拳的刚猛暴烈与八极拳几乎不相上下。

　　嗤！

　　冯强脚步一动，足底生音，身形展动之间气势极为凌厉，冲向了上官天鹏，右手劈拳，左手挂掌，就此镇杀而至。

　　上官天鹏深吸口气，脸色平静，他运转自身的气劲之力，如今的他已经将气劲之力修炼到了气劲四阶的阶段，他身如游龙，步伐沉稳，迎战而出，双拳随之出击，拳势古朴，透出一股雄浑刚正的气势，于重重拳影中映射出了罗汉交叠的幻影。

　　罗汉拳！

　　这是少林寺最基本的拳道，可一旦修炼到至深境界，却是有种“大巧若拙”的威力，一拳一式都会拥有着莫大神威。

　　上官天鹏将这十三罗汉拳的拳势淋漓尽致的施展而出，呈现出了降龙罗汉、伏虎罗汉、怒目罗汉等等拳势形态，拳风猎猎，虎虎生威，将冯强的劈挂拳全都给逼了回去。

　　“看来我离开的这段时间这小子倒是没有丝毫的懈怠，如今他的气劲之力更强，对于这套罗汉拳的运用也更加娴熟了。很不错。”萧云龙看了眼，笑着说道。

　　“萧大哥，你还真别说，这段时间天鹏就像是打鸡血了一样，每天都来武馆勤奋的训练着，一改往日那种懒散之态，像是变了个人一样。”吴翔也说道。

　　“当年上官兄将他这个儿子送往南少林就是为了让他能够静下心来，天鹏悟性很好，天赋极佳，只要他肯用功，武道修为方面必然一鸣惊人。”萧万军也点评说道。

　　轰！

　　这时，擂台上上官天鹏与冯强对了一拳，将对方的拳势完全封住。

　　接着，上官天鹏的左掌猛地朝着冯强拍杀而去，竟是看到上官天鹏的左掌掌心上凝聚起了一股龙卷旋风，掌势狂暴，气势惊人，那股旋动而起的掌风刮人面疼，拍向了冯强的胸膛。

　　少林龙旋掌！

　　上官天鹏掌间凝聚而起的旋风是自身的气劲之力所谓，凝聚于掌，一掌拍杀而出，有着狂暴的气劲席卷当空。

　　砰！

　　上官天鹏这一掌结结实实的拍在了冯强的胸膛之上，冯强被一掌拍飞，口中咳血，面色土灰，显然受伤不轻。

　　冯强倒也是很果断，受伤的他心知无法再作战下去，他跳下了擂台，就此认输。

　　如此一来，上官天鹏又为萧家武馆拿下一场胜利。

　　“挑战萧家武馆的那几家，你们一个个上来，我全盘接下！”上官天鹏开口说着，语气中透出一股强大的自信感。

　　萧万军闻言后张了张口，他是想把上官天鹏叫下来，毕竟要是让上官天鹏一直战，这会消耗很大的体力。

　　然而，萧云龙却是拉住了萧万军的手臂，他说道：“父亲，就让天鹏多战几场吧，他缺少这样的战斗经验，这对他的成长是有利的。”

　　萧万军闻言后点了点头，任由上官天鹏在擂台上迎接下来的对战。

　　接下来是刘家、墨家、姜家的武道弟子前后登台与上官天鹏对战，上官天鹏也展现出了他自身的实力，他在南少林待了五年，回来江海市之后呈现在外人面前的是一副二世祖的姿态。但他在南少林这五年可不是白待的，遇到萧云龙之后更是进一步的激发出了他自身武道方面的天赋，自身的气劲之力更是修炼到了四阶阶段。

　　因此，刘家与墨家的武道弟子很快就被上官天鹏击倒。

　　反倒是姜家的那名武道弟子实力很强，与上官天鹏之间的对决无比激烈，最终上官天鹏交叠施展而出的罗汉拳与少林龙旋掌逼得对方露出了一个小破绽，他趁机施展出了十二擒龙手，接着一个大摔碑手将这名对手直接摔出了擂台外，就此赢得了这场比试的胜利。

　　不过，上官天鹏也受了点小伤，被对方几式重拳击中，嘴角都溢出一丝鲜血。

　　不管如何，上官天鹏胜了，独自一人为萧家武馆拿下了四场比赛的胜利，使得萧家武馆至今的连胜纪录已经达到了九连胜！

　　“天鹏，好样的！”

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们笑着，冲上去抱住了正走下擂台的上官天鹏。

　　“嘿嘿，那是当然，萧哥说过了，我就是一只鹏鸟，不飞则已，一飞冲天啊。”上官天鹏老神在在地说道。

　　“滚！老子什么时候这么说过你？”萧云龙笑骂了声。

　　“后面是我自己加的。”上官天鹏笑着。

　　场中观战的除了各大武道世家之外，还有江海市各阶层的人士，通过上官天鹏这一战，他们将会意识到上官世家的这个二世祖绝非表面那样的玩世不恭、不务正业，而是一条池中之龙，总有飞天而起的时候。


第309章 连胜！（三）

　　萧家武馆九连胜，这是一个压迫人心的连胜纪录，充分的体现出了萧家武馆的强大。

　　反之，其他各家武道世家的脸面可就不怎么好看了，武家、任家、风家、姜家这四大武道世家几乎已经暗中联合起来，达成了一致的共识要压制住萧家武馆，实际的战绩却是让他们颜面丢尽，各家都有武道弟子摆在萧家武馆的弟子手中。

　　就在上官天鹏走下来的时候，萧云龙注意到前面高台上坐着的凌绝峰对着身边一个男子低语了几声，接着这名男子就走到武家、任家、姜家、风家这几家武道世家的家主面前说了些话，具体内容不得而知，想来与武道大会的比试有关。

　　“下一轮，任家对战萧家武馆！”

　　武道大会的裁判接着开口说道。

　　萧万军闻言后脸上出现了一丝怒意，他站起身，喝声说道：“为何一直是我萧家武馆出战？你们这是在有意针对我萧家武馆吗？这样的赛制未免太不公平了？我抗议！”

　　“抗议？萧家家主你未免也太高看自己了？这是武道宗的决议，你不过区区一个武道世家的家主，有什么资格抗议？”凌绝峰开口，语气中尽是睥睨不屑之意，他接着说道，“要么战，要么退出，就两个选择！还轮不到你有资格来抗议。”

　　“资格？行，那我们就来说说资格！”萧云龙站起身来，眼中的目光环视全场，最终盯住了高台上的凌绝峰，身上有着滚滚魔威在弥漫，恍如一尊绝世大魔王降临，他开口说道，“那你算什么鸟几把东西？也有资格在这里开口闭口的武道宗武道宗的？你先说说，你是个什么几把东西，也有资格在这里对我萧家武馆指手画脚？”

　　凌绝峰怒了，盛怒！

　　他出身于凌家，含着金钥匙长大，集万千宠爱于一身，要风得风，要雨得雨，什么时候被人如此的当面叱喝过？并且还质问他是个什么鸟几把东西，这简直是对他的一种莫大耻辱，从未有过的耻辱！

　　凌绝峰眼中有着一股无可忍耐的怒火在迸发而出，他一字一顿冷冷说道：“我没资格？你也不打听打听我是谁，竟然说我没资格？反而是你，算什么东西？在我眼中，你连跟我说话的资格也没有！”

　　“不要东拉西扯，你就说你是个什么东西吧。这里召开的是武道大会，你一个不明身份的人坐在那里指手画脚、颐指气使的，那是不是任何一个阿猫阿狗都有资格对武道大会指指点点？那这个武道大会岂非如同儿戏般的让人耻笑？”萧云龙喝声问道。

　　“我是凌家少主，凭着我的身份，难道还没资格说话了？”凌绝峰盛怒之下忍不住说道。

　　“凌家少主？这又算是什么东西？凌家少主就可以对武道大会指指点点？”萧云龙眯着眼说道。

　　凌绝峰怒气冲冲，他一字一顿地说道：“武道宗宗主是我的爷爷，武道大会由武道宗举办，我怎么就没资格说话？反倒是你，又算是什东西？也敢质疑武道宗的决议。”

　　“我倒是听出来了，因为你爷爷是武道宗宗主，所以你这个孙子就可以越俎代庖的指使武道大会之事，对吗？我好奇的是，你跟你爷爷到底谁才是武道宗宗主？还是说你觉得你爷爷身为武道宗宗主，你就有权力指使武道大会？幸亏你爷爷不是什么国家领导人，否则你这个龟孙子越俎代庖，管这管那，颐指气使的，整个国家都要乱套了。”萧云龙冷笑着说道。

　　“哈哈——”

　　四周坐着观战的一些观众有些都忍不住发出笑声，显然都在支持萧云龙所说之话。

　　“萧云龙，你——”

　　凌绝峰大怒，忍不住直呼萧云龙的名字，他站起身来，伸手指向了萧云龙。

　　“绝峰，坐下！”

　　凌老爷低垂的双目一抬，闪过一丝凌厉之色，他喝声说着。

　　凌绝峰脸色一怔，印象中他的爷爷从未对他用如此凌厉的口气说话，他意识到自己的爷爷已经动了真怒，他唯有悻悻然的坐下来，可看向萧云龙的目光仍旧是显得愤恨无比。

　　凌绝峰也是个聪明人，冷静下来之后他也意识到他是掉入了萧云龙的一个语言陷阱，他的爷爷是武道宗宗主不假，但这与他有什么关系？他不过是凌云刚的孙子罢了，并未在武道宗中担任任何职位，的确是没有资格管武道大会的事情。

　　当然，暗地里凌绝峰凭着他的身份是可以主导武道大会，各大武道世家看在他爷爷的面子上，也会对他俯首称臣。可一旦这个问题摆到台面上来说，他就没有任何的资格来插手武道大会的事情了。

　　方才凌绝峰的言语举动只会给人造成一种越俎代庖的形象，借助他爷爷的名头来行事，也从侧面反映出了他的嚣张跋扈的气焰，这对凌家的声誉以及凌老爷的威望，无疑是一种极大的损伤。

　　因此，凌老爷这才声色俱厉的喝止住了凌绝峰。

　　凌老爷双目一抬，运用内家气劲，中气十足地说道：“绝峰少不更事，略有冲动，他此行是陪同前来观看各大武道世家精彩绝伦的武道对决，仅此而已。关于武道大会之事，绝峰自然是没有任何资格插手。所有的决议均是由老夫与武道宗其他负责人商议后决定的。”

　　“那请问凌宗主，今日对决每一场都有我萧家武馆，这样的安排是否欠妥？未免太不公平了吧？”萧万军开口问着。

　　凌老爷老神在在，不以为然地说道：“武道一途，本身就没有公平之说，你强他弱，这公平吗？武道一途，讲究强弱之分，胜者为王！”

　　“好，好一个胜者为王！”萧云龙开口冷冷说着，他接着说道，“这次的武道大会无非就是几家贪生怕死的武道世家意欲联合起来打压我萧家武馆罢了。我萧家武馆从来不怕打压，从来不惧一战，面对任何对手，我萧家武馆的弟子只会踩着他们倒下的身体往前走！要战则战，一战到底，看看谁是最终的王者！”

　　“一战到底！”

　　吴翔、铁牛、陈启明、李漠、上官天鹏他们全都暴喝出口，身上战意凛然，震慑人心。

　　其余各大武道世家的人听到萧云龙如此宣战的语气，他们脸上多少有种怒意，萧云龙这话摆明了是要跟他们决战到底。

　　“其余的武道世家，你们给我听好了，要战就来一个痛快的战斗，别再派一些炮灰式的弟子上台了。你们派这些炮灰轮番对战我萧家武馆的弟子，目的无非就是想要消耗我萧家武馆弟子的体能，另一方面也想要摸清我萧家武馆弟子的武道套路，从而再让你们的核心弟子上台对战。这个如玉算盘打得很好，但未免太过于让人不齿了？从另一个方面也体现出你们的惧怕心理，不是吗？弱者就是弱者，只能采取这样卑劣的手段！”萧云龙大声说道。

　　萧云龙这番话得到了场中不少观众的认可，他们纷纷点头称是，觉得这样的赛制安排，专门针对萧家武馆，的确是有失偏颇。

　　萧云龙话都说到这个份上了，武家、任家、风家、姜家这四大武道世家还真的是无法容忍，当即任家家主之子任苍穹站起身，一个箭步冲上了擂台，他喝声说道：“我代表任家与你们萧家武馆一战！”

　　任苍穹气势不凡，尽得任家武道传承，一身实力深不可测，于年轻一代中有着极大的名气。

　　此刻他上台而战，意味着代表着的将会是任家中最强的核心弟子。

　　任苍穹上台，这可就是一个真正有实力的对手了，萧家武馆这边派谁上需要好好地思量一番。

　　萧云龙与萧万军一番商量，最终决定派吴翔上去对战任苍穹。

　　“翔子，这一场你上。记住，由守而攻。”萧云龙拍了拍吴翔的肩头，开口说道。

　　吴翔点头，他走上了擂台，代表萧家武馆迎战任苍穹。

　　“你就是萧家武馆的大弟子？”任苍穹盯着吴翔，开口问着。

　　“对！”吴翔点头。

　　“那好，就从你开始，将你们萧家武馆逐一击败！”任苍穹语气狂傲地说道。

　　吴翔没有接话，他性格沉稳，本身就不会与人口舌之争，唯有一战过后才知道谁能笑到最后。

　　“接招吧！”

　　任苍穹开口，他自身的气劲之力迸发而出，一个窜步竟是冲到了吴翔的面前，拳势破空之声响起，他的拳头已经攻杀而至。

　　人至，拳到！

　　这是任家的穿步拳，是一门极为的独特的拳势与步伐相结合的拳道之术，步法穿行之间，刚猛的拳势随之攻杀，可以进行实时的出拳打击，如此一来使得他出拳的速度非常之快，往往让人反应不过来。

　　吴翔性格沉稳，所走的武道数路也是着重一个‘稳’字，只见他不慌不乱，以着破杀拳迎战而上，一步步稳扎稳打，以此来破解任苍穹那凌厉迅猛的穿步拳的攻势。

　　正是由于吴翔性格以及武道数路的特点所在，萧万军与萧云龙才会决定派上他上场与任苍穹对战。

　　萧云龙嘱咐吴翔由守而攻，就是让他依靠严丝合缝般的防守来抵挡对方的攻势，而后再趁机而攻。

　　从表面的实力来看，任苍穹无论是气劲之力还是武道招式的运用要比吴翔强上一些，不过临敌对战，考验的不仅是自身实力的强弱，还有对战经验的把握，自身气势的强盛以及坚定的意志力等等。

　　所以这一战吴翔掌握好了，未尝不能胜出。


第310章 暗中较量！

　　任苍穹艺高胆大，自身的实力要比吴翔强几分，因此一旦开战，任苍穹必然会强攻。

　　萧云龙所要求的就是吴翔能够通过他那密不透风的防守将对方几轮强攻给抵挡下来，只要挡住对方几轮强攻，对方久攻不下，必然会心烦气躁，届时吴翔趁机做出反击，就有机会战胜这个强大的对手。

　　任苍穹的穿步拳结合他身形游走而出击，拳速极快，往往身形闪动之间他的拳势就如同奔雷般的轰杀而至，其拳速之快让人为之咋舌。

　　吴翔施展而出的破杀拳以防守为主，防中可攻，他马步扎得极为沉稳，自身岿然不动，任由任苍穹那狂暴迅猛的拳势攻杀而来，他一一化解，不急不躁。

　　这让任苍穹怒意上涌，如此的久攻不下，的确是有损他的名声。

　　“想当缩头乌龟吗？我看你能防到什么时候！”

　　任苍穹冷笑了声，他自身的拳势猛地一变，一股迅猛强大的气劲之力凝聚而出，化拳为掌，朝着吴翔的脸面横拍而下。

　　吴翔眼中目光一沉，迎拳而上，招架向了任苍穹的这一掌之势。

　　轰！

　　岂料，任苍穹的掌势猛地转为拳头，看似力竭的他再度爆发出一股强悍的力量，刚猛的拳头轰了过来，竟是破开了吴翔的拳势防守。

　　这是任家的‘照阳金刚手’，脱胎于金刚掌，又加以改进，融入了任家的许多武道拳术，形成了这一门杀伤力十足的至刚至强的拳术。

　　吴翔被任苍穹一拳逼得后退了两步，任苍穹岂会放过这个机会，他欺身而上，将照阳金刚手的刚猛拳势全都施展而出，加上他自身那股高达五阶的气劲之力，攻杀而出的每一拳都刮起了阵阵猛烈的拳道罡风。

　　吴翔临危不乱，如若换做以往他或许会处在极为被动的局面。但这段时间来经由萧云龙的教导，足以让他发生了一种蜕变。最大的蜕变就是他变得更加的沉稳，变得更加的冷静，他心中无惧，并未手忙脚乱，而是迅速的组织其防守的拳势，迎战而上。

　　砰！砰！

　　饶是任苍穹趁机而上，抢占先机，却仍是未能占到太多的便宜。他眼中流露出一股不可置信之色，只因吴翔在见招拆招的对战中，体现出来的那股战斗经验极为的老道。

　　“吼！”

　　任苍穹怒吼出口，看着吴翔一味防守，他真的是怒了，也有些心烦气躁起来，他施展而出的照阳金刚手更加的狂暴，自身的那股气劲之力全都迸发而出，当头朝着吴翔镇杀而下。

　　兴许是任苍穹过于狂怒，也兴许是他认定了吴翔只会防守，因此他这一轮攻势中，竟是没有注意到他自身露出来的空门破绽。

　　吴翔眼中的目光一亮，他反击的机会来了！

　　“盖手六合拳！”

　　吴翔冷喝，他不再一味的防守，而是抓住了这一机会进行反击，他将自身的盖手六合拳施展而出，盖手六合，拳镇八荒，那股雄浑的爆发力量随着爆发而出的拳势轰向了任苍穹的空门。

　　任苍穹脸色大惊，如若他继续出拳的确是可以击中吴翔，那吴翔的拳势也会轰击在他胸膛露出的破绽上。

　　到时候谁伤得更重可就不好说了。

　　任苍穹自持自身实力比吴翔更强，他岂会情愿跟吴翔以伤换伤？

　　任苍穹眼中目光凌厉而起，他撤招收拳，千钧一发间横臂抵挡向了吴翔的拳势。

　　砰！

　　吴翔一拳而下，任苍穹匆忙间是堪堪抵挡而下，却也被震得身形摇晃。

　　吴翔踏步而上，将盖手六合拳的拳势全面铺展开来，盖手六合，覆盖八荒，一旦全面施展，足以将对手完全的笼罩在自身的拳势之下。一如此刻的任苍穹，他空有一身强悍的实力，但在那覆盖八荒六合的拳势下，也唯有招架之功，而无反击之力。

　　“不错！”

　　萧万军见状后他点了点头。

　　萧云龙也是一笑，只要吴翔抓住这一次机会，就能够占据主动，给予任苍穹重创。

　　“左挡，右击！左跨一步，起腿势！”

　　就在这时，突然间，一声淡漠的声音传递而来，回荡在场中。

　　开口说话的赫然竟是高台上坐着的凌绝峰。

　　擂台上的任苍穹苦于被吴翔的拳势压制而不能脱身，冷不防的听到了凌绝峰的声音，他眼前一亮，眼前豁然开朗了般，他左手朝着左边横档而出，恰好那时吴翔的拳势攻杀而至，被任苍穹提前抵挡了下来。

　　轰！

　　任苍穹毫不迟疑，右拳瞬间出击，攻向了吴翔的右侧脸面。

　　右侧方位恰好又是吴翔的死角所在，面对这一拳，吴翔已经来不及出拳，唯有侧身一退。那一刻，任苍穹朝着左边跨步而上，恰好来到了吴翔侧身后退的方位，他腿势横扫而出，一腿踢向了吴翔的腰侧。

　　砰！

　　这一次，吴翔已经来不及做出任何的反应，被任苍穹这一腿横扫踢中，他口中闷哼了声，朝后接连倒退。

　　腾！

　　萧云龙猛地站了起来，他目光森冷而起，朝着凌绝峰看了眼，凌绝峰没有回避萧云龙的目光，反而是嘴角扬起一丝冷笑之意。

　　这时，擂台上的任苍穹朝着吴翔疾冲而上，身上携带着凌厉的杀机。

　　“后手直拳！”

　　萧云龙忽而开口。

　　吴翔没有丝毫迟疑，面对疾冲而来的任苍穹，他本能的施展出了后手直拳的拳势。

　　后手直拳适合远距离的攻击，任苍穹从远处疾冲而至，恰好落入到了吴翔施展出了的后手直拳的拳势范围内，这让任苍穹脸色微变，他没想到这原本是拳道中最为基础的一拳在这时候使用居然有如此威力，逼得他停住身体，抬手格挡。

　　“右撤一步，重拳取中路！”萧云龙再度开口。

　　吴翔立即朝着右边一闪，任苍穹那时轰杀而来的穿步拳落空，他的拳势还未收回，吴翔一击重拳轰向了他的中路空门。

　　砰！

　　吴翔一拳轰在了任苍穹的胸腹上。

　　凌绝峰脸色一变，他坐不住了，沉声说道：“拳取上路，腿扫下盘！”

　　任苍穹被吴翔一拳击中，有些发懵的感觉，听到凌绝峰的声音后他依言照做，疾冲而上，照阳金刚手攻向吴翔的脸面，同时他的右腿也横扫向了吴翔的腿部。

　　“抬臂，起腿！”

　　萧云龙开口。

　　吴翔右臂抬起，以此挡住任苍穹的拳势，他的右腿也横扫而出，迎击向了任苍穹的腿势。

　　“左擒拿，右勾拳！”凌绝峰说着。

　　“左右开弓，侧踢咽喉！”萧云龙说着。

　　左右开弓是破杀拳中的一式，吴翔立即施展而出，双臂齐震，如双龙并起，竟是将任苍穹左擒拿、右勾拳的攻势给抵挡下来，他接着侧身，一腿侧踢而出，踢向了任苍穹的咽喉。

　　“侧身，臂挡，肘击关节！”凌绝峰开口，他目光森冷，紧盯着擂台场上的情况，不断地出声指点任苍穹作战。

　　“收腿，身如炮，拳如龙！”萧云龙立即针对性的说着。

　　很显然，擂台上的这两人战斗到现在，已经变成了凌绝峰与萧云龙之间的暗中较量，他们凭借着各自的战斗经验来指挥这两人在擂台上对战，一时间呈现出了精彩纷呈的打斗，你来我往，见招拆招，却又惊险万分。

　　嗖！

　　这时，吴翔在萧云龙的指使下身形一动，如出膛炮弹般冲向了任苍穹，右手一拳轰杀而出，拳势狂暴，力道十足。

　　“右侧游身，拳击腰肋！”凌绝峰猛地开口。

　　任苍穹毫不迟疑，凭借穿步拳的步伐朝着右侧游身而上，竟是极为巧妙的避开了吴翔疾冲过来的身形，而吴翔的右侧腰肢也暴露而出，任苍穹身至拳到，一拳轰向了吴翔的腰侧。

　　“化拳为肘，右侧轮击！”萧云龙沉声说着。

　　嗤！

　　吴翔瞬息间稳住了身形，原本朝前轰击而出的右拳收回，他右肘横起，朝着右侧后方的方位一肘狠狠地横击而出。

　　砰！

　　任苍穹一拳重重地轰在了吴翔的右侧腰肢上，似有骨折声响起。

　　然而，吴翔轮转而起的右肘也同一时刻狠狠地横击在了任苍穹的脸面之上。

　　“噗——”

　　任苍穹口一张，一口鲜血喷吐而出，伴随着好几颗被打掉的牙齿，整个人头晕目眩。

　　诚然，吴翔腰侧挨了一拳，受伤了。但人体的腰侧跟脸面想必，明显脸面部位要薄弱得多，是以任苍穹被吴翔这一肘横扫而中，整个人为之头晕目眩，差点晕倒在地。

　　吴翔岂会放过这个机会，他右拳挥击而出，接着又是一腿横扫而起。

　　砰！砰！

　　一拳一腿全都轰在任苍穹身上，将他轰飞而出，倒下擂台。

　　“你——”

　　高台上，凌绝峰忍不住站起身来，他气急败坏，脸色为之铁青，有股愤恨不甘之意。

　　这一场比试，任苍穹无疑是输了，可凌绝峰却是觉得脸上火辣辣的，仿佛倒下的人是他一般。事实上，也差不多如此了。他与萧云龙分别出声相助任苍穹与吴翔，等同于他跟萧云龙在暗中较量，隔空对战。而今任苍穹被吴翔击败，间接地等同于他被萧云龙击败，如何不让他愤怒？

　　再则任苍穹表面实力要比吴翔高出不少，这样的情况下任苍穹都被击败了，更是让他觉得脸上无光，无形中等同于萧云龙在实战上的反应及经验要比他高出一大截。

　　“翔子，没事吧？”

　　萧云龙走上前将吴翔扶了下来。

　　“萧大哥我没事，我赢了！”吴翔笑着，显得很激动。

　　萧云龙拍了拍吴翔的肩头，让他去坐着好好休息，顺便查看伤势，末了他朝着高台处的凌绝峰看了眼，冷笑着说道：“凌家的孙子，你要想战我随时奉陪，但他人对战的时候玩这样的伎俩是不是显得太让人耻笑了？事实上，这就是一个笑话，一个天大的被打脸的笑话，不是吗？”

　　凌绝峰双拳一握，脸色阵青阵白，心中怒火万丈，他却又不能说什么，本身就是他先开口帮助任苍穹，最后反而是他开口帮助的任苍穹被击败了，这对他来说的确是赤裸裸的打脸。


第311章 燃血的战意！

　　凌绝峰这是搬起石头砸自己的脚，他于武道方面的确是有着近乎妖孽般的天赋，并且博学百家，年纪轻轻可一身实力却是强大无比，放眼整个华国在年轻一代中武道修为能够与他比肩的并不多。

　　凌绝峰自身的武道修为极强，自然是独具慧眼，看着任苍穹原先被吴翔压制住，他不愿再看着萧家武馆又拿走一场胜利，因此出言提醒，想让任苍穹重新占据主动。

　　谁曾想，萧云龙也出言指点吴翔而战。

　　最终的结果是他所指点的任苍穹落败，相比任家，他更为丢脸。因为场中观战的人大部分都会认为是他经验不足能力不够，这才导致了原本实力更胜一筹的任苍穹落败。

　　任家家主任宏扬更是只能打掉牙齿和血吞，原本擂台对战，外人是不能插手的，更不能指点。

　　吴翔是在萧云龙的指点下胜了，换做以往任宏扬自然是有话要说，问题是方才的对决是凌绝峰先开口指点，他岂能站起来多说什么？那岂非是要跟凌家作对嘛。

　　因此，任家唯有憋着一肚子火气的接受了这个战败的苦果。

　　风家少主风秋煞站了起来，他走上擂台，说道：“我来挑战萧家武馆！”

　　“李漠，你上！”

　　萧云龙开口。

　　李漠点头，他走上了擂台，冷眼看着风秋煞。

　　风秋煞脸色微白，看上去像是气血不足一般，身上却是有股浓厚的煞气在弥漫，很显然对方的武道数路走的是阴险、诡异类型。

　　萧家武馆这边派李漠登场，却是能够克制住风秋煞的这种阴险毒辣的武道数路。

　　因为李漠打黑拳出身，黑拳擂台上他见识过各式各样阴险毒辣的招数与攻势，加之李漠的韧性跟意志力都很强，他不怕风秋煞这种走阴险数路的武道招数，不过风秋煞在东海市能够与任苍穹齐名，他自身的实力不容忽视，是以李漠也不能掉以轻心。

　　两人开战之际，萧云龙朝着高台上坐着的凌绝峰看了眼，冷冷说道：“凌家的孙子，这一场你还要出声指点吗？我怎么听说武道大会的对决外人不可插手？也不能插言？噢，差点忘了，你家爷爷可是武道宗宗主啊，因此你自然可以无视武道大会的规则，是吗？”

　　“姓萧的，你——”凌绝峰气急攻心，脸色阵青阵白，他只感觉这辈子遭遇到的耻辱全都集中在今日了。

　　“绝峰，给我老老实实的坐着！”凌老爷瞪了眼凌绝峰，语气严厉的说着。

　　凌绝峰心中憋着股火气，他可以不将任何人放在眼里，但却是不敢对自己的爷爷不敬，他只有压制住心头的那股怒火，坐在原地。

　　砰！砰！

　　这时，擂台上的对决已经开始了，风秋煞凭借诡异无比的脚步逼近向了李漠，他出手的拳势诡异而又刁钻，却又极为凌厉，内蕴着一股森然可怖的阴煞之气。

　　这正是风家赫赫有名的天罡阴煞拳，内蕴天罡拳劲，却又煞气弥漫，刚柔并济，可刚可柔，让人难以防范。

　　李漠却是不管风秋煞的拳势如何的刁钻阴险，他迎拳而上，将破手震山拳的拳势爆发而出，同时融入了他打黑拳时那杀人之道的拳势，一时间他的拳势内蕴着一股锐利的拳风，破杀了风秋煞层层弥漫而至的阴煞气息。

　　嗖！

　　风秋煞身形忽而一动，凭借着诡异的步伐闪到了李漠的右侧方位，接着他的拳势轰杀而出，自下而上的拳势变化多端，却又无比的森然，直取向了李漠的腰侧肋骨部位。

　　呼！

　　李漠右腿横扫而出，迎上了风秋煞攻杀而至的这一拳，两人的攻势交接之下，爆发出了一股砰然之声。

　　李漠眼中目光一沉，他本身就带着一股狠劲，这股狠劲是他以往在一次次的黑拳对决中磨练而出的，他朝着风秋煞冲了上去，极速的身形让风秋煞想要回避已经来不及，随之而来的是李漠攻杀而出的拳势。

　　砰！砰！

　　李漠拳势滔天，将他自身的那股爆发力量悉数施展而出，他出拳的速度极快，一眨眼间已经攻杀出了六七记拳头，每一拳都攻杀向了风秋煞的脸面。

　　风秋煞避无可避唯有硬憾李漠的拳势。

　　而风秋煞的武道数路本身就不擅长于与人如此硬对硬的攻杀，他走的是阴柔刁钻的数路，必须要足够的空间让他施展出身形，否则他自身的优势将会荡然无存。

　　然而，此刻的他已经被李漠逼到了擂台右侧的一个死角，左右两侧都是缆绳，根本没有多余的空间给他腾挪闪移，如此一来他的形势就显得很不客观了。

　　擂台下观战的风家家主风正华脸色一阵着急，他看得出来自己儿子面临着的窘迫之境，要是风秋煞未能突围而出，那这一战他可就危险了。

　　呼！呼！

　　就在这时，风秋煞的腿势猛地横扫而起，他的左右双腿犹如轮动而起的战斧般接连横扫出击，这一腿势竟是配合着他一定的身形步伐，暗合九宫方位，同时横扫而出的腿势中带着擒拿跌倒的攻势，一旦被他的腿势粘上，将会被擒跌倒地。

　　九宫擒跌腿！

　　这也是风家一门传承的武道腿法，暗合擒拿跌倒之势，在近身缠战中拥有着莫大的威力。

　　果然，风秋煞将这一腿势施展而出后，李漠的攻势被抵挡了下来，并且那擒跌腿势横扫而来，李漠一时间无法有效的破解，被风秋煞的右腿缠上，紧接着——

　　砰！砰！

　　风秋煞接连两腿踢在了李漠的身上，直让李漠体内气血翻腾，险些倒地。

　　风秋煞抓住这个机会，他身形一动，想要脱离出这个死角，可骤然间一道人影扑了上来，竟是李漠。他看得出来这个死角对于风秋煞的制约很大，岂能轻易的让风秋煞脱困而出。

　　“找死！”

　　风秋煞冷喝出口，看着李漠不要命般的冲上来，他施展而出的腿势更加的狂暴，双腿轮动之间刮起了阵阵猛烈无匹的腿风，朝着正冲上来的李漠当头镇杀而下。

　　李漠眼中目光一冷，他双臂横档，护住自身的要害部位，接着他一记笔直的拳势朝着风秋煞的脸面轰杀而去。

　　李漠这完全就是以牙还牙以血还血的打法，他短时间无法破解风秋煞的九宫擒跌腿，那他就不去破解，他只管攻击——你的腿势踢中我，我的拳头也会打中你，拼的就是一股狠劲，搏杀的就是一股血性！

　　看看谁能坚持到最后，看看谁的意志力更强大！

　　砰！砰！

　　风秋煞一腿扫中李漠，可李漠的一拳也轰在了风秋煞的身上。

　　李漠将心头的一口鲜血硬生生的压制下去，他再度出拳，施展而出的是最为凌厉的杀人之道的拳势，是他打黑拳时拼杀的拳头，这不需要讲究任何的技巧，关键就在快狠准上，一击毙命，一击必杀。

　　风秋煞极力对抗，拳脚并施，迎战李漠那狂暴的拳势攻杀，然而，李漠根本不去防守风秋煞的攻势，他迎拳而上，待到对方出腿横扫的时候，他的拳头也轰杀了过去。

　　砰！砰！砰！

　　数番交锋下来，李漠也不知道被风秋煞的腿势跟拳道击中了几次，他口中的鲜血忍不住咳出，但他的几道重拳也轰在了风秋煞的身上，风秋煞的伤势也不轻，嘴角溢血，更重要的是风秋煞的眼中已经露出了一丝惊恐惧意。

　　面对李漠这种犹如疯子一般，不要命的打法，他开始害怕了，心中有着恐惧之感，一旦害怕恐惧，他也就开始手忙脚乱，出现了种种破绽。

　　可以说从气势上李漠已经是占据了足够的上风，他那股狠劲加上打黑拳积累的战斗经验，使得他全面压制住风秋煞。

　　这就开始体现出来武道世家的弟子跟真正经过生死搏斗的战士之间的巨大区别了。

　　武道世家的弟子实力再强也罢，可倘若没有过生死搏杀的经验，没有在历经生死时那种磨练而出的坚强意志力，那在战斗的过程中到后面往往都会出现心理崩溃的情况。而有着丰富的生死对战经验的老兵，即便一开始他们处在下风也罢，他们也绝不会放弃，而是伺机反击，不到倒下的那一刻决不放弃。

　　风秋煞身为风家少主，平日里被百般呵护，岂会经历过种种的生死搏杀？

　　温室里长大的花朵终究是无法跟外面历经风吹雨打的参天大树作比较。

　　轰！

　　这时，李漠避开风秋煞一腿，他右腿瞬间横扫而出，狠狠地击在了风秋煞的身上，更是让风秋煞口中一股鲜血喷出。

　　事实上战斗到现在，李漠与风秋煞都负伤在身，最后时刻拼的就是一股狠劲，一股杀伐的气势，以及那唯有生死搏杀才能磨练出来的钢铁般的意志力。

　　很显然，这方面风秋煞远逊于李漠，看着李漠目露凶光，又要疾冲上来，风秋煞内心完全崩溃，自信全无，他嘶声大叫：“我、我输了，我认输——”

　　李漠的拳头刚扬起，但风秋煞已经开口认输，按照规则，他是不能继续攻击了。

　　“呸！”

　　李漠朝着地面吐了一口血水，冷冷的看了眼风秋煞，说道：“孬种！”

　　说着，李漠朝着擂台下走去，而风秋煞仿佛站不稳了般，双腿一软，瘫倒在地。

　　风正华脸色铁青，急忙派出身边两名弟子上前把风秋煞扶了下来。

　　任家、风家接连被击败，淘汰出局，还剩下武家跟姜家的弟子。

　　武家中原本实力最强的武凌被萧云龙打废了，能派上场的弟子已经不多，最终武家还是派上来一个嫡系的核心弟子，名为武烈，是武震的亲弟弟武建之子。

　　武烈上台，要代表武氏武馆而战。

　　萧万军与萧云龙商议之后让陈启明上台对战，陈启明一步冲上擂台，与武烈两两对峙。

　　武家与萧家的恩怨由来已久，因此两家武馆的弟子站在擂台上后，都能够感觉得到那股剑拔弩张的肃杀气势。

　　“来吧，让我看看武氏武馆的弟子有什么能耐！”

　　陈启明开口，他浑身热血沸腾，有股燃血的战意。

　　事实上，萧家武馆的弟子看着前面两场吴翔、李漠前后上台对战强敌之后，他们一个个的战意都被点燃了，他们要将萧家武馆的连胜势头保持下去，一洗三年前武道大会萧家武馆弟子全面落败之辱！


第312章 全胜！

　　武烈代表武家出战，说起来武烈的天赋较之武凌并未相差多少，武凌的性格倨傲无边，而武烈却是刚烈勇猛，他自身的武道数路与武凌也多有不同，走的是刚猛暴烈的武道数路。

　　陈启明修炼的是以刚猛著称的炮拳，派出陈启明对战武烈，也起到以暴制暴的目的。

　　基于武家跟萧家之间已经不可化解的恩怨，武烈盯着陈启明的目光显得极为的不善，有种仇视之感，更是毫不掩饰他眼中的那股冰冷杀意。

　　比试开始后，武烈自身的那股气势彰显而出，显得极为的刚猛狂暴，他朝着陈启明踏步而上，一出手就是武氏连拳。

　　武氏连拳是短打类拳术之一，极为的适合贴身对战，具有爆发力强，出拳速度快，招式连绵等特点。

　　武烈朝着陈启明逼近，不由分说的将武氏连拳施展而出，那股拳势破空之声不绝于耳，凶猛的爆发力量随着他的拳势迸发而出，并且这一类拳势一旦施展开来，将会连绵不绝，短时间内形成狂风暴雨一般的攻杀之势。

　　陈启明性格暴烈，他最不怕的就是对方这一类的打法，因为这是他所擅长的对战类型。

　　轰！

　　陈启明开始出拳反击，催动而出的炮拳迅猛绝伦，使得他出手的拳势像是充满了一股火药味般，极为的凶悍绝伦，就此杀伐而上，没入到了对方重重的拳影当中，与对方的拳势接连硬憾厮杀在了一起。

　　两人之间的对决堪称是棋逢对手，战况极为的激烈，毕竟两人都是擅长于近身硬憾式的搏杀对战，走的都是刚猛狂暴的武道数路，一旦交锋你来我往的，拳势迸发而出的力量对击在了一起，显得精彩绝伦。

　　在外行人看来，这一类的武道比试无疑是最为精彩的，因为拳拳到肉，拳拳都轰击在了一起，足以带给他们一番劲爽绝伦的视觉感受。

　　坐在看台上的观众全都目不转睛的看着，他们中不少人已经开口叫好。

　　武烈施展而出的连拳形成了连绵不绝之势，将陈启明整个人完全的笼罩在内，陈启明无所畏惧，迎拳而上，炮拳如火，越打越烈，越战越燃！

　　轰！轰！

　　冷不防的，武烈的拳势陡然间一变，变得更加的狂暴，更加的悍勇，有股强劲无比的爆破力内蕴期间，朝着陈启明的脸面轰杀而至。

　　武氏爆破拳，堪称是武家杀伤力最强的拳术。

　　“战！”

　　陈启明怒喝出口，浑身热血沸腾的他无惧武烈施展而出的爆破拳，他挥拳而上，将对方攻杀而至的拳势全都封住。

　　武烈脸色一变，他为之震惊，根据他对陈启明的研究以及对炮拳的了解，他此刻骤然间施展出武氏爆破拳应该能够逼得陈启明露出自身的破绽才对。

　　可是完全没有！

　　陈启明恍如变成了另外一个人，跟以前大不相同，他竟是近乎完美的将自身拳道攻击上存在着的漏洞与破绽全都弥补了，愣是让武烈根本寻找不出他自身一丝一毫的破绽所在。

　　武烈怎么也想不到，萧云龙此前针对萧家武馆的弟子训练的时候，就有针对性的指点出他们各自身上存在着的破绽漏洞，让吴翔、陈启明、李漠等人加以改进，将自身拳势攻击杀伐中存在着的破绽与漏洞全都弥补，无形中也让他们的实力得到了长进。

　　一如此刻，武烈在对战中根本找不到陈启明自身的破绽所在，久攻不下，也让他开始有些心慌起来。

　　不过武烈自身实力强悍，陈启明想要击败他也绝非一时半会。

　　两人的出拳越来越快，越来越狂暴，堪称是不分伯仲，拼的就是谁能坚持到最后。

　　最终，两人的体能在不断的消耗之下，他们彼此间都攻杀到了对方的身体，他们都负伤，却仍是在一直站着。

　　陈启明战意旺盛，越战越勇，身体内的热血恍如燃烧而起，在气势上逐渐的将武烈给压制住了。

　　到了最后，陈启明的体能较之武烈更胜一筹，待到武烈浑身疲惫，出拳的速度与力道明显减弱许多的时候，陈启明抓住机会，一轮狂暴的炮拳攻杀，将武烈轰击倒地。

　　陈启明胜了，胜在了体力，更是胜在了他先前在萧云龙的教导下弥补了自身拳势攻击中存在着的漏洞与破绽。

　　至此，不仅是陈启明，萧家武馆的弟子都明白了为何当初萧云龙带着他们到北莽山去拉练，目的不仅是训练他们潜行杀敌之术，更是在强化他们的体能，激发出他们内在的潜力。

　　体能的重要性或许在平时看不出来效果，可一旦面临真正的对决时候，体能强弱体现出来的优势与劣势一目了然。

　　陈启明带着胜利走下擂台，他也负伤了，口鼻都有鲜血流出，吴翔等人连忙上前扶住了他，他们已经备好了跌打外用药膏，就此给陈启明擦上药，让他坐着休息。

　　萧家武馆继续保持连胜势头，如此战绩真的是惊动全场！

　　这份连胜战绩并非是偶然，也并非是运气，而是实力使然。

　　在这份连胜纪录的背后，是萧家武馆的弟子每一天每一刻都在留着的汗水，是他们没日没夜的训练，不断地寻找出自己武道上的缺陷，又不断地加以改进。

　　他们用自己付出的汗水与勤奋，换来了这一场场的胜利。

　　他们对得起这样的胜利，对得起这样的连胜！

　　四大武道世家中，也唯有姜家还没有派出最核心的弟子上场了。最终，姜家家主姜涛让他的儿子姜阳登上了擂台。

　　姜家是江海市的武道世家，与武家交好，姜阳更是一个武痴，他身高八尺，魁梧如山，面如重枣，身上散发出一股强横无匹的蛮横气势，站在擂台上的他就像是一座山般，那股厚重的气势压制向萧家武馆的弟子。

　　萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明先后作战，他们在对战中都负伤了，这一场他们肯定不能上。唯有剩下铁牛跟上官天鹏。

　　铁牛熊腰虎背，体格如牛，自身有着一股天生的蛮力，从体格上他比姜阳更加的强壮，因此这一场让铁牛上场对战是最好不过。如若铁牛战败，那还有压轴的上官天鹏。

　　总而言之，这一次的武道大会，各家武道弟子比试至今，萧家武馆胜出已经是铁板钉钉的事实。

　　铁牛上台，迎战姜阳。

　　这两人都是以力量见长，他们之间的对决就如同两辆人形坦克在对撞，那是肌肉跟肌肉之间的对碰，那是力量跟力量之间的较量，充满了一股原始的血性与热血之感。

　　这样的对决更是符合场中观战的胃口，他们开始欢呼，开始喊话，为擂台上对战的两人加油喝彩。

　　所谓大块头有大智慧，铁牛身躯魁梧如牛，对于武道却也是有着他极为严谨的一面，他不惧于跟姜阳在力量、肌肉上的对抗，同时他也做好攻防两端的准备，不让对方趁虚而入，不给对方任何空门破绽。

　　姜阳是姜家少主，自身的武技纷繁复杂，且又威力无穷，更是将姜家所传承的‘神行太保拳’施展到了淋漓尽致的地步。这套‘神行太保拳’配合他那一身狂暴的力量与魁梧的身体，一阵疯狂的攻杀之下稍稍占据了上风，铁牛被逼得后退数步。

　　“吼！”

　　铁牛怒吼，握着硕大的铁拳轰杀而上，他退一步就要进三步，他绝不会退让，血战到底。

　　两人对战到最后都负伤了，说起来铁牛被姜阳的拳头击中的次数要多得多，也幸亏铁牛自身的体魄强大无比，抗击打能力很强，因此并未倒下。而他也有数拳轰在了姜阳身上。

　　“给我退！”

　　姜阳猛地暴喝出口，他两式重拳出击，势大力沉，轰向了铁牛。

　　铁牛抬臂格挡，却是被震得朝后退了一步，就在这时，姜阳的右腿横扫而至，这一腿之势更是沉重无比。

　　砰！

　　铁牛匆忙间双臂招架而上，挡下姜阳这一腿，他却也是被震得朝后倒退了数步。

　　“给我倒下吧！”

　　姜阳暴喝，他双足一蹬，猛地朝着铁牛冲了上来。

　　那一刻，铁牛眼中的目光陡然一沉，他双足猛地站稳，接着起腿、拧腰、沉肩，瞬间糅合全身之力，朝前顶撞而上。

　　嗤嗤嗤！

　　擂台上忽而有着阵阵刺耳的声音响彻而起，那是铁牛的鞋底跟擂台地面剧烈摩擦之下产生的声音，他犹如崩开的一支弩弓般，瞬间朝前冲撞而上，以下沉的右肩作为攻击点，撞上了前面抬拳攻杀而来的姜阳。

　　轰！

　　一声轰然巨响的声音回荡在了擂台四周，那一瞬间，铁牛冲撞而上的右肩顶上了姜阳攻杀而来的拳势，紧接着——嗖！

　　一道身影飞了出去，撞了前面擂台的缆绳，接着他的身体朝后一仰，竟是倒下了擂台之外。

　　那道身影是姜阳。

　　擂台之上，铁牛气喘吁吁，仿佛刚才那一式冲撞的攻势已经耗尽了他浑身的力量。

　　“这是——”

　　萧云龙脸色微微一怔，觉得有些意外。

　　“八极拳，贴山靠！”萧万军缓缓开口，他深吸口气，说道，“八极拳向来密不外传，铁牛什么时候学会这一招的？”

　　“师父，萧哥，你们有所不知。前段时间金刚大哥时常来武馆，他看着铁牛原先一直练着他那一式蛮牛冲撞，金刚大哥就指点了铁牛一番，更是不惜将八极拳中这一式贴山靠教给了铁牛。金刚大哥说他很喜欢铁牛这种充满蛮力的打法，还教了铁牛不少。”吴翔笑着说道。

　　“金刚？是他啊。”萧云龙恍然。

　　金刚是乔四爷的兄弟，金刚比起铁牛更加魁梧庞大，修炼的正是八极拳，看来金刚看到铁牛练习蛮牛冲撞也是起了爱才之心，因此教给了他这一招八极拳中威力最猛的贴山靠。

　　“不管怎么说，我们赢了！”

　　萧云龙笑着，他走过去，将铁牛扶了下来。

　　“还有其他的武道世家的弟子来挑战我萧家武馆吗？”

　　萧万军站起身，开口喝问。

　　全场一片寂静，任家、风家、武家、姜家最强的弟子全都战败了，其他的武道世家自问他们的弟子都还没有这四大武道世家的弟子强大，又岂敢上台挑战萧家武馆？


第313章 家主之战！（一）

　　萧家武馆的弟子接连取胜，一路高奏凯歌，所向披靡，击败了各大武道世家的弟子，如此战绩让人心惊，也得到了场中无数观众的认可与掌声，这自然是使得萧家武馆的威名达到了一个巅峰，不多时将会传遍整个江海市。

　　武家、任家、风家、姜家这四大武道世家最强大的武道弟子都被击败，其余武道世家更是不敢上台去挑衅萧家武馆，这不是自讨苦吃嘛。

　　萧万军看着各大武道世家已经无人应战，他看向凌老爷，说道：“凌宗主，承蒙其余各家武道世家的想让，我萧家武馆弟子屡战屡胜，如今已经无人上台迎战。这是不是说明我萧家武馆的弟子全面获胜了？”

　　凌老爷老目一张，环视当场，他微微一笑，说道：“恭喜萧家主，短短三年便是将萧家武馆的弟子自身武道实力提升到如此的地步，让人敬佩。既然无人上台应战，萧家武馆弟子无一败绩，自然是萧家武馆弟子获胜了。”

　　武家、姜家、任家等几大武道世家心中极为的不服，更是极度的不甘心，但他们各自派出的最强的嫡系弟子都被击败了，他们还能说什么？因此听到凌老爷宣布萧家武馆的弟子融合弟子比试第一时他们再怎么不甘心也只能忍着。

　　凌老爷口中的话锋一转，接着又说道：“不过武道大会的比试分为两个部分，一个部分是武馆弟子的比试，另一个部分就是各位家主之间的比试。如今武馆弟子比试中萧家武馆独占鳌头，那接下来家主之间的比试也可以开始了。”

　　武震闻言后眼中的目光一眯，有着点点森冷的寒芒乍现而出，他与其余几家的家主对视了眼，都从彼此的目光中看到了一丝隐晦至极的暗示。

　　武震对萧家恨之入骨，特别是萧云龙将他的儿子打成一个废人，如今他的儿子已经出院了，但却是需要有人24小时的监管着，稍有松懈那他那位已经丧失了活下去的意义与信心的儿子将会自杀寻死。

　　因为，武凌出院之后已经了解到，筋脉寸断的他已经成为一个废人，一个只能永远的躺在床上的废物，这比杀了他还要让他痛苦万分。

　　武震要报复，他的目的就是借助武道大会上家主比试对战环节来击败萧万军，他知道萧万军身体有暗伤，武道境界一直停滞不前，他有信心在擂台上将萧万军给击败，甚至是打残。

　　武震听到凌老爷说家主比试环节可以开始后，他站起身，缓缓走上了擂台，眼中的目光看向了萧万军，他冷笑着说道：“听闻萧家主武道精湛，萧家的‘横扫千军’绝学更是如雷灌额，武某不才，愿与萧家主切磋一番。”

　　萧云龙冷笑了声，他说道：“明知道我父亲有暗伤在身，却还如此厚颜无耻的上台挑战，所谓人活一张脸，树活一张皮，你说你还要脸吗？你想要讨教我萧家武道？行，那由我来与你一战。”

　　说着，萧云龙就要站起身来。

　　“云龙，坐下！”萧万军拉住了萧云龙，他沉声说道，“武震冲着我而来，我身为萧家家主岂能因伤避战？萧家男儿顶天立地，有所为有所不为，为父即便是身怀暗疾多年，可却也绝不畏战！他点名指姓要战我，我就如他所愿！”

　　“可是父亲，你的伤——”萧云龙皱了皱眉。

　　“无妨！”

　　萧万军开口，他站起身，一身青衫猎猎，有着一股浩然正气在冲天而起，他举步而上，登上擂台，即便有伤在身却也义无反顾，只因萧家的尊严与威名不容他人侵犯半分。

　　不知怎么的，武震看着从容登台的萧万军，他心中有着短瞬间的窒息般的压力之感，恍如他看到了多年前那意气风发强大绝伦的萧万军，恍如看到了萧万军当年那股‘横扫千军’般的气势，这让他有些惊恐。

　　但很快武震就回过神来，他在心中一遍遍的提醒自己，萧万军身怀暗伤多年，武道境界一直停滞不前，早已经不是当年那个叱咤风云、横扫千军的萧万军，而不过是一个病秧子罢了，自己一定有足够的把握将他击败。

　　也怪不得武震会有方才那种惊骇之感，萧万军年轻的时候一身武道实力打遍江海无敌手，当初各大武道世家全都被萧万军所压制，即便他们联起手也都不是萧万军一人之敌。

　　自从萧家发生变故，以及十年前萧万军得知他最爱的女人离世之后，他大病一场，九死一生，身体的暗伤更是加剧严重，使得他自身的武道修为停滞不前，难有寸进，这才让武家、姜家、任家之流趁机追上，百般相逼。

　　换做以往，武震别说胆敢挑战萧万军，只怕是大街上遇到萧万军都会低着头远远地避开。

　　今非昔比，萧万军身怀暗伤，这让武震觉得他有足够的实力击败萧万军，他要接住武道大会的比试来光明正大的废掉萧万军，从而将萧家的声望给彻底的打击下去。

　　“萧家主，请！”

　　武震眯着眼，冷冷的盯着萧万军，开口阴测测地说道。

　　萧万军沉肩，屈步，摆出了一个写意无比的马步，他看着武震，说道：“武家主，要战就放马过来吧。”

　　“好！”

　　武震开口，话刚落音，他双足一蹬，阵阵破空之声响彻而起，他朝着萧万军疾冲而上，从他的身上有着一股气势磅礴的气劲之力席卷而出，赫然达到了六阶气劲之力的地步。

　　也难怪武震胆敢要挑战萧万军，他自身的气劲之力达到了六阶，而萧万军自身的气劲之力则是五阶阶段。

　　其实十年前萧万军自身的气劲之力已经修炼到六阶，一场大病之后伤了他的本源，自身的内家气劲下跌到了五阶，并且这十年来没有丝毫的寸进，一直停留在五阶阶段。

　　若非有暗伤在身伤到了本源，萧万军现在的气劲之力的修为起码能够达到八阶，距离宗师之境也就是一步之遥，届时放眼整个华国，能够与他一战的武道高手没有几个人。

　　轰！

　　武震将自身的气劲之力完全的施展而出，右拳之势攻杀而至，拳势化龙，宛如龙形，有着一股狂暴的拳道罡风震荡而出，吞噬向了眼前的萧万军。

　　这是武氏龙形拳，为十二形拳中的一种，经由武家先祖改良之后演化成为了武家一脉的龙形拳。

　　萧万军身形岿然不动，他的双手猛地急掠而起，竟是有着千重手影在虚空中闪现而出，这在于萧万军双手急掠的速度非常的快，并且他的双手变得宛若无骨般的灵巧，犹如灵蛇般的探取而上，千钧一发间扣住了武震攻杀而至的右拳手腕，接着一拉一扯，便是将武震这一拳的拳道气劲之力给化解掉。

　　千影擒拿手！

　　萧万军方才施展而出的正是萧家传承武道中巧妙绝伦的千影擒拿手，紧接着萧万军身形一动，身如游龙，步法精妙，凭借扫龙步闪身来到了武震的右侧，而后他的腿势横扫而出。

　　呼！呼！

　　萧万军横扫而出的腿势横连而起，携带着一股横荡千军、横档山峦的气势，层层腿影浮现而出，每一腿都内蕴着雄浑无匹的气劲之力，绞杀虚空，气劲震荡，将武震完全的笼罩在内。

　　“萧家横连腿？给我破！”

　　武震暴喝出口，他身为武家家主，不仅实力强悍，更是有着丰富的对战经验，再则他曾见识过萧家横连腿的威力，心知一旦让萧万军将这一腿完全的施展而出，那他将会陷入困境。

　　轰！轰！

　　武震瞬息间将武氏龙形拳全面施展而出，在他自身那股强横的气劲之力催动之下，他的拳势如飞龙在天，亢龙有悔，每一拳每一式都强悍绝伦，迎击上了萧万军横扫而至的漫天腿影，将那横连腿势给抵挡了下来。

　　然而，萧家横连腿连绵不绝、密不透风，层出不穷的腿势压得武震都要透不过气来，这让武震有些心惊，他自持气劲之力比萧万军要高一阶，可他全力催动龙形拳下仍是未能将这层层腿势给破开。

　　蓦地，武震眼中寒芒一闪，有着一股嗜血杀机在闪动，他暴喝出口：

　　“破空杀！”

　　随着他一声暴喝，他的右拳有着层层气劲之力在凝聚着，一股凌厉的杀意从他的身上迸发而出，他这一拳猛地出击，竟是透过那重重腿影，袭杀到了萧万军的面前。

　　武家十二散手中的破空杀，威力之强难以想象。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧万军沉声一喝，悍然的将萧家传承武道八荒破军拳的拳势施展而出。

　　一股凌厉无匹的破杀之势从萧万军身上弥漫而出，内蕴着一股强大绝伦的杀伐气势，他自身的气劲之力凝聚于拳，四荒破敌杀的拳势横空出去，呼啸当空，与武震轰杀而来的十二散手的破空杀拳势硬憾在了一起。

　　砰！

　　一声砰然巨响之声回荡在了擂台四周，这是萧万军与武震之间的拳势第一次硬憾，他们的拳势轰击在了一起，迸发而出的气劲之力在冲撞着，震荡而起的气劲朝着四周席卷而去。


第314章 家主之战！（二）

　　砰！

　　萧万军与武震彼此间这一拳硬憾之下都朝后各自倒退了一步，稍稍拉开彼此间的距离。

　　武震盯着萧万军，他的脸色迟疑不定，心中却是掀起了惊涛骇浪，他自持自身的气劲之力比起萧万军还要强大，可方才他全力一拳轰击之下，他竟是感觉到萧万军拳势中传递而来的那股拳道气劲之力雄浑无比。

　　他原以为萧万军跟他拳势硬憾之下肯定会吃亏，说不定还会被震退出去，未曾想竟是眼下这不分上下的局面。

　　“怎么会这样？萧万军气劲之力五阶，十年来未曾有丝毫寸进，怎么能够抵挡下我这一拳？哼，他肯定是强弩之末，支撑不了多长时间！”

　　武震心中暗想着，他身形一动，再度朝着萧万军疾冲而上。

　　呼！呼！

　　武震将武氏龙形拳的拳势全面施展而开，拳势破空之声不绝于耳，在他自身那股高达六阶的气劲之力的催动下，使得他的拳势有着震碎山石的威力，笼罩袭杀向了萧万军。

　　萧万军沉作应战，以扫龙步游走，施展千影擒拿手不断地化解武震那狂暴迅猛的拳势，同时也是在伺机而动。

　　这两大武道世家的家主对战更是吸引住了全场的目光，各大武道世家的人全都在盯着，这可谓是一场强强对战，特别是当中体现出来的这两大武道世家的传承武道更是精湛绝伦，便连一直双目低垂的凌老爷此刻也认真的盯着场上的对战情况。

　　“萧大哥，你说师父能够赢下这场对战吧？”

　　吴翔开口问着。

　　“师父一定会赢的！”铁牛开口，语气显得无比坚定。

　　陈启明、李漠跟上官天鹏他们也是显得脸色无比紧张，他们全都知道萧万军的身体状况并不好，有暗伤在身，在这样的情况下与武震对战，无疑是处在一个极为不利的条件下。

　　萧云龙眼中目光闪动，他紧盯着擂台上的对战，他看得出来从武道攻势的运用以及对战经验来看，自己的父亲是占据优势的。这也足以弥补了萧万军在气劲之力上低于武震一个阶段的差距，并且萧万军气势如龙，有股横扫千军的威势，能够压制住场面上的局面。

　　这一战，只要萧万军的暗疾没有发作，那萧万军击败武震不过是时间问题。

　　萧云龙所担心的是萧万军在对战过程中暗疾复发，出现些什么意外情况，那就不好说了。

　　“目前来看，父亲已经开始掌控这场对决。只要保持下去，胜出不是什么难事。”萧云龙缓缓说道。

　　“这几家武道世家真是可恶，明知道师父身怀暗伤多年，却是暗中联合起来要针对师父。”陈启明满脸怒气地说道。

　　“很显然，他们这是在打击报复，用心极为险恶。”上官天鹏开口，他接着说道，“一会儿如果萧叔在擂台上有什么意外，我们直接冲上去，管他妈的三七二十一。”

　　“看看再说。”萧云龙沉声说道。

　　擂台上，萧万军与武震的对战仍在持续着，两人见招拆招，接连对战，呼啸的拳势经久不息的回荡在四周，身形闪动间有着阵阵刮带而起的风声响起。

　　“破阵杀！”

　　武震猛地冷喝，他再度施展出了武家十二散手，掌影浮现，他双掌拍杀而上，将萧万军横扫而至的重重腿影给击散，紧接着他化掌为拳，一拳如长虹贯日，携带着滚滚杀机，极快如电般的轰杀到了萧万军的面前。

　　“一荒风云起！”

　　萧万军双足站定，他不慌不忙，将八荒破军拳的拳势催动而出。

　　拳起，生风；拳落，云动。

　　呼！

　　随着萧万军这一式拳势轰杀而出，天地风云像是被搅动而起，那股莫测的拳意呈现而出，使得风云随之色变，有股莫大的天威气势凝聚在他的拳头之上。

　　拳势出击，携带风云之势，轰击向了武震这一拳。

　　“三荒八方雷！”

　　萧万军继续催动八荒破军拳，这一次的拳势变得无比的刚猛狂暴，隐有风雷之声响彻而去，随着这一拳的拳势出击，虚空中有着轰隆之声不绝于耳，像是平地起惊雷一般。

　　“嗬~~”

　　武震口中暴喝，将十二散手施展而出，拳势如豹，扑杀而上，吞噬向了萧万军。

　　砰！

　　两人拳势交接，爆发出砰然之声，竟是看到武震的十二散手的拳势完全被击散，那股拳道气劲更是震得他身形随之摇晃。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧万军拳势转变的速度极快，眨眼间这一拳之势已经轰杀而出，有股凌厉无比的杀伐气势彰显而出，给人的感觉就像是这一拳足可以搏杀巨龙般，隐有巨龙咆哮之声响彻当空，没入到了武震那漫天拳影当中，紧接着——

　　砰！

　　萧万军这一拳竟是长驱而入，破开武震的拳势，一拳印在了武震的胸膛之上。

　　武震张口闷哼了声，他原先的拳势已经抵挡掉萧万军这一拳中大部分的拳道威力，是以被萧万军一拳击中，看着并未受到太大的影响。

　　萧万军眼中目光一沉，他右腿正欲横扫而出，冷不防的，他口中忍不住轻咳了声，眉头紧锁，那一刻他的身形有着些微的停滞，像是气血不畅，呼吸不顺了般。

　　然而，在这种级别的对战中，任何一丁点些微的失误与停滞都是极为致命的。

　　武震岂会放过这个机会，就在萧万军身形有些僵硬停滞的刹那，他的拳势已经呼啸而来。

　　轰！轰！

　　武震左手龙形拳，右手十二散手，朝着萧万军攻杀而至。

　　萧万军在千钧一发间强行提起一口气，运起千影擒拿手化解了武震左手轰杀而来的龙形拳，但武震右手的十二散手的拳势却是轰在了他的身上。

　　蹬蹬蹬！

　　萧万军身形朝后接连倒退，武震那一拳内蕴着高达六阶的气劲之力，萧万军被一拳击中，必然受到一定的伤势。

　　事实上，萧万军的脸色已经苍白而起，他心口一甜，有股鲜血欲要吐出，却又被他强行压制了下去。

　　“父亲！”

　　“师父！”

　　台下的萧云龙、吴翔、李漠他们见状后纷纷叫喊而起，萧云龙身形一动，更是想要冲上擂台。

　　“别上来，我没事！”

　　萧万军语气一沉，阻止了萧云龙的举动。

　　萧云龙深吸口气，眼中的目光渐渐地变得无比锋利，方才他看得出来，萧万军身形突然间僵硬停滞，肯定是体内的暗伤发作了。

　　萧万军伤在本源，这样的伤需要静养，不能动武过多，一旦动用自身的气劲之力过度，将会引得暗伤发作，这是极为危险的。

　　萧云龙站在擂台边上，眼下萧万军不让他上台，他只好先站着别动。可一旦萧万军在后面的对战中，他的暗伤全面复发，对他影响太大，他会第一时间冲上擂台。

　　武震看着萧万军，他嘴角露出一丝冷笑之意，萧万军被他一拳击中，他深信萧万军已经受到重伤。

　　“萧家主，接招吧！”

　　武震口中暴喝，他将自身的气劲之力全都催动而出，他疾冲而上，浑身携带着一股气势磅礴的威势，将十二散手中的杀招全面施展而出，狂暴的拳势笼罩向了萧万军。

　　萧万军忽而朝前踏步，他脸上带着一股决然之色，身上的气势竟是在节节攀升，他每一步踏下都变得雄浑有力，自身隐隐有股破杀千军的无上威势在凝聚在生成。

　　这股气势恍如实质般，朝着武震碾压而下，更是笼罩了整个对战擂台。

　　那一刻，高台上坐着的凌老爷眼中的目光锐利而起，脸上似乎有着一股不可思议之色闪过。

　　武震察觉到了萧万军此刻的气势变化，他心中为之震惊，面对这股气势，他突然间心生出一股无从抵抗的感觉，就像是一只蝼蚁在面对着一头巨象。

　　“这怎么可能？他明明就要败了！他这是在装神弄鬼，给我杀！”

　　武震在心中呐喊了声，他疯狂的催动自身的拳势，轰杀向了萧万军。

　　“七荒破千军！”

　　萧万军从容不迫，抬臂、凝气、出拳！

　　轰！

　　一拳而出，气象非凡，当真是有着破杀千军般的威势，于千军万马中取敌首，无人可挡，无人可破，这是万人敌的拳势！

　　任凭武震轰杀而来的拳势再狂暴再密集也全然无用，萧万军这破杀千军的一拳轰杀而入，直取而上，直至重重的轰在了武震自身的丹田本源之上。

　　“八荒我为尊！”

　　萧万军自身的拳势再度一变，同时他自身的气势也变了，如同一尊王者降临，携带着至尊王者的无上威势，俯视这方天地，在这股无上尊威之下，竟是让人生出一股顶礼膜拜之意。

　　轰！

　　萧云龙拳势轰杀而出，这是唯我独尊、我自称王的一拳，带着七分的不可一世三分的随性写意，就此长驱而入，轰向了武震。

　　武震大惊，想要闪避，却避无可避；想要出手反击，竟是被这携带着无上尊威的拳势完全压制，不知如何出拳迎战。

　　武震只能眼睁睁的看着萧万军这一拳再度的轰在了他自身的丹田本源上，砰的一声，武震口中发出一股凄厉无比的惨叫声，他隐隐感觉得到他自身的丹田本源被震裂了，而这意味着什么他最清楚不过。

　　“滚！”

　　萧万军猛地暴喝，右腿横扫而出，如神龙摆尾，一腿重重地横扫在了武震的身躯上，武震口中喋血，身形倒飞而出，重重地倒在了擂台上。

　　“哇——”

　　这时，萧万军压制在心口的那股鲜血终于是忍不住喷吐而出，染红了他的一身青衫。

　　萧万军仍旧是傲然而立，他冷眼看着前面倒在地上扭曲成一团的武震，目光又朝着擂台下各大武道世家扫过，最终看向了高台上的凌老爷，而后他缓缓收回目光，语气一正，喝声如雷，说：

　　“若非我萧某人暗疾缠身，尔等宵小岂敢在我面前上蹿下跳！”


第315章 代父而战！

　　曾有一个人，被誉为江海市的武道英雄，面对前来江海市踢馆的泰拳高手，他站了出来，接连五场，击败五名泰拳高手，直让对方心服口服，为华国武道扬眉吐气，更为华国武者争了口气。

　　曾有一个人，他义薄云天，侠肝义胆，江海市无论是谁，也不管富贵贫贱，只要真的有困难找到他的头上，他都会出手帮忙，前提是对方真的有困难，并且人品端正，并未做过伤天害理之事。

　　曾有一个人，年轻时意气风发，所向披靡，独战各大武道世家的高手，立于不败之地，直让各大武道世家为之臣服，声名震动，一时无两。

　　这个人就是萧万军！

　　江海市的人，特别是有点侠义精神的男人都会知道萧万军，也听说过他的故事，有些跟他同龄的人更是见证过他的辉煌。

　　但不知从何起，萧万军开始变得低调，甚至是变成了一个隐形人了一样，他极少再出手，至少在公众面前他已经多年未曾出手过了。渐渐地，他也开始被人淡忘，或许也唯有萧家武馆的存在才会让人想起这家武馆的馆主就是他。

　　有的人说是萧万军遭到变故，身体有伤，也有人认为萧万军是老了，英雄迟暮。

　　然而今天，此时此刻，萧万军带伤上阵，强势出手，大败武震，向所有人证明——英雄不老！

　　英雄不老！

　　那股气势，那份威望，那一袭染血的青衫，深深地震撼着场中的每一个人！

　　啪啪啪啪！

　　场中突然间响起了雷鸣般的掌声，原本坐在擂台四周阶梯式座位上观战的观众，他们自发的站起来，热烈的鼓着掌，将这掌声送给了傲然立于擂台上的萧万军。

　　不少年纪跟萧万军差不都大的观众眼眶有些湿润，他们从内心上极为的敬佩萧万军，不仅是敬佩他的武道，更是敬佩他的侠义精神，此刻看着萧万军时隔多年再度出手，仍旧是有着当年那股万夫莫敌的风采，如何不让他们感到激动？

　　心中的英雄仍未老去，仍可一战！

　　“萧家主好样的！萧家武馆好样的！”

　　场中有人高喊出口，渐渐地，喊的人越来越多，其实他们都是明眼人，只要不笨，都能够从这一次武道大会的赛制安排上看得出来那些武道世家联合起来针对萧家武馆，这本身就是一种不公平。

　　萧家武馆很争气，至今为止保持全胜，诚如萧万军方才所说的，若非他暗伤缠身多年，武道之境不进反退，这些宵小岂敢如此的上蹿下跳？岂敢如此明目张胆的要欺压萧家武馆？岂敢如此公然挑战？

　　雷鸣的掌声中，萧云龙跃上擂台，走到了萧万军的身边，伸手扶住了他的身体。

　　“父亲，你身体感觉如何？”

　　萧云龙问着。

　　“无妨，为父没事。为父跟身体这暗伤已经搏斗多年，不在乎这一时半会的。”萧万军语气豪迈地说道。

　　“咳咳——”

　　这时，擂台上的武震口中剧烈的咳着，咳出了口口艳红的鲜血，看上去极为的触目惊心。

　　武震扶着旁边的缆绳极为艰难的站起身来，他嘴角淌血，脸色苍白，眼中更是有着一股怨毒愤恨之色，他盯着萧万军，一字一顿地说道：“萧万军，你、你好狠的心，竟然毁了我的丹田本源，断我武道根基，你、你不得好死！”

　　萧万军神情淡漠，他说道：“你方才的拳势妄图置我于死地，拳拳内蕴杀机，攻我要害之处，分明是想杀我而后快。我断你武道根基已经是手下留情。如若不然，方才一拳便可将你镇杀！”

　　武震脸色一怔，他气急败坏，却又不知如何反驳。

　　“你还不滚下擂台，莫非还想继续战下去？你曾战败于我，多年后的今天，我就算是有暗伤在身，也不是你这等人所能战胜的。给我滚下去！”萧万军猛地喝声说道。

　　“哇——”

　　武震听了萧万军这句话后怒火攻心，忍不住一张口，又是一股鲜血喷吐而出。

　　“家主，家主——”

　　武家的武建跟其余弟子急忙冲上擂台，将重伤的武震服下擂台，就此认输。

　　擂台四周的欢呼声更为响亮，从中也能看得出来萧万军在江海市各个阶层的民众心目中是有着一定地位的，不为别的，只因为他那股侠义精神让人敬重，一如萧家武馆的牌匾上萧家先祖铭刻下的格言——人以武立，武以德立！

　　要是没德，即便是有着万人敌的武道修为也换不来他人的敬重。

　　高台上，凌绝峰看着萧家武馆大为受捧，他心中不满，咕哝着说道：“这个武震真是一个废物，他内家气劲之力比萧万军强，仍是被击败，太没用了。”

　　“绝峰，你错了。即便是武震的气劲之力达到七阶也未必能够稳胜萧万军。”凌老爷开口，他轻叹了声，继而说道，“萧家‘横扫千军’的武道传承当真是强大绝伦，另一方面，萧万军自身的气劲之力虽说停滞不前，可他却是将自身的拳道修炼到了拳意的境界。”

　　“拳意？”凌绝峰一怔，有些不解。

　　“拳意之境就是武道通达，通达就是圆润，就像是春雨润物细无声，一拳一式都浑然天成，随心而发，畅通无阻。这是宗师之境才能领悟出来的拳意。不曾想萧万军现在已经能够开始接触到这一层拳道境界。可惜他的本源有着不可愈合的暗伤，否则他自身的气劲之力提升上来，他日真的是要成为一代武道宗师了。”凌老爷说道。

　　凌绝峰脸色微微震动，他很清楚武道宗师这四个字意味着的是什么。

　　旋即，凌绝峰冷笑了声，说道：“就算他拳道通达又如何？气劲之力是武道施展的根基所在，他气劲之力不过五阶而已，翻不起什么浪花。若我下场，必可将他击败。武震不过是一个废物罢了。不过现在萧万军已经受伤了，只要其他武道世家的家主上台，必可将他击倒。”

　　凌老爷并未回话，一双老眼看向场中的萧家父子，也不知道正在想着些什么。

　　“父亲，先下去休息一番吧。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，随着萧云龙走下了擂台，吴翔等人急忙将水跟一些外伤药物拿过来。

　　“萧叔叔，您没事吧？”

　　秦明月一直在场中观看着武道大会，看着萧万军青衫染血，她心中满是担心之意。

　　“没事，没事，老毛病了，没什么事的。”萧万军开口，他坐下后取出一个小药瓶，从里面倒出十几粒药，一口气吞了下去。

　　“师父，我们说了您一定会赢！果然，最后将武家家主给击败了！”陈启明语气激动地说道。

　　“那是当然了，武家家主岂能跟咱们师父相提并论。若非师父有暗伤在身，一只手都能够把武家家主给按倒。”李漠笑着说道。

　　“师父，您先好好休息。”铁牛说着。

　　就在这时，却是看到任家家主任宏扬走上了擂台，他眼中目光一沉，一字一顿地说道：“我任宏扬上台来领教一下萧家主的武道绝学。”

　　此话一出，现场一片嘘声。

　　场中所有人都看得到，萧万军负伤咳血，任宏扬却是如此厚颜无耻的上台挑衅，如此趁人之危的行径未免让人所不齿。

　　任宏扬却是不以为然，不在乎旁人的看法，他只要趁着这个机会将萧万军击倒，甚至废掉萧万军的一身武道修为，那他的目的也就达到了。

　　“萧家主，我任某人登台挑战，萧家主这是不敢应战还是看不起我？”任宏扬冷笑了声，开口说道。

　　“姓任的，你未免也太厚颜无耻了，活了一把年纪，真是老脸都顾不上了。我师父有伤在身，你却要趁人之危，真是让人所不齿。”陈启明怒声说道。

　　“什么狗屁的武道世家，依我看是武道屎家吧？吃屎去吧你！”上官天鹏更是直接骂出口。

　　任宏扬不以为然，他冷笑着说道：“凌老宗主说过，武道比试唯有胜负之分，胜者为王，萧家主有伤在身是他的事。我上台挑战是我的事。如若萧家主觉得无法上台迎战，那大可以认输的嘛。”

　　“真是欺人太甚！”

　　萧万军为之愤怒，他正欲要站起来，却是被萧云龙按住了他的肩头。

　　“父亲，你且坐着。有我在，我绝不会让任何人侮辱到我萧家，更不会让任何人踩到我萧家武馆的头上来！”萧云龙开口，他蓦地转身，看向了擂台上的任宏扬。

　　萧云龙举步朝着擂台走去，登上了擂台，他盯着任宏扬那张尖瘦的脸，说道：“这一战，由我来！”

　　任宏扬脸色一怔，他看着萧云龙冷笑着说道：“这是家主之战，我挑战的是萧家主！”

　　“他是我的父亲，我萧云龙代父而战，有何不可？”萧云龙义正词严的开口，接着又说道，“你不是想领教一下我萧家的传承武道吗？我父亲暗伤缠身多年，如今暗伤发作，你逼他上台这跟谋杀有什么区别？我是萧家男儿，我萧云龙代父而战，天经地义！”

　　“说得好！我支持萧云龙的做法！”

　　“没错！萧家主身怀暗伤，这个姓任的老东西真是一个无耻之徒，在这样的情况下还要逼迫萧家主上台而战，这跟谋杀的确没什么两样！支持萧云龙代父而战！”

　　“支持代父而战！”

　　“支持萧家！”

　　顿时间，场上的观众纷纷大喊，喊声如潮，全都朝着萧家一边倒。

　　任宏扬的脸色变得有些难堪起来，一张老脸更是气得阵青阵白，有股怒火在胸腔内滋生而起。


第316章 热血战四方！（一）

　　任宏扬面对着现场观众那如潮水般支持萧家的声音，他根本无从反驳，萧云龙身为萧万军的儿子，代父而战，这的确是天经地义，任何人都挑不出丝毫的毛病，毕竟他是萧家男儿，是萧家子孙，代表的就是萧家。

　　任宏扬不知所措之下唯有转头朝着高台上端坐着的凌老爷看了过去。

　　凌老爷老奸巨猾，已经是个成精的老狐狸了，原先武道大会的赛制安排上已经对萧家体现出一种不公平，如若在此事上他再不给出一个公正合理的说法，那只怕武道宗的声誉将会直线下降，并且身为武道宗宗主的他个人声誉也会受到极大的损害。

　　凌老爷沉吟了声，缓缓说道：“既然是萧家主之子，代父而战是可以的。萧家主暗伤缠身，无法再战，那就由其子代为一战吧。”

　　凌老爷都这么说了，任宏扬即便再不甘心也只能接受这个事实。

　　按照任宏扬的本意，他是想着逼迫萧万军上台与他一战，他趁着萧万军受伤之际给予致命一击，让萧万军就此沦为一个废人，从而起到打压萧家的目的。

　　不过现在凌老爷开口，萧云龙要代父而战，他唯有将目光转移向了萧云龙，他嘴角有着一丝冷笑之意闪过。

　　在任宏扬的心里，他是不将萧云龙放在眼里的，萧云龙如此年轻，即便是有些本事也好，又能够强到什么地步？而他苦练武道数十年，自身的内家气劲之力更是达到了六阶，他不信萧云龙比他更强。

　　“不能将萧万军打废，那就把他的儿子给打废吧！”

　　任宏扬眼中精芒闪动，暗中打着如意算盘。

　　一念自此，任宏扬盯着萧云龙说道：“也罢，那就任由你代表萧家而战。年轻人，拳脚无眼，到时候你有个三长两短可不要说老夫我欺负你。”

　　“你放心，我也不会因为你年纪大而手下留情。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“真是狂妄，不知天高地厚的小子，且看老夫我怎么好好地教训教训你！”任宏扬暴喝出口，自身那股狂暴的气劲之力迸发而出，席卷当空。

　　“慢着！”

　　萧云龙忽而喝声说道。

　　任宏扬眼中目光一眯，他冷冷说道：“怎么？怕了？临阵反悔？行，你只要认输，承认萧家败了，我不会为难你。”

　　萧云龙淡然一笑，他慢条斯理地说道：“怕？我萧云龙就算是拿刀架在脖子上也不会皱一皱眉，岂会怕？只是我这个人性急，喜欢快刀斩乱麻，说得直白一点就是一锅端。”

　　说到这，萧云龙目光一扬，朝着擂台下的其余武道世家看了过去，他一字一顿地说道：“除了任家之外，风家、姜家你们都要挑战我萧家吧？那你们全都给我上来，还有其他要挑战萧家的也全都上来，咱们一战定胜负！凭什么你们一个个上台的轮番挑战我萧家？现在，我萧云龙要挑战你们，要战的全都给我上来，过时不候！”

　　此话一出，全场哗然。

　　场中之人倒是全都听懂了，萧云龙这是要独自一人挑战各大武道世家的家主，并且以一敌众，要一场分出个胜负。

　　这是何等的狂妄？

　　这是何等的威风？

　　这是何等的自信？

　　这又是何等的热血！

　　“当真是虎父无犬子，当年萧家主对战各家武道世家，而今他的儿子却是要以一敌众，对战各大武道世家的家主！”

　　“并且是让各大武道世家家主一起上，这真是让人震惊，也让人感到热血沸腾！”

　　“这下有好戏看了，今年的武道大会果真是精彩纷呈，高潮迭起，而这最大的高潮却是在最后这一刻，让人期待！”

　　“听闻萧家主的这个儿子此前一直在海外生活，刚回来江海市没多久。但刚一回来，却已经在江海市搅动起了八方风云，据说青龙会以及最近的江山会、铁狼帮的覆灭都与他有关。并且上次江海市遭遇到恐怖袭击，听说也是萧云龙率领警方行动，这才化解了那一场莫大危机。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。萧家有如此男儿，崛起在望！”

　　场中议论声响起，他们都很期待，他们的热血似乎被萧云龙那番振聋发聩的话给点燃了般，情绪也随之高涨亢奋起来。

　　“这个萧云龙还真的是狂妄到没边了，竟敢独自一人挑战各大武道世家的家主？”凌绝峰冷笑了声，开口说道。

　　凌老爷双目间精芒闪动，他盯着擂台上的萧云龙，竟是让他有种看不透，也看不清深浅之感，这可是非同小可。凌老爷被尊为武道宗宗主，自身的武道修为深不可测，并且一双老眼阅人无数，这世间能够让他看不透的武者已经不多。

　　眼前的萧云龙却是让他看不透，这让他的脸色变得有些凝重，缓缓说道：“萧家此子绝不简单，绝峰，往后不可轻视。”

　　凌绝峰脸色一怔，有些不明白为何自己的爷爷会这么说。

　　擂台上。

　　任宏扬反应了过来，反应过来后他恼羞成怒，萧云龙扬言要一次性的挑战各大武道世家的家主，摆明了就是根本不把他放在眼里，嫌他一个人不够打，所以才要一口气的解决余下的战斗。

　　任宏扬气极反笑，冷笑着说道：“萧家小子，你、你真是狂妄无边了！我一人就足可以教训你！”

　　萧云龙不理会任宏扬，他盯着各大武道世家的家主，开口说道：“想要挑战萧家的赶紧上台，否则我视你们弃权！我萧家武馆在这一次的武道大会上足以证明了自己的实力，至于武道大会要决出的江海市第一武道世家的头衔我萧家并不在乎。而我萧家也不是你们说想挑战就往台上一站就能挑战的。现在，我只给你们这一次机会，要么上台一战，要么就此弃权！”

　　“我姜涛在江海市多年都未曾见过如此狂妄之徒！既然你想出丑，那我成全你！”姜家家主姜涛开口，他满脸怒气，就此走上了擂台。

　　“萧家的小子，我就如你所愿！看看你有多大本事。”风家家主风正华也上台来了。

　　“老夫也上台领教一下萧家的武道传承！”墨家家主墨中天也上台了。

　　一时间，任家、风家、姜家、墨家四大武道世家的家主登台，占据了四个方位，将萧云龙围困于中央，大有将萧云龙合围而杀的气势。

　　擂台下，秦明月神色紧张，她一双美眸盯着擂台上方，禁不住说道：“萧叔叔，云龙他、他一个人要对战四个人，这能行吗？会不会有危险？”

　　萧万军手心也暗自捏了把汗，擂台上的四大家主中，任宏扬、风正华、姜涛都达到了气劲六阶的修为，墨中天稍弱一些，却也达到了气劲五阶，只差一线就能够突破到气劲六阶。这四大家主联手起来，那将会是极为恐怖的攻势，即便是一个内家气劲修炼到七阶的武道高手也不敢说轻易跟他们四人一战。

　　萧万军心知自己的这个儿子极为不凡，有着不同寻常的过往，可看着萧云龙要独战这四大高手，他还是有些担心的。

　　担心归担心，萧万军也知道萧云龙从来不做没有把握之事，是以他开口说道：“云龙此举看似意气用事，但他倘若没有足够的把握也不会这样做。再则，这将是为萧家打出气势的一战，既然云龙选择这样的战法，那我们就静观其变，相信云龙。”

　　“萧大哥一定能够把他们打得落花流水，我相信萧大哥！”吴翔说着。

　　“我们也相信萧大哥！”铁牛、陈启明、李漠他们也全都说着。

　　“萧哥这一战太燃血了，独战四大高手，让人期待！萧哥必然能够获胜，不为别的，只因为他是萧哥，注定是一个传奇人物！”上官天鹏语气激动的说着。

　　与此同时，场中一双双目光全都紧张不已的盯着擂台，他们所有的注意力全都被吸引了过去，这将会是一场值得让人铭记的经典之战。

　　他们想要看看，萧云龙是如何对战这四大武道世家的家主，他们想要看看萧云龙能够创造一个奇迹。

　　一旦萧云龙获胜，那毫无疑问，萧家的声威将会如日中天，再度辉煌。

　　“只有你们四人上台吗？那就战吧！”

　　萧云龙开口，他前后左右四个方位有站立着一名武道世家的家主，他却是显得不以为然，身上开始有股滔天魔威弥漫而出，滚滚魔气如潮，像是化身为那绝世大魔王，傲立当场，散发而出的那股尸山血海般的气势席卷当空，威慑人心。

　　“好强大的气势！”

　　凌老爷这一刻忍不住开口，眼中的目光变得愈加锋锐起来。

　　“萧家小子，我忍你很久了，给我倒下吧！”

　　任宏扬率先暴喝出口，他身形展动，步法穿行间竟是极速无比，凭借着莫测高深的步法冲向萧云龙，同时他的拳势已经生成，随着步法逼近而轰拳而出，自身的那股气劲之力激荡而起，爆破虚空。

　　这是任家的穿步拳。

　　“战！”

　　风正华暴喝，滚滚煞气弥漫，他一个箭步冲了上去，施展出了天罡阴煞拳！

　　轰！

　　姜涛从萧云龙的右侧发起攻击，一拳而出，绵绵不断，看似软弱棉花，却内蕴着凌厉的气劲，这是绵拳。

　　呼！

　　墨中天朝着萧云龙的身后一冲而上，墨家十二谭腿横扫攻杀而出。

　　战斗，自此爆发！


第317章 热血战四方！（二）

　　魔王当世，怒战四方敌！

　　就让热血沸腾吧！

　　就让战意燃烧吧！

　　男儿再世，有所为有所不为，今日之战是有所为的一战，可让萧家再现辉煌的一战！

　　战，就战个热血沸腾；杀，就杀个血流成河！

　　“来吧，让我看看你们这些武道世家有什么能耐！”

　　萧云龙怒吼出口，他自身那股雄浑如山般的气势爆发而出，当真是巍巍如巨山，厚重无匹，伴随着一股尸山血海般的狂暴杀机，他疾冲而上，如同一枚出膛的炮弹般迎上了率先攻杀而至的任宏扬。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，简单粗暴，拳势沿着一条笔直的直线，轰的一声对上了任宏扬攻杀而至的穿步拳。

　　接着萧云龙的左右双臂猛地朝着两边一震，双臂的肌肉线条贲张而出，内蕴着一股雄浑无边的爆发力量，压塌两侧虚空，迎上了姜涛与风正华的攻势。

　　呼！

　　几乎同一时刻，萧云龙的右腿朝后横扫而出，恰好迎上了墨中天踢来的十二谭腿！

　　砰！

　　萧云龙那势大力沉的腿势横扫向了墨中天的右腿，瞬间破杀了墨中天腿势上凝聚着的气劲之力，将墨中天震得身形朝后倒退不已。

　　一轮对攻下来，这四大世家的家主毫无建树，未能奈何萧云龙半分，反而是他们全都被萧云龙给逼退了。

　　这一轮的对决不过是在瞬息之间就完成了，场中也唯有眼力高深的武道强者才能看得清当中的变化情况。在现场的观众看来，他们只看到这四大世家的家主一窝蜂的朝着萧云龙攻杀过去，只见萧云龙出拳起腿之间，就又把这四大世家的家主全都给逼退了。

　　场中的观众大多数人都不会武道，因此他们看不懂这其中的攻防变化，可他们却是看出来一个事实——萧云龙凭着一己之力将四大世家的家主都给逼退了，这不可谓不强，不可谓不让人震惊！

　　所谓内行看门道，外行看热闹。

　　这些观众看的就是精彩的对决，以及剧烈热闹的打斗，他们不需要看懂其中的武道攻势的变化。只看着萧云龙能够抵挡四大世家家主的攻击，只要看着萧云龙能够以一对四的迎战这四大高手那就足够了。

　　因此，场中开始有人在欢呼，为萧云龙加油。

　　任宏扬等人脸色一阵铁青，他们四人联合出击，居然无功而返，这让他们老脸有些不自在，感觉到有些丢人。特别是任宏扬，起初他还说凭着他一人就能够打趴萧云龙，结果却是他们四人联合出手也未能撼动萧云龙半分。

　　任宏扬眼中的目光朝着风正华、姜涛等人看去，而后他深吸口气，再度的朝着萧云龙冲了过去。

　　这一次，任宏扬施展出了‘照阳金刚手’！

　　相比之前的任苍穹，任宏扬施展而出的照阳金刚手显得更加的娴熟自如，抬手之间自身的那股气劲之力澎湃而起，雄浑强大的气劲之力凝聚在了他的拳头上，以着穿步拳的步法接近萧云龙，刚猛的拳势瞬间出击，轰击萧云龙脸面。

　　嗖！

　　风正华的身形也一闪而至，风家的武道数路走的是阴险刁钻的类型，这种类型的武道数路依靠的就是身形步法的诡异飘忽。

　　风正华朝着萧云龙的右侧袭杀而去，施展而出的‘天罡阴煞拳’有着阵阵阴煞罡气席卷而出，这是极为阴狠毒辣的拳术，一旦被拳势击中，当中内蕴着的阴煞之气渗入体内，累积到一定程度后就会形成煞毒淤积在体内。

　　姜涛也冲了上来，姜家的武道走的是刚猛的路线，因此姜涛出手的重拳极为的狂暴，往往携带着狂暴无匹的气劲之力当头镇杀而下，如此重拳之下胆敢与之硬憾的对手并不多。

　　萧云龙从来不是一个坐以待毙之人，任宏扬他们再度攻杀而来的时候，他身形一动，其势如奔雷，他毫无保留，将自身的极限力量爆发而出，他要速战速决！

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，有风云起！

　　轰！

　　萧云龙第二拳轰杀而出，惊风雨！

　　这是八荒破军拳中的前两式，他以自身的极限力量催动而出，拳势席卷而去的劲风宛如搅动的风云气势，惊动八方雷雨，迎战向了任宏扬、风正华、姜涛三大武道高手轰杀而至的拳头。

　　就在萧云龙动用八荒破军拳的时候，凌老爷眼中的目光炽盛而起，瞬也不瞬的盯着，而后他脸色出现了一丝动容。

　　如果说萧万军动用的八荒破军拳的拳势已经达到了拳道通达，圆润自如的程度，那萧云龙催动的八荒破军拳只有一个词语来行动——霸道！

　　是的，那就是霸道！

　　以着极限力量催动而出的八荒破军拳强横霸道之极，像是一尊魔王霸主，以着摧枯拉朽的拳势一路碾压而上，将面前的强敌全都镇压，这像是不需要任何的拳道技巧，只需要力量，绝对的力量！

　　“此子走的是肉身力量修炼之路！”

　　凌老爷忍不住自语，眼中露出一丝诧异之色。

　　轰！轰！轰！

　　这时，萧云龙那霸气十足的拳势已经跟任宏扬他们三人的拳势对轰在了一起，饶是面对着三大武道高手联合起来的拳势，他也没有丝毫的退避，而是硬憾而上，勇往直前。

　　任宏扬他们三人自身的气劲之力都已经修炼到了六阶境界，三大武道高手六阶气劲之力压制而来，即便是换做一个有着七阶气劲之力的武道高手只怕都要被震退。

　　然而，那拳势对撞的轰然之声过后，竟是看到萧云龙身形仍旧是稳如磐石，反而是任宏扬他们的身躯微微晃动。

　　嗖！

　　萧云龙身形猛地一折，朝着身后疾冲而去，一转身，他所面对的则是来自于墨中天全面施展镇杀而来的十二谭腿。

　　谭腿被称之为南拳北腿中的北腿，可见谭腿的威力绝对是强大绝伦，杀伤力十足。

　　面对墨中天横扫而至的谭腿，萧云龙一声暴喝，动用萧家横连腿的腿势。

　　呼！呼！

　　萧云龙双腿轮动而起，漫天的腿影呈现而出，每一腿之势都爆发出了凌厉无比的破空之声，内蕴着的那股极限力量狂暴绝伦，每一腿横扫而下，都挟持着山海之势，重若山峦。

　　墨中天自身的气劲之力还未突破到六阶，因此如何能够抵挡得住萧云龙全面爆发而出的极限力量？

　　砰！

　　萧云龙一腿破开墨中天的右腿腿势，紧接着又是一腿将墨中天左腿的气劲之力完全破掉，且墨中天的左腿一阵扭曲，仿佛被打折了一般，使得墨中天的脸上出现了一丝极度痛苦之色。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙一声怒喝，右手一拳猛地轰杀而出。

　　简简单单的一拳，没有多余的花哨技巧，就像是寻常武师施展而出的直拳般，可简单中却又内蕴着极为粗暴的力量，更是有着一股凌厉无比的杀伐之气在弥漫。

　　杀人之道的拳势！

　　因为简单而粗暴，因为简单而迅猛！

　　一拳而出，速度之快难以想象，像是一枚重型炮弹轰杀而至，携带着无尽的杀伐之气。

　　砰！

　　这一拳穿过了墨中天的层层防守，最终落在了他的胸膛之上。

　　“哇——”

　　墨中天整个身体倒飞而出，口中喷血，倒在了擂台边缘。

　　萧云龙目光一抬，看向了墨中天。

　　“我、我认输——”

　　墨中天心中惊骇，他开口说着，身体一滚，就此滚下了擂台。

　　墨中天真的是惊恐万分，更是有种心有余悸之感，只因方才萧云龙那一拳轰杀而至的时候，他感觉得到萧云龙收回了大半的拳道力量，否则刚才那一拳足以震碎他的胸骨，更会震裂他的五脏六腑，从而气绝身亡！

　　因此墨中天哪敢还继续留在擂台上？就此滚下擂台认输，他心中恐惧无比，唯有在对战中才能体会得到萧云龙所带来的那种逼迫人心的威慑力，不像是一个人类，像是一尊大魔王，嗜血而又残忍。

　　萧云龙也没有打算要了墨中天的命，这是武道大会的比试，现场有着上千名观众睁眼看着，倘若闹出人命那可就难以脱身了。

　　当然，如若墨中天还不识趣，要是继续战下去，那他不介意打断墨中天一身老骨头。

　　萧云龙蓦地转身，盯住了前方的任宏扬、姜涛、风正华三人。

　　现场的观众先是一阵沉寂无声，紧接着反应过来后立即爆发出了山崩海啸般的欢呼声，他们热烈的鼓着掌，高喊着萧云龙的名字。

　　他们中很多人都反应不过来就看到墨中天咳血倒地接着滚下了擂台，这一切来得太快了，让人觉得不可思议。

　　一个武道高手就此落败，都抵挡不住萧云龙几招攻势。

　　“萧家男儿好样的！”

　　场中有人大喊着。

　　擂台下的吴翔、李漠、上官天鹏他们更是激动亢奋，也跟随着现场的观众一起高喊着萧云龙的名字。

　　秦明月美眸波光流转，她看着擂台上那道气势雄浑如山的身影，眼中流露出了丝丝欢喜之意，更是忍不住轻启檀口，低声说了声：

　　“这家伙，倒也是挺霸气的呢！”


第318章 横扫千军续辉煌！（一）

　　萧云龙眼中的目光冷漠的看向任宏扬、姜涛与风正华，眼中的意味不言而喻。

　　任宏扬他们此刻的心情已经是不能用震惊来形容了，他们一个个显得不可思议的盯着萧云龙，那目光仿佛像是在看着一个怪物般。

　　“你、你并未修炼内家气劲？你动用的是纯粹的肉身力量？”任宏扬最终忍不住问着。

　　“不错，我并没有修炼气劲之力。”萧云龙开口。

　　此话一出，直让风正华、姜涛他们为之变色，在华国的武者中，走纯粹的肉身力量道路的极少，一般都是魁梧如山天生神力的巨汉才会走上肉身力量修炼之路，而萧云龙身躯挺拔高大，不过身上的肌肉并非是贲张式的，未曾想居然也是走肉身力量修炼的道路。

　　更让任宏扬他们无法接受的是，萧云龙凭借肉身力量居然能够与他们的气劲之力对抗。

　　内家气劲之力自然也是力量的一种，不过却是能够凝聚气劲转化为自身的气劲之力，内家气劲的境界越高，那股气劲之力就越强，这不是人体力量所能抗衡的。寻常百姓中一个魁梧的壮汉自身的力量都抵抗不住一阶的气劲之力，至于六阶气劲之力那更是强横绝伦，凭借纯碎的肉身力量来抵抗六阶气劲之力的少之又少，至少任宏扬他们从未遇到过。

　　此刻，他们却是遇到了一个，眼前的萧云龙凭借纯粹的肉身之力完全抵抗着他们的气劲之力。

　　“这、这怎么可能——”姜涛神情有些恍惚，他难以置信有人居然能够将肉身力量修炼到如此强大的地步。

　　萧云龙脸色淡然，对于任宏扬等人为之震惊的反应他不以为然，在他看来当今世上许多强者都是凭借自身的肉身力量，比方说黑暗世界中的那些顶级强者死神、圣殿之主、天怒、撒旦、血色曼陀罗、夜姬、屠夫等等，他们不会修炼华国武道的内家气劲，但他们凭借自身的力量加上精湛的搏杀之术，从而位列强者之巅。

　　至于夜之女王、大地之怒、北极之王、梵蒂冈的战神、陆战之王海狼这些公认的绝世强者，他们也没有修炼内家气劲。

　　当然，华国武道的内家气劲有其独到之处，修炼到宗师之境或许能够与世界上的绝世强者对抗，不过人体的肉身力量也是无穷无尽。

　　人体就是一座宝藏，寻常人只怕连百人之一的人体宝藏潜力都没有激发出来。

　　只要人体的肉身之力能够不断的激发而出，足以对抗内家气劲之力。

　　“果然，此子走的是肉身修炼之道！”高台上，凌老爷说道。

　　凌绝峰皱了皱眉，他不解地问道：“爷爷，您不是说气劲之力比起人体之力更为纯粹更为强大的吗？这个萧云龙为何能凭借肉身力量对抗气劲之力？”

　　“这只是一般而言。人体肉身的力量有其局限性，就是难以突破，难以进阶。不过并不排除这世上有些人，偏偏能够将这条道路走到极致。一旦肉身之力发挥到极致，那也是极为可怕。”凌老爷说着，顿了顿，他又说道，“萧家曾有一位奇才走的就是肉身修炼之路，那位奇才是萧万军的爷爷，正是他立下了萧家武馆的牌匾。”

　　“萧万军的爷爷？当时此人很强吗？”凌绝峰问着。

　　凌老爷稍稍沉默，良久这才说道：“很强，一生从未有过败绩！”

　　凌绝峰闻言后眼中迸发出一股凌厉且自信的锋芒，他说道：“萧云龙这是走他先祖肉身修炼的道路？好，很好！我一定会将萧云龙击败，我有战胜他的信心！”

　　“有信心固然是好事，切记不要轻敌。好好观看这一战，对你的武道之路有作用。”凌老爷说着。

　　轰！轰！

　　这时，场上的对决再度开始，任宏扬、姜涛、风正华他们三人形成了合围之势，通过攻势的配合来攻杀萧云龙。

　　如今的他们对萧云龙已经没有半点的轻视之心，而是当成了平生一个劲敌来看待。

　　这一战之初，他们真的是没有想到萧云龙的实力如此恐怖，所带来的那股压迫力沉重如山，使得他们心头仿佛压上了一块沉甸甸的巨石。他们更是惊诧于萧云龙对战中展现出来的经验，居然没有丝毫的犯错，显得从容镇定，往往能够提前破解他们的合围之势。

　　如此丰富老辣的对战经验看着不应该出现在一个二十多岁的年轻人身上，这让他们怀疑萧云龙的过往到底是怎么样的，这完全就是一个战场老兵，唯有那些从尸山血海中杀出来的战场老兵才会有如此敏锐的战斗直觉。

　　事实上，萧云龙就是一个战场老兵，从无数次生死关头摸爬打滚出来的他，要论战斗经验，都要比任宏扬他们三人加起来都要老练。

　　轰！

　　萧云龙猛地一记重拳出击，迎上了姜涛轰杀而来的沉重拳势。

　　两人拳势交击之下，姜涛竟是感觉到他拳势上凝聚而起的气劲之力崩溃瓦解，他更是被萧云龙拳势上传递而来的那股巨力震得身形一阵晃动。

　　嗖！

　　紧接着，萧云龙朝着右侧一闪，那一刻，风正华施展而出的九宫擒跌腿横扫而至，自然是落空了，被萧云龙提前闪避。

　　萧云龙身形一闪之下，朝着任宏扬疾冲而上。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙暴喝，动用自身的那股极限力量爆发出了八荒破军拳的拳势，这一拳有着惊天撼地之威，在那股内蕴着的澎湃绝伦的力量之下，更是将这一拳的拳道奥义淋漓尽致的展现而出，就此压塌向了任宏扬。

　　任宏扬脸色大惊，首当其冲的他能够感应得到从萧云龙的拳势中扑面而至的那股雄浑绝伦的压迫力，就像是一座巨山当头碾压而下，恐怖绝伦，如此拳势当真是有着撼动天地之威。

　　在这股拳风的笼罩下，任宏扬避无可避，他所能做的就是反击或是防守。

　　“照阳金刚手！”

　　任宏扬怒吼，他将自身的内家气劲全都凝聚而起，他施展出了最强的拳势，迎击而上。

　　轰！

　　惊人的拳势对轰之声响起，萧云龙这一拳既然有着撼动天地之威，那根本不是任宏扬所能抵挡的，一拳之下他口中闷哼了声，自身拳势气劲完全被击破，他整个人更是踉跄后退。

　　然而，萧云龙并未乘胜追击，他蓦地转身，右腿的腿势横扫而去。

　　那一刻，风正华的九宫擒跌腿突袭向了萧云龙的右侧。

　　砰！

　　萧云龙一腿横扫而来，挟持着山海奔腾的威势，就此封住了风正华的腿势。

　　一腿横扫而下，萧云龙的腿势竟是没有丝毫的停顿，接连朝着风正华的腰侧与下盘横扫而去。

　　三连杀！

　　这是萧云龙横扫腿中三连杀的杀招。

　　后面的两腿横扫太快了，出乎风正华的意料之外，他也想不到萧云龙的腿势居然不需要任何的蓄力与停顿，就能够接连出腿。

　　他匆忙间唯有极力的运用九宫擒跌腿的腿势来抵挡，可他终究是慢了半拍，被萧云龙的第三腿横扫而中，砰的一声，风正华的身体倒飞而出，倒在地上。

　　萧云龙眼中目光一寒，就此追击而上，身后却是有着一道身影疾冲而至，一记重拳轰向了萧云龙的后背。

　　“滚开！”

　　萧云龙暴喝，凭着拳风他心知是姜涛攻杀而至，他也没有转身，右臂朝后横档而去，招架住了姜涛后面袭杀而至的拳头，他的身形猛地发力，冲到了前面倒在地上的风正华面前。

　　风正华刚站起身，一道身影扑杀而来，接着一拳直取向了他的脸面。

　　风正华脸色大骇，施展出天罡阴煞拳招架，可面对那内蕴着凌厉无边的杀机的一拳，他根本无法抵抗，被这一拳长驱而入，轰在了他的脸面上。

　　顿时，风正华口鼻中有着鲜血喷吐而出。

　　轰！

　　萧云龙又是一腿横扫而出，一腿之下将风正华整个身体给挑飞，朝着擂台场外倒飞而去，当中隐有数声骨折声响起。

　　风正华在惨嚎声中身体已经飞出了擂台外，重重的摔倒在地。

　　萧云龙蓦地转身，那一刻，一记势大力沉的重拳轰杀而至，直取向了他的胸膛。

　　萧云龙竟是没有任何的闪避与招架，就在这一拳轰杀而至的时候，他的右手五指一曲，猛地朝上一扣一钳。

　　砰！

　　这一记重拳结结实实的轰在了萧云龙的胸膛之上，然而萧云龙就跟个没事人一样，便连他那挺拔的身躯也未曾朝后退却半分，他的右手却已经是扣住对方的咽喉，随后右臂上青筋暴露，一股澎湃的巨力席卷而出，竟是将对方的身体硬生生地提了起来。

　　萧云龙眼中的目光冷漠无情的看着姜涛，姜涛一张脸都被憋成了猪肝色，他的咽喉被萧云龙钳住，并且将他提了起来，如此闻所未闻的力量让他心胆俱裂。

　　“姜家家主是吧，如果是在战场上，这一刻你早就死了！”

　　萧云龙盯着姜涛那张猪肝色的脸，开口一字一顿的说着。

　　话刚落音，他的右手猛地朝着右侧一扔，‘呼’的一声，姜涛整个人直接被扔飞而出，倒在了擂台场外。

　　姜涛爬起身，他大口大口的喘着气，眼中的目光再看向萧云龙的时候已经充满了一股极度的惊惧之意，诚如萧云龙所说，倘若萧云龙想杀他，那方才完全可以捏断他的咽喉。

　　其实不仅是他，被横扫下擂台的风正华也是捡回条命，萧云龙并未下杀手，否则他岂能还活着？

　　擂台上，萧云龙脸色波澜不惊，平静如湖面的目光朝着任宏扬看了过去。


第319章 横扫千军续辉煌！（二）

　　萧云龙凌厉中带着一丝嘲讽意味的目光看着唯一还能站在场中的任宏扬。

　　任宏扬一张老脸变得铁青无比，他心中恍如掀起了惊涛骇浪般的难以平静，他真的是无法相信眼前的萧云龙居然会如此之强大，更为可笑的是他之前还扬言凭着他独自一人就能够击败打倒萧云龙，还说什么要给点颜色萧云龙瞧瞧。

　　最终的结果却是萧云龙势如劈竹，先后将其余三大武道世家的家主给击倒出擂台之外，唯独剩下他一个人孤零零的站在擂台上。

　　这还怎么打？

　　原先他们四个人都奈何不了萧云龙半分，更别说现在只剩下他一个人了。

　　任宏扬的嘴角有些苦涩发干，他努了努嘴，想要当场认输，可面对着现场这么多的观众，还有各大武道世家，以及当着凌老爷的面前，未战而输，这样的话他怎么好意思说得出口？真要这样拱手认输，只怕任家往后都要被人看低一等了。

　　“萧大哥好样的，太厉害了，哈哈！”陈启明笑着，大声地说道。

　　“我就说嘛，萧哥必然能够取胜，而且还是势如破竹无人可挡的取胜。”上官天鹏也笑着。

　　“萧大哥这才是真正的强者！”吴翔也开口。

　　萧万军脸上终于是露出了开怀的笑意，原本的担心之意已经荡然无存，他心知萧云龙很强，他自己都看不清萧云龙的深浅。这一战中萧云龙的表现仍是超乎了他的意料之外，特别是萧云龙在对战中展现出来的那丰富的经验以及压倒性的气势，让他为之吃惊。

　　秦明月也展颜轻笑，以往的她并未真正的看过萧云龙如此热血对战的情况，如今亲眼目睹了，她才意识到萧云龙这一身本事真的是很强，也难怪在上次的恐怖袭击事件中他能够率领着警方人员成功化险为夷。

　　看到萧云龙如此霸气十足的一面，秦大美女芳心微动，还真的是有股说不出来的欣喜之情。

　　……

　　擂台之上。

　　萧云龙冷眼盯着任宏扬，说道：“你不是想要领教一下我萧家‘横扫千军’的传承武道吗？那我可以好好地满足你的要求！”

　　“这是萧家横连腿！”

　　萧云龙身形一动，风驰电掣般的冲到了任宏扬的面前，他的腿势横扫而出，连绵不绝，内蕴着一股横断山峦般的威势，重于千钧般的镇杀向了任宏扬。

　　任宏扬极力对抗，使出了浑身解数，更是将他自身的内家气劲之力悉数爆发而出，要对抗那连绵不断横扫而至的强大腿势。

　　可在萧家横连腿那横荡千军的腿势面前，任宏扬唯一能做的只有退，一退再退。

　　“这是萧家扫龙步！”

　　萧云龙暴喝，身形一动，宛若游龙，以着巧妙的步法冲到了任宏扬的身侧。

　　任宏扬心中大骇，一记势大力沉的‘照阳金刚手’的拳势轰杀而出，朝着突然间闪到他身侧的萧云龙袭杀而去。

　　“这是千影擒拿手！”

　　萧云龙开口，他的双手急掠而起，掠起了道道残影，于那变化莫测的手法中，他的右手伸探而上，巧若灵蛇，竟是一手扣住了任宏扬轰杀而来的拳势手腕。

　　“这是八荒破军拳！”

　　轰！

　　萧云龙扣住任宏扬手腕之后顺势一拳轰杀而出，拳势带起一股凌厉无比的拳风，更是有着八方风云气势席卷而起，刺耳的拳风呼啸而过，这一拳重重地轰在了任宏扬的胸膛之上。

　　咔嚓！

　　有着骨折之声响起，可见任宏扬胸骨在萧云龙这一拳轰杀之下折断了。

　　呼！

　　萧云龙的右肘挥击而出，砰的一声击打在了任宏扬的脖侧之上，任宏扬应声而倒，噗通一声倒地。

　　萧云龙这也是手下留情，否则他全力一肘，足以将任宏扬的脖颈打断。

　　砰！

　　萧云龙的右腿抬起，一脚踩在了倒在地上的任宏扬身上。

　　“事实证明，你在我萧家‘横扫千军’的传承武道面前，没有丝毫的抵抗之力！”

　　萧云龙盯着被他踩在地上的任宏扬，一字一顿地说道。

　　这一刻，全场为之寂静，他们看着场中那道不可一世的身影，看着那道身躯挺拔如渊渟岳峙般的身影，他们只觉得内心仿佛被一种力量狠狠地撞击了一下，使得他们身体内的热血为之沸腾。

　　什么叫霸气？

　　这就叫霸气！

　　“萧家男儿，果真是霸气十足！”

　　“萧家这一次要彻底的复兴了，沉寂多年，一朝而鸣，重现辉煌！”

　　“我听我父辈祖辈他们说起，萧家无论是萧家主，还是萧家的先祖，都有着一股侠义精神，非但没有倚强凌弱，反而是时常帮助弱小。因此萧家武道重现辉煌，这是大快人心的好事，能够帮助得到更多需要帮助的人。”

　　“说得有理，我也支持萧家！”

　　议论之声响起，这些人看到萧云龙以一敌四，最终将这四大世家的家主全都击败，他们为之高兴，全都支持萧家。

　　萧家能够获得这样的支持声并非是凭空而来，而是萧家历代先祖，包括萧万军，以及他的父亲，他的爷爷等这些萧家数代之人积德行善，铭记祖训，坚持浩荡正气，这才能够得到江海市民众的认可。

　　“还有其他武道世家要来领教我萧家的传承武道吗？”

　　萧云龙环视当场，看向擂台下的各大武道世家，一字一顿的问着。

　　各大武道世家像是听不到萧云龙这句话，又像是集体哑巴了般，没有人出声，也没有人回应。

　　就连四大武道世家的家主联合出手都未能撼动萧云龙半分，此刻谁还敢上台？这不是没事找羞辱吗？

　　“萧云龙，你是不是也太狂妄了吧，任家主败就败了，你现在还踩着他，这不是在侮辱人吗？”高台上，凌绝峰看不惯萧云龙此刻那股不可一世的气势，他忍不住出声怒斥。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，朝着高台上的凌绝峰看了一眼，他说道：“在我说话的时候，还轮不到你来插嘴。表现得这么有正义感，你这是装给谁看呢？之前这个老东西明知道我父亲暗伤复发，不能再战，他却是上台相逼。那个时候怎么不见你这个伪君子发出正义的言论？现在却是唧唧歪歪，你他妈的算什东西？屡次三番的对我萧家指手画脚，你到底想怎么样？要想一战，就滚下来！”

　　“萧云龙，你——”

　　凌绝峰怒火中烧，他这辈子没收到过的气在今天全都尝到了，他忍不住站起身来，在那股冲动劲下还真的是忍不住要上擂台与萧云龙一战。

　　“绝峰，给我坐下！”凌老爷喝止住了凌绝峰，他眯着老眼看向萧云龙，说道，“年轻人，比试有胜负，这一战你们萧家胜出。不过，过刚易折，年轻人你的脾气可要好好收敛。为人要有度量，得饶人处且饶人。”

　　“无需你来说教，至于饶不饶的问题，如果我真不想饶了这四个人，你以为他们现在还能好端端的？真是可笑！”萧云龙冷笑了声，他脚尖一挑，将任宏扬挑飞下了擂台。

　　无人胆敢应战，萧云龙也走下了擂台。

　　萧万军他们迎了上来，脸上都带着笑意。

　　萧万军心中更是感慨万千，萧家武馆这一次总算是扬眉吐气了，而萧家的辉煌也得到了重现，可谓是再续辉煌，再踏巅峰。

　　“翔子，铁牛，你们给萧家武馆的学员打电话，联系他们，让他们到萧家武馆集合。”萧万军开口说道。

　　“师父，您这是？”吴翔问着。

　　萧万军一笑，他说道：“萧家武馆在这一届武道大会中全面获胜，我要带领所有萧家武馆的弟子跟学员一起祭拜萧家武馆的牌匾，宣读萧家武道的祖训！”

　　“师父，我们知道，这就去通知我们武馆的学员。”吴翔他们语气激动地说道。

　　“父亲，你的暗伤……”萧云龙语气担忧的问着。

　　萧万军摆了摆手，他笑着说道：“云龙你放心吧，我的暗伤无碍。吃了点药，已经压下去了，没什么事的。”

　　说着，萧万军走上了擂台，他面对着四周的观众，拱手抱拳，说道：“凌宗主，各大武道世家，以及在场的观众，我萧某人带领的萧家武馆参加武道大会的比试到此为止。也承蒙各大武道世家承让，萧家武馆未曾一败。感谢现场各界人士、各路朋友对我萧家武馆的支持，我以萧家武馆馆主的身份向你们鞠躬致谢。”

　　话刚落音，场中的观众纷纷起立，热烈的鼓掌，掌声雷动，连绵不绝。

　　萧万军说着便是朝着四面鞠躬，而后走下擂台，带着萧云龙以及萧家武馆的弟子就此离场。

　　走出了演武楼，萧万军他们径直来到了萧家武馆，萧万军神情肃穆，站在萧家武馆门前，凝视着那块古朴大气而又散发着极为厚重的岁月气息的牌匾。

　　萧云龙、秦明月以及吴翔、李漠、上官天鹏等人站在萧万军的身后，全都一言不发。

　　很快，萧家武馆的学员陆陆续续的赶来，初级学院、中级学员、高级学员一共有一百六十人，便连唐果也过来了，毕竟唐果现在可是萧家武馆的学员了。

　　唐果过来之后一眼看到了萧云龙，她惊诧而起，旋即惊喜的叫着：“云龙哥，你回来了？你什么时候回来的？”

　　“果儿，我今天刚回到江海市。你先别说话，有什么事一会再说。”萧云龙微笑着说道。

　　秦明月也将唐果拉到了她的身边，示意她先别说话。

　　唐果也感应到了那股让人肃然起敬的气氛，她点了点头，没再说话。

　　萧万军转过身来，看着眼前这些萧家武馆的弟子跟学员，他开口说道：“这一届的武道大会，我们萧家武馆全面取胜，未曾一败。这对萧家武馆是一件喜事，足以证明了我萧家武馆的强大。这份荣耀，属于我们每一个人！”

　　萧家武馆各个等级的学员闻言后一个个面面相觑，随后脸上流露出了一股激动亢奋的表情，萧家武馆独占鳌头，勇夺第一，这让他们感到脸上很有光。

　　“我把你们全都召集过来，是要面对着萧家武馆的牌匾，跟我一起大声的宣读萧家武馆的祖训。”萧万军开口。

　　说着，萧万军转过身去，面对萧家武馆的牌匾，大声宣读：“人以武立，武以德立！”

　　“人以武立，武以德立！”

　　萧云龙、萧家武馆的弟子跟学员一直开口，大声宣读。

　　“诚信，侠义，坚韧；不急功，不近利！”萧万军接着念着。

　　场中之人跟着大声念读，其声凝聚在了一起，直冲云霄，气势如虹。

　　“尊自然，法天地，上善若水，利而不争。”萧万军接着宣读，待到萧家武馆之人跟着宣读后他继续念着，“施恩不图报，受恩记心间！”

　　“施恩不图报，受恩记心间！”

　　萧云龙他们声音洪亮的宣读着，那股声音宛如雷鸣，经久不息的回荡在武道街，有股精气神凝聚期间。

　　演武楼中已经有观众陆陆续续走出来，他们看到了这一幕，忍不住的驻足围观，他们静默无声，因为他们感受得到萧家武馆上下凝聚而起的那股恢宏气势，还有那股已然形成的信念与精神，这让人肃然起敬。

　　而这股‘人以武立，武以德立’的信念更是萧家武馆的核心精神所在。


第320章 大人物上门！

　　“好个‘人以武立、武以德立’，武者重武德，武者没了武德，这跟一个莽夫有何区别。”

　　“这就是萧家武道的根基所在，也是其信念所在，难得的是萧家之人一直都能够秉承这个信念，有德行，有善行，有侠义精神。”

　　“我决定了，回头我也让我的小孩前来萧家武馆报名。男孩嘛，不能只学习数理化，学点武道也不错。更何况进入萧家武馆能够学习到萧家的这股侠义勇为的精神，那可就极为可贵了。”

　　“哈哈，这位仁兄，这话说到我心里去了，我也正有此打算。”

　　四周围观的群众看到萧家武馆前这一幕后他们心潮澎湃，也为之激动了起来，甚至有些家长已经决定要把自己的孩子送来萧家武馆学习。

　　演武楼中陆续的有着其他武道世家的人走出了，他们自然也看到了萧家武馆前的盛况，他们一个个脸色显得有些复杂。

　　不管他们是如何看待萧家武馆，至少在这一次的武道大会中，萧家武馆展现出来的实力让他们心服口服。

　　随后武家、任家、姜家、风家的人也相继走出，看着被众人围着的萧家武馆，以及萧家武馆上下弟子凝聚而出的那股浩浩荡荡的气势，他们心中可谓是又羞又怒，这一次的武道大会他们全盘皆输，落得一个凄惨的下场。

　　是以，这几大武道世家哪还有脸面留在此地，迅速的离开了武道街。

　　“萧万军，我恨啊——”

　　临走前，武家家主武震语气极其悲怆愤怒的开口，在擂台上他被萧万军击败，并且他自身的丹田本源也被击破，等同于毁掉了他自身的内家气劲，一身武道根基算是被毁了。

　　也怪不得武震如此的悲愤，他的儿子被萧云龙废掉，如今他被萧万军废掉，也不知是巧合还是有意，他们父子分别被萧家父子给废了。

　　可以说随着武震被废掉，武家将会开始走下坡路，将会彻底的走上一条没落之路。

　　……

　　萧万军带领着萧家武馆的弟子、学员对着萧家武馆的牌匾宣读完祖训，同时也叮嘱他们将所宣读的祖训都记到心里面去，而不是过了就忘。

　　萧家武馆的弟子全都应允，接下来就是自由活动时间，有时间的就留在武馆中训练着。

　　萧万军他们走进了武馆里面的小院内，在方才武道大会的比试中，吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们都受伤了，所幸受伤并不重，萧家武馆有着内外伤的药方，完全可以自主医治。

　　铁牛已经将草药熬上，他们所受的基本是内伤，经过服药固本培元，再好好地休养一番也就没事了。

　　吴翔他们对于自身的伤势倒是不在意，反而是担心萧万军的暗伤情况。

　　当时他们可是看到萧万军在擂台场上咳血了，染红了他的青衫。

　　对此萧万军却是不以为然，他笑着说道：“你们不用担心，我这暗伤算是老毛病了，我自己最清楚不过。我已经吃过药，没事的，已经压制下去了。”

　　“萧叔叔，你的伤真的没事了啊？这暗伤到底是怎么回事？不能治愈吗？”秦明月问着。

　　萧云龙心中一动，他说道：“是啊，父亲，难道这暗伤就不能治愈？”

　　萧万军一笑，他说道：“这些年为父能想到的治疗药方都尝试过了，效果不大。不过这暗伤也没有进一步恶化的迹象，我觉得保持这样也不错。只要不恶化，慢慢控制，总归是没什么大碍。至于治愈之事，我倒是不报什么希望了。”

　　“若非师父有暗伤在身，类似武家、姜家这些武道世家哪敢公然挑战我们。”吴翔忿忿不平地说道。

　　萧万军喝了口茶，笑着说道：“人生起伏，有高峰就会有低估。为师从来不觉得因为这个暗伤而有什么遗憾，相比我个人的实力能否提升，我更高兴的在于看到你们一个个都成长起来。这一次武道大会的比试你们都让我感到非常的满意，你们能够成长，能够变强，那我就高兴了。至于我这个暗伤，相比之下完全不足挂齿。”

　　萧云龙也喝了口茶，他默不作声，心中却是在暗暗发誓着这辈子即便是穷极一生也要想办法医治好父亲的这个暗伤。

　　这个暗伤已经伴随萧万军多年，从萧家二十五年遭遇变故时候落下的，他曾在萧家老宅的书房看到过萧万军暗伤发作的时候口中都会咳血。虽说萧万军对于他这个暗伤之事一直避而不谈，即便谈及也是三言两语带过，但他心知这种暗伤积累体内这么多年，并且一发作就会咳血，肯定会很严重。

　　倘若不及时的进行根治，对萧万军的身体健康所造成的影响会很大，说不定什么时候人就没了。

　　这时，秦明月接到一个电话，她拿出手机一看，是自己父亲打过来了，她接了电话，说道：“喂，爸，我正在萧家武馆这里呢。今天云龙回来了，早上我去机场接了他，然后就来到萧家武馆这边了。”

　　“什么？云龙回来了？”电话中，秦远博的声音显得意外有惊喜，他接着说道，“你先等着，我让你爷爷跟你说话。”

　　“喂，明月啊，云龙回来了？”秦明月随后听到电话中传来秦老爷子的声音。

　　“是啊，他今天刚回来的。爷爷，您要找云龙吗？那我把电话给他把。”秦明月开口，将手机递给萧云龙，说道，“是我爷爷。”

　　萧云龙接过电话，他一笑，说道：“老爷子，是我。您老身体还好吧？”

　　“哈哈，真的是云龙啊，你回来了就好，平安回来那就是最好的。你们都在萧家武馆呢？那你先等着，我过去找你们。”秦老爷子朗声笑着说道。

　　萧云龙脸色一怔，他急忙说道：“老爷子，您老年纪都这么大了，岂能让你来找我？要是有事那我跟明月去找您吧。”

　　“不用不用，我虽说老了，也不至于足不出户不是。你们就在萧家武馆等着就是。”秦老爷子说完后挂了电话。

　　萧云龙有些发怔，他听出来秦老爷子找他肯定是有什么事，至于什么事他就不知道了。

　　“爷爷怎么说？”秦明月问道。

　　萧云龙苦笑着说道：“老爷子说要过来萧家武馆找我们。”

　　“秦老爷子要过来？”萧万军一怔，问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我还说过去找他老人家了，岂料他说不用，就让我在萧家武馆等着。”

　　萧万军当即说道：“翔子，阿明，你们去多将几张椅子搬出来，泡上一壶新茶。”

　　“好的师父。”吴翔他们应声说着。

　　约莫二十分钟过后，武馆外有着车子的声音传来。

　　萧万军、萧云龙、秦明月他们站起身，朝着武馆外走去。

　　萧万军他们走出武馆外，看到一辆黑色的奥迪轿车飞驰而至，车子停稳下来，秦远博先走下车，走到后车门打开了车门。

　　车门打开，秦老爷子走了下来，紧接着，一个身穿军装气势威严的老者也随之走了下来，赫然正是罗老将军。

　　“爷爷，爸，你们来了。”秦明月笑着，随后看到罗老将军，她笑着说道，“罗爷爷，您也来了。”

　　“老爷子，秦叔叔。”萧云龙也走上前说道。

　　“云龙来来来。”秦老爷子走上前，一手拉住了萧云龙，而后对着罗老说道，“老罗，这个就是我的孙女婿，萧云龙。”

　　“他就是萧云龙？”

　　罗老一双老目中猛地迸发出了一道精芒，他盯着萧云龙，那双历经战火洗礼，堪称是火眼金睛的目光上下打量着萧云龙。

　　萧云龙还不知道罗老的身份，不过看着他身着军装，又与秦老爷子随行，肯定是身份不凡。

　　萧云龙倒是显得镇定自若，身上隐隐有股雄浑如山般的气势，他微微一笑，说道：“我就是萧云龙，老先生是您找我有事？”

　　“云龙啊，还没跟你介绍，这位是国内为数不多的国家功勋，罗老将军。”秦老爷子笑着说道。

　　此话一出，萧云龙脸色微怔，一旁的萧万军却是震惊而起。

　　国家中能够称之为国家功勋的老将军为数不多，而姓罗的只有那一位，难道真的就是那位大人物？

　　这时，罗老那张气势威严的面容忽而一笑，他伸手用力的拍着萧云龙的肩头，赞声说道：“好，好，很不错。这份气势如渊渟岳峙，沉稳如山。年轻一代中，能够有这种气势并不多，极为少见。”

　　“老罗，这位就是萧万军，萧家家主，他也是萧纵横之子。”秦老爷子说道。

　　罗老目光看向萧万军，说道：“你就是老萧之子？”

　　萧万军心中一动，走上前说道：“在下萧万军，见过罗老。罗老莫非认识我父亲？”

　　“万军啊，年少时我跟你父亲都参过军。当时你父亲在三十四军团，罗老率领的是三十七军团。你父亲虽说不在罗老的军中，不过罗老也是知道你父亲的。当时三十四军与三十七军是兄弟军团，我跟你父亲还有罗老，都算是老战友了。”秦老爷子在旁说道。

　　“老秦说得没错。我跟你父亲是老战友了，曾一起上过战场，一起杀敌。只可惜，未能见过老萧一面，实为遗憾。”罗老轻叹了声，开口说道。

　　说着，罗老看向萧家武馆，说道：“这就是萧家武馆吧？”

　　“罗老，这就是我萧家武馆。”萧万军说道。

　　罗老看着萧家武馆的牌匾，忍不住说道：“好个‘人以武立，武以德立’，萧家武道我也有所耳闻，而萧家武道能够传承至今，只怕靠的就是这八个字的祖训。”

　　“这的确是先祖训言，萧家后代都会铭记这句训言，明白身为一名武者的责任所在。”萧万军说道。

　　“好，真的是非常好。”罗老点头说着。

　　“罗老，秦老爷子，远博兄，咱们别站外面了，请入里面入座喝口清茶吧。”萧万军笑着说道。

　　“走吧。”秦老爷子笑着，一行人走进了萧家武馆内。


第321章 冒犯！（一）

　　萧家武馆后院。

　　萧万军将秦老爷子、罗老他们请入到里面，由于后院环境简陋，并无金碧辉煌的装潢，只是一座寻常的院子，有着几株古树，古树下有石桌，石桌上有沏好的茶水，简简单单却又清幽怡人。

　　萧万军给倒上茶，笑着说道：“秦老，罗老，这武馆内一切从简，也没什么好茶。”

　　“万军，你这话可说得不对，这里的环境再从简，能跟我跟老罗所处的那个年代相比？我们那个年代历经的事情可多了，当时能有粗茶淡饭那就是山珍海味了。所以，没这么多讲究。”秦老爷子说道。

　　“老秦说得对。我这个人喝茶也是喜欢喝粗茶，要么就是喝白开水。”罗老笑着，他说道，“再则，此地清幽，且有一股浩荡的侠义之气，这样的地方我很喜欢。也许跟我个人早点参军，并且一直在部队生活有关。我本人是极为喜欢这种充斥着武道侠义精神的地方。咱们华夏子孙，不当东亚病夫，那就从自强开始。倘若华国男儿，个个都有一身好本事，有着一身忠肝义胆的侠义精神，何惧不能复兴，何惧不能强国？”

　　“军人以强者为尊，战士以变强作为自己的目标。这点跟萧家武馆是有异曲同工之妙的。华国武道，源远流长，这一点要传承下去。华国武道不能失传，这是我华夏男儿成为强者的一个根基。萧家开武馆、招学员，让年轻一代强身健体之余更是学到一些自强不息的本事，只要不断地发扬光大下去，华夏男儿个个都自强自立，而少年强，则国家强，说的就是这个道理。”罗老接着又说道。

　　“罗老请放心，我也会谨记罗老之话，将萧家武馆好好发展，让更多前来武馆学习的弟子学员学到一些有用的本事。当然，萧家武馆也并非任何人都招手，武馆招生，首重一个德字，妄图修习武道后为非作歹之徒，绝不招收。”萧万军说道。

　　“应当如此，习武除了强身健体，练好一身本事之外，理应保护身边之人，而不是持强凌弱，而不是为非作歹。所以我很欣赏萧家武馆牌匾上的‘人以武立，武以德立’这八个字。”罗老点头笑着说道。

　　“爷爷，罗爷爷，你们来慢了一步，否则就可以看到武道大会的比试了。萧家武馆在这一次的武道大会中大获全胜，无一败绩。”秦明月忽而笑着说道。

　　“武道大会？我略有听闻此事。”秦老爷子一怔，他看向萧万军，说道，“万军，你的萧家武馆在这武道大会比试中都胜出了？”

　　“呵呵，的确是胜出了，在于萧家武馆的弟子争气。”萧万军笑着说道。

　　“哈哈，这可是好事啊，证明了萧家武道的实力。”秦老爷子笑着。

　　罗老对此颇感兴趣，便是开口询问了各种细节。

　　萧万军便是讲解了一番武道大会由来，以及这一次武道大会中萧家武馆弟子上台对战的情况等等。

　　……

　　武道街，演武楼。

　　凌老爷跟他的孙子凌绝峰这时才走了出来，凌绝峰满脸怒气，想起萧云龙在武道大会上对他的直言呵斥以及那副完全不将他看在眼里的神色，他心中就有股压制不住的怒火在上涌。

　　“这个萧云龙真的是狂妄无边了！他当他是什么了？不过是区区一个武道世家之人罢了，竟然辱及我凌家，这口气我咽不下！”凌绝峰怒声说道。

　　“绝峰，此地不是京城，你可不要胡来。”凌老爷说道。

　　凌绝峰眼中的目光朝着武道街尽头看去，他说道：“前面就是萧家武馆了吧？爷爷，不如我们去萧家武馆看看。看看这萧家武馆有什么过人能耐，竟敢如此的气焰嚣张。”

　　凌老爷眼中隐有精芒闪现，仿佛在回想着什么往事，末了他沉声说道：“去看看也无妨，不过绝峰，你可不要胡来。”

　　“放心吧爷爷，我自有分寸。”凌绝峰开口。

　　两人朝着武道街尽头走去，原本围观在萧家武馆门前的众多观众已经散场，凌老爷他们两人走了过来，看到了萧家武馆的牌匾，凌老爷盯着这块牌匾，眼中的锋芒骤然凌厉而起，却又瞬息收敛，也不知想到了些什么往事。

　　“这就是萧家武馆？看上去也不怎么样。”凌绝峰冷笑了声，径直走进了萧家武馆内。

　　武馆内有着一些学员正在里面训练，吴翔、李漠、陈启明、上官天鹏他们也在武馆中。由于秦老爷子、罗老等人在后院坐着喝茶聊天，他们就走出来了。

　　凌绝峰走进来的时候陈启明看到了，他认出了凌绝峰，对于这个在武道大会上屡屡针对萧家武馆的凌家少爷，他可没有什么好感，当即拦住了凌绝峰的去路，说道：“你进来干什么？”

　　“让开，你还没资格跟我说话。”凌绝峰冷冷说道。

　　“你这是什么？这是萧家武馆，最没资格说话的是你吧？”陈启明冷声说道。

　　“萧万军跟萧云龙呢？让他们出来！我爷爷亲自来你们武馆看看，这是给你们脸面。”凌绝峰语气倨傲地说道。

　　吴翔皱了皱眉，他性格沉稳，因此说道：“我师父他们在后院谈事情，武馆内来了客人，只怕不方便出来跟你们见面。”

　　“真是无稽之谈，有什么客人比起我爷爷的身份更贵重？在后院？那我倒是要去看看。”凌绝峰说着，他直接朝着武馆后院走去。

　　“你给我站住！你再往里走别怪我们不客气了！”李漠脸色一沉，开口说道。

　　“就凭你？也想拦住我？你还不够格！”凌绝峰开口，丝毫不将吴翔、李漠等人的话放在心上，仍是往里走。

　　李漠忍无可忍，身形一动，朝着凌绝峰冲了上去。

　　凌绝峰心头本身就憋着一股火气，他正想借机发难，发泄一下心中的怒火。因此看着李漠主动的冲上来，他岂会放过这个机会。

　　“胆敢拦本公子，你不要命了！”

　　凌绝峰开口，猛地一拳轰杀而出，拳势浩荡，赫然内蕴着一股高达六阶的气劲之力！

　　李漠在武道大会对战中已经负伤了，他感应得到凌绝峰拳势中内蕴着的那股惊人的气劲之力，他反应能力很快，并未硬憾对方的拳势，而是双臂横档而出。

　　砰！

　　凌绝峰一拳之下，李漠身形踉跄后退，负伤的他根本挡不住凌绝峰这一拳。

　　凌绝峰继续往里走，眼看着已经走到了后院门口处，吴翔冷喝：“你给我站住，里面真的有客人，不容你去打扰！”

　　说着，吴翔也朝着凌绝峰疾冲而上，施展出了盖手六合拳的拳势阻拦凌绝峰。

　　“给我滚开！”

　　凌绝峰暴喝，他动用凌家的传承的拳势武道，一拳而出，声震如雷，拳势竟然带着惊雷之声，如奔雷腾空，轰杀而上，迎上了吴翔的拳势。

　　砰！

　　在凌绝峰施展而出的那股高达六阶的气劲之力下，有伤在身的吴翔根本无法抵抗，被凌绝峰一拳震得口中闷哼，整个身体朝着后院飞了过去。

　　“我倒是要看看这后院有什么客人，比起我爷爷到访还重要？竟敢阻拦本公子！”

　　凌绝峰边说着边走进了后院。

　　后院内，萧万军、萧云龙他们正与秦老爷子、罗老他们交谈，冷不防的，吴翔的身体倒飞了过来，重重的倒在地上，紧接着凌绝峰的话传来，随后凌绝峰现身而出。

　　“这是怎么回事？”

　　萧万军脸色一沉，猛地站起身来。

　　“师父，他要硬闯进来，我说师父你们正在陪着客人，他却是不听，还要硬闯。”吴翔说着，被凌绝峰一拳震伤的他伤上加伤，嘴角隐有血丝溢流。

　　“绝峰，不可胡闹。”

　　这时，凌老爷的声音传来，他也快步的走到了后院。

　　罗老的脸色微微一沉，他眼中那股威严气势迸发而出，转头朝着凌绝峰看来，恰好凌老爷走入后院，他抬眼之间也看到了凌老爷。

　　凌老爷走入后院后目光一转，但当看到罗老时他脸色为之震动，整个身体像是僵硬石化了般，愣在了原地。

　　很快，凌老爷反应过来，语气震惊而又不可置信地说道：“罗、罗老，您、您怎么会在这里？”

　　“我道是谁有这么大的威风，原来是凌老家主啊。”罗老冷哼了声，开口说道。

　　凌老爷脸色大变，他脸色变得无比的恭敬与谦卑，这跟他平日里威风八面人人敬畏场面可谓是两个极端，他语气谦恭地说道：“罗老，您息怒，这是我的孙子绝峰，他少不更事，年轻气盛了，未曾冒犯到了罗老。”

　　说着，凌老爷转头看向了凌绝峰，喝声道：“绝峰，你还愣着干什么？还不快道歉！”

　　凌绝峰浑身一个机灵，他回过神来，放眼整个华国，能够让自己的爷爷变得如此低声下气，为之敬畏的人物并不多，而自己爷爷敬称他为罗老，难不成眼前这个身着军装的老者是那位德高望重的大人物？

　　一念至此，凌绝峰冷汗淋漓，回想起他方才那夸大的话，他浑身更是冒起一股寒气，他低着头，哪还有原先那股倨傲无边之色？

　　凌绝峰对着罗老说道：“罗、罗老，对不起，我不知道您在这里，刚才多有冒犯，还请您谅解。”


第322章 冒犯！（二）

　　罗老脸色隐有怒意，显然对于凌绝峰的道歉并不领情，他语气淡漠地说道：“你冒犯到的并非是我，何须向我道歉。”

　　凌老爷脸色一变，明白了罗老话中之意，他对着凌绝峰说道：“绝峰，向萧家主道歉。”

　　说着，凌老爷看向萧万军，开口说道：“萧家主，是我管教不严，这才闹出这个误会。不过绝峰并无恶意，只是一时冲动之下才会如此，还望萧家主能够海涵。”

　　萧万军并未回应，他走到吴翔的身边，将吴翔扶了起来，拍了拍吴翔的肩头，说道：“翔子，没事吧？”

　　“师父，我没什么事。”吴翔说道。

　　萧万军点了点头，这才抬眼朝着凌老爷与凌绝峰看去，眼中那股锐利的锋芒悉数呈现，有股森冷寒意在弥漫。

　　“萧家主，抱歉，刚才是我一时冲动了。”凌绝峰几乎是用尽全身的力气压制下心中的那股不甘之意，才能将这句道歉之话说出口。

　　不久前在演武楼的武道大会中他还百般打击萧家，更是不将萧家任何人放在眼里，转眼间却是被迫不得不向萧万军开口道歉，这当真是让他倍感耻辱，难以接受。

　　萧云龙一直没有说话，他脸色显得很平静，对他这种人而言，面对这样的事情他的脸色越是平静，那往往意味着的就是他体内有着熊熊怒火在燃烧，平静的外表下那股怒意已经沸腾，犹如火山爆发前夕般的恐怖。

　　萧云龙站起身，走了过去，他冷冷说道：“出手打伤我武馆弟子，一句道歉就了事？”

　　“你什么意思？”凌绝峰盯住了萧云龙，开口问道。

　　“这句话应该由我来问你吧？”萧云龙眼中目光一沉，忽而暴喝出口，声震如雷，“凌家你们是什么意思？闯入我萧家武馆，打伤我武馆弟子，你们想开战吗？还说什么狗屁的一时冲动，今日幸有罗老在场，因此你们说冲动冒犯，倘若罗老今日不在场，那你们是不是想把我萧家武馆给掀翻了？”

　　“你可不要血口喷人，我们绝无此意。”凌老爷说道。

　　“凌老家主，你们凌家也是武道世家吧？身为武道世家，难道不知道硬闯别的武道世家开设的武馆意味着的是什么吗？还是说，凌家自持势大，因此觉得可以任意妄为的行事？”罗老开口说着。

　　凌老爷心中一惊，急忙说道：“罗老，我并无此意，凌家的确是武道世家，一直以来都敬重各大武道世家。凌某身为武道宗宗主，更是致力于华国武道的弘扬与发展，今日之事是绝峰冲动过头，这才失手伤人。从本意上，绝无冒犯萧家武馆的举动。当然，绝峰出手伤人是事实，我愿意承认一切赔偿的责任。不知萧家主需要什么赔偿，请尽管开口。”

　　“既然凌宗主都开口，那我不拿回点赔偿还真的是说不过去了！”

　　萧云龙开口，猛地一个箭步冲到凌绝峰面前，右手扬起。

　　啪！啪！

　　两声极为响亮的巴掌声响起，萧云龙正手反手两巴掌扇在了凌绝峰的脸颊上。

　　其实凭着凌绝峰的身手，换做平时萧云龙这两巴掌扇过来他肯定能够躲过去。但现在的他脑袋有些犯晕，惊愕于萧家武馆后院居然有罗老这样的大人物在场，另一方面他无论如何也想不到萧云龙胆敢出手扇他脸。

　　于是乎，他被萧云龙这势大力沉的两巴掌扇中，两面的脸颊印上了鲜红的指印，一张脸红肿，嘴角隐有血丝。

　　“姓萧的，你敢打我？”

　　凌绝峰大怒，眼中有股怒火升腾，身上更是散发出一股凌厉的杀气。

　　凌老爷也未曾想到萧云龙当着他的面胆敢扇了他的孙子两巴掌，那一刻，凌老爷身上那股内敛着的威势散发出了一缕，仅仅是一缕却已经极为骇人，显得雄浑而又苍劲，唯有武道巅峰的强者才会拥有这样的气势。

　　呼！

　　凌老爷出于护犊心里，他身形一动，一掌朝着萧云龙拍去。

　　一掌之下，内蕴着凌老爷自身那股宗师之境的气劲之力，竟是浩荡如海，雄浑如山，直取向了萧云龙。

　　萧云龙却是无所畏惧，他自身的气势也在节节攀升，如魔王临世，他瞬间催动了自身的那股极限力量，一拳轰杀而出，迎上了凌老爷这一掌。

　　砰！

　　一击之下，竟是看到萧云龙身形微微摇晃而起，凌老爷却是岿然不动。

　　这让萧云龙心中一惊，他自身那股极限力量强悍绝伦，可方才的感觉却是给他一种根本无法撼动凌老爷自身那股气劲之力之感，难以想象凌老爷自身的气劲之力修为达到了何等高度。

　　可以说，这是萧云龙回归之后第一次动用自身的极限之力情况下在内家高手的气劲之力面前稍落下风。

　　“爷爷，他竟敢扇我脸，把他给镇压了！”凌绝峰怒声说着。

　　萧云龙眼中燃起了一团炽盛的战意，饶是凌老爷自身那股气劲之力隐隐要强于他自身的极限力量，可他仍是不惧一战，他喝声说道：“两巴掌已经便宜了你。今日秦老爷子、罗老他们在场，我不愿大动干戈。否则，按照武馆的规则，你硬闯我萧家武馆，不分青红皂白打伤我武馆弟子，这跟踢馆有什么区别？踢馆那可是要上擂台的，你认为上了擂台之后你仅仅是挨了两巴掌这么简单？到时，我会让你走不下擂台！”

　　“你——”凌绝峰愤恨无比，正想要凭着心中那股怒气跟萧云龙在擂台上一战，然而他话未说完就被凌老爷喝止住了。

　　“绝峰，给我退下！”凌老爷开口，他眼中目光一沉，眼中的目光深深地看了萧云龙一眼，像是带着一丝震惊之意，他转而看向萧万军，说道，“萧家主，就此事我们已经道歉，并且你的儿子也出手打了绝峰两巴掌。不知萧家主就此事还有什么要说的吗？”

　　“凌宗主，你我两家均为武道世家。因此你很清楚凌公子此举意味着的是什么，这已经冒犯到我萧家武馆。今日之事到此为止，如若这样的事情还有下一次，那我们就在擂台上见吧。”萧万军开口说着，语气中流露出一股不容置疑的威势。

　　“京城凌家，人人皆知。但不是势大就可欺人。萧家也不会任人欺压，如有欺压者，我秦家不会袖手旁观。”这时，秦老爷子开口说着。

　　整个事件秦老爷子看在眼里，他心中也有股怒气，原本秦家与萧家的关系就极为亲密，加上萧云龙与秦明月的婚约，更是让两家亲上加亲。因此萧家真要被人欺压上门，秦老爷子也会站在萧家这边给予帮助。

　　凌老爷深吸口气，老眼中有着锋芒闪动，他深吸口气，缓缓说道：“那我就不打扰诸位了。罗老，方才打扰了您的雅兴，望您能够海涵。我就此别过，他日罗老返回京城了，我会上门赔礼道歉。”

　　说着，凌老爷拱了拱手，带着旁边简直是恨欲狂的凌绝峰迅速的离开了萧家武馆。

　　他们两人如同败家犬般灰溜溜的离开，跟原先闯入萧家武馆时的那股威风截然相反。

　　“爷爷，我恨啊！我要让萧家上下不得好死！”

　　离开萧家武馆后，凌绝峰双拳紧握，目眦尽裂，愤怒到了极点。

　　堂堂凌家大少，无论是在京城还是其他地方都赫赫有名，所到之处前呼后拥，众星捧月，高高在上，哪里遭遇过这样的耻辱？更别说被人当面扇了两个耳光，这样的耻辱已经超出了凌绝峰的底线，同时这两个耳光何尝不是打在凌家身上？

　　凌绝峰心中恨欲狂，巴不得立即将萧云龙碎尸万段才甘心。

　　“绝峰，还不是你惹出来的祸！我让你不要胡来，这下可算是闹出事来了。看来是我平时对你太过于宠溺，才会让你如此目中无人。你这脾气该改一改了。”凌老爷喝声说道。

　　“爷爷，萧家如此欺压，那两个耳光打我脸，这跟打我们凌家的脸面有什么区别？你怎么还训起我来了？”凌绝峰不满地说道。

　　“你真是糊涂了！平时你挺聪明的，无论为人处世，做事风格都井然有条，处理得当。怎么这一次来到江海市你完全变了个人一样？变得如此糊涂冲动！”凌老爷脸色一沉，他缓缓说道，“你没看到罗老跟萧家的人在一起吗？罗老身份尊贵，跺一跺脚，整个神州大地都要晃动，便连爷爷我在他面前也要恭恭敬敬。在没有查清楚罗老跟萧家是什么关系之前，我们绝不能轻举妄动。”

　　“爷爷，罗老不是一直在军中的吗？怎么会出现在萧家武馆？”凌绝峰满脸疑惑的问着。

　　“这也是我好奇的地方。罗老被尊为国家功勋，德高望重，备受拥戴。罗老一直以国为先，大部分时间都是待在军中，偶尔回到京城也是深居简出，更不会说主动的去造访什么人，或者什么世家。这一次罗老竟然现身萧家武馆，这很不简单。如果萧家与罗老扯上关系，我们要动萧家，这跟动罗老有什么区别？这会引发什么后果，你想过吗？”凌老爷语气凝重地说道。

　　凌绝峰闻言后浑身忍不住打了个寒战，凌家在京城是一个名望世家不假，可即便是势力庞大如凌家，在罗老这样的大人物面前根本不值一提。

　　“难道我们就对付不了萧家了？这口气我咽不下去！”凌绝峰心有不甘的怒声说道。

　　凌老爷眼中精芒闪动，他缓缓说道：“凭着我对萧家的了解，萧家与罗老根本不存在任何关系才对。你放心吧，对付萧家的办法有的是。萧家要想崛起，重现辉煌，这不可能。有不少比我们更看不得萧家崛起。所以，我们无需露面，只需要在背后推波助澜一番，总会有人去对付萧家的。”

　　“我想要亲手将萧云龙给废了！”凌绝峰恨声说着。

　　“绝峰，不要着急，机会后面会有的。待到萧家慢慢地被瓦解崩溃之际，我们会在后面推一把，足以将萧家推下无底深渊。那时候，今日我凌家所受之辱，必可百倍千倍的讨回。”凌老爷开口，接着又说道，“所以现在，我们所要做的就是等。君子报仇，十年不晚。笑到最后的，才是真正的赢家。”

　　凌绝峰深吸口气，他再心有不甘，也只能暂时忍着了。

　　“此外，绝峰你的武道修为在同代人中已经很高，不过目前你与萧云龙对战，还没有足够的胜算。回京之后，你好好修炼，只要你的气劲之力突破到七阶，就能与他一战。”凌老爷说道。

　　“爷爷，我会的。我一定要亲手将萧云龙击败，血洗今日之辱！”凌绝峰沉声说道。

　　“我们走吧。带你去我一位老朋友哪儿做做客，我这位老朋友也有一个亲孙子，年纪与你相仿，到时你们两人认识一番，我相信你们会成为好友。日后，能够给你带来莫大帮助。”凌老爷开口，带着凌绝峰就此乘车离开。


第323章 罗老的目的！

　　萧家武馆，后院。

　　萧万军查看了一下跟凌绝峰交过手的吴翔与李漠的伤势情况，李漠并无大碍，反倒是吴翔伤上加伤，需要好好地调理一番。

　　“师父，我没什么事的。就是体内气血震荡了一下。”吴翔说着。

　　“翔子，你好好休息吧。去躺着休息。”萧万军嘱咐说道。

　　“真没想到凌家的人如此蛮不讲理，就这里硬闯进来了。”陈启明忿忿不平，开口说着。

　　“我已经给那个凌绝峰两耳光。日后他们如果再敢冒犯我萧家武馆，就不会这么简单了事了。”萧云龙冷冷说道。

　　“此事就此为止，凌家如若再犯，决不轻饶！”萧万军说道。

　　“万军，那两个武馆的弟子无恙吧？”罗老开口问着。

　　萧万军说道：“罗老，他们没什么事，无需担心。”

　　“没事就好。凌家在京城算是一个名望世家，我也略有耳闻，只是没想到他们行事作风如此的嚣张狂妄。如果日后他们还敢如此冒犯萧家武馆，你知会我一声，我倒要看看他们凭什么如此胆大妄为。”罗老说道。

　　萧万军淡然一笑，他说道：“烦劳罗老关心了。罗老您心怀国家，处理的都是国家事务，我萧家这点小事无需让罗老分忧。我们萧家自己能够解决。”

　　“老罗，你也无需担心什么。别忘了这江海市还有我秦家呢。我秦家跟萧家已经结成亲家，萧家有事，等用于我秦家有事。我们两家联合，天底下没什么大事解决不了。老罗你还是说说你的事情吧。”秦老爷子笑着，他看向萧云龙，说道，“云龙，不瞒你说，这一次过来主要是罗老要找你谈点事。为了等到你回来，老罗他可是在江海市足足逗留了两天了。”

　　“罗老您找我有事？”萧云龙问着。

　　萧万军的脸色也是为之怔住，罗老身份非同一般，能够值得他花费两天时间来等待的人并不多。他却是为了等萧云龙回来而留在江海市，并非是说萧云龙身份多么非同一般，在于他找萧云龙只怕真的是有极为重要之事。

　　“既然老秦点破了，我也不隐瞒了。云龙。我找你的确是有事跟你商量。我想跟你单独谈谈，你看可以吗？”罗老问着。

　　“自然是可以。”萧云龙点头。

　　萧万军当即说道：“罗老，那您跟云龙来这间办公室谈吧。”

　　说着，萧万军带着罗老与萧云龙走进了武馆内的一间小型办公室内。

　　“罗老，那您跟云龙谈吧。”萧万军说着，他退了出去，将办公室门口关上。

　　其实今天早上秦明月去接萧云龙的时候，他就听明月说起过罗老要找他有事谈，只是他不知道是什么事，唯有问道：“罗老，不知您找我有什么事？”

　　“云龙，我就开门见山的跟你谈了。你还记得前段时间在江海市发生的恐怖袭击案件吧？我就是为了此事前来江海市，了解这起事件的相关情况。我也得知了当初事发时是你带着警方人员化解了这一次危机，否则后果真是不堪设想。”罗老缓缓开口，接着说道，“之后，秦老带着我去参观了秦氏集团，我看到了秦氏集团的那些保安。据说当时有恐怖分子潜入秦氏集团，正是这些保安挺身而出，制服住了那些恐怖分子。”

　　萧云龙静静地听着，他心知罗老的话还没说完。

　　罗老喝了口水后继续说道：“我了解到秦氏集团的保安都是寻常之人，你从海外回来江海市后担任秦氏集团保安部的教官，开始着手训练他们。然而在这短短的几个月时间内，你竟然能够将这些保安打造成为一支铁血之军，这让我很是惊讶。毫不夸张的说，秦氏集团的保安称之为战士也不为过，他们有着铁一般的纪律，勇敢、坚韧、刚毅，这些都是真正的战士才有的品质。你成功的将他们磨练成为了一支不亚于军队战士的存在，这份能力让我佩服。”

　　萧云龙禁不住一笑，他说道：“罗老，您言重了吧？秦氏集团的保安高云他们的确是我训练出来的。他们算是勉强合格吧，但跟罗老您军中的战士可无法相提并论。军中的战士个个都是战场老兵，是军中的精英所在。”

　　“一点都不言重，我所看重的是他们几个月的时间就从一个普通人发生这样的蜕变升华，这很了不起。证明了你的强大能力。”罗老说道。

　　“罗老跟我说起高云他们，不会是想把他们都招进部队里面去吧？”萧云龙问道。

　　罗老呵呵一笑，他摆了摆手，说道：“当然不是。听说你一直在海外长大，才回来江海市没多久，是吧？你有率领警方人员对抗恐怖分子的实力，更有将寻常保安训练成为战士的能力，因此你在海外的岁月想必极为不凡。出于对你个人隐私的尊重，我心中即便是好奇也未曾派人去查探你的过往。我只是想听着你亲口告诉我，如果你愿意的话可以跟我说说。”

　　萧云龙脸色微微一怔，他在海外的经历，至今为止他的父亲还有秦明月等人都不曾知道。

　　并非是他有意隐瞒，而是打算跟以往血腥厮杀的生活告一段落的他，不愿再提起太多的过往。

　　罗老像是看出了萧云龙心中的一些顾虑，他笑着说道：“云龙，我单独找你谈的目的就是今天我跟你的谈话只有我们知道，不会有第三人得知，所以我们大可以开诚布公的谈谈。如果你信得过，大可以跟我谈。我并非是追究你的过往，而是想了解你的过往来确定一些事情。”

　　罗老话都说到这个份上了，萧云龙也无法再隐瞒什么。

　　至于信不信得过罗老这个问题根本不存在，罗老身为国家功勋，德高望重，一言九鼎。除此之外，他与自己的爷爷算是老战友，与秦老爷子更是相交莫逆。从这些身份而言，萧云龙对罗老不存在有什么戒心。

　　再则罗老如此诚恳的找他谈话，想必是为了确定某些事情，而这些事情只怕与国家大势有关。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“罗老，我在海外有一帮兄弟，跟他们是生死之交。我们组建了一个佣兵团，就在海外征伐。后来，三年多前我离开了，去了西伯利亚的一个训练营当教官。这个训练营是专门训练打黑拳的。”

　　“佣兵团，黑拳训练营的教官……”罗老点了点头，他说道，“原来如此，难怪你身上有股沉稳如山的气势，且还伴随着一股杀伐果断的气息。还当过教官，难怪能够将秦氏集团的保安训练成为一支铁血之军。”

　　顿了顿，罗老正色说道：“云龙，接下来我跟你谈我找你的真正目的。不管最终你答应与否，我希望你能保密我跟你的谈话内容。”

　　萧云龙脸色一怔，旋即他点了点头。

　　值得罗老如此郑重的事情肯定不简单，必然是国家机密级别的事情。

　　“云龙，我打算成立一支超级特战队，这个超级特战队我命名为龙炎组织。”罗老开口，接着说道，“我们华夏民族是龙的传人，是炎黄子孙，因此我取名为龙炎。这意味着龙炎组织将会是华夏民族的守护神，龙炎组织的战士也将会是整个华国最为强大的战士。”

　　萧云龙脸色微微一震，罗老有意要成立龙炎组织这样的超级特战队，此事的确是国家机密了。

　　“也许你会奇怪我为何要成立龙炎，目前华国内各大军区都有隶属的特种部队，比方说东方神剑、暗夜之虎、飞龙、猎豹、雄鹰等等这些特种部队。不过在我看来，有这些特种部队还不够，我需要一支特种部队中的特种部队。”罗老开口，他沉声说道，“按照我的设想，龙炎组织的战士每一个人将会是兵王中的兵王，他们一个人就是一支军队。他们一个人就能够扭转一场战斗的局面，一个人就能取敌敌首，扭转乾坤，我需要的就是这样的龙炎战士！”

　　萧云龙心中震动，如若按照罗老的设想去成立一个这样的龙炎组织，那这个龙炎组织将会是华国一柄最为锋利的利剑，将会成为国家的守护神，从而去捍卫边疆，守卫国土，完成一个个艰巨的任务。

　　只是萧云龙有些不解，罗老为何跟他说起这些，难道让他加入龙炎组织？

　　那他肯定不会加入的，加入龙炎组织那他还不如重返魔王佣兵团，与自己的兄弟并肩作战。

　　“龙炎组织成立之后，我将会从各大特种部队中选拔出兵王级别的战士进入龙炎组织。能够被选入龙炎组织的战士，每一个都将会是特战兵的精英，是各大军区最强的战兵。”罗老开口，说到这他神情激动，语气振奋地说道，“齐聚各个军区特战队最优秀的战兵，磨练成华国最强大的超级特战队，届时他们将会是一支让敌人闻风丧胆的虎狼之军！”

　　“罗老，那您的意思是？”萧云龙试探性的问道。

　　“龙炎组织成立之后，还缺少一个教官，一个能够训练他们，使得他们变得更为强大的总教官！”罗老开口，他接着语气郑重而又认真地说道，“下来江海市之前，我心中还没有一个合适的龙炎教官的人选，不过现在我可以确定能够达到我心中标准的那位龙炎教官是谁了。”

　　“那就是你，萧云龙！”

　　罗老一字一顿，铿锵有力，掷地有声地说道。


第324章 龙炎教官！

　　萧云龙刚喝了口水，听到罗老这掷地有声的话后他差点被呛到。

　　这是怎么个意思？

　　意思是让自己去担任龙炎组织的总教官？这不是在开玩笑吧？

　　龙炎组织一旦成立，将会齐聚华国各大军区特种部队的最强战兵，这些最强战兵将会是各大特战部队的兵王级别的战士。而自己并未有参军的经历，在军中更没有任何的资历可言，自己哪有什么资格去担当龙炎组织的教官？也不会服众啊！

　　想到这，萧云龙连忙说道：“罗老，我想你可能太高看我了。我自认没有这个资格去龙炎组织担任教官。龙炎组织日后将会是国家最为锋利的一柄剑，肩负着守卫国家的重任。而我，对于军中之事一窍不通，由我去教他们，岂非是误人子弟嘛。”

　　“呵呵，我就知道你首先会拒绝的。”罗老一笑，他接着说道，“云龙，你也别先拒绝。你既然有能力将秦氏集团的保安训练成一支铁血之军，为何就不能担任龙炎组织的教官，去训练龙炎组织的战士？”

　　“罗老，这不同。我训练高云他们顶多就是小打小闹，在都市中也就是有些自保的能力。龙炎组织那可是国之利剑，是要上真正的战场的。如果由我去训练他们，最终却是误人子弟，使得他们在战场上失利，甚至死亡，那我将会于心不安。”萧云龙正色说道。

　　“所谓窥一斑而见全豹，从你训练秦氏集团保安之事来看，我相信你是有这个实力的。并且，我也相信我的眼光绝不会看错人。”罗老开口，他接着说道，“你在海外跟自己的兄弟组建雇佣兵，雇佣兵从本质上而言跟特种战士有什么区别？仍是要在战场上厮杀，在战场上血拼不是？只要你能够让他们变得更强，变得更加的优秀，那就达成了目标。至于日后上了战场出现什么意外情况，那是难以避免的。事实上，身为军人战士，一旦上了战场，都会做好牺牲的准备，谁也不敢保证自己能够活着回来。”

　　萧云龙稍稍沉默，他说道：“罗老，我想军中比我更有资格担任这个龙炎教官的大有人在吧？”

　　“事实上，各大军区的特种部队内都有教官，其中也不乏极为优秀的教官。但我不准备用军区中的教官去训练龙炎组织的战士。”罗老开口，又说道，“因为这些军区中的教官长期在军中任教，能教的改教的他们全都教了。已经想不出新的训练方法。所以，我想找一个不是在军中的，却又很有实力的人去担任龙炎教官这个职位。由于这个人不在军中，那他所提供的训练方法与军中的教官必然不同，就能够教给龙炎组织的战士一些新的东西。而这些新的东西，就是龙炎战士变强的根基所在。”

　　萧云龙明白了罗老的意思，不过从本意上他并不希望去担任龙炎教官这个职位。

　　即便他知道担任龙炎教官的意义截然不同于在地狱训练营所担任的教官意义，在地狱训练营担任黑拳教官，他纯碎是视为一种过渡性的生活，让自己逐渐的脱离那种征战厮杀的生活。

　　而担任龙炎教官，那将会是为国出力，为这个国家贡献自己力所能及的一份力量。

　　萧云龙不愿去担任龙炎教官，并非是他不爱国，相反，对于这个国家他是有着赤诚的情感，以前在魔王佣兵团的时候，他就曾击杀过不少黑暗世界针对华国的势力。否则他之前前往血战之岛，也不会遭来黑暗世界中那么多仇家势力的围杀。

　　只是现在他回归了江海市，好不容易摆脱那种厮杀征战的生活，并且他现在也有自己肩负着的责任，那就是守护萧家，守护自己身边的人，比方秦明月、柳如烟她们。

　　他从内心上也渴望过上一段平静的生活。

　　从这些方面来考虑，他希望自己留在江海市，这里有他的亲人，有他的女人，有他的兄弟。

　　可面对罗老的诚意，他却不知该如何拒绝。

　　“云龙，或许你并不知道，现在海外一些恐怖势力组织已经在着手研究基因战士项目。”罗老看着萧云龙默不作声，他开口说着。

　　“基因战士？”萧云龙脸色一怔，他这是第一次听到这样的消息。

　　“对，基因战士，说得直白一些就是生物战士。我国情报部门与多国情报部门，比方欧美的特殊情报机构通过联合调查，已经发现了有恐怖势力在研究基因战士的苗头。这是一个极为危险的讯号。”罗老开口，他忧心忡忡地说道，“基因战士的研究一直都被国际社会视为非法的，反人类的研究。可一旦让这些恐怖势力成功的研究出基因战士，那这个世界将会变得很危险。根据我们调查得到的资料显示，研究出来的基因战士无论是力量、速度、耐力等等方面的素质会大幅提升。所以我迫切成立龙炎组织的初衷，就是想让我们的战士变得更加强大，从而去应付未来这些不确定的危险因素。从而能够更好的保卫我们的国家与人民。”

　　“所以云龙，我以一个老将军的身份恳求你，答应我的要求，我相信你的实力。你有任何的要求都可以提，我都能够去替你做到。如果你担心你的家人安危问题，那无需担心。我能够给你身边的人提供足够的安全。没有人胆敢动萧家，即便是凌家他暗中胆敢搞什么小动作，我会亲自出面摆平。”罗老语气诚恳地说道。

　　萧云龙深吸口气，他轻叹了声，说道：“罗老，我明白您的意思，也感谢您如此的看重我。我想我只怕无法离开江海市。也许您并不知道，我父亲身体有暗伤，这个暗伤已经伴随了他二十五年，一发作就会口中咳血。也许某一天起来，我父亲可能永远的闭上眼睛了。

　　而我，身为萧家长子，需要担起责任，替我父亲扛起萧家。我父亲扛着萧家前行几十年了，如今他已年老，且有无法治愈的暗伤在身，我岂能忍心看着他继续扛着萧家？十年前我的母亲去世，我失去了这辈子最亲爱的母亲。我不希望再失去身边的一位至亲。罗老，希望您能谅解。”

　　“什么？你父亲他有暗伤在身？这是怎么回事？”罗老脸色一怔，禁不住问道。

　　萧云龙轻叹了声，说道：“二十五年前我萧家遭遇到一场变故，有仇家联合围攻萧家。我父亲就是在那一战中身负重伤，从而伤及本源。也是在那一场变故中，我爷爷去世了。事后有很多问题需要去处理，我父亲根本顾不上好好地医治他体内的伤势，结果就造成了永久性的伤害。他体内的暗伤病根就这么落下了。”

　　罗老脸色凝重，隐隐有股愤懑之意，萧家多年前的这场变故他已经听秦老爷子提起过，对于萧家当年惨遭围杀之事他除了同情之外还有愤怒之感。

　　“云龙，你是一个孝子，因此你的这个决定合情合理。”罗老开口，他沉吟了声，说道，“或许，当今世上有个人能够医治你父亲的暗伤。”

　　“什么？！”

　　萧云龙脸色震惊，他‘腾’的站起身来，脸色震惊过后转为按耐不住的欣喜，他问道：“罗老，您、您说的可是当真？真的有人能够医治我父亲的暗伤？”

　　罗老郑重的点了点头，他说道：“这位老前辈以前是一名军医。你也知道，在我所处的那个战争年代，国家医疗设备落后，并没有太先进的医疗设施。而这位前辈是一名中医，前线受伤的战士被送回来，他都是用草药煎服、敷药、包扎等等治疗手段。他医术之精湛让人叹为观止，无论受到多重的伤，只要还有口气在，他都能给医活了。就连我这条命，也是他多次医救才能从鬼门关一次次的走回来。这位前辈被称之为华佗在世也不为过，具有妙手回春之能力。”

　　萧云龙脸色激动，问道：“罗老，这位前辈在哪里？”

　　“哈哈，你去找他肯定是找不到的，找到了他也不会见你。别说你，即便是我去了，他也不一定会待见。这位前辈的脾气很怪，被称之为医怪。提起他的名字当今世上知道的人寥寥可数，但国家老一代位高权重的领导人都知道他的大名。多年前这位前辈就不再给人看病了，因此，我也不确定他给不给你父亲看病。不过既然有这一个机会，总要去试试。”罗老说道。

　　“罗老，只要这位前辈肯给我父亲看病，无论什么条件我都能答应！”萧云龙沉声说道。

　　罗老一笑，他说道：“这位前辈虽说脾气古怪，我去求见一番应该会给你父亲看病的。如果这位前辈都不能医治你父亲的暗伤，那只怕当今世上再也无人能够医治了。”

　　“我父亲被这体内暗伤折磨了二十五年，不仅身体健康受到影响，就连他的武道修为也不进反退。我最大的心愿就是能够想办法治好他体内暗伤，让他重新焕发出以往的风采。”萧云龙说道。

　　罗老沉吟说道：“我与你萧家也算是有渊源，这个忙我会帮你。那位老前辈隐居之地距离江海市并不远。我们出去跟你父亲商量一下，只要安排得出来时间，今天就能够出发去找那位前辈。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，他心潮澎湃，激动万分，与着罗老一起走了出去。


第325章 一线希望！

　　罗老与萧云龙推门而出，走出了这间办公室。

　　萧万军仍在后院陪着秦老爷子、秦远博他们喝茶闲聊，这时看到了萧云龙与罗老走了过来。

　　萧万军他们都不知道罗老与萧云龙私下交谈一些什么事，不过凭着罗老的身份，那他与萧云龙所谈的肯定是国家机密的大事。

　　这萧万军心头有种莫名的欣喜与激动，萧云龙能够被罗老看中，他觉得这是一种福气。而倘若萧云龙能够在罗老的看中之下为这个国家出点力，那他就更加感到欣慰了。

　　望子成龙这是每一个做父母的心愿，谁都期望自己的孩子能够有出息，往小的方面说就是担当起家庭的重任，往大的方面说就是能够为国出力。

　　不过萧万军并不知道，萧云龙为了他，为了萧家，而拒绝了罗老提出的让其担任龙炎教官之事。

　　倘若让萧万军知道了，他肯定不会同意萧云龙这个决定，而是让萧云龙前往龙炎组织担任教官。

　　孰重孰轻，大是大非，这些萧万军是分得清的，相比他身体的暗伤还有萧家，他情愿让萧云龙去龙炎组织贡献自己的一份力量。

　　“父亲，方才我与罗老谈话中偶尔提起你体内的暗伤，罗老说当今世上有个人能够医治你体内暗伤，这真的是再好不过的消息了。”萧云龙走过来后语气激动，情不自禁的开口说道。

　　萧万军脸色微微一怔，罗老与萧云龙谈话，怎么提到自己身体内暗伤的事情了？

　　“云龙，你跟罗老谈话怎么提起我暗伤之事了？”萧万军忍不住问着。

　　“无意中提起的。罗老得知你体内暗伤之事很是关切，并且说有位中医前辈能够治好你的暗伤。这可是好事。”萧云龙说道。

　　罗老也走过来说道：“万军，若非云龙提起，我也不知道你体内留有暗伤之事。我认识一位老前辈，他以前是军中的军医，后来就隐居深山，过着远离红尘逍遥自在的生活。或许他能够治好你体内的暗伤。”

　　一旁的秦老爷子闻言后心中一动，忍不住问道：“老秦，你所说的那位老前辈莫非就是——”

　　“对，就是以前我们军中的那位医怪前辈。”罗老笑着说道。

　　“这位前辈还尚在人世？我以为他已经离世了。当年我退伍之后也没再去关注这位前辈的消息。如果这位前辈还活着，那起码已经过百岁了。”秦老爷子脸色震惊地说道。

　　“如果我没记错，这位前辈今年应该是一百零八岁了。”罗老说道。

　　“也差不多这个年纪了，当初我们在军中还是十六七岁的时候，这位前辈已经是四十多岁了。真没想到他还活着，那真是一位活着的传奇了。他见证了整整一个世纪的世道风云，这一个世纪来各个杰出的风云人物他都见过了。”秦老爷子感慨地说道。

　　“可不是嘛，这位前辈的孙子年纪比万军都大，至少都六十多岁了。可惜啊，这位前辈的儿子在战争年代中牺牲了。原本战争结束，世道太平之后，国家领导人亲自拜访这位前辈，给予他极高的荣誉，还享受国务院津贴，更是给他安排到中南海去养老。可这位前辈都拒绝了，他就情愿隐居深山，不愿再出世。”罗老说着。

　　“这才是高人风范，与世无争，逍遥自在。”秦老爷子笑着，他看向萧万军，说道，“万军，既然医怪前辈还健在，那他肯定能够医治好你的暗伤。医怪前辈可是被尊称为华佗在世，医道之高超举世无寻。”

　　萧万军闻言后心中一动，他体内的暗伤已经伴随着他二十多年，期间他所能想到的办法都想过的，却是不能根治，只能控制。

　　如今听到他这个暗伤有治愈的希望，他还是有些期待的。

　　不过这么多年来他对于体内暗伤之事早已经看淡了，心中虽说升起了一线期望，但他并不敢奢求真的能够治愈，即便是不能治愈他心中也早就坦然了。

　　“这位医怪前辈医道如此高深，那倒是可以去试一试。不过即便是不能治愈，也无所谓，我已经坦然。”萧万军说道。

　　“既然有这样一个机会，那就去试一试。我心中有很大的把握，医怪前辈能够医治你的暗伤。”罗老开口，他接着说道，“事不宜迟，如果时间安排得出来，那今日就出发。我带你们去面见这位老前辈。这位老前辈多年前就不给人治病了，不过我带你们去，多多少少能够见得上这位老前辈一面。”

　　“今天就出去发？”萧万军脸色一怔。

　　“父亲，莫非时间安排不开？”萧云龙问着。

　　“倒也不是，云龙你今天刚回来，一路上旅途奔波，还想着让你先好好休息。”萧万军说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“父亲，你用不着担心我，我没事的。此行可能需要一些天的时间，我担心的是刘姨能够看护好灵儿吧？”

　　“她能看护好灵儿的，这点倒是不需要担心什么。不过仍是需要回去跟她嘱咐一声。”萧万军说道。

　　萧云龙想了想，他说道：“罗老，要不这样吧，我跟我父亲先回家一趟，安排好一些事情，随后我们就去找你。今天就出发。您看任何？”

　　“这个是应该的。等你们安排好事情后再来找我。”罗老说道。

　　“云龙，到时候你们直接过去明月山庄。我跟罗老就在明月山庄等着你们。”秦老爷子说着。

　　萧云龙点头，而后他与萧万军赶回萧家老宅一趟，秦老爷子陪着罗老先去明月山庄等候。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧万军与萧云龙驱车返回萧家老宅，车子临近萧家老宅的时候却是看到门口处站着一个粉雕玉琢的小女孩正在左顾右盼着，萧云龙一看正是萧灵儿。

　　车子停下来，萧云龙走下车，看向灵儿，说道：“灵儿，你怎么站在这里？”

　　“哥哥——”

　　萧灵儿看到萧云龙后欣喜一笑，她快步跑了过来，就此扑入了萧云龙的怀中。

　　“傻丫头，你站在这里等什么呢？”萧云龙笑着，伸手揉了揉她的脑袋。

　　“王伯说哥哥回来了，我就站在门口等着，等哥哥呢。”萧灵儿笑着，看到萧万军也走下车后她甜甜的喊了声，“爸爸。”

　　“就算是等也应该在家里坐着等不是？你看着大太阳照得你小脸都发红了。走吧，进屋里去。”萧云龙一笑，拉着灵儿走进了萧家老宅内。

　　刘梅得知萧云龙回来的消息，她正好做了一桌丰盛的饭菜，看到萧云龙拉着灵儿走进了，她一笑，解下围裙，说道：“云龙你回来了。正好，饭菜都做好了，为你接风洗尘。”

　　“刘姨，辛苦你了。”萧云龙笑着说道。

　　“你这孩子，说什么辛苦不辛苦的。你一路奔波这才是辛苦。来来，都坐下来吃饭吧。”刘梅说道。

　　萧云龙点了点头，待到都坐下后，他说道：“刘姨，我跟父亲要离开江海市几天。这些天内，就只有你照顾灵儿了。”

　　刘梅脸色一怔，她问道：“离开江海市几天？去哪儿？”

　　萧云龙一笑，他说道：“我们要去找一位医道前辈，他能够治好父亲多年的暗伤。这个暗伤伴随父亲多年，对父亲的身体健康造成极大影响。此行去倘若能够完全根治，那可是莫大喜事。”

　　吧嗒！

　　刘梅手中的筷子脱手掉在桌上，她一时间激动之下眼角都浮现出了泪花，她禁不住问道：“云龙，你、你说的是真的吗？你父亲他的暗伤真的能够治好？万军，这是真的吗？你的伤真的有人可以根治了？”

　　“先别这么激动，我身体这个暗伤我早已经看淡了。这也是抱着一线希望过去，至于能不能治好，这还是后话。”萧万军说道。

　　刘梅喜极而泣，她陪伴在萧万军身边多年，对于萧万军身体这个暗伤情况她再清楚不过，一旦发作的时候口中连连咳血，让她看着触目惊心之余更是心痛不已。如今得知萧万军这个暗伤有治愈的希望，她如何不高兴？

　　刘梅擦拭眼角的泪花，她笑着说道：“云龙，那你就陪着你父亲去找这位前辈吧。家里面你们不用担心，灵儿我能够照顾得来。万军，只要有一线希望就绝不能放弃，只要能治好你体内的暗伤，花再多的代价也在所不惜。”

　　萧云龙揉了揉身边萧灵儿的小脸，说道：“灵儿，今天我就带着父亲去治病。你在家里可要乖乖的，听你妈妈的话，知道了吗？”

　　萧灵儿很懂事，也很乖巧，当然，她这么小，关于萧万军暗伤的情况她了解不多，可她仍是点头说道：“哥哥，你放心吧，我会好好听话的。爸爸，你不用担心灵儿。你要治好病了，健健康康的回来。”

　　萧万军一笑，他说道：“好，好，爸爸答应你。来，我们先吃饭吧。”

　　“吃饭，吃饭。”刘梅笑着，心中极为开心。

　　吃过饭后，萧万军独自去萧家祖祠一趟，萧云龙心知萧万军这是要去萧家的宗堂祖祠中看看自己母亲的灵位，想来是出门之前想在自己母亲的灵位前说些话。

　　萧云龙趁着这个间隙出门一趟，他要去见一个人。


第326章 看望如烟！

　　江海市，金融街，银飞大厦。

　　萧云龙开车而至，停在了银飞大厦的停车场。这栋大厦是一座甲级写字楼，不少海内外的公司分部就在这栋大厦里面，因此这栋大厦内进出的员工基本都是各大公司的白领。

　　萧云龙走进银飞大厦，乘坐电梯直上顶层的32楼，电梯达到楼层后“叮”的一声打开了门口，萧云龙走了出去。

　　走出电梯，萧云龙一眼看到了一个公司的名称——九州烟云贸易有限公司！

　　看到这个公司名字，萧云龙脸色微微愕然，这里面有个烟字，也有一个云字，难不成柳如烟她是故意的？取她名字跟自己名字中的一个字组合而成。

　　萧云龙哑然失笑，走进了公司内，看到里面的办公隔间错落有致，一名名年轻的男女员工正在里面忙碌着。

　　看到萧云龙走进来，一名年轻女子走上前询问：“先生，请问您是？”

　　“请问柳如烟在吗？”萧云龙问着。

　　“先生您找柳总？请问是有预约了吗？”年轻女子问着。

　　“我是她的朋友，找她有点事。你带我去她的办公室吧。”萧云龙说道。

　　“那您随我来。”年轻女子开口，带着萧云龙朝着公司里面走去，来到了一间单独的办公室门前。

　　咚咚咚！

　　年轻女子敲了敲办公室的门口，这才伸手打开了门口。

　　“柳总，有位先生来找您，说与您是朋友。”年轻女子走进了办公室内，对着里面正坐在办公桌后的忙着查阅文件的一个成熟妩媚的女人说道。

　　办公桌后坐着的女人抬起头，点绛唇，芙蓉面，一双眼眸如烟波渺渺，流转着万千风情，让人看一眼便难以忘怀她的绝色风姿。

　　恰好这时，萧云龙现身而出，走进了办公室，嘴角含笑的看向了她。

　　“云龙——”

　　办公桌后坐着的女人自然就是柳如烟，她看到萧云龙后忍不住惊呼出口，整个人一下子就站起身来，妩媚诱惑的玉脸上闪动着欣喜万分之意。

　　“如烟，是我。”萧云龙笑着。

　　柳如烟内心激动，真是恨不得扑向萧云龙的怀中，她对着那名年轻女子说道：“小茹，你先出去吧。”

　　名为小茹的年轻女子点头，退出了办公室，将门口关上。

　　“你这个坏蛋，你什么时候回来的？也不跟我说一声！”

　　办公室没外人在场后柳如烟快步走了过去，俏生生的站在萧云龙面前，一双美眸半嗔半喜的盯着萧云龙看着。

　　“我今天早上刚到的江海市。到了之后我直接去的萧家武馆。武馆那边的弟子参加武道大会，因此我去帮忙了一些。忙完了，就过来找你了。”萧云龙笑着，上下打量着柳如烟，眼中精光闪动，啧啧有声地说道，“好身材就是好身材，这不，穿着一套职业装，摇身一变成为一个成熟性感的OL女郎了。”

　　柳如烟脸颊微红，白了萧云龙一眼，说道：“就知道油嘴滑舌。”

　　“谁说？我不仅会动嘴，还会动手呢。”萧云龙一本正色的说着，话刚落音便是将柳如烟拥入了怀中，用力的抱着。

　　柳如烟轻呼了声，她也抱着萧云龙，感受着萧云龙胸膛的温暖与踏实，她一颗芳心也变得安定起来，内心涌起了一股特别的暖意，那像是一种幸福的感觉。

　　有生之年，倘若一直有着这样温暖踏实的怀抱相伴，那她就别无所求了。

　　“啊——你、你这个混蛋！”

　　冷不防的，柳如烟娇呼而起，只因她那在一步裙的勾勒下显得无比丰盈圆滚的翘臀在方才被两只大手给用力的揉捏了一下，她眼中满是羞意的瞪着萧云龙，显得恼羞不已。

　　萧云龙讪讪一笑，说道：“这个……时间有点长，所以有点手痒，一时间没忍住。”

　　“看看你，还能笑得出来，简直是厚颜无耻。”柳如烟没好气的说着，她说道，“你喝点什么呢？我给你倒杯水？”

　　“不了，如烟，我马上就要走。”萧云龙说道。

　　柳如烟脸色一紧，她紧张地问道：“你、你又要走？你要去哪里？”

　　萧云龙看着柳如烟那紧张的脸色，禁不住一笑，伸手在她的秀鼻上刮了刮，说道：“放心吧，我只是暂时离开几天而已。我父亲身体内有暗伤，已经许多年了，多年来想尽各种办法也无法根治。今天经人介绍，得知有一位活了上百岁的医道前辈，他也许能够根治我父亲的暗伤。所以我要带着我父亲去找这位前辈。”

　　“萧叔叔身体内有暗伤？那他现在身体状况如何？”柳如烟问着。

　　“目前看来没什么事。不过这个暗伤要是无法彻底根治，后面造成什么后果难以想象。”萧云龙说道。

　　“既然有个医道前辈能够治好萧叔叔的暗伤，那就尽快去吧。”柳如烟说道。

　　萧云龙一笑，说道：“还有点时间，一会再走吧。说说你公司的情况吧。运营得如何了？”

　　“一切都挺好的，做贸易算是我的老本行了。货源那边没问题，出货的渠道也有。正在慢慢地走向正轨呢。你所看到这一层楼都是我这个公司的办公楼层，此外往下两层也是。我还租了一个很大的仓库作为存放货物的。”柳如烟笑着，简短的向萧云龙介绍了她这家贸易公司的运转情况。

　　萧云龙听着露出了欣慰的笑意，说道：“看来公司运转得很不错，这是一个良好的开局。我相信你会获得成功的。”

　　“我会努力的，决不让我们的公司半途而废。”柳如烟语气坚定地说道。

　　萧云龙脸色却是愣了一下，他说道：“我们？”

　　柳如烟瞄了眼萧云龙，这才笑道：“还没跟你说呢，你持有公司百分之三十的股份。”

　　“什么？如烟，你没开玩笑吧，这是怎么回事？我还成为大股东了。”萧云龙诧异不已。

　　柳如烟掩嘴一笑，说道：“秦氏集团跟唐氏集团各占百分之十五的股份，明月还有唐果父亲的公司都注入了资金。我占百分之四十的股份，你则是百分之三十。”

　　“这怎么行啊，你开公司我啥也没帮到，更没有投入钱，你给我这么多股干嘛？不行，你把我名下的股份都转走。”萧云龙正色说道。

　　“云龙，要是没有你的鼓励，这家公司我也开不起来。再则你屡屡救我于危难，帮了我这么多，若非有你，也许现在的我已经被迫嫁入林家，过着行尸走肉生不如死的生活。”柳如烟开口，她含情脉脉，看着萧云龙，继续说道，“你没看到公司的名字吗？那是我特意取的，有你我名字中的一个字。再说了，我已经是你的女人。这辈子不管你要不要我，我都认定你这个男人了。所以，你占有公司的股份这有什么的？我之所以有信心与热情开办这家公司，就是打算当成我们的公司来经营，这才会让我有更多的动力。”

　　萧云龙都不知道该说什么了，他唯有苦笑着说道：“好吧，那就依你说的办吧。不过事先声明啊，我对经营公司方面可谓是一窍不通，还有如果要召开什么股东大会之类的，我也不一定能够出席。”

　　“噗嗤——”柳如烟禁不住一笑，嗔了他一眼，说道，“放心吧，你不需要管什么，我自己来搞定就行。”

　　萧云龙看了眼时间，说道：“如烟，我该走了。此次一别，可能要好几天才能回来。”

　　“你快去吧，萧叔叔的伤势要紧。希望你们此行一切顺利，萧叔叔的暗伤也能够根治。”柳如烟说道。

　　萧云龙点了点头，看着柳如烟那张明媚动人的脸，他心中一动，猛地将柳如烟拉入怀中，张口吻向了她那张娇艳欲滴的红唇。

　　“咛——”

　　柳如烟嘤咛了声，满脸羞红，心中却是欢喜万分，她那性感娇嫩的身躯贴了上去，主动的与萧云龙缠绵热吻了好一会。

　　而后，萧云龙离开了柳如烟的公司，驱车返回萧家老宅。

　　萧云龙回到萧家老宅后看到萧万军一切都已经准备妥当，由于此行可能需要数天时间，他准备了些换洗的衣服。

　　“父亲，准备好了？”萧云龙问道。

　　“准备好了，也安排好了事情。家里这边你刘姨能够顾得来。至于武馆，有翔子他们看着也不会出什么事。”萧万军说道。

　　“那我们就去明月山庄跟罗老他们汇合吧。”萧云龙说道。

　　刘梅带着萧灵儿走出了送别萧万军与萧云龙，萧云龙揉着灵儿的脑袋，说道：“灵儿，在家好好听话。等哥哥回来了，就带着你出去玩。这暑假不是马上到了嘛。”

　　“好啊，哥哥，我会等着你回来的。”萧灵儿笑着。

　　“刘梅，家里要是有什么事就给我打电话。”萧万军说道。

　　刘梅点头，她笑着说道：“我知道了。你们放心吧，我会看护好灵儿。万军，你的暗伤这么多年了，眼下有治愈的一线希望，绝不能错过。一定要治愈了，再好端端的回来。”

　　末了，萧万军与萧云龙坐上车，刘梅与萧灵儿站在后面不断地摇着手，看着车子渐渐地远去。


第327章 前往东灵山！（一）

　　明月山庄。

　　萧云龙与萧万军赶来，走进了明月山庄内。

　　萧云龙走进大厅后看到秦明月正在准备着一个行李包，他脸色一怔，问道：“明月，难道你也要跟着过去？”

　　“对啊，爷爷跟罗爷爷都同意了。我也跟着过去吧。反正公司里面最近事情也不多。我爸留在江海市，公司有什么事我爸去处理就行。”秦明月说道。

　　“云龙，明月去就去吧，这一路上明月陪着你有个伴也挺好。”秦老爷子笑着说道。

　　“爷爷——我、我是关心萧叔叔的伤势情况好吧，才不是为了给他做个伴呢。”秦明月脸色微红地说道。

　　罗老一笑，他说道：“都准备好了吧？那就走吧，去武警部队。到了武警部队，我们直接乘坐直升机去东山城。那位老前辈就隐居在东山城中。”

　　“东山城？那距离江海市倒也不是很远，大概四百多公里的路程吧。”秦老爷子说道。

　　“罗老，您意思是先去武警部队？那我开车送你们过去。”秦远博说着，他找来一辆七座全尺寸的SUV越野车，正好可以一车就把所有人都带上。

　　罗老这样的大人物，自然是有着贴身警卫，不过罗老让他身边的警卫都留在了江海市的武警部队中，前往武警部队一方面是跟他的警卫汇合，另一方面就是乘坐武警部队的直升飞机前往东山城，这样要快得多。

　　约莫一个小时的车程，秦远博开着车来到了驻扎于江海市的武警部队基地。

　　这里戒备森严，武警部队的大门前有着两名持枪站立一动不动的战士，他们站如松，身体挺拔，充分的体现出了一股军人特有的精气神状貌，让人看一眼都要肃然起敬。

　　车子在武警部队大门前停下，萧云龙他们走下车，又将罗老从车上扶了下来。

　　罗老举步朝着武警部队内走去，站岗的那两名士兵看到了罗老，他们的脸色一肃，立即敬礼，大声的喊着：“首长好！”

　　罗老微笑点头，他带着秦老爷子、萧云龙、萧万军等人走进了武警部队基地内。

　　刚走进去，前方有着一名身穿军服的魁梧男子举步走来，他龙行虎步，走动间显得气势磅礴，有股沉凝的气势在弥漫，他的一张脸宛如坚硬的岩石打磨而成，显得刚硬无比，随着他走近一股浓烈的铁血军人的气息扑面而来。

　　看到此人，萧云龙眼中闪现出一缕精芒，出于对强者的气息感应，他一眼看得出来走过来的这个男子绝不简单，是一个真正的强者！

　　凭着萧云龙的实力，当今世上能够被他看作是真正强者的并不多。

　　“罗老，您回来了。”

　　这名男子走了过来，对着罗老语气恭敬地说道。

　　他正是罗老身边的贴身警卫，名为肖鹰。

　　肖鹰是一个兵王级别的人物，因此萧云龙的并未看错，他的确是有着极为强大的能力，否则也不能给罗老担当贴身警卫。

　　“小肖，章明同志在吗？”罗老问着。

　　“章上校在，罗老您稍等，我这就去同志章上校。”肖鹰开口，他迅速离去。

　　很快，一辆军用吉普车开了过来，车子停稳后车上一名身穿上校军装的中年男子走下车，他快步走到罗老面前立正、敬礼，说道：“章明见过老首长。”

　　罗老点了点头，他说道：“章明啊，给我准备一架直升机，我跟老秦他们前往东山城一趟。”

　　“是，老首长！”

　　章明开口，他迅速做出安排。

　　“老秦，我们去停机坪哪儿等待。安排好直升机了，即刻就能出发。”罗老说道。

　　“好。”秦老爷子点头，他略带感慨地说道，“来到部队里就有种亲切感，仿佛又回到了年少时在军中的岁月。那段岁月，那段记忆，是这辈子都忘不了的。”

　　“的确是忘不了，也不能忘。”罗老说道。

　　后面，萧万军、秦远博、萧云龙、秦明月跟着往前走。

　　罗老与秦老爷子漫步般的闲谈，一直走了十几分钟后来到了这个武警部队基地的直升机停机坪，而一架军用直升机已经准备好，一名直升机的驾驶员站在直升机前脸色恭敬的等待着罗老他们的到来。

　　“老首长，直升机已经准备好。这位是直升机驾驶员张志峰同志，他是武警部队内最优秀的驾驶员。”章明陪同在罗老的身侧，他开口说道。

　　“好。章明，我前往东山城一趟，过些天也许还会回来。你的工作做得很不错，再接再厉。”罗老开口说道。

　　“是，老首长，章明定不辱命，将本职工作做得更出色，随时接受老首长的检验。”章明大声说道。

　　“好，好。”罗老点头，而后对着萧云龙他们说道，“云龙，可以上机了。负责老秦上直升机吧。”

　　罗老的警卫肖鹰扶着他先走上了直升机，萧云龙随后扶着秦老爷子也走上了直升机，接着他将秦明月也拉了上来，随后萧万军也登机，秦远博则留在原地。

　　“远博兄，你回去吧。”萧万军对着直升机外的秦远博说道。

　　“爸，你先回家吧，有什么事会给你打电话的。”秦明月也说道。

　　秦远博点了点头，他挥了挥手，说道：“好，一路顺风啊。”

　　呼！呼！

　　直升机的螺旋桨开始高速旋转，这架军用直升机缓缓升空，就此朝着东山城方向飞去。

　　乘坐直升机飞往东山城，大概需要一个半小时左右，若非有罗老这层关系，要是乘车前往东山城，在路上起码都要折腾大半天。

　　机舱内，罗老也给萧云龙跟肖鹰之间做了相互介绍，让他们彼此认识。

　　所谓英雄惜英雄，肖鹰早就注意到萧云龙了，并且看得出来萧云龙的不寻常，那股沉凝如山、岿然不动的气势并非是普通之人所能够凝聚而出的。

　　罗老一番介绍后对着肖鹰说道：“小肖，云龙他就是江海市上次遭遇到的恐怖袭击事件中率领警方人员化解危机的那个人。”

　　肖鹰脸色一怔，他看着萧云龙，说道：“原来你就是萧云龙，我听老陈提起过你，我跟老陈相交多年了，从未听过他心悦诚服的折服过谁，可这段时间我没少听老陈对你的夸赞之意。今日一见，当真是名不虚传，久仰了。”

　　“肖兄说笑了。你刚才提到的老陈莫非是飞龙特战队的陈队长？”萧云龙问道。

　　“对，就是陈弘。上次事件中，他带着飞龙特战队的战士去支援了。”肖鹰笑着说道。

　　“原来如此。陈队长对我只怕是过于夸奖了。陈队长这样的战士才值得让人钦佩。”萧云龙说道。

　　“老陈的确是一条汉子。而萧兄你也有值得老陈夸赞的资格。”肖鹰认真地说道。

　　萧云龙一笑，而后与肖鹰交谈着其他方面的问题，比方一些阵地作战的心得与见解等等，两人越是交谈越是觉得投机。

　　肖鹰身为军人，有着军人的直爽与豪气，这点倒是很符合萧云龙的性子，两人大有兴致的交谈着，交谈中肖鹰也得知此行前方东山城是要找一位医道前辈给萧云龙的父亲医治体内的暗伤。

　　秦明月坐上直升机后有些疲累，说起来她今天一大早就起来了，为的就是去机场接萧云龙。加之她昨晚也没有好好睡，这会儿开始犯困是正常的。

　　萧云龙便是让她靠在自己的肩头上休息一下，秦明月的脸面当即靠在萧云龙的身上，很快就睡着了。

　　时间流逝，约莫一个半小时后，这家直升机飞到了东山城的一个武警部队基地。

　　“老首长，已经抵达东山城武警部队基地，请指示。”

　　驾驶舱内，那名驾驶员张志峰开口问道。

　　“平稳降落。”罗老开口。

　　“是！”张志峰说着，这架直升机也开始缓缓下降。

　　萧云龙摇了摇靠在他肩头上的秦明月，说道：“明月，到了。”

　　秦明月呢喃了声，睁开了迷迷糊糊的睡眼，说道：“到了吗？这么快啊。”

　　“看看你困得，肯定是昨晚没睡好，是吧？”萧云龙笑着说道。

　　秦明月白了眼萧云龙，心想着这还不是你害的啊？

　　罗老抵达东山城武警部队基地的消息自然是传达过来了，因此这架直升机降落的时候，停机坪外面已经是站着一列军官，一个个全都脸色肃然，恭敬万分，正在等候着罗老的到来。

　　直升机平稳降落，机舱门打开，肖鹰扶着罗老先走下了直升机。

　　站列恭候的军官纷纷敬礼，大声的喊着：“首长好！”

　　“好，好，我这把老骨头又来看你们了。”罗老笑着，他以往没少来东山城的这个武警部队，因此对这里的军官都很熟悉。

　　紧接着，萧云龙扶着秦老爷子走下飞机，随后萧万军与秦明月也走了下来。

　　罗老走过去跟那些军官们寒暄，也派人带着秦老爷子等人去会客室里面坐着喝口茶水稍微休息一下，随后罗老就会安排好车子前往医怪前辈隐居之地，正式的登门拜访，让这位医道老前辈亲自出手医治萧万军身体内的暗伤。


第328章 前往东灵山！（二）

　　罗老与秦老爷子都是年纪古稀的老人了，已然八十岁高龄的他们一路乘机赶来身体多少有些疲累，毕竟跟年轻力壮的小伙子不一样，是以罗老他们在东山城的这个武警部队基地休息了半个小时，喝口茶水解解渴，待到精神体力得到恢复后继续赶路。

　　罗老让一名武警军官安排了两辆车子作为代步，那名武警军官立即调来两辆牧马人越野车改装的武警军车。

　　“云龙，到时候你开一辆车，小肖开一辆车。你开车跟在小肖的车子后面就行。”罗老说道。

　　萧云龙点头应允。

　　罗老看着休息也差不多了，看了眼时间，已经是下午的四点钟，也该出发了。

　　“我们走吧。小肖你前面开车，我给你指路。”罗老开口。

　　众人开始坐上车子，秦老爷子与罗老坐在肖鹰开着的车子上，萧万军与秦明月则是做萧云龙的车子。

　　两辆车子飞驰而出，离开了武警部队基地。

　　医怪前辈隐居在东山城的东灵山上，东山城是一个小城镇，四面环水，绿水相伴，这是一个人杰地灵的地方，曾经出过不少风云人物，这位医怪前辈正是东山城人氏。

　　萧云龙开车跟在后面，一路上他心情激动，只要找到这位医怪前辈，那伴随他父亲多年的体内暗伤就有机会能够医治，的确是让他为之欣喜若狂。

　　他在海外二十五年，如今回来了，看着父亲已经年迈，且体内有伤，自己的父亲却是拖着残破的身躯支撑起了整个萧家，在各大世家虎视眈眈之下仍旧是挺过去莫大的压力与波折，使得萧家屹立不倒！

　　萧云龙不知道自己的父亲在当年萧家遭遇围杀那段最为黑暗的岁月里是怎么熬过来的，想必是压力重重。那时候面对着人心涣散、人心惶惶的萧家，要想重新坚定信念，重新整装待发，重新崛起，谈何容易啊！

　　然而这些，自己的父亲都挺过来了！

　　如今，萧云龙已经回归，他觉得是应该由自己来担当起萧家的重任，他从未在萧万军的身边尽过一分孝心，这一次听闻萧万军的暗伤有一线希望能够治愈，那他就会不遗余力的完成自己这个心愿——那就是无论如何，不管花再大的代价，也要把自己父亲的暗伤给治愈。

　　车子驶过东山城繁华的市区，又朝着郊区外飞驰而去，最终来到了一个叫东灵镇的小镇上。

　　东灵镇上有东灵山，东灵镇的取名正是从这座东灵山上得来。

　　东灵镇上的居民都相信东灵山是有灵性的，因此逢年过节的时候都会有东灵镇上的居民去祭拜东灵山，以杀猪宰羊的行事来祭拜山神。

　　不多时，在罗老的指挥下，两辆车子已经行驶到了东灵山的山脚下。

　　萧云龙他们走下车，抬眼朝前看去，只见眼前山峰耸立，直插入云，彰显出一股磅礴雄浑的气势，顶峰上云雾缭绕，如梦似幻，那袅袅烟雾就像是弥漫笼罩在山上的灵气一般，使得这座山也多了几分灵韵之感。

　　罗老走下车，看着眼前这座高山，他心中感慨万千，说道：“东灵镇上的居民拜祭东灵山，这不是没有道理的。曾记得，在战争时代，就在东山城内发生过一场战役。那场战役我也参与了，当时我率军深入，阻拦强敌，不料却是陷入到了敌军的包围圈。当时敌军的人数十倍于我军，形势十分危急。当时医怪前辈也在军中，他给我建议说率军上东灵山死守，等待后方援军。”

　　“我听从了医怪前辈的建议，率军登上东灵山，以东灵山被据点，死守此地，不让敌军攻入东山城。那一场战役非常的艰苦，敌军人数众多，装备精炼，他们源源不断的上攻，誓死要攻破我军。我当时率军据守的防线节节后退，就在退无可退，我已决心要跟敌军背水一战之际，突然间天降暴雨，暴雨磅礴，呼啸而至，东灵山引发了一场泥石流，泥石流滚向了敌军上冲的方位，使得敌军伤亡惨重。而后，我率军而出，趁机追杀，势如破竹，将这股敌军歼灭于此，创下一个壮举。”罗老缓缓说着。

　　“看来这座东灵山真是一座庇护东灵镇的福山啊。”秦老爷子也感慨说道。

　　“所以我每次来到这里，都倍感亲切。”罗老笑着，他接着说道，“走吧，我们去东边的山脚，医怪前辈就隐居在哪儿。”

　　罗老前面带路，绕着东灵山的山脚往前走，走了一段路程后，看到一条溪涧从山上流淌而下，在地面汇成了一条小溪，这条小溪的旁侧则是围起了篱笆，篱笆内有着三间青瓦房，瓦房前面的院子很大，院子内散落着各种各样的草药，正在阳光下晒着。

　　几颗老槐树在院子的西侧枝繁叶茂，槐树下一条毛发金黄的土狗正慵懒的躺着乘凉，还时不时的吐着舌头，散养着的七八只鸡正在觅食，其中一只老母鸡后跟着一群小鸡。

　　这完全是一派田园光景，一如几十年前的农村小院一般，篱笆墙、青瓦房、看家狗，几株老树下鸡鸭成群，让人看着像是一下子回到了几十年前。

　　这时，前面一间青瓦房的门口推开，一个约莫十一二岁粉雕玉琢的小女孩走了出来，她穿着雪白的裙子，乌黑的头发扎成了马尾辫甩在身后，一双大大的眼睛宛如黑宝石般的纯净与无暇，她走出来后将院子里晒制着的草药翻了翻，还懂得将不同类别的草药进行归类，小小年纪却已经表现得极为的懂事乖巧。

　　“瞳瞳，瞳瞳。”

　　罗老看到这个小女孩后喊了声，他笑呵呵的快步朝前走去。

　　瞳瞳抬眼朝前一看，看到罗老后她展颜一笑，笑得如同一个小天使般，她飞奔般的跑过来，说道：“老爷爷，你来了呀，瞳瞳好久没有见过你了。”

　　“老爷爷很忙，所以没有太多的时间。你看这不又来看你了嘛。瞳瞳你过来，看看老爷爷给你带来什么好吃的了。”罗老笑着。

　　罗老说话间，秦明月走了上来，这一次来拜访医怪前辈，他们已经提前准备好了不少礼物，并且在罗老的嘱咐下，还买了一些小孩子喜欢吃的喜欢玩的东西。

　　“你叫瞳瞳是吧？真是好乖好漂亮的小女孩。你看看你想吃点什么呢？这里有棒棒糖，还有金丝猴奶糖、巧克力这些。”秦明月蹲下身，打开一个袋子，笑着说道。

　　瞳瞳看着秦明月，又看着袋子里那些吃的，她眨了眨呀，舔着嘴儿说道：“祖爷爷说过不能随便吃别人的东西……”

　　“瞳瞳，他们都是跟老爷爷过来的，怎么能说是别人呢？以后啊，他们就是你的哥哥姐姐，你吃吧，没事的。你祖爷爷不会怪你。”罗老笑着说道。

　　“那、那我吃棒棒糖吧。”瞳瞳小脸上露出了欢喜的笑意。

　　秦明月剥开一个棒棒糖递给了瞳瞳，瞳瞳接过后高兴的笑着说道：“谢谢姐姐，姐姐你好漂亮。”

　　“哇，嘴巴好甜呢。”秦明月笑着，伸手在瞳瞳的脸颊上揉了揉。

　　“瞳瞳，你祖爷爷在家吗？就说老爷爷我来找他了。”罗老接着说道。

　　“祖爷爷在家，我去告诉祖爷爷。”瞳瞳开口，她飞快的朝着青瓦房里面跑去。

　　罗老当即对着秦老爷子他们说道：“这个小女孩说起来是医怪前辈的玄孙了。医怪前辈的脾气很是古怪，没有他的应允，外人不得进入他的住所内，要是违反了他这个规定，他就会不高兴。所以我们暂且等待一下吧。”

　　“等一等也无妨。”秦老爷子说着。

　　“是啊，如今已经来到了医怪前辈的门前，等上一天也能等。”萧云龙说着。

　　说话间，却是看到瞳瞳跑了出来，她小嘴儿嘟着，跑过来后说道：“老爷爷，祖爷爷说他病了，不方便见客，说是让你们回去呢……真是奇怪，祖爷爷今天还好好的，怎么就病了呢？”

　　所谓童言无忌，瞳瞳这句话真是让在场之人忍俊不禁。

　　罗老他们从瞳瞳的话中听得出来那位医怪前辈是在借故装病，有可能他是意料到了些什么，因此不想见罗老他们。

　　罗老清了清嗓音，他运足气息，语气洪亮而又大声地说道：“医怪前辈，罗恒前来求见。除此之外，还有一股故人前来求见，就是秦盛烈，当年在军中的小秦，想必医怪前辈还记得吧？此外我们还带来了美酒，请医怪前辈品尝。”

　　说着，罗老看向萧云龙，说道：“云龙，把你们萧家的烧刀子酒拿出来，打开，洒向地面，让酒香味散发出来。”

　　萧云龙闻言后立即将一坛烧刀子酒提出来，拍开封泥，将酒坛内的酒水朝着地面洒落。

　　烧刀子酒性浓烈，一经洒落地面，那股香浓的酒味立即远远传来。

　　砰！

　　突然间，前面那间青瓦房的门口被推开，一个老者冲了出来，他鼻子嗅了嗅，说道：“什么酒？酒味如此的浓烈？如此酒味真是够烈够香！”

　　说话间，这名老者看到篱笆外的萧云龙正抱着酒坛朝着地面撒酒，他急了，大喝出口：“你、你这个混账小子快给我住手，这可是琼浆玉液般的美酒，岂能如此糟蹋，快快住手！”

　　话刚落音，这个老者竟是冲了过来，其速之快让人咋舌。


第329章 圣手医怪！

　　待到这名老者迅速临近之后众人才看清他的模样。

　　只见他粗布麻衣，身上的衣服都有好几个补丁，却又显得极为干净，他满头白发，下颌留着长长的山羊胡，山羊胡也是浸染白色，他的一张脸却是显得光泽红润，一道道宛若沟壑般的山川皱纹印在脸上，第一眼看去颇为有种仙风道骨的高人风范，可他此刻的举动却是让人情不自禁的想起三个字——老顽童！

　　“你这小子真是不懂得珍惜美酒，糟蹋美酒这可是罪过啊，还不快给我住手！”老者气急败坏的说着，他甚至蹲下身，抓起一把酒水洒落地面的泥土，放在鼻端闻了闻，旋即赞不绝口，“好，好酒，够香，够烈！男儿再世，一壶烈酒走天涯，美哉妙哉！”

　　“罗恒见过医怪前辈。”罗老看着这名老者，语气恭敬地说道。

　　当今世上，值得罗老如此敬重的人已经不多，眼前这个老者就是其中之一。

　　其实凭着罗老的身份，眼前这个老者辈分再高也好，都要敬称他一声“罗将军”，不过罗老从来不是那种摆架子的人，他为人随和，并不看重权势，心中装着的是国家与军队。再则眼前这个老者值得让罗老敬重，在那战争年代，这位老者凭着一手高超的医术可是救过他好几回。

　　“小秦见过医怪前辈。”秦老爷子也走上前，语气恭敬的说着。

　　罗老与秦老爷子都是古稀之年的老人了，可他们站在这位老者面前，还真的就是晚辈。

　　这名老者正是罗老带着萧云龙他们过来所要找的那位医怪前辈，他的岁数跨越了一个世纪，现年已经是一百零八岁，如此高龄，古往今来都极为少见，因此他称得上是一个活着的奇迹，见证了过去一个世纪的世道风云。

　　医怪医术高超，就算是被冠以医圣、医仙也不为过，他却是自封为医怪，因此他认为自己的脾气很怪，再则他喜欢医怪这个名头。

　　不过，知道他存在的人，提起他名号的时候都会在前面加上两个字——圣手！

　　圣手医怪，妙手回春，起死回生，在当今的中医界，他自认医术第二，无人敢说第一。

　　“小秦啊……”医怪看向了秦老爷子，从秦老爷子那张沧桑岁月的老脸中回忆着他往昔的容貌，接着他感慨说道，“都老了，一晃眼大几十年过去了，你们都老了，而我更是老怪物了。”

　　“医怪前辈你看上去可一点都不老啊，年岁过百了，但脸色仍旧是红润，且行动如风，依我看比起我跟老罗的身子骨都还硬朗呢。”秦老爷子笑着说道。

　　“你这小子，还是跟以往那样的伶牙俐齿啊，哈哈。”医怪笑着。

　　不知怎么的，萧云龙听着医怪跟罗老、秦老他们的说话总感觉有些怪怪的，秦老他们一把年纪了，可医怪却是一口一声小子小子的喊着。不过也难怪，医怪比起秦老他们都年长二三十岁，在他眼中秦老他们的确是晚辈。

　　萧云龙深吸口气，他走上前，语气恭敬地说道：“医怪前辈，在下萧云龙，今日罗老带我们前来面见前辈，是恳请前辈为我父亲医治体内暗伤。还请医怪前辈出手，无论付出怎样的代价都行。”

　　“嗯？”

　　医怪老眼微微一眯，朝着萧云龙看了眼。

　　那一刻，萧云龙心中微微一惊，他有种错觉，眼前这位受人敬仰德高望重的老者仅仅是一眼就将他浑身看了个透。

　　这位老者可谓是活着的传奇了，见证了一个世纪的风云变化，也见过以往一个世纪的风雨人物，一双眼早就磨砺成为了火眼金睛。

　　即便是医怪能够看透萧云龙，这也不足为奇。

　　萧万军这时走上前来，他拱手抱拳，开口说道：“在下萧万军，见过医怪前辈。我体内暗伤缠身多年，听闻罗老言当今世上尚有一人能够医治本人暗伤，那个人就是医怪前辈。因此在罗老的带领下，冒然前来打扰前辈清静，还请前辈见谅。”

　　“医怪前辈，不知你是否还记得萧纵横这个人？当年在军中，我曾跟他去找过你。我还记得当时萧纵横还给了你一壶酒。”秦老爷子忽而开口说道。

　　医怪想了想，他说道：“小秦你是说萧家的那个小子？萧山河的儿子，对吧？”

　　萧万军闻言后脸色一惊，萧山河正是他的爷爷，也是萧云龙的太爷爷。

　　萧家武馆的牌匾，正是萧山河题字挂起来的。

　　“对对对，医怪前辈的记忆力真是超群，如此久远之事仍还记得。万军正是萧纵横的儿子。”秦老爷子笑着说道。

　　萧万军神色激动，他问道：“医怪前辈，您认识我的爷爷萧山河？”

　　“原来你是萧家后人。萧家在江海市是武道世家，萧山河与我乃是同一个时代之人，东山城与江海市相距不过区区几百里，我自然是认识萧山河。萧山河武道精湛，曾在擂台上打死过东洋武者，一时传为美谈，他是一条铁骨铮铮的汉子。”医怪缓缓说道，接着他话锋一转，说道，“难怪我方才闻着那酒香味如此之熟悉，那是萧家的烧刀子酒吧？”

　　“正是烧刀子酒，萧家一直传承下来此酒的酿造方法。”萧万军笑着说道，他接着又说，“没想到前辈您与我爷爷相识，出乎我的意料。”

　　医怪摆了摆手，说道：“都进来吧，别的事先不谈，先品尝一口美酒再说。”

　　罗老一笑，说道：“那我们就进去吧。”

　　当即，一行人走进了篱笆围成的院子内，来到了一颗老槐树下的石桌前。

　　医怪从瓦房里面将瓷碗取出，摆在石桌上，接着又摆上了一碟油炸微黄的花生米。

　　“花生下酒，世间美味。大鱼大肉下酒，那是糟蹋了美酒啊。”医怪开口，他看向众人，说道，“谁来陪我喝两口？”

　　罗老本身就不沾酒，秦老爷子年纪古稀，也不能喝。萧万军有暗伤在身，也不能多饮。至于肖鹰，他是罗老的贴身警卫，更不能喝酒，以免出现什么差错，那那可就不是麻烦的事情，而是天大的事情了。

　　唯独剩下的萧云龙一笑，说道：“前辈，由我来陪您喝两口。”

　　“也好。”医怪开口，将那坛开封的烧刀子酒倒在碗上，他先把这碗酒端起，放在鼻端陶醉的闻了闻，接着喝了一小口酒，随手拿起几粒花生米放在口中咀嚼着。末了，又接着喝了一小口，如此屡次三番的慢慢品尝着。

　　只见他老神在在，双眼微闭，摇头晃脑的小酌小饮，别看他一小口一小口的喝着，没一会儿，一碗烧刀子就要见底了。

　　至于萧云龙，名义上他是陪医怪喝酒，可医怪双眼微闭摇头晃脑的，只怕已经想不起还有他这个酒伴。

　　萧云龙笑了笑，即便如此，他仍是一口将这碗烧刀子一饮而尽，接着抓起几颗花生米放在口中吃着，倒也是很香，这玩意的确是下酒的好料。

　　医怪正在拼酒，没人去打扰，也不敢去轻易打扰。

　　眼下夕阳西下，已经临近傍晚时分，却也不知道医怪这样喝到什么以后。

　　医怪脾气古怪，说不定他这样喝酒之法也是一种古怪的性子，因此万一打扰到他酒性，反而是惹得他不快。

　　罗老带着萧云龙他们过来此行是恳请医怪为萧万军治病，不过倒也不着急，反正萧云龙此番过来已经是做好了在这里逗留好几天的决定。

　　“祖爷爷，祖爷爷——”这时，瞳瞳的声音响起，瞳瞳跑过去拉住了医怪的手臂一阵摇晃着。

　　场中唯一胆敢打扰医怪喝酒的也就唯独这个粉雕玉琢的小女孩了。

　　医怪那双微闭着的老眼这才缓缓睁开，他对于瞳瞳极为溺爱，因此问道：“瞳瞳，怎么了？”

　　“祖爷爷，你不可以喝这么多酒……爸爸说了，让瞳瞳盯着祖爷爷，说不能喝太多酒了。”瞳瞳说道。

　　瞳瞳的父亲算起来是医怪的重孙了，医怪闻言后笑呵呵地说道：“瞳瞳，没事的。祖爷爷喝得不多，你看这一大坛子酒，跟这个小碗，两者比较那个大啊？”

　　“当然是坛子大了。”瞳瞳说道。

　　“这就对了嘛，你看祖爷爷才喝了一小碗，这里面还有一大坛子酒呢，怎么就喝多了？没喝多，别担心，祖爷爷身体好着呢。”医怪开口哄着说道。

　　“哦……”

　　瞳瞳偏了偏头，心思尚且还单纯的她觉得还真是这么一回事。

　　“医怪前辈，你看万军他的伤势？”罗老趁机问道。

　　医怪这才看向萧万军，说道：“看在你是萧家后人的份上，我先给你把把脉。”

　　萧万军闻言后连忙将右臂递了过去，说道：“多谢前辈。”

　　医怪抓起萧万军的脉搏开始把脉，数分钟过后，他皱了皱眉，眼中似有一缕精芒闪过，他的右手手掌猛然间按向了萧万军小腹间的丹田本源处。

　　那一刻，萧万军隐约感觉到一股热气涌入了他的身体内。

　　“哎！”医怪收手回来，他轻叹了声，看了眼天色，说道，“天色已晚，你们先回去吧。”

　　萧云龙脸色一怔，不曾想医怪竟然回应这么一句话，他急忙问道：“前辈，我父亲的伤势到底如何？还能治吗？”

　　“你们都回去吧，回去吧。”医怪站起身，将那坛烧刀子酒抱了起来，他挥着手，算是下了逐客令。

　　“前辈，万军的伤……”罗老开口。

　　医怪打断了罗老的话，他说道：“小罗，你也知道我这里的规矩，夜不留人。你们姑且走吧。”

　　说话间，医怪一手抱着酒坛，一手拉着瞳瞳的小手朝着青瓦房内走去。瞳瞳像是有些不舍，时不时的回头张望着。


第330章 赤诚孝子心！

　　医怪给萧万军把了脉，按了按小腹，而后就站起身，说着让罗老、萧万军等人离开的话，不由分说的牵着瞳瞳的手就往青瓦房走了进去。

　　萧云龙满脸疑云，他忍不住看向罗老，问道：“罗老，医怪前辈这就给我父亲看完病了？”

　　罗老轻叹了声，苦笑着说道：“医怪前辈性情古怪，既然他让我们走，那我们就暂且先离开吧。前面的山脚下有几家客栈旅馆，我们先去找住的，顺便吃个饭，休息一晚，明日再来求见医怪前辈。”

　　秦老爷子也点头，说道：“老罗说的是。现在天色已晚，就算是医怪前辈要给万军看病，只怕也是看不成了。我们明日再来。”

　　“行吧。”

　　事到如今，萧云龙也唯有点头说道。

　　众人便是相继离开了医怪居住的这个篱笆院子，不过带来的礼品却是放在了那张石桌上。

　　东灵山赫赫有名，名声传得很远，外地也有一些游客会专门前来瞻仰东灵山，是以东灵山的山脚下已然形成了商业化的配套设施，有旅馆、饭馆、各式各样的店铺等等。

　　罗老他们找了一家距离医怪居住之地并不远的一家云来客栈住下。

　　这家旅店起名为客栈，颇有古代之风，客栈的建筑都是木质的，且并非是高层式的建筑，而是一个一个单独的小院子，一个小院子配套两间、三间、四间不等的木屋房，这样的居住环境极为怡人。

　　萧云龙走进客栈询问客栈老板客房的情况，最终定了一间有四个木屋房的院子，四个木屋房也足够了，罗老秦老各住一屋，秦明月也单独住一屋，萧云龙与自己的父亲可以住一屋。而肖鹰晚上并不休息，守在罗老房间门前。当然，没什么情况的时候他可以坐在藤椅上闭眼休息，一旦有什么情况发生，他会立即醒来。

　　客栈老板是一个中年男子，看上去老实憨厚，他带着萧云龙他们来到了这个小院，笑着说道：“诸位莫非是来瞻仰东灵山的？东灵山可是我们镇上的一座灵山，这里的百姓都很爱护。”

　　“呵呵，也算是来瞻仰一下东灵山吧。”秦老爷子微微笑着。

　　客栈老板接着说道：“几位可曾吃过晚饭？如果还没吃，可以在这里吃。我这里也可以点菜吃饭。做好的饭菜直接端过来这院子里，你们就在这里吃着，不会有人来打扰。”

　　“这一点非常好，你这个客栈很有特色。”罗老笑着，他说道，“那我们就在这里吃顿饭吧。”

　　“我这就去把菜单拿过来。”客栈老板说着。

　　没一会儿，已经有服务员将菜单送了过来，罗老等人轮着点菜，这家客栈主打家常菜，自然也是少不了特色菜。

　　这里的上菜速度也是很快，所点的菜已经陆陆续续的端上来，罗老、秦老爷子以及萧万军他们围坐一起，开始吃饭。

　　出于安全考虑，肖鹰是要检查一下饭菜的，不过罗老却是制止了，他大手一挥，说道：“小肖，不用检查，没什么事的。大家都动筷子吧。”

　　萧云龙他们便是开始吃饭，这一路赶车倒也是累了，这里的饭菜也很可口，手艺非常不错。

　　“医怪前辈给我把了脉，还伸手感应了我自身的丹田本源，也许医怪前辈也是觉得他无力回天了，这才让我们离开。其实我对于我体内暗伤是极为了解的，拖了这么多年，只怕真的是无法治愈了。不过我也早就看开了，此行过来也就是抱着一线希望，并不真的奢求能够治愈。”萧万军淡然一笑，开口说道。

　　“父亲，你别急于下结论。医怪前辈并未开口说不能治愈，所以还是有希望的。”萧云龙说道。

　　“是啊，萧叔叔先别急，肯定会有办法。”秦明月也说着。

　　罗老沉吟了声，说道：“依照医怪前辈的性子，他并未直言说不能医治，那至少还是有希望的。万军你稍安勿躁，明日再去求见医怪前辈一番，看看医怪前辈怎么说。”

　　“也行吧，一起顺其自然，医怪前辈要是不肯医，也别强人所难。”萧万军说着，他看的很开，这么多年来对于他自己体内暗伤之事他早就心胸开阔了。

　　“先不说这些，吃饭，吃饭。”萧云龙笑着。

　　吃完饭后，已经是夜幕降临，罗老与秦老爷子来了兴致，便是让肖鹰去买了副象棋过来在庭院中下棋，萧万军饶有兴趣的坐在一旁观战。

　　萧云龙跟罗老他们说他想出去走走，便是走了出去。

　　秦明月闻言后跟了出来，她追上萧云龙，说道：“云龙，你要去哪儿？”

　　“我就是出来走走，散散心。”萧云龙笑着说道。

　　“那我陪你吧。”秦明月说道。

　　萧云龙点了点头，掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　秦明月心知萧云龙在萧万军体内的暗伤而担心着，她柔声说道：“云龙，你也别太担心了，天无绝人之路，也许明天我们再去求见医怪前辈的时候，他就会出手医治萧叔叔的伤势了。”

　　“希望如此吧。”萧云龙说道。

　　秦明月也不知道该说些什么，唯有陪伴着萧云龙默默无声的走着。

　　两人沿着这附近所形成的商业配套区域走了一圈，又回到了云来客栈，萧云龙说道：“明月，你先进去吧。罗老跟秦老爷子都在，老爷子不是喜欢喝你泡的茶嘛，你去给他们端茶倒水吧。我想一个人静静。”

　　“云龙，那一会儿你可要早点回来休息。”秦明月说道。

　　“我知道。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月走进了云来客栈，萧云龙深吸口气，他朝着医怪居住之地遥望了眼，脸上闪过一丝坚决之意，他快步朝着医怪的住所走去。

　　萧云龙一路上疾步如飞，十多分钟又走到了这处篱笆院子前，前面的一间青瓦房内有着昏黄的灯光散发而出，院子内那条土狗正在看守着，看到萧云龙走来后张口吠叫而起。

　　萧云龙不加理会，他站在篱笆院前，开口大声地喊道：“医怪前辈，我萧云龙恳请您为我父亲治病。我父亲暗疾缠身多年，苦不堪言，承受莫大痛楚。我做儿子的，最大的希望就是能够让我的父亲康复，不奢求别的，只希望他能够跟一个正常人一样的生活，而不是无时无刻的忍耐与承受暗伤病痛的折磨！医怪前辈，望您成全我这个愿望，您有任何要求，我萧云龙誓死也会为您办到！”

　　噗通！

　　萧云龙大声说着，他双膝一曲，跪在了地上。

　　萧云龙跪在了地上，他一身铁骨铮铮，跪天跪地跪父母跪自己逝去的兄弟，除此之外，他何曾向别人下跪过？

　　即便是被人拿枪顶着头要他下跪，他绝不会跪着死，只会站着活！

　　一身傲骨如他，此刻却是下跪了，不为别的，只是为了医怪能够出手医治他父亲体内的暗伤，为此他愿意付出任何的代价。

　　父亲已经老去，他所能回报的并不多，如若能够还给自己父亲一个健康的身体，那这就是最好的礼物，也是最好的孝心。

　　赤诚孝子心，天地皆可鉴！

　　前面的青瓦房内并无人回应，瓦房里面，瞳瞳睁着一双天真无邪的眼睛说道：“祖爷爷，我好像听到大哥哥的声音了，祖爷爷我们要不要出去看看？”

　　“瞳瞳乖，你睡觉吧，祖爷爷自会处理。”医怪开口，哄着瞳瞳入睡。

　　紧接着，青瓦房内的灯光熄灭了，四周一片黑沉与沉寂。

　　萧云龙宛如一副雕像般，跪在地上的他一动不动。

　　夜风袭来，皓月当空，繁星点点，夜色的映照下那道跪着的身影不动如山，像是被施了定身术一般，让人看着都要为之动容。

　　也不知过了多久，后方忽而传来急促的脚步声，随后秦明月的声音惊呼而起：“云龙，你、你怎么跪在这里了？”

　　秦明月走了过来，她想要拉起萧云龙，却是被萧云龙制止了。

　　“明月，你怎么来了？”萧云龙问道。

　　“大家看着你一直没回来，都很担心你的情况。所以我就出来找你了。我心想着也许你回来医怪前辈这里，因此我就一路寻找过来。”秦明月说道。

　　“罗老跟秦老爷子他们休息了？”萧云龙问道。

　　“他们都在担心你的情况呢，那能休息啊？”秦明月嗔了声，她说道，“你跟我回去吧。医怪前辈已经休息了，我们明天再过来也行。”

　　“不，今晚我不回去了，就跪在这里求助医怪前辈。”萧云龙语气坚定的说着，他看向秦明月，说道，“明月，你回去吧。回去跟罗老他们说我没事，别告诉他们我在这里的情况。就说我这么大的人了，没什么事的，只想一个人静静。”

　　“云龙——”秦明月咬了咬牙，很是为难。

　　“明月，听话。秦老爷子年纪这么大，他身边需要个人照顾。你回去了跟他们说我没事，让秦老罗老他们早点休息。放心吧，我没什么的。”萧云龙催促说道。

　　“你要不回去，那我也留下来陪你，我也跟你一起跪着。”秦明月说着，眼眸中湿润了起来。

　　“明月，别胡闹，你回去吧。你要不回去，罗老秦老他们岂能安心入睡？听话，快回去！”萧云龙厉声说着。

　　秦明月咬了咬牙，她唯有点了点头，一转头，朝着走过来的路跑了回去。

　　萧云龙深吸口气，他目视前方，仍是跪在地上一动不动。

　　“哎，这小子倒是倔强得很，不过这脾气倒是合我胃口。不是我不肯出手医治，而是……哎！”

　　青瓦房内，医怪独自坐在黑暗中，床上的瞳瞳已经入睡，他轻叹口气，自言自语的说着，而后也躺在床上休息。

　　夜凉如水，微风佛面，萧云龙跪在地上一动不动，任由静谧的夜色随着时间安静的流淌。


第331章 惊险狩猎！

　　时间在不知不觉中流逝，夜色渐渐散去，朦胧的亮光开始笼罩这片大地。

　　天际边已经开始露出一丝鱼肚白，已然来到了清晨时分。

　　咯吱！

　　就在这时，前面那间青瓦房的门口打开了，这让跪在地上的萧云龙精神一振，他抬起眼朝前看去，他已经跪了一个晚上，动也不动，能够有如此毅力与耐性的，并不多见。

　　前面青瓦房的木门打开，医怪走了出来，他的肩头上竟是背着一支老式猎枪，手中拎着一个尼龙袋子，这一身装束看着像是要上山打猎。

　　“祖爷爷——”

　　瞳瞳的声音传来，医怪刚走出门，瞳瞳也跟随着跑出来了。

　　“瞳瞳，今天怎么这么早睡醒了？”医怪问着。

　　“我感觉到祖爷爷要出去，就醒来了。”瞳瞳开口，她问着，“祖爷爷要去哪里？”

　　“祖爷爷要上山去，你待在家里面可好？”医怪说道。

　　“不好，瞳瞳不要一个人在家，我也要去。”瞳瞳不依不饶的说着。

　　医怪性情古怪，不被俗世间的条条框框所约束，但他却是拿自己这个玄孙女没辙，他唯有带着瞳瞳朝前走去。

　　“医怪前辈……”

　　萧云龙看着医怪，开口说着。

　　“大哥哥，你还没走啊？”瞳瞳说着。

　　医怪看了眼萧云龙，忽而将手中的尼龙袋子扔到他面前，说道：“萧家的小子，看你年轻力壮的，那就帮我提这个袋子吧，跟我上山去。”

　　萧云龙闻言后心中一喜，他拿起了这个尼龙袋子，站起身。

　　他跪了一晚，站起身后顿感双腿有些发麻，不过对他而言却是并不碍事，只需要稍微活动几下就缓解了。

　　“前辈，您上山这是要打猎去？”萧云龙追了上去，好奇的问着。

　　医怪点头，他说道：“东灵山上有一头野猪，堪称是野猪王了，体重起码在300公斤以上。这头野猪伤过镇上的不少人，有时候还去破坏镇上村民种的庄稼。镇上曾组织过捕猎队上山围剿，无奈这头野猪极为的狡猾，使得捕猎队都无功而返。我经过一番考察，大体摸清了这头野猪的活动规律。大概在早上五点到六点这个时间段内它最活跃。”

　　“300公斤重的野猪？”萧云龙心中微微一惊，这种重量的野猪可谓是极为危险，便连林中的老虎遇到了都不敢去招惹，医怪已经过百高龄了，竟然想着去射杀这头野猪？

　　“小子，你这是看不起我是不是？”医怪看出了萧云龙内心所想，他哼了声，问道。

　　萧云龙连忙一笑，说道：“不是这个意思，我是觉得如果去猎杀这么大的一头野猪，带上瞳瞳就太危险了。”

　　“没事没事，到时候你帮我看着瞳瞳。只要发现那头野猪，我一枪崩了它。老夫我参军一辈子，对于枪法还是很有自信的。”医怪无比自信地说道。

　　萧云龙不再多言，随着医怪朝着山上走去。

　　医怪带领着萧云龙从一条小道上山，瞳瞳尚且年幼，本身就不能涉足远走，萧云龙索性把她背在了身后。

　　走着走着，已经走进了东灵山深处，这里是大片的原始森林，古树参天，枯枝败叶洒落一地，地面上铺着的一层厚厚的枯叶，脚踩上去发出咯吱声响。

　　此时不过是清晨五点钟左右，这林子深处有着一层湿湿的雾气，使得目光视线也看得不远，被那层雾气给遮挡住了。

　　往前深入的走了一段距离，突然间，医怪扬起手，示意萧云龙别动。

　　那一刻，萧云龙也感觉到了一丝异常，只因原本清新的空气中多了一股腥臊的味道，而这种腥臊的味道是野猪身上特带的气味。

　　“你跟瞳瞳留在这里别动！”

　　医怪对着萧云龙低声开口，随后他身形一动，朝着前方潜伏了过去。

　　萧云龙皱了皱眉，他将瞳瞳放下来，将她护在了身后，眼中的目光警惕的看着四周。

　　且说医怪朝着前方纵身而去，他年纪虽说已经很大，过百高龄，可行动之间仍旧是显得极为敏捷，这样的身体素质真是让人惊叹，不佩服不行。

　　医怪穿过前方一处灌木丛，看到了前方的一个大家伙，那是一头体型庞大的野猪，口中一对獠牙露出嘴外，粗长的獠牙尖锐万分，浑身被那黑褐色的鬃毛所覆盖，目测着起码有三百多公斤重的一头野猪。

　　医怪手中的猎枪举起，这头野猪的确是非常狡猾，警觉性极高，它猛地低沉咆哮了声，蓦地转过头来，那一刻——

　　砰！

　　医怪手中猎枪喷出一串火花，他已经开枪，但随着这头野猪骤然间转头，医怪这原本射杀向野猪脑袋的一枪射在了它的身体上。

　　野猪一年四季都在泥浆里面打滚，长年累月下来，野猪身体上结着一层厚厚的泥浆块，因此野猪的身体是最坚硬的，即便是一些猛兽比方老虎、野狼的利齿都咬不动。这一枪射在野猪身体上，倒也是流血了，不过对野猪并未造成太重的伤势。

　　“嗷呜——”

　　这头野猪怒吼而起，它为之愤怒，受伤之下彻底激发出了它那极度凶残的性子。

　　“祖爷爷……”

　　前方，瞳瞳的声音骤然响起。

　　原本站在萧云龙身后的瞳瞳突然间跑了出去，循着声音朝着医怪的方向飞奔过去。

　　原来她是听到了枪声，又听到那头野猪嚎叫的声音，她担心自己的祖爷爷情况，年幼无知的她情急之下就跑了出来。

　　且说那头野猪听到瞳瞳的声音，它的双耳一竖，怒叫连连，竟是朝前冲了过来。

　　这头野猪曾被东灵镇上的捕猎队多次围捕过，因此它知道猎枪的厉害，医怪那边的方位上有着猎枪的硝烟气味散发出来，让这头野猪极为忌惮。它只想冲出去，因此听到前面有人的声音，凶性大发的它疾冲而来。

　　这头野猪体型庞大，速度极快，一路冲过来，沿途根本没什么东西能够阻挡。

　　萧云龙定眼一看，瞳瞳竟然擅自跑了出去，他连忙追上，口中大喊：“瞳瞳回来！”

　　萧云龙话刚落音，冷不防的看到前方一道巨大的黑影冲了过来，一股极为浓烈的腥臊气味扑面而至，竟是那头野猪！

　　并且，这头野猪冲刺过来的方向正对着瞳瞳，瞳瞳那幼小的身体真要被这头低着头、两根獠牙直刺而来的野猪撞上，那肯定立即毙命。

　　“畜生！”

　　萧云龙暴喝出口。

　　说时迟那时快，萧云龙双足一蹬，浑身的爆发力量迸发而出，他如风驰电掣般的疾冲而上，右臂将前方的瞳瞳抱了起来，顺势朝前一滚。

　　刹那间，那头野猪也冲了过来，萧云龙避开了野猪那两根粗长的獠牙，却是被它那庞大的体型撞击到了，后背如遭雷击般传来一阵刺疼之感。

　　萧云龙右手一抛，看准一个方位后将臂弯中的瞳瞳抛出，正好落在后方一处积累着厚厚一层枯叶的地面上，又厚又柔软的积叶承载住了瞳瞳的身体，让她毫发无损。

　　接着，萧云龙迅速站起身来。

　　那头野猪刹住脚步，凶性大发的它猛地转过头来，粗长的獠牙正对着近在咫尺的萧云龙，一双通红的眼睛盯住了萧云龙，它张着口，作势又要朝着萧云龙冲过去。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，声震如雷，滚滚魔气冲天而起，伴随着一股尸山血海般的杀伐气势，无比的浓烈与恐怖，排山倒海般的席卷向了这头野猪。

　　这是一种气势！

　　而这种嗜血狂暴到极点的气势无论对于敌人还是猛兽而言，都具有强大的威慑力。

　　那一刻，这头体型庞大的野猪稍稍愣了一下，像是为威慑到了。

　　萧云龙抓住了这个机会，他一个箭步冲了上去，竟是一个翻身骑上了这头野猪的后背上，他左手抓住了这头野猪颈上粗长的鬃毛，右手拳头已经握起，自身那股极限力量爆发而出。

　　“嗷~~”

　　野猪怒吼而出，乱窜挣扎，想要把萧云龙从它后背上甩下来。

　　砰！

　　那一刻，萧云龙的右拳重重地轰在了这头野猪的右眼上。

　　在萧云龙这内蕴着恐怖巨力的一拳之下，这头野猪的右眼直接被打爆，眼眶周边的眼骨都折断了。

　　医怪已经赶过来，他抱起了受到惊吓的瞳瞳，看到萧云龙如此悍勇无匹的骑上了这头野猪的后背，便连见惯了大风大浪的他脸色也为之怔住。这时候他已经无法开枪射杀，毕竟萧云龙正骑在野猪上，这头野猪正在乱窜，他一旦开枪很有可能会误伤到萧云龙。

　　轰！

　　萧云龙左手一拳出击，势大力沉的轰向了这头野猪的左眼。

　　嘭！

　　一拳之下，血水飞溅，这头野猪的左眼眼球也被打爆了。

　　如此一来，这头野猪完全看不到了，双眼鲜血横流，剧烈的刺疼之感更是让这头野猪陷入到了疯狂的境地，它四足狂奔，发疯般的朝前飞窜着。在这个过程中，萧云龙左右拳头密如雨点般的轰在了它的脑袋上。

　　这时，萧云龙定眼一看，看到这头野猪双目失明之下正笔直的朝着前方一颗参天大树冲过去。

　　萧云龙眼中目光一沉，待到即将临近这棵大树的时候，他猛地从这头野猪的后背上一跃而下，在地面上一个滚动后站起身来。

　　轰！

　　随后，一声巨大的轰然之声传来，这头野猪一头撞上了这颗大树，便连这颗参天大树的树干都剧烈的晃动了好一会。

　　这头野猪那庞大的身体瘫倒在地，从它的嘴里有着一股猩红的鲜血冒出，它四足一阵乱蹬，身体也在剧烈的抽蓄着，没一会儿，它渐渐地不再动弹了，明显已经死去。

　　萧云龙重拳如雨，不断地轰击这头野猪脑袋，都足以将它打得晕乎了，最后它以着冲刺的速度撞上这颗大树，就此彻底毙命，也为这一次惊险的狩猎画上了完整的句号。


第332章 生或死！

　　萧云龙看着这头大野猪倒下断气之后这才轻吁口气，方才还真的是有些惊险，特别是这头野猪朝着瞳瞳冲过去的那一刻。

　　萧云龙杀伐多年，也曾多次在深山野岭里面战斗过，自然是没少与遇到深山野岭中的一些猛兽。

　　长年累月下来，萧云龙也总结出了一些对付深山野岭中的一些猛兽，比方说恶虎、豹子、黑熊、野猪等这些猛兽的应对方法。

　　在没有任何的武器情况下，对付不同的猛兽采取的策略不同。

　　比方说对付野猪，不能与野猪进行阵地战，野猪速度快，冲刺迅猛，更是皮糙肉厚，因此与野猪在地面对战是极为危险的，稍有不慎将会被它那粗长的獠牙刺中。最好的办法就是伺机骑上野猪的后背，迅速的将野猪的双眼轰爆。

　　野猪双目失明之下只会发疯的乱窜，等着它耗尽力气倒地再杀，或者在这个过程中重拳轰击它的脑袋，将其彻底打晕倒地再杀。

　　萧云龙以前也曾赤手空拳的击杀过一些野猪，不过跟他现在击杀的这头野猪比较起来，那些曾击杀过的野猪算是小野猪了。

　　医怪抱着瞳瞳走来，盯着这头野猪，说道：“死了？”

　　“死了。”萧云龙点了点头，他转眼看向瞳瞳，问道，“瞳瞳，没事吧？刚才是不是被吓到了？”

　　“刚才瞳瞳感到好害怕，不过现在已经不害怕了。大哥哥你好厉害，你救了瞳瞳呢。”瞳瞳开心的笑着。

　　“没事了就好。”萧云龙一笑，伸手揉了揉瞳瞳的脸颊。

　　医怪上下打量了眼萧云龙，语气略带赞赏地说道：“不错啊小子，果不愧是萧家的男儿，这份胆识跟勇力算是不辱没你萧家的名头。”

　　方才如若没有萧云龙，那瞳瞳可就有致命危险了，因此医怪看向萧云龙的目光已经大为不同，既赞赏又感激。

　　“医怪前辈过奖了。”萧云龙笑着说道。

　　医怪从那个尼龙袋子中将一根麻绳仍给萧云龙，示意了他一眼。

　　“这是？”萧云龙好奇的问道。

　　“当然是把这头野猪捆上，然后拖下山。这活儿不应该是你来做的吗？你好意思让我一个老头子卖力的拖着？”医怪朝着萧云龙翻了个白眼，像是看白痴般看着他。

　　萧云龙脸色一怔，而后苦笑而起——这特么的算是什么活啊？这三百多公斤重的野猪让我一个人拖下山？累死个人啊！

　　萧云龙满嘴苦涩，却也唯有走上前，用麻绳困住了这头野猪的后腿，而后将麻绳揽在自己的右肩上，就此拖着往山下走。

　　一路上瞳瞳蹦蹦跳跳，显得很开心，她看着萧云龙满头大汗，不由问道：“大哥哥，你是不是很累啊？瞳瞳帮你一起拉好不好？”

　　萧云龙哭笑不得，心想着你那点力气只怕这头野猪的一只腿都抬不起来，还怎么帮？

　　“瞳瞳，我不累，没事的，我一个人就行了。”萧云龙说着。

　　萧云龙也只有打肿脸充胖子了，这么重的一头野猪，换做两个成年男子也拖不动，萧云龙却是凭着一己之力的拖着，可见他自身的那股爆发力量多么的强横。不仅是自身力量强大就行，还需要一股坚韧的耐力，否则拖着走不了几步就会气喘吁吁。

　　“小子，你很不错嘛，有老夫一些当年的风范了。”医怪眯着眼，笑呵呵地说道。

　　萧云龙都忍不住破口大骂了，心想着你这是站着说话不腰疼啊，这累活真不是谁都能做得来的。

　　拖着行走了将近一半的路程，突然间，看到前方有着五名壮汉朝着山上走来，他们手中都拎着猎枪，冷不防看到前面的医怪跟萧云龙他们后脸色为之怔住。

　　“大头，你这小子总算是来了，快、快过来。”医怪看到这几个壮汉后开口说了声。

　　“太老爷，您怎么上山了？咦？这头野猪……你们把这头野猪猎杀了？”一个为首的壮男跑上来，他方头大脑的，难怪被医怪称之为大头。

　　“见过太老爷。”其余的壮汉也走上了，他们对医怪极为敬重，仅仅是从称呼中可见一斑。

　　“太老爷我赶这么早上山当然是猎杀这头野猪去了。你们一个个愣小子，呆头呆脑、笨手笨脚，天天上山围剿也奈何不得这头野猪。这不，太老爷我一上山，手到擒来，这就是最好的证据。”医怪神采飞扬，指着这头野猪说道。

　　一旁的萧云龙为之汗颜，明明是自己击杀的这头野猪，怎么从医怪他老人家口里说出来变成是他猎杀的了？

　　当然，萧云龙也不好意思揭穿医怪他老人家，唯有站在一旁笑着不语。

　　大头啧啧有声，走上了查看这头死去的野猪，看着看着他‘咦’了声，说道：“太老爷，好像这头野猪的头部没有发现弹孔啊？看着像是被重力撞击之下死去的。”

　　医怪眼看着真相就要被揭穿，他冷喝了声，说道：“你这愣小子懂什么。你们几个还站着干什么？还不快把这头野猪抬下去！给我记住了，这头野猪宰了之后最好部位的肉块给我送过来。”

　　“是，是，太老爷，我们这就扛下去。”大头开口，用麻绳将这头野猪前足后腿都捆上。

　　随后一名壮汉将一根准备好的粗大如腿般的木柱从这头野猪腿中间穿过，大头跟一名壮汉在前面扛起这根木柱，另外三名壮汉在后面扛起，一路抬着这头大野猪走下山去。

　　“呼！”

　　萧云龙总算是松了口气，可算是摆脱这个有苦又累的活儿了。

　　萧云龙随着医怪走下来，走下山脚后医怪想起了什么般，他看向萧云龙，说道：“小子，去把你父亲带到我哪儿来吧。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，旋即他欣喜若狂，忍不住颤声问道：“前辈，你的意思是……”

　　“啰七八嗦，还不快去。”医怪打断了萧云龙的话。

　　“是，我这就去。”萧云龙开口，他身形一动，朝着云来客栈飞跑而去。

　　“这小子……”医怪看着萧云龙飞奔而去的身影不由得微微一笑，而后他轻叹了声，自语地说道，“山河兄，你的后人前来求医，我与你有着数面之缘，也曾把酒言欢，故此我会尽力医治，但是生是死，只能看他的造化了。”

　　……

　　云来客栈，此刻已经是清晨七点钟。

　　萧云龙冲进了云来客栈，来到了他们订下的那间小院，看到院子门口紧闭，他奋力的敲门。

　　门口打开了，肖鹰探身而出，看到萧云龙后他脸色一怔，说道：“萧兄，你这是刚回来？昨晚你去哪里了？”

　　“后面再细说，现在我有急事。”萧云龙开口，冲进了院子内。

　　罗老与秦老两个老人早就醒了，他们早睡早起，已经养成习惯。听到外面的动静后他们推门而出，看到萧云龙跑进来。

　　“云龙，你这是怎么了？”秦老爷子问着。

　　“医怪前辈他、他答应给我父亲看病了。”萧云龙喜不自禁的开口，他说话间走向萧万军的房间，用力的敲着门。

　　萧万军也醒了，他打开门，方才他隐约听到萧云龙的说话声，是以他语气略显激动地问道：“云龙，你是说医怪前辈要给我看病了？”

　　“对，方才医怪前辈让我过来把父亲带过去，医怪前辈他总算是同意了。”萧云龙笑着说道。

　　另一间房间的门口也打开了，秦明月走出来，她语气兴奋地说道：“云龙，这是真的吗？医怪前辈他同意了？”

　　“对，同意了，我们这就过去。”萧云龙开口，而后他想起了什么，看向罗老与秦老，说道，“罗老，秦老爷子，你们要不要吃点早餐？”

　　“你这浑小子，都什么时候了还吃早餐。医怪前辈性情古怪，既然他现在答应要给万军看病，那就早点过去吧。大家洗把脸就赶过去。”罗老语气极为高兴地说道。

　　当即，众人飞快的洗漱一番，而后便是朝着医怪的居住地走去。

　　萧云龙他们赶到后，看到医怪正坐在院子内悠闲的喝着早茶，医怪看到了他们，说道：“都进来吧。”

　　“医怪前辈。”

　　罗老他们走来，纷纷笑着跟医怪打了声招呼。

　　待到众人坐下来后，医怪看向萧万军，说道：“你体内这个暗伤至少已经有二十个年头以上了吧？”

　　萧万军脸色一惊，震惊于医怪居然能够猜得出来他体内暗伤残留的大体年份，他当即点头说道：“已经足足有二十五个年头了。”

　　“这些年来你是不是主要以中药内服的方式稳定体内暗伤？其中的一味主药成分是紫河草？”医怪又问着。

　　“前辈高见，慧眼如炬，的确如此。”萧万军心悦诚服地说道。

　　医怪喝了口茶，说道：“你用此法压制伤势倒也没错。只是你这暗伤时间太久了。并且，你最近是否与人动武，导致暗伤复发，口中还咳血了？”

　　“医怪前辈，正是如此。昨日父亲与一个武道世家家主在擂台一战，导致暗伤复发。”萧云龙说道。

　　“哎！”医怪轻叹了声，他说道，“你虽说常年服药压制你体内暗伤，但这暗伤的伤势并未好转，而是在暗中不断的恶化。并且你伤在本源，可以说你的丹田本源这个暗伤长年累月不断地恶化发酵之下已经达到了一个即将全面爆发的临界点。你昨日与人动武，引发暗伤复发，这就像是一根导火线，将你体内暗伤常年恶化发酵的情况引导而出。就像是火山爆发一般，已经难以阻挡。”

　　萧云龙闻言后脸色大变，迫不及待地问道：“前辈，难道就没有医治的办法了吗？请求前辈一定要想一想办法啊。”

　　“仅有一法，但极为凶险。”医怪脸色凝重地说道。

　　“如何凶险请前辈明言。”萧万军说道。

　　“用这个方法，那你只有两个选择——生或死！不是生就是死，别无他路！再则此法我钻研而出，却从未有过临床试验，因此生死的概率各占多少，我也不敢妄下结论。”医怪沉声说道。

　　此言一出，众人脸色皆变，非生既死，这样的方法当真是凶险无比，谁敢轻易的去赌一赌？

　　至少眼下还活着，倘若真的冒险去试一试医怪的这个治疗之法，很有可能就此死去。

　　萧云龙嘴角干涩，他缓缓问道：“前辈，我父亲这个伤势，如若采取保守治疗的方式，就是通过药物调养，那能活多长时间？是否能够一路终老？”

　　医怪摇了摇头，他说道：“如若采取保守治疗，即便是由我来开出药方固本培元、好生调养，那最多也只能活一年！所以，昨日我不近情面的让你们走，就是想让你回去好生的处理后事，趁这一年的时间将身后之事安排好。”


第333章 看淡生死笑苍天！

　　一年！

　　短短两个字，却是如此的沉重，犹如一座巨山般的当头压下，让人都喘不过气来。

　　死寂般的沉默过后，萧云龙双眼通红，拳头紧握，他不可置信地问道：“前辈，这、这可是当真？如若采取保守治疗，我父亲最多只能活一年？”

　　医怪脸色郑重的点头，说道：“老夫在医道这方面的判断绝不会有错。我想，萧万军他自己也会有些感应。”

　　众人的目光朝着萧万军看了过去，罗老秦老他们真的是不知道该说什么好，他们也明白了为何医怪会让他们离去，并非是他不肯出手，而是萧万军的暗伤经过多年恶化，且昨日在擂台上与人一战彻底的使得恶化严重的暗伤彻底爆发。

　　如此情况，即便是有着高超医术的医怪也无能为力，并没有万全且又安全的办法治疗，一旦采取那凶险之法去医治，那萧万军只能面对两个选择——生或者死！

　　这是一个极为艰难的选择，可如果不冒险进行最后一搏，却只有一年的生命期限。

　　“哈哈——”萧万军突然笑了起来，他并未有任何伤感或者忧愁的情绪，反而是有股豪迈之气冲天而起，他大笑着，说道，“值了！这暗伤伴随我二十多年，我也算是多活了二十多年，对我而言，我觉得值了！人生也并无什么遗憾，如今云龙已经回来，我平生之愿已经得到满足，夫复何求？人固有一死，我看得很开，并不感到任何的伤感。”

　　“万军——”秦老爷子开口，却也不知道该说什么。

　　罗老轻叹了声，亦是无言。

　　“咳咳——”

　　突然间，萧万军笑着笑着，却是猛地一阵剧烈的咳嗽起来，他将身上常年备着的手绢拿出捂住了嘴角。

　　他一阵剧烈的咳嗽之后这才慢慢消停，然而他手中的手绢却已经是暗红一片。

　　“父亲，你怎样了？”萧云龙心中大急，开口问着。

　　“没事，没事。”萧万军挥了挥手，正想把手绢收起。

　　医怪却是开口，说道：“把手绢拿给我看看。”

　　萧万军脸色一怔，仍是依言将那块染红的手绢递给了医怪。

　　医怪将手绢摊开，赫然看到手绢上是一团暗红乌黑的血，这血已经不是正常的殷红色，竟是带着一点乌黑，隐隐散发出一股腥臭之味。

　　“这、这血的颜色怎么会是这样？”萧云龙定眼一看，语气震惊的问着。

　　“口咳乌血，证明我所言没错。你体内的暗伤长年累月不断地恶化之下已经伤及你的根本，如今这暗伤已经全面复发，正在侵蚀你体内生机。最多也只有一年的时限了。”医怪叹声说道。

　　萧万军深吸口气，神色仍旧是显得极为坦然，他说道：“前辈所言极是，以往我咳血，咳出来的血颜色也不是这样。实不相瞒，昨晚的时候我也咳出过这样颜色的乌血，看来体内的暗伤的确是已经无法压制，全面爆发了。”

　　“吼！”

　　萧云龙忍不住站起身，仰天悲愤的怒吼，他无语问苍天，“为何会如此？武家，可恶的武家，我要灭了他们！！”

　　魔王一怒，血杀千里！

　　这一刻，萧云龙是真的怒了，心中怒火澎湃，那股嗜血的杀机冲天而起，滚滚魔威浩浩荡荡，席卷当空，全面的展现出了一尊绝世大魔王的滔天威势，引得天地风云都要为之变色。

　　若非昨日自己父亲上台与武家家主武震一战，也不会负伤咳血，导致体内暗伤全面被牵引而动，彻底爆发。

　　萧云龙这一怒之下，场中不少人为之变色，特别是肖鹰。

　　肖鹰身为罗老身边的贴身警卫，更是一个兵王级别的强者，此刻他感应着萧云龙身上这股气势，他心中震撼万分，只因这股气势之强都为他平生仅见，他从各方面了解到的信息中得知萧云龙很强，但这一刻他才明白，萧云龙之强堪称是深不可测，远超他的意料。

　　“云龙，稍安勿躁。这不怪武家，武家不过是一个契机而已。为父体内暗伤多年，总会有压制不住从而全面爆发的这一天。这一天我已经做好了准备，没什么的。上苍能够让我多活了二十五年，我已经心怀感恩。人固有一死，谁也逃不了这个命运。如今你回来了，能够撑起萧家，即便让我就此离世，我也心无遗憾，更无牵挂。”萧万军开口说着，语气从容而又淡定。

　　这份体现出现的胸襟让人敬佩，那是一种看淡生死笑苍天的气魄，并非是人人都能有这样的胸襟与气魄。

　　换做他人得知自己只有一年时限的生命，只怕早就恐慌崩溃了，岂还能如此的看淡风云？

　　“萧叔叔，吉人自有天相，你这么好的人，一生都在做善事，都在帮助别人，我相信你一定会好起来，一定会有奇迹发生的。”秦明月开口，她眼眸湿润了，心中有种悲痛之情。

　　罗老深吸口气，缓缓问道：“医怪前辈，如若按照你的办法去医治，能挺过去那就是生，如若出现什么不测，那真的就无法挽救了？”

　　“萧万军这个情况，我需要以针灸辅以草药蒸汽之法将他体内暗伤的乌血跟毒气全都引导而出，只要他能够挺得过去，那就获得新生；如果在这个过程中出现什么差错，比方他体内暗伤乌血毒气渗入全身筋脉血管当中，那大罗神仙下凡也无能为力了。”医怪说着，他看向萧万军，说道，“因此，治与不治在于你的选择，任何人都强迫不来。如果不治，那还有一年的时间，一年也可以做很多事了。如果治，那是生是死，只能看天意！”

　　顿了顿，医怪又说道：“如果想要医治，那就尽快。如若再拖延几天，只会让这暗伤的伤势继续恶化加重，就会逐渐的朝着全身器官蔓延，届时再想医治，就会增加难度，换言之能够治愈重生的几率大幅降低。”

　　“万军，医怪前辈的话已经说到这个份上了，你是什么决定？在这方面，没人能够替你做主，只能看你自己的抉择。”罗老说道。

　　“万军，老罗说的是。这只能由你自己来做出决定了。”秦老爷子也说道。

　　萧云龙双目通红，紧握着的双拳久久不松，关于自己父亲治与不治的问题，他也无从建议，不治那还有一年的时限；一旦治了，极有可能就此天人永别。

　　这是一个艰难的抉择，谁也不能替萧万军做主。

　　萧万军深吸口气，他站起身，朝着医怪弓身致谢，他说道：“前辈，多谢您的诊断。我先静一静，好好的想一想。今天之内，必然会给您答复。”

　　“也好，此事慎重，的确是需要好好地想想。想通了，随时可来找我。”医怪点头说道。

　　“那我先回去客栈静一静，想一想。前辈，就此别过。”萧万军说道，“去吧。”医怪说道。

　　萧万军告别医怪，朝着云来客栈走去。

　　萧云龙、秦明月跟了上去，秦老爷子也想去跟萧万军私下谈谈，也随着走去。

　　罗老留下来与医怪叙叙旧，他也想私下跟医怪谈谈一旦萧万军采取治疗那到底有几分把握能够治愈萧万军的伤势，让他获得新生。

　　……

　　萧万军回到了云来客栈，他说想一个人在房间里面静一静，因此独自走入了房间内，将房门关上。

　　萧云龙与秦老爷子他们只能坐在院子里等着，他们脸色都显得极为凝重，设身处地的想一想，他们自己遇到这样的抉择，也是断难能够当下做出决定。

　　房间内，萧万军深吸口气，他拿出手机拨打了刘梅的电话：

　　“喂，小梅。”

　　“万军，你找到那位前辈了吗？前辈说你的伤势如何？能够治愈吧？”电话中，刘梅急切的声音传来。

　　“你无需担心，我这边一切都没事。家里面都还好吧？”萧万军问着。

　　“家里一切都好。我不是跟你说了嘛，让你安心治病，不用担心家里的情况。”

　　“那我就放心了。小梅，算起来你跟在我身边也有二十个年头了吧？这么多年来，你一直无怨无悔的跟在我身边，一直照顾我这具残破的身体，将萧家内在事务打理得井井有条。你是一个好女人，可我却从未给你一个正式的名分……”

　　“万军，你怎么突然间说起这些？这、这让我有种不好的预感，你、你没事吧？”电话中，刘梅语气急切的问着。

　　“我没事，就是心有所感，因此才跟你说说。我萧万军何德何能，这辈子我亏欠最多的就是两个女人，一个是莫灵，另一个就是你。”萧万军缓缓说道。

　　“万军，这样的话往后不要再说了。我从未想过要跟莫灵姐争夺在你心中的位置。我什么都不求，只求你健健康康，只求萧家能够平安无事，只求往后云龙能够成家立业过好一生，只求灵儿能够健康快乐的成长，那就足够了。至于名分，这么多年你还不了解吗，我并不看重这所谓的名分。”

　　“好，好……”萧万军点头，他双眼湿润了，他深吸口气，说道，“灵儿呢？灵儿在吗？我想她了。”

　　“万军你等着，我给灵儿接电话。”刘梅开口。

　　随后，萧万军的手机中传来萧灵儿那欣喜的呼声：“爸爸，爸爸——”

　　“我的乖灵儿，想爸爸了吗？”萧万军笑着。

　　“嗯，灵儿想爸爸了，也想哥哥了。不过妈妈说爸爸正在看病，让灵儿不要打扰，所以灵儿才没给爸爸打电话。”萧灵儿说道。

　　听到这话，萧万军眼眶中的泪花终究是忍不住滑落而出，他深吸口气，压制住内心的情绪，他说道：“灵儿真乖。灵儿你往后你要记住，爸爸不在身边了，也要听话。听你妈妈还有你哥哥的话，明白了吗？”

　　“爸爸我知道，我现在就很听话。”

　　“不只是现在，以后也要一样，灵儿做得到吗？”

　　“灵儿知道了。可是爸爸，你为什么要说以后啊？”灵儿好奇的问着。

　　“没，没什么。灵儿，爸爸爱你。”萧万军说着。

　　“灵儿也爱爸爸。”萧灵儿在电话中笑着说道。

　　萧万军深吸口气，他说道：“好了，灵儿，那爸爸先去忙了……”

　　说着，萧万军挂了电话，眼中的泪水却已经滴落而下。

　　这几十年来，萧万军极少有动容落泪的时刻，二十五年前他的父亲在那一战中去世还有十年前得知他所爱的女人离世时曾痛哭落泪，然后就是这一次他忍不住心中那股情绪，动容落泪。

　　而后，他深吸口气，将一张白纸铺开，提起笔开始在纸上写着。

　　他这像是在写遗书。

　　一个半小时后，萧万军打开了房门，他对着庭院的秦老爷子说道：“秦老，您能否进来一趟？我有话跟您说。”

　　秦老爷子点头，走进了萧万军的房间。

　　萧万军将房门关上，手中拿着一个信封递给了秦老爷子，他沉声说道：“秦老，这是我留下的遗书，里面的内容极为详尽，关于萧家的传承武道、祖传之法等等都罗列在内。此外还有一些身后事的安排等等。如若我真遭遇到什么不测，请帮我将这封遗书交给云龙。”

　　秦老爷子脸色大惊，他问道：“万军，你已经下定决心了？你要治？”

　　“对，我要治，有一线希望，我就去拼！”

　　萧万军开口，语气铿锵，坚定无比。


第334章 成败生死于一举！

　　萧万军推开房门走了出去，他脸上满是坚决之意，他已经做出了选择——他要冒险一试，能成功，那就获得新生；失败，那就坦然接受就此沉寂的结局！

　　他是可以选择不治，不治那还能活一年。

　　可即便是还能活一年又有什么意义？

　　他自己的身体他最清楚不过，自从昨日一战后的确是出现了急剧的恶化，口中咳血的频率较之以往多了许多，并且咳出来的还是乌黑的血迹，说明已经严重到了极点。

　　因此，就算是采取保守治疗的方式，那他断定他的身体可能在一两个月后将会垮掉，到时候只能躺在病床上残喘苟延的活着，这也必然会牵动身边所有人的心，身边之人都会花费大量的精力去照顾他，也会为此而痛哭伤心着。

　　萧万军纵横一世，铁骨铮铮，他站着死也绝不躺着活，躺在病床上让身边之人花费精力的照顾着，却是于事无补，只能等待着死亡的降临——这不是他想要的生活，这不仅让他身边的人痛苦，他自己内心也会备受煎熬。

　　既然如此，那倒不如一搏，是生是死由天定，看命运。

　　再说了，选择医治，这也并非是百分之百的绝路，生与死各占一半，至少还有一半的几率能够获得新生，不是吗？

　　对于萧万军来说，这样的几率已经很大了，足够去拼一次！

　　总而言之，对于萧万军而言，与其躺着等死，不如站着拼搏，唯有这样才能真正的把握住自己的命运。

　　……

　　“父亲——”

　　萧云龙看着萧万军走出来后开口说着。

　　萧万军眼中精芒闪动，他说道：“去医怪前辈哪儿。我决定了，拼一把，我要医治！”

　　萧云龙心中一动，他心中百感交集，无论萧万军做出什么决定，他都会支持。但这个决定一旦做出来之后，萧云龙就要做最坏的打算，萧万军要是真的遭遇到什么不测，那他就要再失去身边的一位至亲了。

　　这是生命中无法承受之重！

　　萧云龙深吸口气，他问道：“父亲，你做好决定了？”

　　萧万军凝视着眼前的萧云龙，看着萧云龙那张阳刚坚毅的脸，以及身上那股成熟沉稳的气势，他一笑，说道：“为父决定了！”

　　萧万军做出了决定，在他看来这个决定并不困难，因此显得很坚决。

　　其实倘若萧云龙此刻还未回国，仍留在海外，那他不会做出这样的决定，而是采取保守治疗，用能够活着的一年时间来将身后事安排妥当。但现在萧云龙回来了，他也亲眼看到了萧云龙的实力，更是知道萧云龙是一个有担当与责任感的男人。

　　那么，即便是在治疗过程中他真的遭遇到不测，他也能够放心的将萧家交给萧云龙。

　　他相信，即便是他不在了，凭着萧云龙的能力也足以将萧家带领着走向辉煌，也相信萧云龙能够照顾好刘梅跟灵儿母女，这就是他能够做出这样一个选择最大的原因。

　　“萧叔叔，你决定要去治了吗？”秦明月走过来问着。

　　萧万军点了点头，他说道：“我决定了。我们走吧！”

　　“好！”萧云龙点头，既然萧万军做出了决定，那他们只有尊重这个决定。

　　再说了，决定去医治，并非是绝路，或许有一线生机。再则医怪医术高超，萧万军目前这个情况，也唯有他亲手医治才能创造出一线生机来。

　　“万军既然决定了，那我们就去找医怪前辈吧。”秦老爷子开口，语气显得有些沉重。

　　秦老爷子、萧云龙、秦明月陪着萧万军朝着医怪居住之地走去。

　　“云龙，关于我的情况你不要跟你刘姨还有灵儿提起。免得她们担心。”萧万军嘱咐说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，我知道了。”

　　“此外，如果我真的有什么不测，那萧家就交给你了。你已经长大，我相信你能够肩负得起萧家的重任。父亲相信你，也放心你，所以我才决定去医治。”萧万军语重心长地说道。

　　萧云龙闻言后心口一塞，只感觉堵得慌，他深吸口气，笑着说道：“父亲，别说这么丧气的话，我相信会有奇迹发生的。再说医怪前辈医术高超，他亲自给你治疗，把握要大得多。”

　　“是啊，萧叔叔，我也相信你能够挺过这一次的难关。”秦明月说道。

　　萧万军点了点头，他笑着说道：“不管结果如何，我已经坦然，我会用最轻松的心态去接受这一次的医治。”

　　说话间，萧万军他们一行人已经走到了医怪的篱笆院前，罗老与医怪仍坐在院子内说着话。

　　萧万军走到医怪的面前，他抱拳施礼，说道：“前辈，我想好了，我决定接受治疗。”

　　医怪眼中闪过一缕精芒，他看向萧万军，说道：“我方才还跟小罗谈话，说起你会不会接受治疗的问题，结果我们都猜对了。与其苟活，不如拼一把。好，那我成全你，我会尽力替你医治，能否熬过这一关，看你自己了。”

　　“万军，你当真想好了？”罗老看着萧万军，沉声问着。

　　萧万军点头，脸色坚决万分。

　　“好，那我们支持你的决定。也相信你能够熬过这一关。”罗老说道。

　　医怪站起身，他看向萧云龙与肖鹰，说道：“你们两个小伙子跟我过来。”

　　萧云龙与肖鹰闻言后跟随医怪走进了最右边的一个青瓦房内，这件青瓦房极大，走进去后竟是看到这里面摆满了各式各样的药炉，有铁炉、青铜炉、陶瓷炉等等，并且形态不一，大小不一，有些药炉看着就像是古物，已经存在着上百甚至数百年的年份。

　　除了这些药炉之外，两边都有着一层一层的木架，每一层木架上存放着各种各样的中草药，这里面有股长年累月所形成的草药味，让人闻着竟是有种心旷神怡之感。

　　“你们将这个药炉搬出去。”

　　医怪走到角落中，指着一个已经蒙上了灰尘，足足有一米五左右高度、直径在一米左右的药炉说道。

　　萧云龙走过去一看，这已经不能说是药炉，而是药鼎了，这个药鼎由青铜打造而成，也不知存在了多少年份，透出一股古朴的岁月沉淀的气息。

　　萧云龙试着用手搬了一下，这个药鼎竟是极为沉重，起码在两百斤以上，这真是很吓人。

　　也难怪医怪要让他们两人进来搬动。

　　萧云龙与肖鹰依言将这个青铜药鼎搬了出去，放在了院子中央，又依照医怪的吩咐挑来水将这个药鼎洗干净。

　　“生火。”

　　医怪开口，命萧云龙搬来柴火，就在这个药鼎下方生起熊熊大火。

　　药鼎里面已经倒了约莫三分之二的清水，盖上一个木板盖后以着大火熊熊烧着，要将里面的清水烧开。

　　接着，医怪又让萧云龙随着他走进那间青瓦房内，这一次萧云龙手中提着一个箩筐，只见医怪走到青瓦房内的两边的木架前，随手抓起一把把的草药，放在手中掂了掂重量后就扔在萧云龙提着的箩筐中。

　　医怪行医多年，随手抓起一把药，就能够掂出其重量，不需要去准确称量。

　　“雪莲子、金钱龟、穿山甲、紫雪草……”医怪口中念念有词，将各类不同的药材抓取放入箩筐，没一会儿这个箩筐中的药材都堆满了。

　　待到最后医怪将所需的药材全都抓取后，这才与萧云龙走了出去。

　　萧云龙手中的箩筐内已经堆满了药材，虽说萧云龙对于这些药材一窍不通，但他却是知道，这里面有几味主药极为珍贵稀有，称得上是千金难买。因为医怪在抓取这几味主药的时候，下面贴着一个标签，写着稀少二字。

　　这几味稀有的药材抓取后，医怪那间青瓦房内基本已经没货了。

　　不用想，单单是这几味稀有的药材拿出去拍卖，其价值难以估量，至少成百甚至上千万！

　　医怪随手一抓，全部取完了，眉头都不皱一皱，也并未提及这些药材是如何的珍贵稀少。

　　这让萧云龙很感动，也很敬佩，这位前辈性情虽说有些古怪，像是一个游玩红尘的老顽童一般，可他在治病救人的时候展示出来的这股风范让人钦佩，或许这才是真正的世外高人才有的气节与风度。

　　青铜药鼎里面的清水烧了半个小时后已经滚沸了，医怪将箩筐内的药材都倒了下去，接着又盖上了木盖板。

　　医怪搬来一张小木桌，他回屋拿出来一卷卷起的羊皮革，这卷起的羊皮革在小木桌上摊开后，呈现出来的是各式各样的银针，有粗长的毫针，也有细如发的发针等等。

　　没一会儿，青铜药鼎的水又滚沸了，有着一股股浓烈的草药味传来。

　　医怪命萧云龙熄火，将青铜药鼎下烧着的木材去掉，只留炭火在内。慢慢地，里面的炭火逐渐熄灭，原本滚沸的草药水也平息下来。

　　医怪取来一个直径在两米左右的圆形木盖板，这个木盖板跟此刻盖在青铜药鼎上的木盖板不同，取来的这个木盖板上有着一个个拇指大小的圆孔。

　　医怪将这个有着圆孔的木盖板盖在了青铜药鼎上，顿时，药鼎内那些滚沸过的药水冒起的热气顺着那些圆孔散发而出，那股草药味极为的浓烈，甚至有些刺鼻。

　　“万军，你坐上这块木盖板上！”

　　医怪对着早在一边准备好的萧万军说道。

　　萧万军此刻已经脱下上衣跟裤子，唯独穿着一件短裤，身上的体肤显露而出，听到医怪之言后他坐上了这块木盖板上面。

　　一旁看着的萧云龙、罗老、秦老爷子他们的脸色紧张而起，因为这意味着医怪要开始对萧万军进行医治了，成败在此一举，生死也在此一举。


第335章 人定能胜天！（一）

　　萧万军坐在青铜药鼎的木板盖上面，这个木板盖有着一个个圆孔，因此青铜药鼎内那些熬煮过的草药药水蒸发而出的热气顺着这些圆孔升腾而上，这些热气温度有些高，不过却也在人体承受范围之内。

　　时值盛夏，萧万军这一坐上去，没一会儿浑身就热得直冒汗。

　　医怪两手一抓，从铺展在小桌面上的羊皮革中将一根根粗长不一的银针拿在手中，他双手翻飞，速度极快，拿在手中的一根根银针精准万分的刺入了萧万军身体内的一个个重要穴位内。

　　其中，萧万军小腹间的丹田本源处更是插满了一根根的银针。

　　随着医怪以着极为精巧且又神乎其神的手法将这些银针插入，萧万军立即感觉到他身体各大穴位仿佛被那雷火淬炼过一般，生起一股至刚至烈的灼热之感，这种刚烈霸道的灼烧热感传遍他的全身。

　　萧万军神色一动，他对于中医之道也有过研究，萧家就有祖传的中医之术，因此他仿佛想到了什么般，忍不住惊声问道：“前辈，这可是传闻中的太乙神针法？”

　　“算你有眼力，这的确是太乙神针法。”医怪说道。

　　萧云龙为之动容，震骇万分，他说道：“如今传下来的太乙神针法都是以艾条来进行针灸，真正的太乙神针法是以银针刺穴，引发雷火之热，淬炼体内四肢百骸，从而疏通经络，调和气血，祛除恶气。可这真正的太乙神针法不是说早就失传了吗？”

　　“真要失传了，老夫我还能为你施展此神针之法？”医怪瞪了萧万军一眼。

　　萧万军为之讶然，他心中震撼无比，难怪医怪前辈被誉为在世华佗，有着起死回生的高超医术，这并非夸大其词，而是确有其事。便连传闻中已经失传的《太乙神针法》都会，可见其医术是多么的高深。

　　旋即，萧万军心中激动万分，这太乙神针法绝对是华国中医之道的精髓所在，堪称是国粹珍宝，能够流传下来就可造福人间，对于中医之道的推广具有深远的意义，这自然是一件值得让人高兴之事。

　　这时，萧万军的身上已经是密密麻麻的插满了银针，看上去就像是一个人形刺猬一般。

　　而后，医怪拿来一个塑料做成的半人高椭圆形的罩子，罩子上留着数个小孔，接着医怪将这个罩子当头罩下了萧万军的身体，将他整个人都罩如里面，唯有预留着的几个小圆孔来作为呼吸通道。

　　“萧万军，接下来就看你个人的造化了。太乙神针也称之为雷火神针，以雷火霹雳之劲逼出你体内暗伤的乌血跟毒气。雷火淬身，极为疼痛，你可要忍着。挺得过去，那就获得新生，挺不过去，唯有陨落！”

　　医怪语气凝重，对着罩子内的萧万军说道。

　　“前辈，我会坚持住，绝不会让前辈的努力付诸东流！”萧万军的声音传来。

　　“好了，你别说话，尽量放松自己的心态，放松自己的身体肌肉，使得体内的气血能够畅通。”医怪说道。

　　萧云龙、秦明月、罗老、秦老等人站在一旁看着，他们脸色紧张，内心更是极为忐忑，他们不知道接下来会是什么情况，但有一件事是能够确定的——只要萧万军能够挺得过去，那就获得新生；如果挺不过去，那就真的要就此陨落了。

　　这些人中，要说最担心的莫过于小云了，所谓父子连心，这一刻他隐隐感觉得到自己的父亲在那罩子里面所承受着的那种压力跟痛楚，可他什么都帮不上，只能等着，等着最终的一个结果。

　　他希望能够有一个奇迹发生，希望自己的父亲能够渡过这一次的难关，重获新生。

　　算起来他回归萧家也就是半年左右的时间，他陪伴在自己父亲身边的时间只有半年而已，这太短暂了，万一发生什么不测就此失去自己的父亲，这种打击即便是坚强如他也难以接受。

　　罩子上预留着的数个圆孔内不断地有着热气散发而出，医怪时而闻嗅着从圆孔散发出来的热气味道，时而试探着这些热气的温度。

　　过了一会，基本没什么热气散发出来的时候，他让萧云龙将炭火吹明，又往里面添加柴火。

　　烈火熊熊燃烧，这像是在进行活生生的蒸煮。

　　不过当然不会将青铜药鼎内的草药药水再度烧开，否则里面的药水要是烧开滚沸，冒腾而起的水蒸气温度之高根本不是人体所能承受的。仅仅是将这青铜药鼎的草药药水烧得到一定的程度，使得里面的热气冒腾而出即可。

　　医怪随时都要探测从罩子的圆孔散发出来的热气温度，觉得差不多了就让萧云龙熄火。

　　青铜药鼎内熬煮着医怪搭配而成的药材，这些药材此前熬煮滚沸的时候里面的药性融入水中，随着药水热气的挥发而散发而出，萧万军被这个塑料罩子罩在里面，那些蕴含着药性的热气就会滋润他的全身，并且在他呼吸之下也会将这些蕴含药性的热气吸入体内。

　　时间一分一秒的流逝，众人脸上的紧张之情也越加的深重。

　　慢慢地，一个小时过去了，从这个塑料罩子中散发而出的热气味道悄然间发生了一些变化，别说医怪，即便是萧云龙他们都能够明显的感觉到不同。

　　原先散发而出的热气带着一股浓烈的药性味道，那股各种各样的中草药混合而成熬煮一锅的味道浓烈万分，但此刻，散发出来的热气那股味道中像是带着一丝的腥臭味，这股腥臭味与那药性味道混合在了一起。

　　医怪闻嗅着这股散发而出的热气味道，他皱了皱眉，似乎并未达到他的料想中一般。

　　“再去生火。”医怪说道。

　　萧云龙连忙去将青铜药鼎的柴火生起，熊熊大火焚烧着这个青铜药鼎，一会儿后，从那罩子上的圆孔中散发出来的热气更加的厚重了。

　　医怪一直闻嗅着那些热气的气息味道，以此来判断萧万军体内暗伤乌血被引导而出的情况。

　　时间流逝，渐渐地，又一个小时过去了。

　　此时那些从圆孔中散发而出的气味几乎都闻不到草药味了，唯有那股极为刺鼻的腥臭味道，让人闻着都要作呕。

　　且说萧万军被罩在里面，随着那些蕴含着药性的热气不断地渗入他的体内，他呼吸之下也将那些药性气息吸入体内，开始与插入他身体内的银针起了反应，一阵阵灼烧的痛感传遍了他的全身，那种痛苦之感真的仿佛就像是遭到雷击了般，极为的痛苦难耐。

　　他一直在强忍着，他本身的意志力就是极为的坚韧，换做其他人还真的无法忍受这样的痛苦如此长的时间。

　　但他毕竟是血肉之躯，这种灼烧刚烈的痛苦不断地冲击着他的神经，渐渐地，他的痛感神经都变得麻木了，整个人的神志也开始变得恍惚，脑袋更是晕晕乎乎，闭着的双眼眼皮宛如铅重，让他有种想要闭着眼睡过去的感觉。

　　可他仍是残存着的一丝理智在提醒着他，绝不能就此闭上眼，否则极有可能就再也不能醒过来了。

　　因此，他一直强忍着，激发出了一股超人的意志力，坚持了一个小时，两个小时……到最后，他发觉真的是不行了，脑袋已经迷迷糊糊，出现在一种晕乎的状态，神志也彻底不清。

　　“云龙，将罩子拿起来！”

　　就在这时，医怪忽而开口说道。

　　萧云龙立即走了过去，将这个椭圆形的塑料罩子提起。

　　萧万军的端坐着的身体呈现而出，然而场中之人看一眼后全都大惊而起，竟是看到那些插在萧万军身上的银针上正有着一滴滴乌黑的鲜血不断地流淌而出！

　　萧万军体内的乌血竟然顺着这些插在他身上的银针引导而出，而后一滴滴的滴落而下，这场面让人看着感到触目惊心，头皮发麻。

　　“父亲，父亲——”

　　萧云龙呼喊着，可此刻的萧万军却是没有丝毫的反应。

　　只见萧万军的脸面极度的苍白，嘴唇发紫，眼袋乌黑，双眼紧闭，动也不动。

　　萧云龙心中大惊，他突然间有种不祥的预感，想要去触碰萧万军的身体，医怪却是喝了声：“不要动他！去添加柴火，快，成败在此一举！”

　　说着，医怪又拿起银针，这一次他手中的银针是朝着萧万军的头顶上插了下去。

　　“这是治元神针法，可保他头脑内的一丝元神，他体内暗伤的乌血还未彻底的排出，需要加大火候的热蒸。这时候他的神志已经不清，陷入晕迷。倘若他体内的乌血在一定时间内不能排尽，那就危险了。”医怪语气沉重地说道。

　　萧云龙在青铜药鼎升起了大火，青铜药鼎内的药水都接近沸腾状态了，滚滚热气不断地散发而出，环绕萧万军的身体。

　　肉眼可以看到，萧万军身体内插着的那些银针上滴落而出的乌血速度加快了，说明他体内暗伤的乌血正在加速排出体外。

　　约莫五六分钟之后，竟是看到刺入萧万军体内穴道的银针前段隐有一丝丝殷红的血丝溢流而出。逐渐的，这些殷红的血丝越来越多，朝前蔓延，待到银针末端的最后一滴乌血滴落而下后，这些银针上溢流而出的不再是乌血，而是人体正常的鲜红血液。

　　“他体内的乌血总算是排完了！”

　　医怪见状后开口，稍稍轻吁口气，但这并不意味着这一次的医治就此结束，这仅仅是第一步，最为关键与凶险的是接下来的医治步骤。


第336章 人定能胜天！（二）

　　医怪将插在萧万军身体上的银针悉数全都拔出，对着萧云龙沉声说道：“把你父亲抱过来。”

　　萧云龙闻言后连忙将萧万军的身体抱了起来，跟着医怪朝着一间青瓦房内走去。

　　医怪指着房内的一张床，说道：“将他放在床上。”

　　萧云龙便是将抱着的萧万军放在了床上，他伸出手指放在萧万军的鼻端上一探，发觉竟是没有呼吸，他脸色大变，颤声说道：“前辈，怎么我父亲他、他没有了呼吸？”

　　医怪并未开口，他伸手轻捻着插在萧万军头顶上的银针，在这个过程中他所耗费的心神很大，一颗颗热汗从他的额头上冒出。

　　医怪此刻所施展的是“治元神针法”，这一神针法与“太乙神针法”齐名，治元神针法具有安定元神的功效，施展而出需要消耗大量的内家之气，正因如此医怪才会显得如此的疲惫，整个医治过程下来他所消耗的心神极大。

　　砰！砰！

　　接着，医怪手掌在萧万军的后背上猛拍着，一掌一掌的拍下，内蕴着他自身的内家之气，狠狠地拍打向了萧万军的后背。

　　这让一旁看着的萧云龙目瞪口呆，心中更是心急如焚，方才他试探之下发觉萧万军鼻端竟是没有了呼吸，而此刻医怪却是在用力的拍打着萧万军的后背，他都不知道该说什么好，只能在旁站着。

　　罗老与秦老爷子也走了进来，在旁看着，他们并未出声打扰，医怪擅长中医之道，他这么做肯定是有原因的。

　　“怎么还不咳血？”医怪皱了皱眉，他接着说道，“他体内的乌血虽说排出了，但他暗伤复发之下仍是有着瘀血冲上了脑顶，脑顶上的乌血不能用银针引导而出，否则将会立即毙命。我唯有以治元神针法稳住他的心神，将其脑顶、喉间的乌血在拍打之下咳吐而出。”

　　说话间，医怪再度用力的拍打着萧万军的后背。

　　砰！砰！

　　接连两掌拍打之下，突然间——萧万军的嘴角边开始有着一丝乌黑血丝溢流而出。

　　医怪见状后又是一掌拍向了萧万军的后背。

　　“哇——”

　　这一次，萧万军一张口，吐出了一大口乌血。

　　萧万军早已经端着一个盆子在接着，吐在盆里面的乌血黑乎乎的，散发出一股刺鼻的腥臭味，这些乌血都是他体内暗伤恶化之下日积月累所形成的，可见对他身体的伤害有多大。

　　萧万军这口乌血咳出来后医怪总算是放心了，他将萧万军头顶上插着的银针取下，让其躺在床上，他采取推拿之法接连按着萧万军身上的几处要穴，为其疏通血脉，活络气血，最终一压一按的按向了萧万军的心脏出，口中暴喝出口：“醒来！”

　　萧云龙他们神色一震，心知这已经是到了最为关键的时刻，只要萧万军能够成功的苏醒过来，那就成功了，将会获得新生。

　　“醒过来，你的命运掌握在你的手中，速速醒来！”医怪接连大喝。

　　“父亲，醒过来，你一定可以的！人定胜天，你一定要醒过来！”萧云龙也大声出口，一声声的呼唤着萧万军。

　　“萧叔叔，你快醒过来吧，我们都在等着你，还有刘姨还有灵儿也都在等着你。萧叔叔你一定要醒过来！”秦明月也大声的喊着，她眼角湿润，她心里面真的是很怕，害怕萧万军真的就此无法再苏醒过来。

　　“万军，你给我醒过来！你一定要醒来，你不是说过有生之年你想看着云龙跟明月的大喜之日吗？你不是想抱孙子吗？那就醒过来！云龙说得对，人定能胜天，你要战胜病魔，战胜自己，快快苏醒过来！”秦老爷子也在大喝。

　　“万军，醒来，你身为铮铮铁汉，岂可就此沉睡，醒来！”罗老也在暴喝。

　　一时间，房间内的所有人都纷纷大喊出口，都在用喊声来唤醒萧万军的神志，让其苏醒过来。

　　医怪眉头紧锁，萧万军此刻的呼吸停止，如若他再不醒来，那可真就真的永远都醒不来了。他一直再为萧万军疏通经络，按压心房，且刚才的治元神针法也抱住了萧万军脑海中的元神，可如若萧万军还不能醒来，那他真的是无能为力了。

　　“醒过来，再不醒来可就命丧黄泉了！”医怪大喝了声，振聋发聩，经久不息的回荡着。

　　萧云龙闻言后更加心急，他大声的喊着，要让萧万军苏醒过来。

　　突然间——

　　“咳咳——”

　　萧万军嘴唇猛地一动，竟是主动的干咳了两声。

　　嗤！

　　接着，萧万军的鼻端开始有了一丝气息，这一缕气息越来越强，到最后竟是形成了极为粗重的呼吸。这在于萧万军窒息了几乎一分钟左右，突然间恢复呼吸之后便是粗重的呼吸着空气，以此来平衡体内的氧气需求。

　　“父亲！”

　　萧云龙看到这一幕后心中大喜，他握住了萧万军的右手，眼中忍不住流下了男儿泪。

　　萧万军原本闭着的双眼这时候缓缓睁开，他醒过来了，他看到了床边上的萧云龙，看到了满头大汗的医怪前辈，看到了脸上露出欣喜笑意的秦明月，还看到了站在一旁一脸关切之色的罗老与秦老爷子。

　　“我、我感觉我像是做了一个很长很长的梦……好像听到了你们的呼喊声。”萧万军嘴角嗫嚅，语气显得无比虚弱地说道。

　　“你这小子总算是大难不死！你再不醒来，可真的是永远都醒不了了。所幸，有惊无险，你终于是醒来了。也意味着你体内的暗伤已经得到根治，从此获得新生！”医怪开口，他轻吁口气，总算是放心下来了。

　　萧万军脸色一动，他说道：“前辈，您是说我体内的暗伤已经没事了？”

　　“没事了，没事了，你从鬼门关走了一趟回来，当然是没事了。”医怪笑着，他很高兴，不仅是救了萧万军一次，更在于他所采取的这个药方治疗方式是正确的，这对他而言有着莫大的借鉴意义。

　　“云龙，快，快扶我起来。”萧万军开口说道。

　　萧云龙连忙将躺着的萧万军扶起。

　　萧万军下床后猛地朝着医怪跪下，他说道：“前辈的再生之恩万军无以为报，多谢前辈出手医治，给我一次重新活着的机会。如此恩情比山重，比海深，我会永远铭记于心！”

　　萧云龙也随着跪了下来，他说道：“前辈，多谢您！”

　　“你们这是在干什么？快给我起来！”医怪板着脸，语气中带着一丝不悦之感，他说道，“救死扶伤，这本是医者天职。你们再不起来我可要翻脸不认人了。”

　　“多谢前辈，谢谢。”萧万军说着，他这才让萧云龙把他扶起来。

　　“哈哈，万军，你能醒来真的是再好不过了！总算是有惊无险，有惊无险啊！人定胜天，你看，人的潜力真的是无穷无尽。如今你暗伤治愈，获得新生，皆大欢喜啊！”秦老爷子笑着，脸上的皱纹都笑开了。

　　“是啊，刚才可真是让我等极为担心。还好万军你醒过来了，这是大喜之事。”罗老也笑着。

　　秦明月展颜微笑，她心中极为高兴，说道：“萧叔叔，你这刚醒过来，还是多休息一下吧。”

　　“这小丫头说得对。我都差点忘了。你醒来了，需要服药，你体内失血过多，身体还很虚弱。我为你熬制草药服下固本培元，之后再用药水浸泡你的身体，这才算是真正的完事了。”医怪说道。

　　医怪说着把萧云龙招呼过去，跟着他走出了青瓦房。

　　在医怪的嘱咐下，萧云龙将那青铜药鼎内的草药、药液都倒掉，用清水洗干净，之后又倒入清水，生火煮沸。

　　医怪将准备好的草药放入青铜药鼎内熬煮，沸腾之后又熬煮了半个小时，使得放入的草药药性彻底融入到水中，之后晾着，里面的药液温度凉了之后用来给萧万军泡身用的。

　　这时，医怪熬好的一碗药汤盛了出来，端入青瓦房内给萧万军服用。

　　萧万军喝下这碗药汤，又喝了一大杯水，这才感觉到身体的虚弱感减轻了不少。

　　青铜药鼎内的药液温度也适合了，医怪便是让萧万军走出去，让他进入这个青铜药鼎内坐着，任由那些散发着浓重草药味的药液浸泡身体。

　　医怪忙碌了好几个小时，加上他年纪也很大了，一阵疲累的他坐在院子的石桌前喝着茶。

　　罗老与秦老爷子走过去陪着他，如今萧万军暗伤治愈，获得新生，所有人都很高兴。

　　“前辈，真是有劳您了。您也是很累了吧？”萧云龙走过来，开口问道。

　　医怪瞪了眼萧云龙，说道：“那是当然累了，换做你一把老骨头了，又花力气又耗费心神的，你不累？当然，累归累，但我很高兴。今晚一定要多喝两杯来庆贺一下。”

　　“到时我会陪前辈您喝，喝多少都行。”萧云龙笑着。

　　医怪看了眼时间，觉得也差不多了，就让萧万军走出药鼎，让他去后院的洗手间内用清水冲洗身体一番，将他身上的药液还有那些沾在身体上的乌血给洗干净。

　　萧云龙将一套备好的衣服送了过来，给萧万军穿上。

　　没一会儿，萧万军走了出来，他的精神面貌好了很多，已然没有那种颓废之感，获得新生的他心情舒畅，珍惜这来之不易的机会。

　　“万军，是不是感觉好多了？你可曾还感觉到暗伤伤势的存在？”秦老爷子问着。

　　萧万军闻言后他感应了一下原本体内暗伤所在的位置，一番感应之下觉得体内气血畅通无阻，已经没有以往那种刺疼之感，但旋即他的脸色忽而一变，失声出口：“我、我怎么感觉不到我体内的丹田本源了？并且我自身的气劲之力也荡然无存，竟是没有了一丝一毫的气劲之力，我自身的武道已经被废除了？”


第337章 破而后立！

　　萧万军此话也让萧云龙脸色为之怔住，他心知自己的父亲此前有暗伤在身因此影响到他自身武道的进展，可之前他自身的气劲之力已经达到五阶，难不成暗伤治愈后自身的武道修为都被废除掉了？

　　医怪脸色坦然，仿佛对此早已经了然于胸，他说道：“你自身的武道内家气劲的确是被废除了。你的暗伤伤在武道的丹田本源上，唯有破除你自身的丹田本源，才能让里面淤积的乌血引导而出。唯有此法才能让你体内暗伤得到根治。”

　　萧万军脸色一怔，他旋即坦然的笑了笑，说道：“看来往后我只能过着普通人的生活了。这样也好，没了武道就没了武道，以此为代价换来往后数十年的命也是值得了。如此一来，我就有更多的时间陪伴身边的亲人，倒也是一种福分。”

　　医怪赞许的点了点头，他说道：“你有这份心态很好。不过，你也不必灰心，你的丹田本源被废除对于你而言是大好之事。所谓破而后立，便是如此。”

　　萧万军脸色一动，心知医怪话中有话，他不由问道：“前辈，请指点迷津。”

　　医怪看向萧万军，缓缓说道：“由于你体内暗伤之故，这些年来，你自身的武道境界非但没有丝毫进展，反而是下跌吧？”

　　“正是如此。”萧万军点头。

　　“那就对了。你的丹田本源即便是没有被废除，那这一辈子你的武道也永无进展。所谓破而后立，就是丹田本源被废除之后仍可再修炼回来，百尺竿头更进一步。你的丹田本源并非是被人为武力的毁掉，而是因为暗伤而废除，这样的情况是可以重新修炼起来的。”医怪开口，继续说道，“不过，这需要莫大的毅力，更是需要对武道的一种通达的见解，才能重新修炼回来。可一旦再度修炼出你自身的武道本源，那你的武道之境将会势如破竹，厚积薄发之下一举冲击上宗师之境也未尝不可啊。”

　　萧万军闻言后心中一震，脸色更是大喜，他颤声说道：“前辈，您所言是真的？”

　　“当然是真的，我一把年纪了，还有必要说话哄着你玩？”医怪白了萧万军一眼。

　　萧万军当即欣喜若狂，忍不住大笑出口。

　　说起来萧万军身为萧家之主，萧家更是武道世家，倘若他真的就此武道被废除了，那心里头还是会留下难以释怀的遗憾。

　　身为武道世家家主，却是不能动用武道，等于将祖宗留下来的传承给废弃了，这是一种讽刺，也是一种痛苦的煎熬。

　　是以，当萧万军得知他仍然可以破而后立，仍然可以修炼武道的时候，他心中的那股喜悦激动之情是难以掩饰的，真的是激动万分。

　　从医怪前辈的话中他也听出来了，如今他暗伤治愈，从鬼门关走了一趟，等于活得了新生，既然是新生，那一切就从头开始，包括他自身的武道也是一样，需要从头开始修炼，只不过想要再度修炼出自身的丹田本源，这将会极为的艰难，会遇到难以想象的波折与困境。

　　可萧万军从来都不怕困境，便连二十五年萧家遭遇到的围杀困境，他都能挺过来了，更何况这一次所面临的武道困境？

　　他有着坚定的信念与信心要重新修炼起自身的武道，他对于武道的理解已经达到了一个极高的境界，对于萧家武道的运用更是达到了通达之境，是以只要他能够重新修炼起自身的武道本源，那将会势如破竹，一路高歌猛进，再也不会受到此前那种暗伤的影响！

　　萧万军走了过去，他开口说道：“前辈之恩当真是浩荡如海，真是无以为报。日后前辈需要什么，请尽管吩咐一声，萧家上下必然会全力为前辈效力帮助。”

　　“不需如此，能把你的暗伤治愈了，这也算是我医道上的一个突破，这对我而言就是最好的回报了。”医怪淡然一笑，说道。

　　这时，篱笆院外面有着一个健壮的年轻男子正走过来，手里面还拎着一个大袋子。

　　萧云龙转眼看过来，他认得这个壮汉，正是今早在山上碰到的那支捕猎队中绰号为大头的男子。

　　“太老爷，太老爷，给您送野猪肉来了，这可是最好的部位。两大猪前蹄，还有里脊部位的肉块。”大头走了过来，大声说道。

　　医怪走了出去，说道：“你这小子总算还是有点良心。”

　　“那当然，太老爷您猎杀的野猪，自然要拿最好的肉块来孝敬您。”大头笑着，他为人憨厚，顿了顿仍是不解的问道，“太老爷，不过我们杀猪的时候真的是没看到这头野猪头部有中枪的迹象啊。反倒是这头野猪的两个眼球都被打爆了，且头颅内大出血，显然是遭到重力撞击而死。难不成是太老爷您赤手空拳的将这头野猪给猎杀了？”

　　“你这小子，哪来这么多废话。把肉给我，赶紧滚蛋。”医怪吹胡子瞪眼地说道。

　　“大头叔叔，这头野猪是大哥哥杀的。”瞳瞳跑了过来，天真无邪的她一语道破天机，真是童言无忌啊。

　　医怪脸色一阵精彩，对于瞳瞳他当然不能说什么，不过看着面前脸色一阵诧异的大头，他没好气的呵斥说道：“还愣着干什么？还不快滚！”

　　“是，是，太老爷，我这就走，不打扰您了。”大头开口，将袋子里装着的野猪肉交给了医怪，就此转身离去。

　　大头听着瞳瞳的话，脑海中第一时间浮现出了萧云龙的身影，今早在山上他可是看到萧云龙一人拖着重达三百多公斤的野猪，这份力量便连他都自叹不如。

　　看来这头野猪还真的就是萧云龙凭着赤手空拳所杀的了，这让他心中极为震惊，能够赤手空拳击杀这么一头大野猪，那究竟是何等的猛人啊？简直是难以想象！

　　“前辈，您还上山去猎杀野猪了？”罗老好奇的问着。

　　医怪哈哈一笑，显得豪气干云地说道：“那是当然，别以为我一把年纪了就只能在家中静养，这提枪上手的本事我可以还没忘。这不，今早我亲自上山，将一头三百多公斤重的野猪猎杀了。”说到这，他觉得有些不太恰当般，看了眼萧云龙，又说道，“当然，萧家这个小子也在旁出了点力。”

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“前辈说的是，主要的功劳在于前辈精准的猎枪击杀。”

　　医怪对于萧云龙这句话显得很满意，他哈哈一笑，说道：“这袋子里面可是野猪肉。这头野猪三百多公斤，堪称是野猪王，其肉必然很香。不过需要炖软了，否则根本咬不动。谁会炖野猪肉的？”

　　“前辈，让我来试试吧。”萧万军一笑，他说道。

　　“你会？也好，那就让你来。”医怪说道。

　　萧万军提着肉朝着医怪所指的厨房走去，萧云龙也走过去帮忙将切肉。厨房内各种大料都有，医怪更是拿来一味草药，说可以祛除肉的腥味，炖的时候可以放入。

　　野猪肉切好，洗净、沥水，萧万军开始掌勺，他炖肉有一绝，这才自告奋勇的炖这野猪肉。

　　至于外面，医怪已经将烧刀子酒摆上，看着架势他今晚是要大喝一顿了。

　　“祖爷爷，你又要喝酒了……昨天不是喝过了吗？昨天喝过了，要三天以后才能喝。”瞳瞳跑过来，伸出三只白净的手指，煞有介事地说道。

　　医怪对于自己这位玄孙女，他可是极为宠爱，有时候他也会没辙，听着瞳瞳的话他唯有说道：“瞳瞳啊，你看祖爷爷家里面来了这么多客人，这是要招待的。你放心，祖爷爷不会喝太多，主要是给他们喝。”

　　“真的吗？”瞳瞳问着。

　　“当然是真的。”医怪说道。

　　“那好吧，瞳瞳会看着祖爷爷的……”瞳瞳说着。

　　秦明月这时走了过来，笑着说道：“瞳瞳，走吧，我们去玩玩。”

　　“好啊，我喜欢大姐姐陪我玩。”瞳瞳里面兴高采烈的笑着。

　　短短接触下来，秦明月与瞳瞳已经是打成一片，秦明月所带来的那些好吃的，都给瞳瞳吃了，她也喜欢跟秦明月在一起。

　　医怪看着忍不住心想着一会儿喝酒的时候是不是应该让秦明月带着瞳瞳去别处玩玩。

　　两个小时后，所炖的一大锅野猪肉出锅了，盛出锅的那一刻，一股浓浓的肉香味飘散开来，都飘到了院子内，直让院子中坐着的医怪忍不住站起身来，朝着厨房方向走。

　　医怪没走几步，便是看到萧云龙端着这一锅肉走了出来。

　　“香，真是香！看不出来啊，萧万军你还有这一手。闻气味就能知其味，这肉肯定很好吃，当下酒菜更是再好不过。”医怪大笑着，心情显得无比舒畅。

　　这一大锅肉端上来，已经不需要再去做别的菜，仅仅是这一锅芳香四溢的野猪肉就已经让人垂涎三尺了。

　　“来，喝酒，喝酒。”医怪热情的招呼着。

　　罗老与秦老爷子大笑，他们心情开怀之下也喝了点酒，便连滴酒不沾，已经许久不曾饮酒的罗老也破例喝了点。

　　萧万军暗伤刚愈，原本不适合饮酒，不过在那股喜悦的心情下，他也喝了点。

　　至于萧云龙，更是端起酒碗，与医怪畅快的喝着。

　　没一会儿，这小院子内已经是欢声笑语一片，这可是多年未曾有之事。

　　要知道医怪性情古怪，平常时候可没有人敢在他的院子内，因此类似于今晚这样热热闹闹的场面极为少见。


第338章 雨打芭蕉情似水！

　　这一晚，医怪情绪高涨，萧云龙、萧万军、罗老、秦老等人也是兴高采烈，老少共聚一起，把酒言欢，喝得畅快无比。

　　喝到最后，医怪已经有些酒意，他年岁已高，喝酒应该适量，真的是不能让他喝得酩酊大醉，那反而对他的身体健康有危险。

　　因此看着医怪已经微醉，萧云龙便是不再与他喝了，将酒坛封起。

　　罗老与秦老爷子也劝说医怪不再喝下去，适可而止，尽兴了便可。

　　医怪嗜酒如命，却也是懂得节制，他见好就收，看着已经喝得足够尽兴，也不再喝下去。

　　随后，医怪在萧云龙的扶持下走入房中休息，至于瞳瞳，秦明月早已经把她哄入睡了，正躺在她那张小床上安静的睡着。

　　医怪入房休息后，萧云龙与罗老他们也离开了此地，前往云来客栈中休息。

　　“老罗，医怪前辈莫非一直都隐居于此？身边就只有他一人不成？”返回客栈的路上，秦老爷子忍不住问着。

　　“据我所知，医怪前辈的孙子跟重孙等人都是在外面行医，并且他们严格遵守医怪前辈定下的规矩，给人看病不收钱、不图名、不求利。即便收钱也仅仅是象征性的收取一点钱来维持他们在外行医的衣食住行。他们上山下乡，所救济的都是当地地区的一些贫困百姓。一些百姓得了重疾，却又无钱医治，他们就会给予免费的治疗。这么多年来，他们也不知道医好了多少人。”罗老感慨说道。

　　秦老爷子脸色一怔，不由说道：“医怪前辈如此行事，真是让人敬佩。如此的高风亮节，是真正的高人风范，我当真是自愧不如。”

　　“确实如此。否则凭着医怪前辈的威望以及他那一手妙手回春的医术，要是出世了，肯定名利双收。必然会被请入中南海，尊为御医。只要医怪前辈开口，就有享不完的荣华富贵。可他却是淡泊名利，不求名，不求功。国家太平就隐居于此，国家想要给他安排房子住处，他都拒绝了。便连每年给他发的津贴，他大部分也全都捐了出去。”罗老说道。

　　萧万军为之肃然起敬，说道：“医怪前辈医术高超，仅仅是如此医术就让人敬重。医怪前辈还如此的看淡名利，更是少见。在这浮华的大千世界中，能够不求名不求利，本着救死扶伤之心，如此品德真是世间楷模。”

　　萧云龙心中也是为之震动，当今世上，有些不懂中医之人却是打着中医的幌子招摇撞骗，一些略懂中医皮毛之人更是百般吹嘘自己，为自己求名求利，正是这一部分的存在使得当今世上的中医之道逐渐没落，甚至被人诟病。

　　反观医怪前辈这样深谐中医之道之人，有着高超的医术，却从未以自己的名声于医术来求取荣华富贵，而是默默地坚持着他救死扶伤的本职，让自己的孙子、重孙子他们出外给人看病医治，如此高风亮节当真是让人发自内心的敬佩。

　　回到了云来客栈，萧云龙安排罗老、秦老爷子他们回房休息。

　　萧万军体内暗伤虽说治愈了，但却还不能离开，他还需要逗留几日，这几日内医怪需要继续给他熬制草药喝，此外还需要用药液泡体。待到萧万军自身的气血彻底恢复了，这才能离开。

　　萧万军今日经过数个小时的医治，他身体已经极为疲累，回到房中后没一会儿就睡着了。

　　萧云龙没什么睡意，就坐在庭院中与肖鹰抽着烟闲聊着。

　　他们两个男人坐在一起闲谈，说谈及的内容更多的是战斗方面的事情，当中肖鹰谈及了他当年在部队中出使任务的一些惊险之事。萧云龙也将他在魔王佣兵团其间曾有的好几次惊险任务经历说出来，那可是极为凶险的战斗，至今谈及他脸色都为之动容。

　　这方面的话题他们越谈越投机，彼此间有种惺惺相惜之感，不知不觉间时间都过去了一个多小时。

　　“咯吱——”

　　这时，东侧的一间房间的门口打开，却是看到秦明月走出来了。

　　萧云龙见状后脸色一怔，不由问道：“明月，你还没睡？这都快半夜两点了。”

　　“你不也是没睡吗？我在床上躺了一会，迷迷糊糊的，然后就醒了。醒了就怎么着也睡不着。听到你跟肖哥在外面说话，我就出来了。”秦明月说道。

　　“我今晚没睡意，可能是心里面太过于高兴兴奋了吧。”萧云龙笑着说道。

　　“萧兄的情况可以理解，换作是我我也会如此。自己的父亲历经九死一生，最终能够病愈重生，这是大喜之事。”肖鹰笑着说道。

　　秦明月说道：“我也睡不着，索性来跟你们聊天好了。”

　　秦明月走过来坐下，她更多的时候都没有怎么说话，而是听着萧云龙与肖鹰谈及一些经历过的战斗问题。倒也不是说她对于这些有什么兴趣，而是听着萧云龙谈及他自身的一些往事，她从侧面上也对萧云龙有了更多的了解。

　　差不多到了半夜三点钟，秦明月忽而说道：“云龙，我网上查过，据说东灵山山顶上可以看日出，可壮观瑰丽了。要不我们去东灵山吧，爬到东灵山山顶上，差不都就可以看到日出了。”

　　肖鹰闻言后说道：“东灵山上有猛兽，这半夜上山只怕会很危险。”

　　“啊？这样啊……”秦明月说着，脸上带着一丝的失望之意。

　　萧云龙见状后他一笑，说道：“没事，明月你想看日出我陪你去。有我陪着，不会有什么危险。”

　　“真的可以吗？”秦明月语气兴奋，眼眸也为之晶亮起来。

　　萧云龙笑着点了点头，他跟肖鹰借了他身上的一把军刀带在身上，说道：“肖兄，我跟明月去爬东灵山。明早要是罗老、秦老他们起来了，就说我们去东灵山看日出了。”

　　“也行，不过可要小心一些。”肖鹰说道。

　　“没事的。”萧云龙笑着，拉着秦明月趁着夜色走了出去。

　　半夜三点，这个时间点正是夜色最为漆黑的时段，天上无月，唯有四周的路灯散发出昏黄的灯光。

　　萧云龙与秦明月在这夜色下走着，四周一片静寂，有种说不出来的美感。

　　这种感觉秦明月很是喜欢，就这么的静静地走着，一切尘世间的纷扰都排除在外，内心一片空灵与美好。

　　萧云龙与秦明月顺着东灵山山脚往上走，这山林里面更是漆黑一片，萧云龙拿出一个照明手电筒照着路面而行，同时他身上有意的散发出一股魔王之威，那是一股凶悍绝伦的狂暴气势，类似于一些猛兽在宣誓自己的地盘领域一般，起到威慑作用。

　　因此在这股气势下，即便是林子中存在着什么猛兽，它们也不敢轻易靠近，而是远远避开。

　　“我都没有半夜起来爬山过呢。这种感觉似乎还挺好的。”秦明月笑着说道。

　　“小心地面，走慢点，可不要绊到了。”萧云龙叮嘱说道。

　　“我知道了，有你看着我也不怕。”秦明月嬉笑了声。

　　萧云龙微微一笑，看来在自己这位未婚妻心里，自己已经能够带给她足够的安全感了。

　　两人走了半个小时左右，差不多走到半山腰了，就在这时——

　　轰隆隆！

　　一阵雷声轰然而起，头顶上方一道道明亮刺眼的闪电划过苍穹，狂风大起，乌云密布，看着像是一场暴雨要来临了。

　　“啊？这是要下雨了吗？我们没带雨具怎么办？现在回去只怕也来不及了。”秦明月惊呼而起。

　　“跟我来！”萧云龙开口，拉着秦明月的手朝着右侧走去。

　　大雨将至，这时候即便是下山赶回去也来不及了，半路上肯定会被淋湿。因此萧云龙正在凭着他在丛林多年的经验寻找一处可以避雨的山洞。

　　一半大型山体上都会存在着一些天然洞穴，有着丰富的丛林经验的人都能够找得到这些洞穴口。

　　没一会儿，萧云龙在右边一侧的山体上找到了一个洞口，这个洞口前有着垂落而下的蔓藤，他将军刀取出，将这些蔓藤都斩掉。而后用手电筒照入洞穴内，发现里面的空间也挺大，容下两个人不成问题。

　　萧云龙查看着这个洞口四周的山体泥层，确认这个洞口不会因为山雨的侵蚀下会坍塌。他又将四周散落的一些枯枝堆入这个洞口内，这样在山洞里面坐着也不会被地面的一些碎石硌得慌。

　　“明月，进来吧。”

　　萧云龙开口，拉着秦明月一起弯着腰走进了这个山洞里面。

　　进入山洞后，他们只能坐着，这个山洞也算是大的了，他们坐在里面，头顶距离上方的岩土层起码还有五六十厘米的高度。

　　哗啦啦！

　　很快，暴雨降临了，一场突如其来的大暴雨肆虐而下，洞口外面白茫茫一片，时不时有着一些雨丝飘入洞中。

　　萧云龙将秦明月护在身后，他抵挡着从洞口飘入的雨丝跟凉风。

　　由于山洞口空间有限，他们两人的身体也紧挨在了一起。

　　秦明月看着山洞外连成一片的雨帘，前方有着几株野生的芭蕉树，雨打芭蕉的声音传递而来，竟是如此的悦耳，直让秦明月有种陶醉之感。

　　这样的场景她从未经历过，因此感觉到很新奇，就这样的躲避在山洞内，看着外面暴雨如注，雨打芭蕉，竟是有种美妙得说不上来的感觉。

　　随着山洞外的凉风挟雨不断地吹来，秦明月似乎感觉到有些冷，她朝着萧云龙的身体贴近了一下。

　　萧云龙转过身，看着秦明月，说道：“明月，是不是感到凉了？”

　　山洞黝黑，秦明月并未看到萧云龙的脸，可她仍是感觉得到萧云龙的目光注视，她脸色忽而一红，脸颊也微微的滚烫而起。

　　就在她有些发怔的过程中，一只手忽而轻轻地搂住了她的腰肢，将她整个人抱紧，拥入怀中。

　　“咛——”

　　秦明月檀口微启，轻呼了声，她那柔软娇嫩的身躯却也是温顺的倒入了萧云龙那结实温暖的怀中。

　　萧云龙埋首在秦明月那雪白光滑的粉颈间，兴许是感觉得到秦明月这粉颈的肌肤滑腻温润，他忍不住轻轻地吻了一口，那感觉当真是让人难以忘怀。

　　秦明月面红耳赤，娇躯轻微颤动，她并未说什么，却是抱紧了萧云龙，仿佛在默许，也仿佛在迎合。

　　不多时，山洞中，两人的嘴唇如胶似膝般的黏在了一起，使得山洞内的温度急剧上升。

　　山洞外，雨打芭蕉，声声悦耳；山洞内，柔情似水，丝丝入扣。


第339章 萧云龙的决定！

　　山洞外，暴雨如注，也不知下了多久，渐渐地，倾盆暴雨变成了沥沥小雨。

　　山洞内，萧云龙与秦明月的缠绵拥吻似乎也跟随着外面雨声的节奏，当暴雨如注噼啪作响的时候，他们彼此的热情达到了最高涨；当外面的雨声转小，变成沥沥小雨的时候，他们的拥吻也随之渐渐地停止下来。

　　这不，一脸娇羞之态的秦明月轻轻地推开了萧云龙，她螓首微垂，像是不好意思般，那一双蕴含着一汪柔情水意的眼眸都不好意思抬起来了。

　　其实，萧云龙自身的热情不曾退却，仍旧是高涨，无奈秦明月已经是停了下来。

　　这让萧云龙心生怨念，暗想着尼玛的这算是什么暴雨？来得快去得也快，就不能持续久一点啊？再久一点儿，老子说不定就在这山洞内将自己这个娇艳欲滴的未婚妻给就地正法了。

　　“你、你的手……”

　　秦明月咬了咬牙，用着又轻又细的声音说着，那语气显得极为的羞赧，却又带着一点点的紧张之感。

　　萧云龙脸色一怔，这才意识到他的右手手掌仍是按在秦明月的胸膛上。

　　萧云龙顿时老脸一阵尴尬，他煞有介事地说道：“咦？这是怎么回事？我的手什么时候按在这里了……真是奇怪。”

　　“你、你还用力……你还不快拿开！”秦明月羞赧万分，玉脸涨红而起，她恼声说着。

　　如果可以，她真是恨不得把这个厚颜无耻的家伙给痛揍一顿，这家伙明摆着就是得了便宜还卖乖的类型，居然还煞有介事满脸迷糊的说不知道他的手是怎么放上来的……要不是有意的，难道他的手还会自动放上来啊！

　　这时，山洞外的雨已经停了下来，萧云龙见状后开口说道：“明月，我们继续上山吧。估计我们走上山，天也就差不多亮了。一场雨过后肯定是雨过天晴，今天能够看得到日出。”

　　秦明月闻言后心中一喜，她点头说道：“好，那我们继续出发。”

　　两人走出山洞，外面一场暴雨过后，这山里面的空气竟是变得无比的清新，还带着一丝丝的湿意，让人有种心旷神怡之感。

　　空气虽说清新了，可一场暴雨过后，泥土也被浸湿了，散落着的枯枝败叶上留着一摊摊水渍，因此脚踩上去，稍不小心都会踩到一个小水洼，那水渍将会溅落脚上。

　　饶是如此，秦明月兴致仍旧是极为高涨，随着萧云龙一脚深一脚浅的往上走。

　　走着走着——扑通！

　　秦明月又一脚踩到了一个水洼地，水洼内的水溅落而起，都沾湿了秦明月的裤脚，惹来萧云龙一阵大笑。

　　秦明月自己也忍俊不禁，途中这点小插曲反而是平添了几分趣味性，直让萧云龙也秦明月一路笑笑呵呵，心情舒畅的往上走。

　　约莫大半个小时后，萧云龙与秦明月终于是登上了山顶，他们看了眼时间，是凌晨的五点半钟，差不多太阳也该升起来了。

　　站在山顶上，空气更是清新，驻足远望，可将远处的风景尽收眼底，让人有种登高远望、眼界开阔之感。

　　“我好像大喊一声啊。”秦明月心情显得很激动，她雀跃地说道。

　　“喊吧，反正除了我，没人能听得到。在山顶上大喊也是一种解压的方式。”萧云龙笑着说道。

　　“啊——”

　　秦明月当即对着远处，张口大喊了一声。

　　清凉的声音在四周回荡着，经久不息，这的确是让人心情倍感愉悦。

　　“姓秦的，我爱你！”

　　萧云龙双手放在嘴边形成喇叭状，猛地大喊出口。

　　秦明月脸色一怔，双颊爬上了一丝红晕，旋即她也大喊出口：“世界上姓秦的有很多，你爱的是谁？”

　　“姓秦名明月，世上独有，唯一一个！爱的就是你！”萧云龙大声的回应着。

　　“噗嗤——”

　　秦明月禁不住一笑，脸上一阵滚烫，不用看已经是羞红一片，可不知怎么的，她心里面有种说不出来的甜蜜感。

　　这时，东方的天际边突然间有着一圈红晕浮现而出，天际边的云层微微染红，像是有着一丝金芒在迸发而出。

　　秦明月一看，她兴奋得大叫起来：“云龙你快看，日出了！”

　　萧云龙定眼看去，果然，天际边的云层都被染红了，在那群山沟壑之间，在那云雾缭绕之内，在那天际的尽头，一缕金芒逐渐的释放而出，越来越强烈。

　　接着，仿佛于突然间一轮红日的边缘浮现而出，烧红了四周的云层。

　　“好美，我要把这一幕录下来！”

　　秦明月开口，她拿出手机，调成摄影状态，要将这个过程录下来。

　　这日出的场景显得无比壮阔，让人惊叹于大自然的瑰丽多姿，在这样的壮观景色之下，萧云龙与秦明月都没有说话，安安静静的看着。

　　秦明月站在萧云龙的身边，她不知不觉间靠在了萧云龙的身上，与着萧云龙一起观看着壮观无比的日出景象。

　　慢慢地，这一轮红日的整个轮廓浮现而出，看上去就像是悬挂在群山之间，绽放而出的光芒照耀天地，这一轮红日显得如此的巨大，看着像是近在咫尺，实则却是远在天边。

　　“云龙，我们一起合照留影吧。”秦明月笑着。

　　“好啊。”萧云龙点头。

　　秦明月拿着手机，调成拍照状态，他们转过身来，以着身后的那一轮红日作为背景，只听见一阵阵‘咔嚓’之声传来，秦明月接连拍了好多张，有他们一起甜蜜微笑的，也有他们摆鬼脸搞怪的照片。

　　渐渐地，这轮红日冉冉升起，释放出了万道金芒。

　　这时候已经不能用目光去直视了，直视看去眼睛都会发疼，说明这轮红日的光芒已经开始炽盛。

　　“真的很美，难怪网上有人评论说在东灵山的山顶看日出是毕生难忘的。”秦明月笑着说道。

　　“的确是毕生难忘。”萧云龙点了点头，还不忘加一句，“特别是在山洞里。”

　　“啊——”

　　秦明月惊呼出口，一张玉脸旋即涨红而起，回想起在山洞内跟萧云龙的缠绵拥吻，她都一阵面红耳赤，她跺了跺脚，没好气地说道：“谁、谁让你提山洞了……”

　　“就算是不提，也早已深深地印在我脑海里。”萧云龙笑着。

　　“坏人！”秦明月嗔了声。

　　秦明月也不知道在山洞内避雨的时候她怎么就稀里糊涂的跟这个家伙唇唇相印的吻在了一起，不过可以肯定的是，她这一举动足以表明她心里面已经在开始接纳萧云龙。

　　“走吧，我们该下山了。”萧云龙看了眼时间，都已经七点钟了。

　　秦明月点头，与着萧云龙一起走下了山。

　　……

　　云来客栈。

　　萧云龙与秦明月回到客栈的时候已经是将近八点钟了。

　　院子内，罗老与秦老已经醒来，正在打着太极拳锻炼身体，看到他们两人回来后秦老爷子呵呵一笑，说道：“你们看日出去了？”

　　今早肖鹰已经将萧云龙与秦明月前往东灵山山顶看日出之事说了出来。

　　“对啊，那日出的景色真的是很壮观呢。”秦明月笑着。

　　“看看你，这鞋子上裤子上都是泥土水渍。都弄脏了。去洗洗吧，洗完了可以吃早餐了。”秦老爷子笑着说道。

　　秦明月点了点头，回到自己的房间内洗个澡。

　　秦老与罗老大了一圈太极拳后这才回房洗漱一番，萧云龙深吸口气，他走到罗老的房间门口敲了敲门，说道：“罗老，是我云龙。我能进来吗？”

　　“云龙？当然能进来，来吧。”罗老的声音响起，他亲自打开了门口。

　　萧云龙走了进去，他看向罗老，语气郑重地说道：“罗老，如果您真的认可我的实力，觉得我真的合适，那我可以试一试。我决定去担任龙炎组织的教官！”

　　“什么？”罗老脸色一怔，旋即他的语气激动而起，他双手抓住萧云龙的肩头，说道，“云龙，你说的可是真的？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“真的！之前我拒绝，是放心不下萧家跟我身边的人，如今我父亲暗伤治愈，获得新生。那我也不需要再担心什么。我也感谢罗老能够带我父亲过来请求医怪前辈医治。”

　　罗老脸色一正，他说道：“云龙，我带你父亲前来给医怪前辈医治，并非是出于什么目的。我与你爷爷算是老战友，与你们萧家有渊源。得知你父亲有暗伤在身，从内心我自然是希望能够帮一把。你千万不要为此而决定去担任龙炎教官。须知这个决定一旦做出来，那意味着的是什么，你心里很清楚。”

　　“我知道罗老帮助我父亲前来求见医怪前辈医治，并非是出于什么目的，也不曾有任何的要求。我做出的这个决定，是经过深思熟虑的。既然罗老如此信任我，觉得我有能力为龙炎组织贡献一份力量，那我就去试试。再则，上次谈话中，罗老提到的基因战士之事也让我极为关心。”萧云龙认真说道。

　　“好，好！云龙，你做出了这个决定，我真的是很高兴。我相信你的实力，你将会是最好的龙炎教官！”罗老笑着，他拍了拍萧云龙肩头，说道，“此事就此定下。更为详细的，等回到江海市我再与你谈谈。”

　　“好的。”萧云龙点头。

　　而后萧云龙走了出去，他也去清洗一下自己的身体。

　　其实做出这个决定，萧云龙是经过深思熟虑了。

　　诚然，做出这个决定有很大一部分原因在于报答罗老的恩情，若非罗老带着他的父亲前来求助医怪，那他父亲也不会获得新生，而是只有最多一年的生命。

　　罗老带着自己的父亲前来求助医怪，他却是不曾趁机提出任何的要求，反而是鼎力相助，动用部队的力量派出直升机一路送了过来，这让萧云龙很感动。

　　知恩图报，滴水之恩当涌泉相报，这是萧云龙的作风，也是魔王佣兵团所有弟兄的作风。

　　再一个原因，就是萧云龙从罗老口中得知境外有一些恐怖势力开始研究基因战士，他尚且不知道什么是基因战士，但听着罗老的语气，这基因战士一旦被非法研究出来，将会极为恐怖，威胁到整个世界的何平与安宁。

　　他成为龙炎教官，那等同于身在部队，就有更多的机会去了解有关基因战士的情况，从而为日后潜在的这一威胁作出相应的准备与预防。

　　另外，说不定就此成为龙炎教官之后，他自身能够寻找得到突破现阶段极限力量之法，从而让他的肉身之力再上一层楼，从而变得更强。

　　萧云龙当日在萧家武馆后院曾与武道宗宗主凌老爷对过一击，凌老爷自身那股气劲之力将他震得身形微晃，说明他目前自身的力量仍旧不敌凌老爷那股高深莫测的气劲之力。

　　不过凌老爷能够当上武道宗宗主，他本身只怕已经是一个宗师级的武道高手，自身的气劲之力说不定真的是修炼到九阶了。当时他有种感觉，倘若凌老爷全力出手之下，只怕他自身的力量会被彻底压制。

　　这让萧云龙心中不服，既然气劲之力能够随着内家气劲而提升而不断变强，那人体的肉身力量也应当能够不断提升变强才对，只是目前他还未找到有效的突破他自身极限力量的办法。

　　或许在部队中，面对一个个兵王级别的强者，能够寻找得到突破之法也不一定。

　　综合以上种种，才促使萧云龙做出了这一决定。


第340章 为国出力！

　　早上九点钟左右，萧云龙他们一起吃了早餐，吃过早餐后萧万军要去医怪前辈的居住地接受固本培元的治疗。

　　萧云龙他们一行人走到了医怪前辈这儿，看到医怪前辈已经坐在院子内喝茶，瞳瞳则独自一人在院子内玩着。

　　看到萧云龙他们走来，瞳瞳立即雀跃而起，她跑了过来，笑着跟萧云龙他们打了个招呼，便是走到秦明月的身边，让秦明月陪着她玩。

　　看来这几天接触下来，秦明月与瞳瞳之间的关系已经是很亲近，瞳瞳也喜欢跟秦明月在一起。

　　乖巧可爱的小孩讨大人喜欢，同样的，漂亮的女人也是讨小孩喜欢啊。

　　“今日身体感觉如何？”

　　医怪看向萧万军，开口问道。

　　萧万军说道：“感觉很良好，昨晚更是睡了一个安稳觉。以往我临睡时胸腹内的暗伤总会隐隐刺疼，翻来覆去怎么也睡不好。昨晚可以说是这二十多年来我睡得最安稳的一次。”

　　“你的药已经给你熬好，再服用几味药，你体内的气血也就彻底恢复了。”医怪说着，让萧云龙去药房将熬好的药汤倒出来。

　　萧云龙走入药房，走出来的时候手中端着一个碗，里面盛满了药汤。

　　萧万军将这碗药喝了下去，原本对于中医之道也有研究的他虚心的向医怪讨教中医之道上的一些问题。

　　对于这方面的问题，医怪很是热心，要知道当今世上能够静下心来专研中医之道的人已经很少了，在西医普及的情况下，寻常人看病求医也都是去医院看西医，很少有去看中医的。一来中医药房已经很少，二来一些打着中医幌子的人实则都是没有真实材料的，反而成为庸医，非但治不好病反而将病人的病情加重。

　　如此情况下，使得中医之道逐渐没落，很少被人提起。

　　通过谈话，医怪得知萧万军对于中医之道也有一些了解与熟知，这让他很高兴，毕竟他这一辈子所钻研的就是中医，看着萧万军在中医上也略有小成，他心里面是很高兴的。因为这是一种传承，无论何时华国的老祖宗们流传下来的中医之学不可被丢弃遗忘。

　　萧万军仅仅是与医怪就着中医之道的问题谈了一会儿，他整个人就彻底被震惊到了，以往他在中医之道上不理解的几个问题，在医怪这里都得到了准确的答案，这让他有种茅塞顿开、豁然开朗之感。

　　萧万军心中不由暗叹，医怪果不愧是被誉为医道圣手的高人，中医之学上医怪那博大精深的感悟让他受益匪浅。

　　约莫到了中午时分，萧万军他们才告别了医怪。

　　罗老接下来要去东山城的武警部队基地一趟，也跟医怪特意说了声。如今萧万军的暗伤也治愈了，罗老也就放心下来，因此他想去武警部队那边看看。

　　萧云龙他们回到了云来客栈，罗老邀约秦老跟他一起去武警部队基地参观，秦老也答应了。便由肖鹰开车送着他们两人前往武警部队基地。

　　萧云龙与秦明月则留在客栈照顾萧万军。

　　吃过午饭后，萧万军将萧云龙喊到房间内跟他谈话，萧云龙走了进去。

　　“父亲，怎么了？”萧云龙走了进来，开口问道。

　　萧万军看着眼前的萧云龙，他说道：“云龙，为父现在的身体已无大碍。这些日子有劳你的照顾了。”

　　“父亲这话说得就见外了。对了，你可曾给刘姨打电话报喜讯了？”萧云龙问道。

　　萧万军点了点头，他说道：“今早起来我已经给你刘姨打电话，说我身体无碍了，她得知后很是高兴，等着我们早点回去。云龙，我把你叫来是有正事要问你。”

　　萧云龙脸色一怔，他坐了下来，说道：“父亲要问我什么事？”

　　萧万军正色说道：“罗老身为国家功勋，德高望重。当日在萧家武馆，罗老找你私下谈话。为父虽说不知道罗老跟你谈了些什么，不过以着罗老的身份，他要找你所谈之事必然非同一般。你如实跟我说，罗老是不是有求于你？”

　　萧云龙倒也没想到萧万军把他喊过来是问这个问题来了，对此他早已有心理准备。

　　由于龙炎组织的机密性，罗老要求他对任何人都要保密，不过身边的人问起，在不泄露龙炎组织的前提下也能透露点信息。

　　当即萧云龙说道：“父亲，罗老找我是我想让我进入部队里面帮帮忙。父亲你也知道我以前在海外做过教官这一行业。回来之后进入秦氏集团担任保安部的教官。罗老看到我能够将秦氏集团保安部的弟兄训练成战士一般的存在，他就大感兴趣，因此特意找我私下交流，有意让我进入部队出一份力。”

　　萧万军闻言后精神一振，他说道：“这可是好事啊，云龙你已经答应罗老了吧？”

　　萧云龙一笑，他说道：“当时我拒绝了。那时候父亲你身体有暗伤在身，如若我去部队了，岂非只有你带病在身的治理萧家，那将会很苦。如今我回来了，父亲你有伤在身，我岂能一走了之。所以那时候我拒绝了。”

　　萧万军皱了皱眉，他说道：“云龙，你怎么就做出这样的决定了？你至少跟为父商量一下啊。为父当时就算是有暗伤在身，可那又如何？相比萧家，你能够去部队出力，这就是为国出力啊！到时候，你能帮助到的是华国千千万万户人家，相比之下，萧家只是一个小家。你不能因为小家而弃大家！国与家，孰重孰轻，你要分得清。再说如今为父身体已经无碍，你能够去为国出力，这是每一个华夏子孙的责任，也是一种光荣。云龙，为父还是希望你能够去为国出力。罗老有恩于我们萧家，我们也要知恩图报啊。”

　　萧云龙一笑，他说道：“父亲，你别着急。今天早上的时候我已经亲自去罗老，答应他的要求了。”

　　萧万军脸色一怔，旋即他语气激动地说道：“云龙，你已经跟罗老说过答应他的要求了？”

　　萧云龙点了点头。

　　“哈哈，好，好，为父支持你这个决定。至于家里面你无需担心。如今我身体已经无碍，我能够撑得起萧家，撑得起萧家武馆。我们萧家祖上就有过参军的事迹，萧家男儿，热血征战，生生不息。你能进入部队，为国出力，我引以为豪！”萧万军笑着，他深吸口气，抬头望天，呢喃自语的说着，“莫灵，你在天之灵听到了吗？我们的儿子有出息了，他很好，很优秀，你在天之灵也能安息了。”

　　说着说着，萧万军的眼角湿润了起来，萧云龙心中一动，他也想自己的母亲了，脑海中浮现出那张慈祥清丽的面容，他双眼也通红起来。

　　“妈，你还好吗？儿子想你了——”

　　萧云龙在心中默念着，眼眶也情不自禁的湿润起来，这是一个儿子思念自己母亲的情感，是这个世界上独一无二的最真挚的情感，也是铭记在心不可磨灭的情感。

　　良久，萧万军拍了拍萧云龙的肩头，说道：“儿子，我们萧家男儿在大是大非问题面前要分得清，要懂得孰重孰轻。我知道先前你是担心为父体内的伤势，想要让我好好休息，由你来撑起萧家跟萧家武馆。这是一份孝心，无可厚非。但是，没有国何来家？你能够进入部队，尽自己的一份力，他日就能够更好的保家卫国，这才是最重要的事。从我作为一个父亲的角度而言，我又何尝不希望自己的孩子一直留在身边。但孩子总归要长大，就像是雏鹰总归要离开雄鹰的庇护才能搏击长空，才能翱翔万里。所以儿子，你好好地去部队吧，家里的情况你无需担心，有为父在，不会出什么乱子。”

　　萧云龙郑重的点了点头，他说道：“父亲，我知道了。我会好好地尽自己一份力，不会辜负罗老的信任。”

　　“这才对嘛。”萧万军笑着。

　　萧云龙深吸口气，心头颇为感慨，毫无疑问萧万军是一个极为开明的父亲，在大是大非问题面前绝不含糊，他眼界高远，所看到的不是一个小家，而是国家这么一个大家庭。

　　因此得知萧云龙被罗老看中选入部队中，萧万军毫不迟疑的就决定让萧云龙听从罗老的建议，不是为了名，更不是为了利，而是为了萧家男儿能够为国出力。

　　“云龙，还有一事。你看你能不能在进入部队之前跟明月将婚事给办了？你跟明月之间发展得如何了？”萧万军问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“父亲，我跟明月发展得挺好的。这方面你无需担心。至于结婚之事，这也不能强求，待到水到渠成了，自然而然也就结了。否则突兀的要跟明月结婚，她没心理准备之下只怕都要被吓跑。”

　　“你说的也对。我只是担心你往后要去部队了，也就很少有时间待在江海市，为了避免节外生枝，就想让你跟明月之间的婚事给办了。”萧万军说着。

　　“父亲多虑了。不会有什么节外生枝的事情发生的。”萧云龙笑着。

　　“好吧，你们年轻人的事就由你们自己决定好了。”萧万军开口，顿了顿，他说道，“走，我们出去吧。明月一个人在外面，倒也是冷落她了。”

　　萧云龙点头，与萧万军一起走了出去。


第341章 离别与欢聚！

　　三天过后。

　　萧万军这几天来都前往医怪的居住地去服药，并且在那青铜药鼎上用药液泡体，他的元气恢复了过来，自身的气血也畅通无阻，整个身体已经是彻底痊愈，再也不会受到暗伤的困扰。

　　萧万军体内暗伤的问题已经得到解决，那他们也该离开此地，返回江海市了。

　　这一天，就是告别的日子，罗老与秦老也从东山城的武警部队基地中乘车返回，他们一起来到医怪的居住地，正跟医怪告别。

　　医怪将一个药方递给了萧万军，让他回到江海市后依照药方上的药材抓药，再连服十日。

　　对于医怪这份恩情，萧云龙与萧万军真的是不知如何回报，医怪不图名不图利，更是不看重金钱，或许最好的报答之法莫过于隔一段时间就给他老人家送几坛烧刀子酒过来让他品尝了。

　　“大哥哥，大姐姐，你们就要走了吗……你们不跟瞳瞳玩了。”瞳瞳双眼都通红了，有着晶莹的泪花浮现。

　　这些天萧云龙与秦明月带着瞳瞳去登山、钓鱼、摘果实，玩得不亦乐乎，因此听到萧云龙他们就要走了，她心里面真的是很舍不得。

　　秦明月心头一软，她也有些伤感，也舍不得这个乖巧可爱的小女孩，她蹲下身，伸手擦拭着瞳瞳眼角的泪花，说道：“瞳瞳别哭，姐姐还会回来的。以后隔段时间姐姐就过来陪你玩好吗？以后瞳瞳你也可以去江海市找我，江海市也有很多好玩的东西。”

　　萧万军对着医怪说道：“前辈，往后您要是想出去走走了，可以带着瞳瞳前往江海市。我萧家的大门永远为前辈您敞开，欢迎前辈去江海市暂住些天。”

　　“是啊，医怪前辈，我也是在住在江海市。往后您想出去了，可以去江海市一趟。”秦老爷子说道。

　　医怪点了点头，他说道：“也好，他日我想出去走走了，就去一趟江海市。”

　　“医怪前辈，那我们就先告辞了！”罗老开口说道。

　　“前辈，告辞了，保重身体。”萧万军抱拳说道。

　　“前辈您老多保重。瞳瞳，再见了，我们会来看你的。”萧云龙也说着。

　　秦明月一笑，她拉着瞳瞳的手，柔声说道：“瞳瞳，你要听话，听你祖爷爷的话。以后你祖爷爷带你去江海市，姐姐就带着你去玩，好吗？”

　　瞳瞳点了点头，一双大眼睛仍旧是噙着泪花，让人看着都于心不忍。

　　最终，罗老、秦老、萧万军、萧云龙、秦明月仍是离开了，秦明月频频后顾，看到瞳瞳被医怪牵在手里，她另一只手小手使劲的挥舞着，隐约间她那双大眼睛中的晶莹泪花流淌了下来。

　　秦明月真的是有些不舍，但有聚有离，这是人生常态。

　　……

　　返回江海市的方式与过来的时候一样，萧云龙他们一行人随着罗老前往东山城的武警部队基地，乘坐上了那架军用直升机，朝着江海市飞了回去。

　　下午三点钟，这架直升机在江海市的武警部队基地平稳降落。

　　秦远博已经是闻讯赶来，他开着车子过来迎接秦老爷子、萧万军他们。

　　众人走下了直升机，四周有着前来迎接罗老的武警军官，罗老要留在这个武警部队基地，因此将秦老等人送出了武警部队大门外。

　　秦远博正在门外等着，看到秦老爷子、萧万军他们走出来后他立即迎了上来，他看向萧万军，说道：“万军兄，可喜可贺，明月跟我打电话的时候已经提及你体内的暗伤已经得到根治，这可是大喜事啊。”

　　“我也是从鬼门关走了一趟，惊险万分。幸亏那位医怪前辈医术高超，这才捡回来一条命。”萧万军笑着说道。

　　“万军兄你在江海市时常有善举，更是侠义助人，依我看这是好人有好报。”秦远博笑着。

　　秦老爷子转向罗老，说道：“老罗，那我们就先行别过。”

　　“好，那我就不送了。”罗老笑着。

　　萧万军与萧云龙认真的向罗老致谢，也与他告别，坐上秦远博开过来的车子，先朝着萧家老宅方向飞驰而去。

　　萧家老宅。

　　秦远博驱车而至，却是看到刘梅带着萧灵儿还有管家王伯正站在门外等候着，回来的路上萧万军已经给刘梅打过电话，刘梅心情激动，带着萧灵儿一起在门外站着等待。

　　车子停下后，萧万军率先走了出去。

　　“爸爸——”

　　萧灵儿欣喜的喊了声，她朝着萧万军跑了过来。

　　“灵儿！”

　　萧万军朗声大笑，他快步迎接而上，将萧灵儿抱入怀中。

　　“万军——”刘梅也走了过来，她笑着，眼中有着激动的泪花，她真的很高兴，也很激动，整整二十多年了，终于是看到萧万军能够摆脱以往那种被暗伤折磨的痛苦，也唯有她才知道萧万军这些年来是忍着怎样一种痛苦的煎熬渡过的。

　　她很高兴终于看到萧万军不用再去承受这样的痛苦煎熬，更高兴的在于从此以后萧万军拥有了一副健健康康的身体，这是她长久以来的心愿。

　　随后，车上面的秦老爷子、秦远博、萧云龙跟秦明月都走了下来。

　　“秦老爷，远博兄，进入里面坐坐喝杯茶吧。”萧万军笑着说道。

　　秦老爷子点头，众人走入了萧家老宅内。

　　“依我看今晚你们都在这里吃饭吧，正好可以欢聚一堂。”刘梅说道。

　　“也好，我们两家算得上是亲家了。今日万军身体痊愈而归，是该庆贺庆贺。”秦老爷子笑着说道。

　　“爸爸，我妈呢？”秦明月问着。

　　“你妈还在明月山庄呢。一会去把她接过来就行。”秦远博说道。

　　“那我去接吧。”秦明月开口。

　　“明月，你等等，我跟你一块去。”萧云龙说着，他先回去自己的房间，王伯将他的行李箱放在了他的房间内。

　　此次从海外回来，魔王兄弟们为他们的嫂子也就是秦明月带来了一些礼物，萧云龙正是想着将这份礼物送给秦明月。

　　却是看到萧云龙从行李箱中将一串黑珍珠项链拿了出去，而后走了出去，在外面秦明月正坐在她那辆玛莎拉蒂轿车内等着他。

　　萧云龙坐上车，他将这串黑珍珠项链拿出来，递给秦明月，说道：“明月，这是送给你的礼物。我回来江海市的时候都没机会拿出来。这串黑珍珠是我在海外的那些弟兄们让我送给你的，说是给嫂子的礼物。你收下吧。”

　　秦明月脸色一怔，她将这串黑珍珠项链拿在手中，她看一眼之后脸色震惊而起。

　　这一串黑珍珠项链每一个珍珠的直径都是一样的，并且一个个都正圆，堪称是完美无瑕，直径起码超过了15mm！

　　事实上，这一串黑珍珠中的每一个珍珠直径都是18mm，这就很惊人了，要知道黑珍珠的产量极少，一百万只珠母中顶多只有三四颗黑珍珠，而当中直径能够超过11mm的更是少之又少，更别说18mm的黑珍珠了。

　　这么一颗18mm的黑珍珠拿到国际市场上拍卖至少能够拍卖出七八万美元以上，而秦明月手中的却是一串黑珍珠项链，整整有三十颗黑珍珠串成。

　　也就是说，这一串珍珠项链的价值上千万！

　　秦明月眼力极高，对于珠宝这些极为熟悉，因此她看着手中这串黑珍珠项链，立即知道这是极为昂贵，可以说如此一串项链世间很难再寻到。

　　“这、这串项链真的是太珍贵了……云龙，你、你怎么能为我收下这么珍贵的礼物？”秦明月说着。

　　萧云龙一笑，说道：“这世上再珍贵的东西也比不上情义珍贵。这是我的那些生死兄弟合力送给你的礼物，你就收下吧。”

　　秦明月一时间真的是不知道该说什么好，事实上她是极为喜欢黑珍珠的，天然黑珍珠被誉为珠中之王，其色泽黑而明亮，戴在脖子上有种成熟庄重之感，更是透出一股难以言喻的神秘气息。

　　平日里秦明月收集到的黑珍珠最好的不过是直径12mm的，因此这一串顶级级别的黑珍珠在她手中真是让她有种如获至宝之感。

　　“我想这串黑珍珠戴在你的脖子上一定会很美丽，这很符合你的气质。所以，收下吧。”萧云龙说道。

　　秦明月咬了咬牙，她心中很是欣喜，她说道：“那、那我收下了，谢谢你啊，也谢谢你的那些兄弟。”

　　“谢他们干嘛？他们这是在孝敬他们的嫂子，应该的。”萧云龙一本正经地说道。

　　秦明月脸颊顿时染上了点点红晕，她嗔了眼萧云龙，说道：“再贫嘴看我不把你的嘴给封住了……”

　　“用嘴唇来封吗？那感情好啊！”

　　“你——你想被我踢下车是不是？坏蛋！”

　　“哈哈——”

　　在那打情骂俏般的欢声笑语中，秦明月开车朝着明月山庄飞驰而去。

　　没一会儿，秦明月驱车驶入了明月山庄，秦明月的妈妈陈陈雅涵迎了出来，萧云龙与秦明月一同走下车。

　　“妈——”秦明月一笑，走过去与自己的妈妈抱在了一起，好些日没见，的确是有些想念了。

　　“陈姨。”萧云龙也开口。

　　“云龙啊，听说你父亲体内的暗伤已经痊愈了是吧？这可是好事啊！”陈雅涵笑着。

　　萧云龙点头，他说道：“苍天有眼，我父亲总算是挺过了这一难关。现在他身体没事了。陈姨，你上车吧，老爷子还有秦叔他们都在我家里。我跟明月是回来接你过去一块吃饭的。”

　　“好，好，那我们走吧。”陈雅涵点头说道。

　　萧云龙并未坐上秦明月的车子，他朝着明月山庄的前院走去，前面静静地停着一辆钢铁怪兽，庞大的车身，粗犷的车身线条，合金打造而成的车体，四根直插向天的排气筒，无一不彰显出一股威猛霸气之感。

　　“怪兽，这段时间倒是让你沉寂了。就让我们的热血再度燃烧吧！”

　　萧云龙笑着，他坐上怪兽，启动之后一拧油门。

　　轰！

　　怪兽那怒吼咆哮之声传递开来，像是一头沉睡中的怪兽彻底苏醒，散发着震慑人心的狰狞气息。


第342章 意欲联手！

　　夜幕降临，华灯初上。

　　萧家老宅内却是觥筹交错，欢声笑语一片，萧家之人与秦家之人欢聚一堂，举杯畅饮，不亦乐乎。

　　萧万军的脸上流露出了开怀的笑意，他体内的暗伤已经困扰了他二十多年，如今总算是得到彻底的解脱了。称得上是获得新生的他倍感珍惜现在的生活，还有身边的亲人。

　　“万军兄，你体内暗伤刚刚治愈，因此千万不可多喝了，适可而止。你好生休养一段时间，待到日后在畅饮也不迟啊。”秦远博笑着说道。

　　“秦叔说的是。父亲你少喝一点，有我陪着老爷子跟秦叔喝酒就行。”萧云龙也说道。

　　“远博兄不必担心，我知道控制酒量，不会喝多。难得今晚我们两家人都齐聚在了一起，多喝两杯也是为了高兴高兴。”萧万军笑着说道。

　　秦老爷子呵呵一笑，而后他语重心长地说道：“我也算是活了一把年纪了，这心里面不求别的，只求我们两家之人都健健康康，这就是莫大的福气。万军你身体的病情好了，往后再也无需忍受病痛的折磨，这也让我放心了。接下来我们这些长辈的该操心的是云龙跟明月之间的婚事，依我看选个良辰吉日将他们的婚事给风风光光的办了。然后就等着他们生个孩子，我想抱重外孙，万军你不也是想抱孙子的嘛。”

　　“呵呵，老爷子这话说得极是。我是想抱孙子了，但这事也急不来。事实上，前些天我跟云龙谈过此事，他说他跟明月自有主张。那我们就尊重他们的意见吧。”萧万军说道。

　　“他们这是不理解我们的着急啊。”秦老爷子说着。

　　“爷爷——”秦明月轻呼了声，她咬了咬牙，脸上都羞红而起。

　　“老爷子，我跟明月现在相处得挺好的。等到时机到了，该办的事自然也就办了。您老放心，在您有生之年一定能够抱得上重外孙。到时候我跟明月努努力，生个三个四个的，只怕您老到时候抱不过来啊。”萧云龙笑着说道。

　　“啊？”

　　秦明月惊呼而起，暗中她忍不住伸脚狠狠地踩了踩身边的萧云龙的鞋面——这混蛋真是太可恶，还生三个四个呢，他真以为生孩子这么容易啊？

　　“哈哈，云龙这话我爱听。所谓子孙越多，福气越多。不管你们生多少，我都能抱得来。”秦老爷子开怀大笑。

　　萧云龙嘿嘿一笑，看了眼坐在他旁边早已经面红耳赤的秦明月，他不用看也知道他穿着的皮鞋上已经布满了秦明月高跟鞋的鞋印，不过他浑然不在乎，直让秦明月心中暗自气恼不已。

　　……

　　江华市，与江海市仅有一江之隔。

　　江华市的繁华也不亚于江海市，事实上这一江两市在现代发展中都取得了辉煌的成绩，被誉为双子星。

　　当世的一个隐世世家南宫世家坐落在江华市。

　　南宫世家身为隐世世家，并不出世，南宫世家的子弟也都低调而又神秘，可南宫世家手中也掌握着众多显世世家的命运，江华市中几个赫赫有名的显世世家实际上都是南宫世家的附庸世家，便连江海市也有一些世家是南宫世家的附庸世家。

　　由此可见南宫世家的权势是如何之滔天，手中掌握着数之不尽的财富，至于权势，江华市的政界上不少位高权重之人就是南宫世家暗中扶持起来的。

　　因此，南宫世家是真正的庞然大物。

　　这些天，南宫世家来了客人，能够前往南宫世家做客的当然不是等闲之辈，所来之人不是别人，正是武道宗宗主凌云刚跟他的孙子凌绝峰。

　　南宫府邸的听雨轩上，凌老爷正跟南宫世家的老爷子南宫望坐在一起喝茶对弈。

　　“上次一别已有一年半了，南老看着倒是越来越硬朗了，这精神面貌啊比起我可要好多喽。”凌云刚笑着说道。

　　“凌老你别打趣我了。凌老你一身武道修为已达化境，就算是两个我也比不上一个你啊。”南宫望笑呵呵地说道。

　　凌云刚淡然一笑，他说道：“武道再高，也是抵抗不住岁月的侵袭啊。人一旦上了年纪，就不得不服老啊。这个时代，已经不是我们的时代了，而是绝峰跟流风他们的时代。”

　　南宫望点头，说道：“说得也是，我们这些老人是该退位了，不过这一代年轻人还未真正的成气候，我们也放心不下啊。”

　　说着，南宫望像是想起了什么般，他问道：“对了，听闻凌老你下来江海市是为了武道大会之事吧？结果如何？”

　　听到这话，凌云刚眼中有着一缕精芒闪动，他说道：“这一次的武道大会倒是成全了萧家，让萧家的声望达到了空前绝后的地步，使得萧家有了再度崛起的迹象。”

　　“什么？萧家？”南宫望眼中的目光微微一沉，眼底中似有一些异样的光芒在闪动。

　　凌云刚点了点头，他说道：“原本江海市的武家、姜家跟东海市的风家、任家暗中联合起来，想要将萧家打击下去，更是妄图将体内有着暗伤的萧万军给彻底的打成废人。谁知结果却是截然相反，萧家在这一次的武道大会中，不仅是弟子比试环节勇夺第一，便连家主战也是所向披靡，保持全胜。”

　　“这怎么可能？萧万军体内有暗伤，家主之战他还能保持全胜？”南宫望诧声问着。

　　“第一战，萧万军击败了武家家主武震。接下来的战斗，萧万军之子萧云龙代父而战，一次性的应战其余各大武道世家的家主。任家、风家、姜家、墨家四大家主联手，却是被萧云龙击败。这四大家主中有三人的气劲之力达到六阶，一人的气劲之力五阶。即便如此，他们联手之下仍旧是被击败，完败！毫无反手之力！因此，萧万军这个儿子真不简单，从他的身上我看到了萧家要崛起的迹象！”凌云刚缓缓说道。

　　凌云刚说起这话的时候，不由想起他在萧家武馆与萧云龙对过的那一拳，当时他看着萧云龙扇了他的孙子凌绝峰两耳光，他一掌就朝着萧云龙拍杀而去，那一掌他动用了将近八阶左右的气劲之力。

　　让他为之震惊的是，在高达八阶的气劲之力下，竟是未能将萧云龙镇压，仅仅是让萧云龙身形晃动一下罢了。他难以想象萧云龙那身肉身之力强横到何种地步。

　　如果任由萧云龙继续变强下去，总有一天萧家崛起，将会无人可挡。

　　“萧家还想崛起？真是痴人说梦话！”南宫望冷笑了声，眼中闪过一丝寒意。

　　关于萧云龙，南宫望还有印象，当日他带着他的孙子南宫流风前往秦家老宅做客拜访，恰好那一天萧云龙跟秦明月回去了。而他的孙子南宫流风还与萧云龙对战切磋了一番，最终的结果却是南宫流风被击退。

　　“南老，我们两家乃是世交，我跟你一样，也是不愿看到萧家再度崛起。不过在武道大会上我亲眼目睹萧云龙此子刚猛过人，要想扼杀他只怕很难了。”凌云刚叹声说道。

　　“哼！萧云龙我曾见过，当时我就说过刚易折。不就是一个萧家之子罢了，能成什么气候？说不定到头来，还印证了我所说的话——过刚易折啊！”南宫望冷笑着，语气中似有一些森冷寒意。

　　凌云刚嘴角微微一笑，眼底似乎闪过一丝精芒，眼看已经达成目的的他不再多言，转而与南宫望继续对弈。

　　南宫府邸南边的一处苑子内，这里环境优美，假山池水，亭台楼阁，点缀其间，错落有致。

　　整个南宫府邸占地极广，宛如皇宫庭院般的宽广，这里面有观光车，从南苑去往正厅都需要乘车才行。

　　而南苑则是南宫世家的少主南宫流风的居住地。

　　南苑的一处华美奢侈的楼阁内，南宫流风正在宴请凌绝峰，里面有着绝代歌姬正在轻唤弹唱，有着舞姬在婉转起舞，她们绝色容貌一流，绝美无方，身材更是性感如玉，身上穿着古代宫廷舞姬的衣服，广袖流仙，舞动生香，极尽风流。

　　这无疑显得极为的奢侈豪华，呈现出一种让人颠倒迷魂的风情，像是古代的皇家子嗣正在享受着帝王级的乐趣般。

　　一名绝色艳丽的舞姬一曲舞罢，款款走到凌绝峰的身畔，将杯中之酒含入口中，而后她那樱桃小嘴对向了凌绝峰，要以嘴送酒。

　　凌绝峰忍不住一张口，这名舞姬口中所含之久徐徐送入，别有一番风情。

　　“哈哈，绝峰，这就对了。不管心里面有什么烦心事，该玩乐时就玩乐，该尽兴时就尽兴。切不可让俗世间的纷扰而乱了心神啊。”南宫流风朗声大笑，他丰神俊朗，英俊无比，有股优雅迷人的气质，如风云流动，不着痕迹般的洒落。

　　“流风兄说的是。我只是心里面有口恶气罢了。这个萧云龙，真是让我恨不得将其碎尸万段。我凌绝峰长这么大，从未受过这等耻辱。这一次江海市之行，倒是将这辈子从未受过的耻辱都遭受到了。”凌绝峰语气愤恨地说道。

　　“萧云龙——”

　　南宫流风双眼微微一眯，对于萧云龙他当然不会陌生，当日在秦家老宅，他与萧云龙切磋对战的时候被击退了，此事也一直让他耿耿于怀。

　　“说起来我与绝峰你也算是同仇敌忾了。我与这个萧云龙也有些过节。不过在我们眼中，萧云龙不过是区区一个武道世家的后人罢了，与我等的身份有着天上地下的差距。要想搞他还是很容易的。”南宫流风缓缓说道。

　　凌绝峰眼中目光一亮，他说道：“流风兄，你也想对付萧云龙？那太好不过了，我们完全可以联起手来。我们联手之下，别说一个萧云龙，就算是十个萧云龙也不够看。”

　　“正有此意！”南宫流风点头说道。

　　凌绝峰心中一喜，他问道：“流风兄，不知你这里可曾有什么妙法能够对付这个萧云龙？”


第343章 火爆招生！

　　南宫流风沉吟了声，他说道：“绝峰，听说你安排在江海市的人被萧云龙干掉了？”

　　“对！此前江海市江山会的步千山是我手底下的人，我让他秘密前往江海市发展势力，江山会也迅速崛起，成为江海市中雄踞一方的强大势力。”凌绝峰开口，接着他继续说道，“谁曾想，前段时间我得知了步千山的死讯。步千山一死，江山会也被江海市警方趁机瓦解了。这让我多年的布局跟谋划付诸东流，我心中极为愤怒。步千山的死因仍没有被调查处理，但我知道这肯定是萧云龙所为。”

　　“我曾了解了一下，江海市原本有三大地下势力。青龙会、铁狼帮与江山会。随着萧云龙回归江海市，这三大势力却是被逐渐瓦解了。这背后都有萧云龙的身影。此人真是不简单。”南宫流风说道。

　　凌绝峰皱了皱眉，他说道：“不管这个萧云龙多强，反正我都有除他之心。流风兄，难道就没有什么办法打压他的嚣张气焰？”

　　“萧家在江海市所依赖的就是萧家武馆。如果我们能够将萧家武馆搞垮了，那萧家也距离灭亡不远了。”南宫流风开口，他接着说道，“如今国家扫黄打黑，你要想发展地方势力，这是不行的。这点从青龙会、铁狼帮、江山会被瓦解中可见一斑。你想过没有，武馆的存在实则就是变相的发展自身的势力。”

　　凌绝峰脸色一动，他脑海更是灵光一闪，说道：“你的意思是武馆中那些武馆弟子实则就是变相的势力？你说得也对，武馆中存在着势力强大的武者，那他们联合起来就是一股不容忽视的强大势力。并且武馆是能够合法存在的。”

　　“正是如此。萧家武馆弟子众多，一旦萧家武馆的弟子一个个的实力都达到一定的高度，那这些萧家武馆的弟子联合起来，有哪股势力能够去对抗？”南宫流风说道。

　　“那我们是不是能够以其人之道还治其人之身？萧家有武馆，那我们也能合力开一家武馆，与萧家武馆对抗！最好能够将萧家武馆的弟子都挖过来，包括萧家武馆的武师等等。出高价挖，五倍十倍的薪水高价，我想这世上没有几个人能够抵抗得住金钱的诱惑。”凌绝峰冷笑着说道。

　　“哈哈，绝峰你总算是想到点子上了。你爷爷身为武道宗宗主，统领华国地区的武道世家。这方面的资源你完全可以利用。以武道宗的名义开一家武馆，我想到时候肯定会有无数人应和吧？再则武道宗内高手如云，一旦开了武馆，可以将武道宗下的各方高手请来坐镇武馆。时机成熟了，就向萧家武馆挑战。只要将萧家武馆大败，让他们一败涂地，那谁还去萧家武馆？”南宫流风笑着说道。

　　“此法甚妙！应当如此！我这里不缺武道宗各大强者的资源。利用这些资源去源源不断的挑战打击萧家武馆，直到萧家武馆被迫倒闭为止。”凌绝峰冷冷说道。

　　“你这边拥有武道宗的资源，而我手里并不缺少财力。你出力，我出钱，何愁不能将区区一个萧家武馆给压下去？”南宫流风说道。

　　“流风兄，那就这么定了。待我回去京城了就开始着手准备此事。一切都准备妥当了，我还会过来江海市。到时候，就是萧家武馆的灭亡之日！”凌绝峰拳头一握，冷笑着说道。

　　“那就静候佳音了！”南宫流风一笑，他接着说道，“不过今晚，该尽兴的还是要好好尽兴的。”

　　“哈哈，那是当然。”凌绝峰大笑，伸手将靠在他身边的那名绝色舞姬搂入怀中。

　　……

　　江海市。

　　清晨，新的一天降临了，旭阳升起，金灿的阳光普照大地。

　　萧家老宅内，萧云龙这一觉睡得很沉，因此起来的时候精神大好。

　　昨晚萧家与秦家两家人欢聚一堂，到最后秦老爷子、秦远博夫妇以及秦明月返回明月山庄休息。

　　萧云龙则是留在了家里面休息，他醒来的时候，灵儿过来敲门了，喊着他起来吃早餐。

　　萧云龙推开房门走了出去，看到萧灵儿笑着站在外面，她说道：“哥哥今天没睡懒觉呢，一喊就起床了。”

　　“哥哥可是一个勤奋的人，怎么会睡懒觉？灵儿啊，往后你可要以哥哥作为榜样。”萧云龙一本正经地说道。

　　灵儿禁不住一笑，她朝着萧云龙做了个鬼脸，说道：“我比哥哥起得早呢，按照哥哥的说法，那灵儿岂不是最勤奋的。”

　　“说得挺有道理。走，吃早餐去。”萧云龙笑着。

　　萧万军也已经起来了，刘梅正将准备好的早餐摆上桌面上，一家人坐在一起吃着丰盛的早餐。

　　体内暗伤治愈之后，萧万军的精神面貌大有不同，即便是现在的他已经没有丝毫内家气劲，可他精神面貌透露出来的是一种健康的积极的，并非是跟以往那样有着伤势困恼的颓败之感。

　　吃过早餐，萧万军说道：“我去武馆看看。离开了好些天，也不知道武馆的情况如何。”

　　“父亲，我跟你一块去吧。”萧云龙说道。

　　“也好。”萧万军点头。

　　当即萧云龙开着车，载着萧万军朝着萧家武馆的方向飞驰而去。

　　武道街。

　　萧云龙驱车而至，经过武氏武馆的时候，他还特意看了眼，竟是发觉武氏武馆已经不复当日之盛况，反而是显得门可罗雀般的冷清。还记得他刚回江海市，第一次来武道街的时候，可是看到武氏武馆极为热闹的，前来武氏武馆报名的弟子也很多。

　　其实武氏武馆这种冷清也是在意料之中，武道大会上武家家主武震被萧万军给废掉了，成为了一个废人。一家之主，一馆之主，都成为废人了，谁还会愿意来这样的武馆习武？

　　车子自己往前开，来到萧家武馆的时候，萧云龙与萧万军都怔住了，竟是看到萧家武馆外围着里三层外三层的人员，他们一个个热情高涨，手中拿着一份表格，要递交上去。

　　而萧家武馆门口处，吴翔、李漠、上官天鹏、铁牛、陈启明他们忙得焦头烂额，正在应付着这些人。

　　萧云龙与萧万军走下车，萧云龙喊着说道：“翔子，这是怎么回事？”

　　正忙着的吴翔他们循声看来，看到萧万军与萧云龙后他们心中大喜，说着：“师父，萧大哥，你们回来了。”

　　围拢着的人群立即朝着萧万军看了过来，有人认出了萧万军，立即高喊着：“萧师父，我是来报名萧家武馆的。请收下我吧，我想修炼武道，强身健体。”

　　“这就是萧师父？萧师父，我也是来报名的，请收下我。”

　　“萧师父，收下我吧，你看我体格健壮，能够吃苦耐劳……”

　　“萧师父，我家人说我骨骼清奇，适合练武，求萧师父收容指点。”

　　一时间，这些人全都朝着萧万军围了过来，他们一个个大声喊着，非要加入萧家武馆。

　　萧万军与萧云龙这才算是看出来了，这些人全都是过来要加入萧家武馆的。

　　“诸位，诸位，你们先安静。你们想要加入萧家武馆，从我个人角度而言，我很高兴。不过武馆也有武馆的规矩，需要考核。因此大家不要急，也不要吵杂，我会做出安排。”萧万军当即开口说道。

　　萧万军此话一出，总算是让这些人安静了下来，他们带着崇敬的目光看向萧万军，在萧万军的指挥下自觉的站成了一排排。

　　萧云龙大概数了一下，这些前来加入萧家武馆的人数起码有一百多号人，他们中有十五六岁的少年，也有二十多岁的年轻人，甚至还有三十多岁的青年人。

　　萧云龙走到吴翔他们的身边，一番了解之后才了解到，今天前来加入萧家武馆的人数还算是少的。就在武道大会比试结束，萧家保持全胜的那一天过后第二天，足足有两百多将近三百人围在萧家武馆门前，纷纷要加入萧家武馆。

　　之后的每天，都会有上百人前来萧家武馆，纷纷要加入萧家武馆中习武。

　　而那时候萧云龙已经随着罗老带着萧万军前往东山城去寻找医怪治病，对于这个情况他们并不知情。

　　吴翔、李漠他们心知萧万军是去医治体内暗伤，因此这个情况他们暂时瞒了下来，目的是不想让萧万军得知了会分心武馆这边的情况，以便于让萧万军能够安心的医治养伤。

　　“萧哥，看来武道大会一战，我们总算是打出威风，战出威名来了。否则岂会吸引这么多人过来加入我们萧家武馆？”上官天鹏嘿嘿笑着说道。

　　“天鹏说的是。武道大会一战，萧家武馆的名声达到了空前高涨。特别是萧家武馆在武道大会全胜纪录更是震动江海市，吸引了不少喜欢武道的人。这些前来加入我萧家武馆的人员中，就有不少曾经是别家武馆的弟子。他们都想跳槽加入萧家武馆。”吴翔接着说道。

　　“我们萧家武馆总算是大出风头了，真是大快人心。”陈启明笑着。

　　“以前我们萧家武馆总是被人看低一等，别家的武馆都比我们武馆弟子多。现在我们终于用实力证明，我们萧家武馆才是最强的。”铁牛瓮声瓮气地说道。

　　看到如此热火朝天的学员报名的盛况，萧云龙心里面自然是很高兴，但随后他有些担忧，说道：“这些前来加入萧家武馆的人数如此之多，而武馆内的空间有限，届时如何容纳得下这么多人？”

　　吴翔等人听到萧云龙提出的这个问题后脸色都纷纷一怔，这还真的是一个问题。


第344章 建立学院？

　　萧家武馆有三层，每一层都有不同级别的学员在训练，目前萧家武馆的学员有一百六十名，倘若他们都来训练，那萧家武馆这点地方都显得极为拥挤了。

　　如果这一次萧家武馆招收数百名学员，他们都过来训练习武，那肯定无法容纳得下这么多学员。

　　这些学员一旦成功的加入萧家武馆，那是需要缴学费的。交了学费却没地方去习武，这样的事萧家武馆也做不出来。

　　“萧哥，你说萧家武馆能不能建一个更大的场地。类似于国内一些武术学校一样。我们建立一个学院，名字就叫做萧家武道学院。只要这个学院建立起来，来再多的学员也能收下。”上官天鹏忽而开口，他接着说道，“我父亲的公司下面有地皮，真要建学院，那地点不是问题，我可以跟我父亲谈谈。”

　　萧云龙闻言后心中一动，上官天鹏提出来的这个建议的确是很不错，具有建设性。

　　随着萧家武馆的名声远扬，不仅仅是吸引江海市的武道爱好者，还会影响到江海市的周边市区，甚至辐射到全国范围。届时肯定会有外地的人前来萧家武馆报名，那时候萧家武馆的学员就不是以百位来作为计量单位，而是以千以万来作为计量。

　　一旦建立起一个学院，有着足够宽大的训练场地，还有武道楼等等设施，无论招生多少人都不成问题了。

　　“天鹏，你这个建议很好。回头我跟我父亲好好谈谈。”萧云龙说道。

　　“萧哥，目前只有这个办法能够缓解眼下这个问题。并且一旦建立起学院，那萧家武道将会名闻全国。到时候那个什么狗屁的武道宗在我们萧家武道学院面前不值一提，简直是弱爆了。”上官天鹏激动地说道。

　　“这个建议很好，真要建立起学院，那萧家武道就是走出江海市，不仅仅是局限于江海，将会影响到全国。”李漠说着。

　　萧云龙点了点头，这个问题他会认真考虑。

　　萧家武馆门口处，萧万军跟这些怀着万丈热情前来加入萧家武馆的学员讲解了一下萧家武馆的规矩，让他们了解萧家武馆招生一不看金钱，二不看权势，三不看身体条件，需要着重考核的就是品德！

　　品德恶劣、好恶斗勇、欺善怕恶、为非作歹者，萧家武馆一概不收，无论你有多么显赫的权势地位无论有多少钱财，只要品德不行，那都会被拒之门外。

　　萧万军一番讲解之后，让这些想要加入萧家武馆之人将所填写的表格交上来。

　　他会亲自一张张表格的审核，接着会以电话通知的方式将对方叫来萧家武馆接受面试考核等待，只有萧万军亲自考核通过了才能正式的加入萧家武馆。

　　之后，萧万军让这些人员散场离去，静等电话通知前来面试考核。

　　……

　　忙完这些后，萧云龙招呼自己的父亲去武馆后院坐着喝茶谈事情，萧云龙将上官天鹏的建议说了出来。

　　萧万军闻言后脸色一怔，他这也是意识到了萧家武馆场地过小，最多只能容纳下两百名学员，一旦超出这个数，将会显得拥挤不堪，无法进行正常的训练教导。

　　“云龙，这个想法虽好，但要实行只怕也不易。开武馆跟建学院是两回事。一旦建立学院，将会类似于学校的存在，需要教育部门的批准才行。并且，建起学院之后，所授课的范畴就不能仅仅是武道，需要有文化课程了。”萧万军沉吟着说道。

　　这些萧云龙也是想到了，他说道：“既然是武道学院，那就应该有武道学院的特色。我们主要传授萧家武道。至于文化课程，我们可以以武道作为切入点。华国武道源远流长，可以追溯到上千年前。比方可以介绍武道的传承，武道的分支，以及关于武道文化方面的一些内容。让前来学习的学员，不仅是学到一身武道，还能了解到华国武道的发展史。”

　　萧万军眼前一亮，他点头说道：“此法不错。倒也是能够这样。”

　　“父亲，那此事就这么暂定下来。建立武道学院之事你就不必去操心了。我来安排。你就忙于考核那些加入萧家武馆的学员问题吧。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军一笑，真要是就此建立起一家武道学院，那萧家算是开了先河，完成了一次壮举了。

　　这武道学院不同于武术学校，一些武术学校教的更多是现代的散打技巧，这与正统的武道世家传承的武道是不同的，两者之间有着本质的区别。

　　武道学院一旦能够建立而起，那萧家将会从武馆发展到学院，这是一次大跨越，也是从量变到质变的转变。

　　接下来，萧万军在萧家武馆看着已经积压将近半米高的报表材料，每一张报表代表着的是一名要加入萧家武馆的学员，这些报表萧万军需要亲自认真的审核一番。

　　萧云龙则是返回萧家老宅一趟，骑着他的怪兽前往秦氏集团。

　　算起来他有将近一个月没有去秦氏集团了，他主要想去看看秦氏集团保安部高云他们的情况。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，他停好车后走入了公司内。

　　一楼大厅前台处的美女们看到萧云龙后一双双眼眸纷纷晶亮而起，如今萧云龙的名声已经传遍整个秦氏集团了。上次那场危机中，萧云龙最后关头赶至，强势出手镇压，化解危机。并且当时立下大功的秦氏集团的保安能够有如此面对危险时的反击能力，这都是萧云龙给教出来的。

　　以前秦氏集团的员工都不解为何保安部会有一名教官存在，历经上次的危机事件后，他们总算是知道了。也幸亏有萧云龙这么一位铁血教官，否则当时的危机事件中会有造成何等的伤亡情况，真是不敢想象。

　　萧云龙看着这些美丽的前台小姐一双双美眸盯着他看着，他都有些不好意思了——你们的老总就是我的未婚妻啊，别这么恣意张扬的看着我，万一被你们老总看到了醋意大发之下炒你们鱿鱼，让我情何以堪？

　　萧云龙仍是朝着这些美丽的前台小姐看去，冲着她们点头微笑，打了声招呼，便走进了电梯内。

　　三楼，训练室。

　　萧云龙走了过去，来到门口处他就听到里面传来的训练声响，看来高云他们这些保安趁着午休这个时间都在里面进行训练。

　　萧云龙走了进去，正看到高云、方侯、张伟、陈德胜、龙飞等人在擂台上两两一对的进行着对战训练，他们很认真，并且出拳出腿的攻势呼啸生风，他们所掌握的仍旧是最为基础的拳道与腿势，可在他们那堪称是完美的发力技巧下，即便是最为简单的基础拳势也能爆发出强悍的威力。

　　随着萧云龙走进来，场中有人看到了萧云龙，他们惊呼而起——

　　“萧教官！萧教官回来了！”

　　高云他们立即转头看过来，看到萧云龙后他们脸色为之激动，纷纷跳下擂台，围了上来。

　　“萧教官，你回来了！”高云笑着，脸色激动不已。

　　萧云龙点了点头，看着众人，他说道：“我已经听秦总说了，她要给你们安排假期休假，可你们却拒绝了。伤愈之后第一时间回来上班，且还自觉的训练着。这点很不错，我很高兴。”

　　方侯一笑，说道：“萧教官，公司已经对我们进行嘉奖，还发了丰厚的奖金。公司还有秦总对我们不薄，我们岂能趁机休假偷懒。所以大伙儿都回来上班，为公司尽一份力。我们每天也都在训练着，更没有忘记萧教官的教导。”

　　“你们有这份自觉是极好的。现在，你们已经称得上是战士，不过在我看来，你们的实力还远远不够。你们要想继续变强，仍还需要一段很长的路要走。所以，这份自觉还有这份韧性要保持下去。持之以恒的恒心是你们不断变强的基础。”萧云龙开口，他猛地大喝一声，“立正，稍息！”

　　高云他们一个个立即并排站好，昂首挺胸，立正站稳之后右腿前伸，摆出稍息的姿势。

　　“我往后还会离开江海市，我也不知道还能教导你们多久。如今你们自身的实力较之前已经上了一个大台阶。接下来的训练强度就要继续加强。往后开始，你们的卧推、深蹲都自觉的再增加二十公斤以上。负重扎马步的负重哑铃从十公斤换成二十公斤。”萧云龙开口，继而说道，“力量是一切的基础，你们自身的力量唯有再加强，我才能教给你们更强的搏杀之术。都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　高云他们大声的喊着，声震如雷。

　　“那就开始训练，强化你们自身的力量，人体就是一座宝藏，唯有不断超越极限的激发下才能将自身潜能都释放出来，从而化为你们自身的力量！”萧云龙大声说着。

　　高云他们立即行动，依照萧云龙的要求进行自身力量的强化训练，萧云龙也在旁指导着。

　　往后他要是前往龙炎组织担任教官一职，那就无法再训练高云他们，因此这段时间他能够训练多少是多少。

　　一会之后，这三楼的训练室外面，忽而走进来一道身材异常火爆的倩影，随着她走来更是有股英姿飒爽的风情扑面而至。


第345章 警花的请求！

　　“萧云龙！”

　　一声清丽的声音响起，这道英姿飒爽的倩影走进训练室后一眼看到了萧云龙，她忍不住喊出声来。

　　正在训练高云他们的萧云龙脸色一怔，他转过头来，看到了眼前这道身材火爆性感的身影，他笑了笑，说道：“原来是叶警官啊。多日不见了，叶警官倒是越来越英姿飒爽了。你这是来找我？”

　　走进来的正是江海市警界中的警花叶曼语，当然，她还有另外一个称号——玉面罗刹！

　　叶曼语穿着一身警装，上身是短袖的警衫，胸前那两团丰硕高耸显得极为的不安分，将她的警衫高高地撑涨而起，从而勾勒出一道极为性感浑圆的胸型曲线，如此曲线任何一个热血方刚的男人盯着超过三秒，只怕都要当场流鼻血。

　　“对，我是来找你的。可算是逮到你了。”叶曼语开口，她一张鹅蛋脸肌肤雪白，明眸皓齿，美丽动人，偏偏这样一个看着娇嫩欲滴的美女却是江海市黑白两道人人闻风丧胆的玉面罗刹，可见她这美丽性感的外表下蕴藏着的是何等的悍勇手段。

　　萧云龙脸色一怔，这普通老百姓平生最怕的就是两件事——第一，生病；第二，警察找上门。

　　印象里萧云龙自认为并未作出些什么作奸犯科之事啊，怎么刚回来就有警察找上门了？

　　高云他们也看到了叶曼语，对此他们并不吃惊，高云低声对萧云龙说道：“萧教官，这些天叶警官每天都会过来一趟。她过来询问我们你回来没有。叶警官应该是有什么事要找你吧。”

　　萧云龙点了点头，他嘱咐高云他们好好训练，他朝着叶曼语走去，问道：“叶警官，找我有什么事？我可是刚回来，就被你气势汹汹的找上门来，我怎么有种不好的预感呢？”

　　“少跟我油腔滑调的，这不是说话的地儿。找个地方，我要跟你好好谈谈。”叶曼语瞪了眼萧云龙，丝毫不该往日那种彪悍的行事作风，开门见山地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“行吧，那我们出去。”

　　说着，萧云龙与叶曼语离开了秦氏集团，走下楼后萧云龙骑着他的怪兽，叶曼语则是骑着她那辆挂着警牌的丰田摩托车。

　　“喂，去哪儿啊？”萧云龙问着。

　　“去我办公室。”叶曼语回了声。

　　萧云龙听到这话差点没有从车上一头栽倒下来，他苦笑着说道：“喂，叶警官，难不成你这是要带我回去警局严刑拷问之类的？拜托，我可是没做什么坏事啊。刚回来就被你喊到警局，多郁闷啊！”

　　“放心吧，没打算对你严刑逼供。是找你谈别的事情。一个大男人的，这么婆婆妈妈干嘛？赶紧跟上！”叶曼语白了他一眼，开口说道。

　　萧云龙一阵无语，盯着叶曼语那性感诱人的身躯，心想着警局这种地方谁乐意去啊？就算是要谈点什么事找个喝茶的地方或者是咖啡厅什么的，岂非更好？

　　看来这女人真的是一点都不懂得什么叫浪漫，活该找不到男人！

　　当然，这也只是萧云龙腹诽一声罢了，真要当面说出口，只怕凭着叶大警官那火爆的脾气，早就停下车朝着他扑过来拳打脚踢了。

　　江海市警局。

　　萧云龙跟着叶曼语骑车而至，停下车后叶曼语朝着警局内走去，萧云龙也唯有跟在后面。

　　“叶队。”警局内的警员看到叶曼语后纷纷打招呼，冷不防看到身后跟着走进了的萧云龙，他们脸色一怔，旋即也纷纷开口叫着，“萧哥，你来了。”

　　警局中不少人都认识萧云龙，也纷纷语气恭敬的打着招呼，看来萧云龙在警局中的人缘还是很不错的。

　　这种人缘是建立在实力的基础上。

　　江海市发生的几起重大事件中，萧云龙展现出来的那股让人难以置信的实力已经是让这些警察从内心上为之敬佩。

　　叶曼语推开自己办公室的门口，转过身来看了眼萧云龙，萧云龙笑了笑，举步走了进去。

　　砰！

　　叶曼语关上门，锁紧，这让萧云龙看着禁不住一阵心惊肉跳——这个女人想要干什么？怎么感觉自己好像进入了狼窝？

　　“坐吧。”

　　叶曼语开口说着，拿着一次性杯接了两杯水。

　　萧云龙走到一张椅子上坐下，他不解地问道：“叶警官，你这高深莫测的阵势让我有些惴惴不安啊。咱都是心思亮堂的人，因此有啥话就打开天窗说亮话吧。我想你也不会是因为我长得帅具有男子气概，所以才把我带来办公室独自欣赏的吧？”

　　“当然不是。”叶曼语开口，她瞄了眼萧云龙，说道，“轻度自恋这是一种自信。过度自恋，那就是一种变态了。在我眼中，还真是看不出来你帅在哪里。”

　　“呼！”萧云龙轻吁口气，他如释重负般地说道，“听到你这话我总算是放下心来了。”

　　“你什么意思？”叶曼语眉头轻挑，冷冷说道。

　　“你把我带到你办公室，又将房门紧闭，一度让我怀疑你是不是想要利用手中职权比我就范，任由你为所欲为，发泄欲望。你说我能不紧张吗？”萧云龙煞有介事地说道。

　　叶曼语眼中目光陡然一寒，双拳悄然间紧握，她冷冷说道：“你找死了是不是？真是可恶，在我的地盘上还敢说这么不敬的话。老娘可不是你调戏得起的类型，收起你那无耻心理，跟你说正事呢。”

　　“好吧，叶大警官有啥事请说。”萧云龙耸了耸肩，笑着说道。

　　叶曼语顿了顿，她的脸色显得有些低落与沉重，末了她说道：“老李已经下葬了，葬在了江海市的烈士公墓内。政府也给他颁发了一等功的奖励。可人都不在了，这些奖励又有什么用？我还记得葬礼那天，老李的妻子都哭晕过去了。我看着很内疚，我在想为什么老李要救我，他要不是挺身而出的把我推开，也不至于会死。”

　　萧云龙皱了皱眉，当日所发生之事他还记得，警方的老李在行动中不幸牺牲，用他一名换回了叶曼语一命。

　　提起此事，萧云龙也不知该说什么好，他唯有说道：“曼语，人死不能复生，我知道你心中的悲痛。我也为老李感到悲痛。但我们这些活着的人仍是需要往前走，往前看。你最好的报答莫过于做好本职工作，多破案，多打击犯罪分子，维护社会的安定秩序。这就是对老李最好的回报吧。”

　　“不，最好的回报是为老李报仇！那些恐怖分子是一个叫什么死亡神殿组织对吧？”叶曼语语气一寒，她接着说道，“这段时间我一直在调查死亡神殿组织的事情，得知这股组织活跃在南美洲一带，是一股庞大的黑暗势力组织。唯有这给组织灭亡了，才能算是给老李报仇，才能让他在九泉之下安息！”

　　萧云龙脸色一怔，他疑惑的看了眼叶曼语，说道：“死亡神殿不是你所能对付的。别说你，就算是一个国家的特种部队也无法去对付。再说，你能掌握死亡神殿多少信息？你知道他们的总部据点在哪里？什么都不知道，你谈何去对付他们？”

　　“我承认我目前还很弱，以前我总觉得我足够强大了。但在面对这些境外黑暗势力的强者时，我才知道我在他们面前可以说是不堪一击。”叶曼语开口，她深吸口气，继续说道，“可我并不怕，我还可以努力提升自身的实力，我要为老李报仇！这就是我今天找你过来的原因。”

　　“什么意思？”萧云龙皱了皱眉。

　　“你很强，不仅拥有强大的身手，还拥有强大的领兵作战的能力。所以，我想请你教我，训练我，让我成为一个在战场上合格的战士！我知道你有这个能力，你能将秦氏集团保安部那些原本普通寻常的人训练成为一支骁勇善战的战士，那你也可以训练我。”叶曼语开口，她语气真挚，认真的说着，“我能吃任何的苦，能接受任何程度残酷的训练，只要能够变强，再苦再累我都能去承受去适应。”

　　萧云龙怔住了，他真的是没想到叶曼语找他过来谈的竟然是这方面的事情。

　　“曼语，这方面我帮不了你。”萧云龙稍稍沉默，他开口说道。

　　叶曼语双拳一握，她大声说道：“为什么？难道就因为仅仅我是个女人吗？”

　　不可否认，这的确是其中一个原因，从本意上，萧云龙从未想过要让叶曼语去对付死亡神殿。叶曼语刑警队出身，的确是有一些身手，但这点身手在死亡神殿的高手看来不过是儿戏。再则，叶曼语是江海市的刑警队队员，即便是出现死亡神殿冒犯华国之事，也轮不到叶曼语去对付，而是由国家的私密特战兵去对付。

　　“每个人在社会上都有自己的定位跟职责。你的职责是维护江海市治安，打击犯罪分子。至于对付死亡神殿这种事，并非你职责范围之内。”萧云龙开口，他站起身，说道，“所以，在这个问题上，我帮不了你！”

　　“你骗人，你说什么帮不了，那是根本不想帮，也不在乎我的感受！如果在这一次事件中，你身边的亲人在死亡神殿的袭击下不幸遇难。你肯定也会如此憎恨死亡神殿，你也会跟我一样想着要去报仇！”叶曼语大声说道。

　　萧云龙蓦地转身，他眼中的目光凌厉而出，紧紧地盯着叶曼语，散发而出的那股骇人的气息都让叶曼语为之一惊，有股莫名的惊悚感。

　　“我上次离开江海市，在于我有三名生死兄弟因为死亡神殿而遇难！我比你更恨不得将死亡神殿碎尸万段！报仇不是你想说去做就能做得到。悲痛并不能解决任何问题，你所要做的就是好好地做好自身的本职工作！我想，老李要能睁开眼，他也不希望你为了他而以身涉险的去报仇！”

　　萧云龙一字一顿的说着，他打开门口走了出去。

　　叶曼语脸色怔住，她没想到萧云龙身边也有兄弟因为死亡神殿而不幸遇难，回过神来的她追了出去，看到萧云龙骑上了怪兽，她大喊了声：“萧云龙，不管你答不答应，我决定的事情不会改变。我会每天去找你，直到你答应为止！”


第346章 意外的惊喜！

　　萧云龙骑着怪兽离开了警局，他能理解叶曼语的那种心情，老李因为救她而不幸牺牲，她想要为老李报仇，这很正常。

　　问题在于，死亡神殿并非一股寻常的犯罪团伙，而是黑暗世界中一股强大无比的势力组织，没人能够知道死亡神殿的势力究竟有多深厚，也没人知道死亡神殿内的强者究竟有多少，这完全是一个谜，显得很神秘。

　　叶曼语说要对付死亡神殿，要给老李报仇，这在萧云龙看来简直跟天方夜谭差不多。

　　萧云龙本身也是恨不得将死亡神殿给歼灭，他的魔王兄弟中有三人因为死亡神殿的阴谋而死，他心中那股怒杀之意更为盛烈。无奈于死亡神殿近段时间完全的销声匿迹，即便是情报女王奥丽薇亚也收集不到死亡神殿的任何踪迹。

　　萧云龙看着时间还早，他索性骑着怪兽前往银飞大厦。

　　萧云龙来到了银飞大厦，他停下车子，乘坐电梯而上，来到了柳如烟的九州烟云贸易有限公司，他径直走了进去。他此前来过一次，因此上次那名迎接他的年轻女子小茹看到后脸色一怔，她一笑，问道：“萧先生是来找柳总的？”

　　“对，你们柳总在吧？”萧云龙问着。

　　“在，就在办公室呢。需要我带你过去吗？”小茹问着。

　　“不用不用，你先忙吧，我自己过去就行。”萧云龙笑着，举步朝着柳如烟的办公室走去。

　　咚咚咚！

　　萧云龙敲了敲门，接着他拧开办公室门口的把手，推门而入。

　　柳如烟正在坐在办公桌后面，门口推开之时，她抬起眼眸，一眼看到了门口处的萧云龙，她脸色又惊又喜，一下子就忍不住站起身来。

　　萧云龙一笑，反手将门口关上，说道：“正忙呢？”

　　“也不算太忙。你什么时候回来的？萧叔叔的情况如何了？”柳如烟脸色欣喜，她走了过来，问起了萧云龙父亲的病情。

　　“总算是有惊无险。我父亲他身体内的暗伤被治愈了，身体已经彻底康复。”萧云龙笑着说道。

　　“那真的是太好了！我就说萧叔叔一定会没事的。不过萧叔叔身体刚好，可得要好好地休养。”柳如烟说道。

　　“这我知道。我昨天回来的，回来之后跟家里人聚了一下，为我父亲贺喜。也没来得及跟你说我回来了，索性今天就直接过来你公司看你。”萧云龙笑着，看向柳如烟那张娇艳夺目的玉脸，说道，“也顺便给你一个意外之喜。”

　　“确实是挺意外的，我也很高兴。”柳如烟笑着，一双狭长而又妩媚的眼眸滴溜溜的看着萧云龙，似乎想要看看这些天来萧云龙身上是否有些许的变化。

　　“如烟，你再用这样的媚眼儿盯着我看，我可就受不了啊。”萧云龙眯着眼，盯着柳如烟那性感绝伦的身躯，笑着说道。

　　柳如烟美眸中似乎有着一丝娇羞之意闪过，她轻盈一笑，像是挑逗般地说道：“怎么个受不了啊？”

　　“看来你这是打算引火烧身了，那我就成全你！”

　　萧云龙笑着，走过去一伸手将柳如烟搂入怀中，以吻封唇，堵住了她那张娇嫩柔软的红唇，抱着她倒在了办公室里的沙发上。

　　“喂，这里可是我的办公室，你、你可不要乱来……啊……”

　　“你都引火烧身了，我自然是要添柴加火……放心，我看你这间办公室的隔音效果挺好的，声音传不出去。”

　　“你、你……”

　　柳如烟还想说什么，可后面却是什么都说不出口了，唯有那急促娇喘的声音。

　　也不知过了多久，突然间——叮铃铃！

　　办公桌上的座机电话骤然响起，有电话打进来了。

　　“啊？有电话……我、我要去接电话。”柳如烟脸色潮红，开口说道。

　　“没事，我抱着你去。”萧云龙笑着，抱起柳如烟走了过去。

　　柳如烟心中嗔怨不已，却也只有拿起电话，说道：“喂，谁啊？哦……是刘总啊，你好。你要的货我今天已经发出去了，很快就到……啊？你打电话过来是还要再订一单？行，那你说订多少，我记着……啊！”

　　说着说着，柳如烟突然间忍不住惊呼了声，那声音听上去显得无比的旖旎诱惑。

　　“柳总，你没事吧？”电话中传来一个男人的声音。

　　“没、没事，我没事……刘总你需要订多少货请说吧，我记着呢。”柳如烟咬着牙，像是在压抑着自己的声音。

　　最终柳如烟记下了对方所要的货物总类与数量，挂了电话之后她才轻吁口气，可还没等放松下来，冷不防那一阵阵强有力的冲击感再度传来，直让她娇呼连连。

　　一个小时后，萧云龙坐在沙发上显得无比惬意的抽着烟。

　　只见柳如烟办公室内一片狼藉，柳如烟正在忙着收拾。

　　“公司最近的订单挺多？”萧云龙问着。

　　柳如烟点了点头，她说道：“订单的确是挺多的，基本上都是大单。我与几个进出口的公司达成了合作协议，往后一些货源他们就从我这里拿。总而言之，目前而言公司的发展前景很不错。”

　　“海外的市场呢？你不是也打算开拓海外的市场吗？”萧云龙问道。

　　柳如烟转过头来看了萧云龙一眼，只见她玉脸潮红，眉头间像是仍残留着一抹春意，她没好气的笑着说道：“总不能一口吃成一个大胖子吧？这需要一步步慢慢来。我先稳定国内的市场，发展起固定的大客户了，再逐渐的朝海外进军，这是急不来的。再说要想扩展海外市场，仍需要一批专业的人才，人才这方面的培养更是需要时间。”

　　“好吧，反正公司运营管理这一块我是不知道怎么去操作。不过在海外，我还是认识不少人的。到时候公司开始扩展海外市场了，我这边的海外人脉关系也能帮得上忙。”萧云龙说道。

　　“那到时候我会找你的。”柳如烟笑着说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，盯着柳如烟如花似玉的脸，笑着说道：“你没事的时候也可以找我啊，你说呢？”

　　“找你干嘛？被你欺负啊？”柳如烟说着，想起方才之事她脸色禁不住一红，滚烫滚烫的。

　　萧云龙站起身，走到柳如烟的身边，搂着她柔软的腰肢，笑着说道：“这怎么能说是欺负呢？两情相悦，鱼水之欢，人之常情的嘛。”

　　“你——”

　　柳如烟面对如此厚颜无耻的话，她真是不知道该说什么好，被萧云龙轻轻地搂着，她索性倒在萧云龙怀里，享受着这一刻的温馨与安宁。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙回到秦氏集团的时候已经是下午时分，他去三楼看了眼没有任务安排下留下了训练的保安部成员，指点他们一番后他乘坐电梯上楼，来到了秦明月的办公室。

　　秦明月正在打电话，萧云龙便是坐在沙发上，不过听着秦明月的说话，似乎正在谈一起海外项目合作的事情。

　　一会儿后秦明月通完电话，她看向萧云龙，说道：“你来公司了。”

　　“我早上就过来了，先去看高云他们的训练，后面叶警官找我有点事就出去了。”萧云龙说道。

　　“萧叔身体刚康复，这几天你没事倒也不用往公司里跑，多在家照顾萧叔吧。”秦明月说着。

　　萧云龙一笑，说道：“父亲可是闲不住的人。早上起来的时候我还陪着他去了一趟萧家武馆。真没想到武道大会后萧家武馆的名声如此响亮，今早过去一看，萧家武馆门前挤满了要报名加入萧家武馆的学员。”

　　“真的啊？那这对萧家武馆也是一件好事。”秦明月笑着，旋即她意识到一个问题，说道，“可是萧家武馆的地方也不算太大，万一招收的学员太多了，有足够的地方供给他们习武训练吗？”

　　“明月你真聪明，一下子就想到了问题的最关键处。当时我也有这样的顾虑，不过天鹏这小子倒是给出了一条中肯的建议。那就是修建一家武道学院，只要修建起学员，那有再多的弟子也不愁没有场地。”萧云龙说道。

　　“修建武道学院？类似于学校这样的存在？”秦明月诧异了声，她认真的想了想，说道，“这倒是不失为一条很好的建议。修建武道学院那需要地皮，需要选址，这些都定下来了吗？”

　　“还没呢。天鹏说他父亲的公司旗下有一块地，还说挺适合修建学院。回头我去看看。”萧云龙说道。

　　“云龙，此事你跟萧叔商量了吗？萧叔是什么想法？”秦明月问着。

　　“我父亲说也可以尝试，只是真要建起学院，那要想招生，得要有教育部批准，可能需要走一些程序吧。”萧云龙说道。

　　秦明月一笑，她说道：“这些都不是问题。你去看那块地皮的时候记得叫上我，我跟你一起去。要是觉得合适，那由秦氏集团出资买下来，再建起一座学院。”

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“明月，你要由秦氏集团出资买下这块地皮？那怎么行，这……”

　　“为什么不行啊？此事我跟我爷爷还有我父亲说，他们肯定会全力支持。萧家跟秦家向来不分彼此，一直都是互帮互助。你就别说行不行的了。”秦明月打断萧云龙的话说道。

　　“老婆大人说的是。你说咱们两家都这么要好了，那咱什么时候闹洞房啊？”萧云龙嘿嘿一笑，眼巴巴的问道。

　　“你想被扫地出门是不是？都说了不许提老婆大人这四个字……”秦明月眼中升起一丝羞意，她恼声说道。

　　“是，老婆大人，我一定会改！”萧云龙立马正声说道。

　　“……”

　　秦明月彻底无语，这还能说什么好？简直是对牛弹琴！


第347章 上官泓！

　　萧家老宅。

　　下班之后，秦明月随着萧云龙一起回到萧家老宅，秦明月想过来看看萧万军的身体情况。

　　萧云龙与秦明月一同走进了萧家内，萧万军也是刚回来没多久，他在萧家武馆花了大半天的时间才将那厚厚一叠起码有四百份申请加入萧家武馆的资料表格认真看完。

　　“明月来了。”萧万军看到秦明月随着萧云龙走进来，他一笑，开口说道。

　　秦明月点了点头，她问道：“萧叔，你的身体恢复得如何了？”

　　“已经好多了，现在可以说是没事人一样。你无需担心。”萧万军笑着说道。

　　刘梅也走了出来，看到萧云龙与秦明月，她笑着说道：“明月，今晚就在家里面吃饭吧。我这就去做饭。”

　　呼！

　　刘梅话刚落音，萧家老宅外面猛地传来一声呼啸而至的车声，随后上官天鹏的声音响起：“萧哥，萧哥，你在家吗？”

　　萧云龙转身过去，正看到上官天鹏跑了进来，一看萧云龙还有萧万军他们全都在场，他一笑，说道：“见过萧师父。萧师父，萧哥，我父亲说今晚他要请你们全家一起吃个饭。我父亲还说正要给萧师父您打电话，我说不用了，我直接开车过来通知你们岂不正好。”

　　“哦？上官兄说要请我们吃饭？难不成他是有什么事要跟我谈吗？”萧万军问着。

　　“萧师父，您过去了就知道了。走吧，我们现在就过去，我父亲已经在醉仙楼订好了餐位，就等着我们过去了。”上官天鹏笑着说道。

　　萧云龙闻言后他心中一动，隐约猜到上官天鹏的父亲为何要宴请他们，当即他说道：“刘姨，那就别做饭了。把灵儿喊上，我们出去吃吧。”

　　“也好，你父亲邀约我们吃饭，那就过去吧。”萧万军也点头。

　　“明月，走，一块去吧。”萧云龙说着。

　　“秦姐那是必须要去，否则萧哥岂不是要孤单寂寞了。”上官天鹏嘿嘿笑着说道。

　　“天鹏，你再说信不信我把你嘴给缝上。”秦明月没好气地说道。

　　上官天鹏讪讪一笑，待到萧家上下都准备了之后一起走了出去，开着车朝着醉仙楼方向飞驰过去。

　　醉仙楼在江海市那是极其有名的酒楼，号称神仙下凡了品尝到醉仙楼的酒菜也都要只求一醉。

　　事实上，醉仙楼的菜品酒水的确是上佳，每天醉仙楼的食客都会爆满，除非提前预约，否则过去都不会有位置。

　　醉仙楼一共有六层楼，上官天鹏的父亲定下的是醉仙楼最好的位置，最高的第六层楼，这一层楼不是达官显贵，根本无法订下来。

　　萧云龙他们一行人驱车来到了醉仙楼，停好车后在上官天鹏的带领下坐电梯上了第六层楼。

　　第六层整个楼层就相当于一个包间，所以就只能是提供一桌人吃饭，被订下来之后，其他人就无法上来用餐。

　　整个楼层的布置尽显古韵，古典而又优雅，颇为有种诗情画意之感，外面有着一个极大的露天阳台，阳台上种植花草，有着花香袭来，清淡优雅。

　　萧云龙他们走上了，便是看到靠窗的一张大餐桌上独自坐着一名中年男子，他的年纪与萧万军相仿，穿着显得很朴素，一张脸与上官天鹏有着几分相似，但相比上官天鹏，他可要显得沉稳内敛许多。

　　他独自一人坐在那儿，便是有股不怒而威的气势，而这股气势却是完全内敛的，不显锋芒，不显山不露水，而这样的人物才是真正的厉害人物！

　　他正是上官天鹏的父亲上官泓，当今上官世家家主。

　　萧万军、萧云龙他们走上了后上官泓心有所感，他转头一看，看到了萧万军，他站起身来，脸色露出笑意，说道：“万军兄，可算是等到你来了。来，来，快入座。算起来跟你起码有大半年没见过面了。”

　　“上官兄，你要找我有什么事直接去我家就行了。非要把我们请来此地，你太客气了啊。”萧万军笑着。

　　“你我之间，不存在客气之说。”上官泓一笑，他看向了走过来的萧云龙，眼底似有一丝赞赏之意，他说道，“万军兄，这位就是你那位从海外回来的儿子萧云龙了吧？”

　　萧云龙当即对着上官泓施礼，说道：“正是我，见过上官叔。”

　　“好，好！果真是虎父无犬子。单单是这份气势就必然是一个铁骨铮铮的热血男儿。关于你的事迹我已经听闻许多，却是未曾见上一面。我这个不成器的儿子有幸遇到了你，被你屡屡教导，这是他的福气。”上官泓笑着说道。

　　“上官叔千万别这么多。其实天鹏挺好的，他身上并无一些富家子弟的恶习，他有自己的原则，也有自己的目标。别看这他一天不务正业的样子，其实他真要努力起来可是比谁都勤奋。再则，天鹏为人仗义，这点是我最欣赏的。”萧云龙笑着说道。

　　“爸，听到了吧。也就你觉得我差劲，连萧哥都夸我了。”上官天鹏喜不自禁的笑起来。

　　“臭小子，说你胖你就喘上了。来来，都坐下吧。”上官泓说着，招呼大家都坐了下来。

　　待到众人都坐下后，上官泓看向秦明月，说道：“这位是秦家明月吗？你爷爷身体可还好？我跟你父亲也许久不曾见面了，自从你父亲将秦氏集团交给你打理，他就很少在江海市居住了。”

　　“明月见过上官叔叔。我爷爷身体挺好，多谢上官叔叔的关心了。我父亲在老宅那边照顾我爷爷呢，的确是很少上了江海市。不过我可是时常听到我父亲提起上官叔叔，说上官叔叔可有能耐了。”秦明月笑着。

　　“哈哈，我能有什么能耐，别听你父亲吹捧。”上官泓大笑。

　　众人坐定后，上官泓提前点好的菜陆陆续续端了上来，满满一桌，山珍海味应有尽有，这里的菜的确是色香味俱全，让人闻着都要大动食欲。

　　“灵儿，想吃什么就吃吧。可不要担心，再说了，叔叔也不是外人不是。”上官泓看向萧灵儿，笑着说道。

　　“我知道了。”萧灵儿笑着。

　　上官泓看向萧万军，问道：“万军兄，前段时间我听天鹏说你去医治你体内的暗伤了。情况如何？是否已经全都治愈？”

　　“说起来真是话长，我所幸被介绍到一位世外高人前去医治，那位高人总算是将我体内暗伤治愈了。”萧万军说道。

　　“那就可喜可贺了。你这暗伤困扰你多年，你更是因此武道之境未能寸进。如今暗伤痊愈，这是大喜之事啊。来，我跟你喝一杯。我干了，你身体刚恢复，可别贪杯，随意一小口即可。”上官泓说着，端起了面前的酒杯。

　　“好！”萧万军点头。

　　随后，萧云龙连敬了上官泓三杯，待到酒过三巡，饭桌上也开始越来越热闹起来。

　　“上官兄，这次你请我们过来吃饭，想必也是有什么事吧？但请直说，我们也算是认识几十年的老友了。”萧万军说道。

　　上官泓一笑，他说道：“倒也不是什么大事。今日天鹏回来之后跟我说起，自武道大会结束后，前来萧家武馆报名的学员过多，恐怕日后萧家武馆的场地不足以容纳下这么多人。因此有意要选块地来建起一座武道学院。我得知此事后大感兴趣，就将万军兄你们请过来一块吃饭，顺便商谈此事。”

　　萧万军脸色一怔，他笑着说道：“天鹏之言的确属实。前来报名萧家武馆的学员很多，凭着萧家武馆目前的场地，确实是容纳不下这么多学员。不过至于修建武道学院之事，此事并非小事，且建立学院跟成立武馆是两个概念。一旦学院成立，没有相关部门的批准，是无法招生的。”

　　“你所顾虑的都是小事。我倒是觉得，成立这样一座武道学院未尝不可，且还是大好之事。能够充分的弘扬华国的武道精神。华国武道是我们先祖传承下来的东西，不能丢失。能够将华国武道推广，让更多的华国男儿走上自强之路，这于国于民，都是大好之事啊。”上官泓说道。

　　“上官兄真的觉得此举利大于弊？”萧万军问着。

　　“那是当然！不瞒你说，我本人也喜欢华国武道。我上官家的先祖也是武道出身，只是流传下来的武道不算太强罢了。也正因我本人喜好武道，这才将天鹏送去南少林整整五年，一是让他修心，二是让他接触到南少林那博大精深的武道精神。”上官泓开口，他继续说道，“因此，万军兄你要修建武道学院，弘扬华国武道精神，这一点我是全力支持！”

　　上官泓说着顿了顿，他继续说道：“不瞒你说，我手底下一家地产公司有块地皮，这块地皮就在武道街后面，与武道街相隔不过一公里左右。这块地很适合修建起一座武道学院。我找万军兄过来，就是谈此事。”

　　萧万军脸色一怔，他说道：“上官兄，听到你说支持成立武道学院，这倒是给了我一些信心。不过对我而言，要筹划建立武道学院，绝非一朝一夕之事，因此只能容我慢慢来。”

　　萧万军此话说得足够委婉，他心知要建立武道学院需要一块地，问题是，萧家目前并无多少钱财，哪有资金去购买一块地皮？即便是武道街后面的地皮那也是寸土寸金，没有几个亿甚至上十亿根本买不下来。

　　“万军兄，我的这块地皮我打算送给萧家武馆，以此来建立武道学院！”

　　上官泓一笑，便是一字一顿，语气清晰地说道。


第348章 大气之举！

　　上官泓此言一出，满座皆惊。

　　萧万军脸色一变，他连忙说道：“上官兄，你这是在开玩笑吧？如此一块地皮，岂可拱手相让，说送就送。不可，不可。我不能接受。”

　　秦明月心中一动，她禁不住问道：“上官叔所说的莫非是武道街后面毗邻绿水城的那块地？”

　　“正是那块地。那块地毗邻武道街，且南北纵向，交通便利，这块用来建立武道学院是极好的。”上官泓说道。

　　秦明月脸色惊诧了一下，在她印象中武道街后面的地皮是在五六年前公开拍卖的，那时候拍卖下那块地段的地皮估计也就是几亿块钱，可放到现在，那些地皮没有上十亿根本买不下来。这点从相邻的绿水城这块地皮建成商品楼之后，以一万八每平米的起步价中大体能够估算出该地段地皮的价值。

　　上官泓张口就要将这块地皮送给萧家武馆建立武道学院，这份魄力真是让人惊叹与敬佩。

　　“上官兄，你我是老友，且我们两家也相交甚好。但交情归交情。那块地是你买下来做生意的，可不是天上掉下来的。我真不能接受你提出的建议。所以你的好意我心领了，说实在话，冲着上官兄如此支持我建立武道学院，我心中已经极为感激。”萧万军正色说道。

　　萧云龙心中也是诧异了一下，没想到上官泓开口就要将这块地送出了给萧家武馆建立学院。

　　上官泓一笑，他说道：“万军兄，你莫要急于拒绝，听我慢慢道来。我上官泓往后最大的财富并非是我的钱财，或者是权势。而是我的儿子上官天鹏。只要天鹏成器，那即便我散尽钱财，我也毫不心疼。我不求别的，只求天鹏能够把握自己的人生，认清自己的目标并为之奋斗。而不是像一些纨绔子弟一样只会吃喝玩乐，一事无成。”

　　“天鹏最大的幸运就是遇到了云龙。这半年来，我每天都会一点一滴的看到天鹏自身的变化。他开始变得勤奋，他的武道境界也随之提升。他更是变得有担当，有勇气，有一股军人般的血性。这些都是在云龙的影响与教导之下逐渐的蜕变而成。如今天鹏加入萧家武馆，成为武馆中的一名弟子，我相信在万军兄你的教导跟云龙的影响下，他往后会是一个有出息的人。这一点是千金难买的！”

　　“其次，我手握无尽财富，可这些财富对我来说不过是一个数字罢了。我想着的不是赚更多的钱，而是如何利用自己的财富去回报社会，去做更多有利于社会的善举。建立武道学院，这是功在当下，利在千秋之事。我本人推崇华国武道，因此能够建立武道学院，弘扬华国武道文化精神，这是我全力支持的。”

　　“综合这几点，才促使我做出这个决定。因此，万军兄，你就不要拒绝了，这是我的心意，也是我的一个心愿。我希望有早一日，华国的武道精神能够普及到每一个炎黄子孙的精神理念中，让他们自强自立，如此国家才能昌盛。”

　　上官泓沉声说道。

　　萧万军深吸口气，他说道：“上官兄如此支持华国武道，我真的很高兴。只是，这样一块地可是几亿甚至上十亿的事情，我真的不能接受，这会让我内心不踏实的。”

　　秦明月想了想，她说道：“萧叔，要不这样吧，由秦氏集团出面，将上官叔这块地买下来就行。我相信此举会得到爷爷跟父亲的支持。”

　　“不可，不可。明月，这块地你们公司买下，再用来建立武道学院，这就违背我的初衷了。建立武道学院，我为之支持，这是我的一个心愿，岂能跟钱扯上关系？那岂非是一种利益交易了。”上官泓说道。

　　“萧师父，我爸爸都这样说了，那就答应了。建立起萧家武道学院，普及全国，让更多人了解并且接触到华国武道文化，这多好啊。”上官天鹏在旁说道。

　　萧万军摇了摇头，态度很坚决，说什么也不答应。

　　萧万军身为萧家人，有着萧家人的原则，他心知上官泓是一片好意，可这样一块价值上十亿的地皮，他无论如何都难以接受。这会让他不安心。这是他自身品德的一种体现，换做是其他贪婪之人，面对天上掉下这么大的一块馅饼，早就收下了。

　　上官泓沉吟了声，他说道：“要不这样吧，万军兄你的武道学院建立起来之后我入股得了。以这块地的价值入股，占据一定的股份。这样你也就心安理得了。”

　　“入股？”萧万军脸色一怔。

　　秦明月眼眸一亮，她说道：“上官叔的这个提议也行。武道学院建立起来之后设立股份制，成立股东会，上官叔占据一定股份，享受股份分红。上官叔既然送出这块地，就由我秦氏集团来负责施工建立起这座武道学院。”

　　“这个……”萧万军皱了皱眉，他仍是难以接受。

　　“父亲，上官叔如此诚心，那就接受了吧。上官叔也是为了华国武道发展而献出一份力量，这与金钱无关，而是一种信仰一种心愿。”萧云龙缓缓说道。

　　上官泓点头，他一笑，说道：“云龙说得对，这的确是我的信仰跟心愿。万军兄，我话都说到这个份上了，你再拒绝，那我们这数十年的老友关系只怕就无法维持下去了。”

　　“上官兄，你这是在逼我啊。”萧万军苦笑了声。

　　“哈哈，我知道你是一个真正的君子，从不贪图名利。因此我要送你这块地，你肯定不由分说的要拒绝。我送出这块地，完全是为了建立起武道学院，弘扬华国武道文化，这是我的心意，你可要替我达成啊。”上官泓笑着，他继而说道，“再说了，我都以入股的方式送出这块地，你就别再有什么不安心的想法了。”

　　萧万军深吸口气，他缓缓说道：“好，那我就答应了！上官兄如此信得过我，只要萧家武道学院成立，我萧某人必然会鞠躬尽瘁，以毕生之力来好好发展武道学院，弘扬武道文化！”

　　“费尽口舌，就等你这句话了！来，干了这杯！”上官泓笑着。

　　“上官叔如此大气之举让我敬佩。我敬上官叔一杯。”萧云龙站起身，诚声说道。

　　“云龙坐下，坐下，无需如此客气。说起来我还要感谢你呢。因为你的影响，天鹏这小子倒是让我看得越来越顺眼了，开始有股男子气概，这都是你的功劳啊。”上官泓笑着，与萧云龙举杯而饮。

　　萧云龙平生极少佩服过什么人，可今晚上官泓这份大方豪气之举着实让他佩服。

　　这么一块价值上十亿的地皮，毫不犹豫的就送给萧家武馆建立武道学院，如此大气之举实为不多，当世罕见。

　　此事谈妥之后，上官泓兴致极高，频频端起酒杯畅饮，席间他还邀约萧云龙有空了随着上官天鹏去他家里一趟，他要跟萧云龙在武道方面进行一番切磋交流。

　　萧云龙自然是一口答应了，他主要陪着上官泓喝着，使得酒桌上的气氛变得极为热烈。

　　一直到了晚上九点半钟左右，这才散席。

　　上官泓已经有了醉意，他心情舒畅，因此多喝了两杯。他约萧万军过两天就商谈这块地的武道学院规划建设问题，萧万军也为之应允。

　　萧云龙也看得出来上官泓的确是一个热衷且推崇华国武道之人，且他看着自己的儿子上官天鹏这段时间来的蜕变之后心中更是大喜，这才促使他将这块地皮送出来建立起武道学院。

　　诚如上官泓所说的，财富对他而言仅仅是一个数字罢了，达到他这种位置的人更多的是想着如何为社会创造更多的财富，如何做更多有利于社会的事情。

　　不过，当今世上类似于上官泓这样的人已经很少。

　　众人走出了醉仙楼，上官泓有些醉意，萧云龙便是让上官天鹏送他父亲回去休息。萧万军没怎么喝酒，自然还是清醒着的，萧云龙也是要护送他还有刘梅、灵儿她们回去萧家老宅。

　　“明月，你先回去明月山庄吧。我送父亲他们回去。”萧云龙对着秦明月说道。

　　秦明月点头，她嘱咐萧云龙路上小心一些，而后她坐上车先回去明月山庄。

　　萧云龙与萧万军他们回到了萧家老宅，刘梅让萧灵儿去洗澡，然后早点休息。萧万军则与萧云龙坐在大厅上喝着茶。

　　“云龙，你说为父答应了上官兄这个要求是不是不妥？这一块地可是价值上十亿，上官兄就这样送出用于建立武道学院，这份礼真的太厚重了，于我而言真是无法承受。”萧万军开口问道。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“上官叔是真的想要弘扬华国的武道文化，想要让已经逐渐没落的武道精神重现辉煌。这是一件好事，也是一件善举。我也知道我们萧家从来都不接受别人的恩惠。可上官叔此举谈不上是恩惠，而是与我们一起共同合力的完成弘扬华国武道文化的壮举。我们萧家武馆出力，上官叔送出地皮建立武道学院。再则，武道学院建立起来之后，就让上官叔多占些股份，往后的股份分红兴许能够让上官叔收回成本。”

　　萧万军脸色一怔，他诧异地问道：“这建立武道学院，收入来源无非就是收取一定的学费。即便是股份分红，也分不了多少钱吧？这武道与商业并无关系。分红也分不了什么钱。再说建立武道学院可不是为了赚钱。”

　　“呵呵，父亲，这你就不懂了。无论是什么，只要打出了名气，那商机将会源源不断。这些你无需去管，我想上官叔会知道如何运作的。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军点了点头，他说道：“也罢，其他方面我的确是不太懂，既然不懂那我就不去瞎参合，做好我的事情就行。对了，云龙，我现在身体无恙，你也无需在家里面陪着我。你还是去明月山庄多陪陪明月吧。”

　　“好！”萧云龙点头，话刚落音，他的手机忽而响起。

　　他一看手机，竟是铁牛打过来的。


第349章 血龙会！

　　萧云龙看到是铁牛的电话，他走了出去才接，铁牛这么晚打电话过来，想必是有什么事情，如若真的有事那就由他出面即可，无需让萧万军得知后去担心。

　　“喂，铁牛，什么事？”萧云龙走到外面的院子，接电话后问道。

　　“萧大哥，金刚大哥现在在武馆，说找你有要紧之事。”铁牛电话中语气急促地说道。

　　“金刚找我？四爷跟他在一起吗？”萧云龙问着。

　　“四爷没在，只有金刚一个人行色匆匆的过来了。”铁牛说道。

　　“我知道了，你让他先等着，我马上过去。”萧云龙开口，说完后他走进大厅跟自己父亲打了声招呼，说道，“父亲，那你好好休息吧。我出去一趟，顺便晚上就过去明月山庄了。”

　　“好，好，你去吧。”萧万军点头说道。

　　萧云龙骑上怪兽，朝着武道街方向风驰电掣而去，一路上他的速度极快，怪兽的引擎声轰鸣咆哮，四根直插上天的排气管喷出的尾焰让人心惊，滂湃的动力驱使之下怪兽的车速达到了一个极致，朝前飞奔而去。

　　金刚一直以来都跟在乔四爷身边，今晚金刚独自一人前往萧家武馆找他，此事就透着一种蹊跷感，因此他急于赶到萧家武馆去看看具体的情况。

　　武道街，萧家武馆。

　　萧云龙晚上十点一刻左右赶到，他停下怪兽，一个箭步冲进了萧家武馆。

　　“萧大哥！”

　　金刚正在萧家武馆内，看到萧云龙走进来，他一下子站起身来，脸上闪现出一股焦急之色。

　　吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们陪在金刚身边，看到萧云龙后他们也纷纷招呼了声。

　　“金刚，你找我有急事？四爷呢？怎么没跟你一起？”萧云龙问道。

　　“四爷今晚去阻止血龙会的人了，时隔五年，血龙会的人再度卷土重来，妄图侵占称霸江海市的地下势力。四爷得知风声之后立即前往阻拦。我看血龙会这一次来势汹汹，四爷孤掌难鸣，因此我特地跑来找萧大哥你去帮帮忙。”金刚语气着急地说道。

　　“血龙会？”萧云龙皱了皱眉，他并不知道这股势力，一听乔四爷有难，他沉声说道，“那就无需多言，金刚你前面带路，带我去找四爷。”

　　“萧大哥，我们也跟着去吧。说不定还能帮得上忙。”吴翔开口说道。

　　“你们——”萧云龙皱了皱眉。

　　“萧大哥，武道大会对战中我们受的那点伤已经没事了。你不用担心我们的伤势，现在我们都挺好的。四爷有难，我们无论说什么也要去帮上一把。”吴翔说道。

　　“行，那就走吧！”

　　萧云龙点头说道。

　　得知乔四爷有难，萧云龙不需多问，直接前往救援。

　　一如当时萧家武馆遭到青龙会的青龙血卫围杀的时候，乔四爷得知就立即赶了过来，并且随同他一起杀上了青龙山庄；也一如当初死亡神殿分子入侵江海市的时候乔四爷第一时间带着金刚与张傲来支援。

　　滴水之恩当涌泉相报！

　　这是萧云龙在世的一个做人道理，姑且不说他遇到危急事情的时候乔四爷能够奋不顾身的挺身而出，仅仅是冲着乔四爷与他结交成为兄弟，那他就会第一时间冲过去支援，即便是上刀山下火海也在所不惜。

　　跟随出来的吴翔、李漠、铁牛、陈启明四个人坐上了金刚开过来的吉普车，萧云龙则是骑着怪兽，两辆车子呼啸而飞，消失在了茫茫夜色中。

　　开车行驶的过程中，萧云龙与金刚保持电话通讯，金刚简单的跟萧云龙讲解乔四爷与血龙会之间的恩怨问题。

　　血龙会属于北方的一股庞大的地下势力，五年前血龙会妄图侵占江海市，当时江海市的地下势力在血龙会面前不堪一击，节节败退。眼看着江海市即将落入血龙会之手，被血龙会霸占的时候，乔四爷现身而出，主动约战血龙会的老大李风云。

　　乔四爷与李风云在江海市北郊之外的憾龙山之巅展开对决，那一战没有人能够去见证，只知道那一战过后，血龙会老大李风云率领着血龙会退走，返回北方，就此缓解了江海市地下势力被侵占的危机。

　　如今，江海市的三大地下势力青龙会、铁狼帮、江山会已经被瓦解，血龙会得知了这个消息，他们觉得这是一个大好良机，于是卷土重来，要借机称霸江海市的地下势力。

　　乔四爷得知了这个消息，他义无反顾的动身去阻拦血龙会的人手。

　　这只因乔四爷觉得这是他身上的一种责任，当年他阻止过血龙会入侵，这一次血龙会再度卷土重来，那他就要再一次的挺身而出。

　　这是一种侠义之举，更是有着一股勇于担当的大无畏精神。

　　……

　　憾龙山位于江海市北郊之外，憾龙山形似龙首，盘踞当空，显得巍峨磅礴，大气浩荡，故有撼龙之名。

　　憾龙山下有着通往江海市的一条主通道，从北方前来江海市，走陆运的话这条通道是最主要的通道之一。

　　此刻，憾龙山山脚下停着五辆一致的吉普越野车，整整二十名男子站成一列，身披甲衣，脸色冷峻，有股肃穆森严的气息在弥漫，当中内蕴着的那股狂暴浓烈的杀意席卷当空。

　　在他们的前面，站着两名男子，为首一人面容冷峻，身上有股磅礴威势，他独自一人站着，便是犹如一座大山般的横亘在这二十名男子的面前，难以逾越。

　　这名男子正是乔四爷，在他的身边站着一个脸色沉稳，身上却是透出一股铁骨傲气的中年男子，正是张傲。

　　乔四爷冷眼看着面前的这二十名杀气腾腾的男子，他脸色岿然不变，开口淡漠地说道：“血龙会的血龙甲卫？不知你们如此大张旗鼓的前来江海市意欲何为？江海市如今难得恢复平静，如若你们抱着称霸江海市地下势力的目的而来，那我乔四就请你们回去吧。江海市地下势力不愿在掀起腥风血雨，也望你们不要无端挑起事端。”

　　“乔四，我们又见面了！”

　　对方一个站在中间的男子走了出来，他三十岁出头，身材雄伟，体格健壮，他眼中的目光直视向乔四爷，丝毫不掩饰他眼中的那股浓烈的敌意，从他的身上有股逼人的威势在弥漫，一看就知道是一个强者。

　　“原来是血龙会八大堂主之一的刚熊。的确是多年未见了。你们血龙会的老大李风云呢？为何不见他现身？”乔四爷看向这名男子，语气淡漠的问着。

　　“面对你，还不需要我们老大出面吧？”刚熊开口说道。

　　“五年前李风云败北而退，在我面前他没有自傲的资本吧？”乔四爷冷笑了声。

　　刚熊眼中的目光陡然一沉，他冷冷说道：“五年那是我们老大重承诺、守信义！否则当时你真以为凭着你一己之力就能够逼退血龙会？当时如若我血龙会的甲卫一齐杀上，就算是十个乔四也要被镇杀！”

　　乔四爷眼中精芒闪动，他心知刚熊所言属实，当年他约战李风云，提出的条件就是李风云要是战败那就无条件的退出。

　　结果李风云的确是战败了，他也信守承诺的率领着血龙会退出。当时如若李风云反悔，那人数众多的血龙会之人一齐杀上，乔四爷的确是无力阻拦。

　　“李风云信守承诺，战败而退。这点上我很欣赏他说到做到的作风。如今你们再度卷土重来，意欲何为？如果你们还想着侵占江海市的地下势力，那我是绝不会答应的。”乔四爷开口，他深吸口气，说道，“这一次，你们就算是一起上，我乔四也要跟你们战斗到底！”

　　“哈哈，那你真的是太过于自傲了！李老大五年前惜败于你，回去之后闭关修炼整整三年，突破了他自身的境界。如今李老大的实力难以估量，你根本不是李老大的对手，更无法阻止李老大的脚步！”刚熊忽而狂笑而起。

　　“无论成败，我都会站出来阻止！再则，事在人为，我既然能够阻止你们一次，为何就不能阻止第二次？江海市的地下势力好不容易平息了战乱，恢复了良好的秩序，我乔四是在这座城市长大的，因此我绝不能看着你们胡来，让江海市的地下势力再度陷入到血雨腥风当中。”乔四爷冷冷说着，语气坚决如铁。

　　“如今江海市的地下势力群龙无首，青龙会、铁狼帮、江山会这三大势力已经覆灭。我血龙会接管江海市的地下势力是顺势而为，也是大势所趋。乔四，我奉劝你还是认清事实，凭着你无法阻止我血龙会的脚步。如若你识时务，站在我血龙会这一边，那李老大肯定会不计前嫌，且对你委以重任。这岂非是一举两得的好事？何乐而不为啊！”刚熊劝告说道。

　　“我心意已决，今晚你们要么退，要么战！”乔四爷开口，态度不容改变。

　　“可恶！看来我是白费口舌了！好，既然你想死，那我们成全你！”刚熊暴喝而起，有股内敛着的杀机席卷而出。

　　一直未开口的张傲冷笑了声，他说道：“口气真大，也不怕闪了自己的舌头。就让我看看你们这些血龙甲卫到底有什么过人的能耐！”

　　“战！”

　　刚熊不再多言，他冷喝出口，右手一挥，身后站列着的一个个血龙甲卫身形纷纷展动，一股凌厉的杀机迸发而出，他们如同出动掠食的凶兽般朝着乔四爷与张傲扑杀而上。


第350章 大战血龙会！

　　一个个血龙甲卫身形一致的出动，他们行动如风，显得训练有素，且配合着一定的阵势，暗合某种联合应敌的战术，围杀上了乔四爷与张傲。

　　“战！”

　　乔四爷冷喝，他身形展动，身上有股席卷而出的内家气劲，他施展出了自身的形意拳，拳随意动，意随心动，拳势轰杀而出，迎战上了扑杀而上的这些血龙甲卫。

　　另一边的张傲也遭到了一部分血龙甲卫的联合围杀，张傲特种兵出身，算是一名战场上的老兵了，他沉着而又内敛，身上有股雄浑的气势，面对这些血龙甲卫的围杀，他显得不慌不乱，沉着应战。

　　乔四爷走如犁地，落地脚生根，他的步伐极稳，就此冲杀而上，拳势所过之处刮起阵阵锐利如刀般的拳风，他一拳将眼前扑杀而来的一名血龙甲卫逼退，左右两侧却是传来两道刚猛的劲风，他暴喝出口，自身那股强劲无匹的气劲之力迸发而出，左右出拳之下迎击而上。

　　砰！砰！

　　在乔四爷形意拳中内蕴着的那股刚猛气劲之力的轰击之下，这两名血龙甲卫被震退，可他们一退，立即又有着四名以上的血龙甲卫从不同的方位袭杀而至，他们之间的行动配合已经达到了极为惊人的默契程度。

　　并且这些血龙甲卫自身的实力还很强大，也许单打独斗之下他们远不是乔四爷抑或是张傲的对手。他们一旦联合起来，形成战术配合的围杀，就会形成一股极为强大的力量，犹如车轮战般的轮番攻杀而上，源源不断，层出不穷，让人难以防范。

　　张傲那边也遇到了跟乔四爷一样的情况，这让他打出了火气，他暴喝一声，朝着眼前一名对手冲上去，对方一拳轰杀过来，他反手擒住，岂料身侧有人的腿势横扫而至。

　　张傲眼中目光一沉，他扬腿而起，迎击上了身侧袭杀而来的横扫腿势，接着他反手钳住眼前那名男子，一个过肩摔将对方摔飞而出。

　　呼！呼！

　　刹那间，张傲的后背上有着数道凌厉无匹的拳风轰杀而来，凌厉的拳风中内蕴着刚猛无匹的力量，就此镇杀而至。

　　张傲蓦地转身，出手格挡，可仍旧是有一名血龙甲卫的拳势轰在了他的身上。

　　张傲身体挨了一拳，他整个人仍旧是岿然不动，眼中凶光毕露的他右腿横扫而出，轰的一声也横扫在了那名对手的身上，将其逼退。

　　短短这一瞬间，又有五名血龙甲卫彼此配合着冲杀而上，拳势狂暴，腿势刚猛，全都笼罩向了张傲。

　　嗖！

　　突然间，场中一直还未出手的刚熊动了，他一动之下速度极快，当真是犹如一头狂暴的黑熊般浑身散发出一股慑人的嗜血杀机，他冲向了乔四爷。

　　此时的乔四爷正被十名血龙甲卫所围攻，乔四爷刚将眼前一名血龙甲卫的拳势封杀，接着一拳穿过了这名血龙甲卫的拳势防守，轰在了他的胸膛之上，这名血龙甲卫咳血倒飞而出。

　　也就在这时候，一股狂暴凶猛的劲风传递而来，刚熊瞬间冲杀而至，他一拳恰到好处的出现，携带着一股压倒性的刚强气劲之力轰向了乔四爷的脸面！

　　这一拳竟然内蕴着六阶的气劲之力！

　　乔四爷眼中的目光微微一沉，未曾想到刚熊自身的气劲之力竟然修炼到了六阶的境地，这有些出乎他的意料。

　　不过乔四爷身经百战，大风大浪都见过的人物，他并未慌神，自身那股迸发而出的气劲之力更强，施展而出的形意拳有着一股拳道罡气凝聚而出，轰然一声攻杀而上，与刚猛的拳势硬憾在了一起。

　　砰！

　　一拳之下，竟是看到刚熊口中闷哼了声，他身形微微晃动，从乔四爷拳势上传递而来的那股拳道罡气竟是震得他体内气血翻腾而起。

　　乔四爷并未来得及对刚熊进行攻杀，只因一拳过后，一个个血龙甲卫再度冲杀而上，他们悍不畏死，有点类似于此前青龙会的那些死士——青龙血卫！

　　但这些血龙甲卫比起青龙血卫可要强大得多，且彼此间的战术配合更是娴熟，通过战术配合的围杀之下，使得他们所能爆发出了的战力节节攀升，稍有不慎将会被他们袭杀而中。

　　“白鹤亮翅！”

　　乔四爷眼中的目光一沉，他暴喝出口，将形意拳中八大式中的白鹤亮翅一招施展而出。

　　只见乔四爷的双臂一展，如白鹤双翅展动而出，沿着一个半弧形的姿势横击而出，双臂横击之势宛如抱圆，内蕴着的那股气劲之力席卷出击，将身侧三名血龙甲卫联合攻杀而来的拳势全都挡开。

　　与此同时，乔四爷的另一侧方位上一名血龙甲卫一拳突袭而来，直取向了乔四爷的腰侧肋骨部位。

　　“并步盖掌！”

　　乔四爷双腿合并，化拳为掌，一掌朝着右侧拍杀而出，掌风雷动，恍如内蕴着风雷之势。

　　“啊——”

　　一掌而下，那名血龙甲卫口中发出惨嚎之声，被乔四爷这一掌后发先至的拍中，口中咳血，倒在了地上。

　　“乔四，今晚必取你命！”

　　刚熊的暴喝之声传来，他再度冲了过来，狂暴而又刚猛的拳势压塌而至，他全力催动自身的气劲之力，使得他的拳势内蕴着的那股杀伐之力更加的凌厉骇人，轰杀而至的拳头携带着阵阵拳风，瞬间临近乔四爷的脸面。

　　“退步钻拳！”

　　乔四爷临危不乱，他从容的后腿一步，将形意拳中的这一式拳势施展而出，他这一拳仿佛是旋转般的攻杀而出，是的他拳头上凝聚而起的拳风宛如一根钻头般的钻杀而上，那股钻动而起的拳道劲风锐利如刀尖。

　　砰！

　　一拳之下，乔四爷的钻拳绞杀而上，破解了刚熊的拳势，逼得刚熊朝后“蹬蹬蹬”后腿，乔四爷一个箭步冲上去，再度出手一拳轰向了刚熊。

　　那一刻，一个个血龙甲卫不要命的扑杀向了乔四爷，漫天的拳势腿影笼罩而下，覆盖向了乔四爷的全身。

　　乔四爷不管不顾，出手一拳仍旧是轰杀向了刚熊，刚熊心中一惊，奋力抵挡，可仍旧是被乔四爷这一拳击中，他口中闷哼了声，魁梧的身体踉跄后退。

　　至此，乔四爷这才逐一化解铺天盖地般朝着他碾杀而下的拳势腿影。

　　砰！砰！砰！

　　乔四爷震开了三名血龙甲卫，可他仍旧是被两名血龙甲卫的拳势击中，让他的身形也不由倒退了数步，脸色也微微苍白而起。

　　“吼！”

　　另一边，张傲怒吼出口，他接连重拳将两名血龙甲卫击倒在地，然而他也被其他数名血龙甲卫的拳道腿势所击中，他口中闷哼了声，嘴角隐有一丝血迹溢流而出。

　　刚熊嘴角泛起一丝狰狞笑意，他受了点伤，不过本身抗击打能力极强的他饶是挨了乔四爷一拳，他也觉得不以为然，他冷眼盯着乔四爷跟张傲，说道：“就凭你们两人也想阻挡我血龙甲卫的脚步，简直是痴人说梦话，今晚就让你们有来无回！”

　　轰！

　　刚熊话刚落音，冷不防的，前方竟是传来一声声震如雷宛如巨兽在咆哮般的引擎声，那像是怪兽怒吼的引擎由远及近，回荡在了这片夜色之中。

　　乔四爷听到这声引擎声后他脸色一怔，旋即禁不住自语了声：“怪兽？萧老弟来了？”

　　想到这，乔四爷的心头禁不住泛起了一丝暖意，自身的那股战意变得更加的炽盛浓烈。

　　不为别的，只因为兄弟来了！

　　刚熊的脸色微微一变，随着那怪兽般咆哮怒吼的引擎声越来越近，当中还伴随着一股恐怖滔天的威压气息，席卷当空，碾压而至，恍如一尊大魔王要降临般，带给人一种内心上沉甸甸的压制感。

　　轰隆隆！

　　刚熊正想着，这时那咆哮的引擎声如同雷声滚动，一辆造型彪悍的巨型机车呼啸而至，紧接着‘吱’的一声，这辆彪悍霸道的机车刹车停下，一个身躯挺拔、气势如山的年轻男子从机车上走了下来。

　　“萧老弟！”

　　乔四爷看过去，他语气一喜，张口喊了声。

　　走下车的萧云龙朝着乔四爷走去，他说道：“四爷，金刚去武馆找我，说你这边有点事，我就赶来了。”

　　说着，萧云龙抬眼朝着刚熊以及那些血龙甲卫看去，说道：“这些就是雪龙会的人？”

　　“不错，他们就是血龙会的人。时隔五年，想要再度侵占江海市的地下势力。”乔四爷说道。

　　“就凭他们这几个人也胆敢前来江海市撒野？依我看是活腻了吧。”萧云龙冷笑着，眼中的目光从刚熊他们身上扫过，未曾将他们放在眼里。

　　“来了一个帮手？那也不能改变什么事实。”刚熊说着。

　　呼！

　　刚熊话刚落音，前方又有一辆车子开了过来，是一辆军绿色的吉普车，这辆吉普车开过来后停稳，车门打开，金刚以及萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们五人走了下来。

　　看到金刚还有前来支援的萧家武馆的这些弟子，加上身上有股滔天威势的萧云龙，刚熊的脸色终于是发生了变化，心里面莫名的有股沉重的压力感，这种感觉让他为之心惊。


第351章 不堪一击！

　　金刚以及萧家武馆的吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们走了上来，与乔四爷、萧云龙、张傲他们站在了一起，他们的目光显得冷淡无比的看向刚熊他们，那股凝聚而起的气势让刚熊仿佛感觉到心中像是压上了一座大山般的沉重。

　　“带着几个小兵人马过来就想要霸占江海市的地下势力，吃了熊心豹子胆？还是真觉得江海市没人了？任由你们侵占为所欲为？”萧云龙眼中目光一沉，冷冷说着。

　　刚熊看向萧云龙，他张了张口，想要说什么却又没有足够的底气。

　　出于一种对强者的感应能力，他看得出来眼前的萧云龙绝对是一个恐怖无边的强者，仅仅是那股弥漫而出的滔天威势就让他感觉到自身的灵魂都要随之战栗，这是何等的威势？带着一股无尽的魔威气势，让人为之心悸。

　　甚至，刚熊在面对乔四爷的时候都未曾有这样战栗心悸的感觉。

　　刚熊深吸口气，缓缓说道：“血龙会要接管江海市的地下势力，这是大势所趋。你们没有人能够阻止。就算是你们也不例外！”

　　“真是嘴硬！胆敢跑来江海市撒野，先把你狗腿打断！”

　　萧云龙开口，他冷笑了声，举步朝着刚熊走了过去。

　　萧云龙每一步踏下，自身那股气势都会激荡而起，他步伐从容的朝前走着，他说要打断刚熊的狗腿就一定会做到，像是这世上已经没有任何人能阻止他的决心。是以那股锁定向刚熊的杀意让刚熊浑身禁不住的一阵惊恐而起。

　　“上去，拦住他！”

　　刚熊忍不住大叫出口，脸上带着一丝骇然之色。

　　嗖！嗖！

　　当先的两名血龙甲卫身形一动，朝着萧云龙冲了上来。

　　这两名血龙甲卫从两侧发起了进攻，他们之间的配合已经达到了娴熟的地步，一左一右，瞬间冲上来后握拳轰杀而出，拳势凌厉的而又刚猛，从左右两边夹击向了萧云龙的脸面。

　　“找死！”

　　萧云龙冷喝了声，他双拳齐出，施展出了自身的杀人之道的拳势，一股锐利的杀机从萧云龙的拳势上爆发而出，那股恍如尸山血海般的血腥气味弥漫当空，笼罩全场，使得那些血龙甲卫恍如置身于修罗地狱般的恐怖。

　　砰！砰！

　　萧云龙自身凝聚着杀人之道的拳势轰杀而出，对轰上了这两名血龙甲卫攻杀而至的拳势，爆发出了砰然声响，紧接着——

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声刺耳的骨折声传来，伴随而来的是那两名血龙甲卫撕心裂肺般的惨嚎声。

　　“滚吧！”

　　萧云龙冷喝，右腿横扫而出，自右向左，将右边那名血龙甲卫横扫而起，接着又撞上了左边那名血龙甲卫，将他们两人强势无比的横扫而飞，倒在了远处。

　　“上！”

　　乔四爷开口，他朝前疾冲而上。

　　张傲、金刚还有萧家武馆的吴翔、李漠等人也纷纷出动，朝着这些血龙甲卫冲杀而上。

　　有了萧云龙、金刚以及萧家武馆弟子前来支援，这些血龙甲卫再也无法对乔四爷进行联合围杀，他们的阵型被冲散开来。而一旦落单抑或是两个人对上乔四爷，都是被轰击倒地的结果，无法抵抗乔四爷全力施展而出的形意拳。

　　金刚体格魁梧，犹如一座小山般的庞大，他大步流星般的朝前走去，每一步踏下，整个地面似乎都会颤动一下，他怒吼出口，身体上一根根肌肉虬结而起，内蕴着他自身的那股狂暴力量。

　　他冲向了前面的两名对手，一出手便是八极拳中八大招的立地通天炮的拳势。

　　轰！

　　金刚那硕大的拳头携带着自身的那股爆发力量，一拳而出，犹如一枚炮弹轰杀而上，四周的虚空在他自身那股狂暴的拳道力量之下都被压爆，发出了呜咽声响。

　　“啊——”

　　金刚这一拳之下，将眼前一名血龙甲卫的拳势破杀，那硕大的拳头轰在了对方的胸膛上，将其击飞而出。

　　接着，金刚的右腿横扫而出，这一腿之力重愈山峦，就此碾压而上，横扫向了另一名血龙甲卫。

　　另一边，吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们也朝着这些血龙甲卫迎战而上。

　　这些血龙甲卫一个个都是训练有素且历经过厮杀的狠角色，不过现今的吴翔他们于战斗方面也不再是新手，他们在萧云龙的教导下，且还跟随着萧云龙参加过对战青龙会的战斗，使得他们在这种类型的战斗中的经验大幅增加。

　　吴翔迎战上了一名对手，他施展出了盖手六合拳的拳势，这覆盖八方的拳势将这名对手完全的笼罩在内，在吴翔那沉稳的打法之下，这名对手根本无机可乘，反而是被吴翔的拳势彻底的压制住。

　　陈启明催动炮拳而上，刚烈悍勇的炮拳怒杀当空，轰杀而上，带着陈启明自身的那股无畏的气势，轰向了一名血龙甲卫，将对方的拳势完全破解，从而被那刚猛暴烈的炮拳所逼退。

　　铁牛的攻势相对显得简单许多，他怒吼着，当真是犹如一头蛮牛般的朝前冲撞而上，他无惧对方轰杀而来的拳头，皮糙肉厚的他用自身的身体抗住对方一拳，接着他的右肩冲顶而上，狠狠地撞击在了对方的胸膛之上，直让这名对手口中咳血。

　　李漠在萧家武馆的弟子中实力是最强的，打黑拳出身的他骨子里有股狠劲，再加上经过萧云龙的调教，如今的他更是脱胎换骨，比起以往更为强大。

　　李漠朝着这些血龙甲卫疾冲而上，他施展而出的拳势看着简单，却是极为奏效，往往能够寻找到对方的薄弱环节，一拳而出，携带着一股凌厉的杀伐气势，逼得对方一阵手忙脚乱。那时，李漠趁机将破手震山拳的拳势爆发而出，一举将眼前的对手轰击倒地。

　　……

　　场中的血龙甲卫被乔四爷、金刚、张傲以及萧家武馆的弟子所牵制，因此刚熊身边并没有其他的血龙甲卫。

　　萧云龙就此走到了刚熊的面前。

　　“你、你——”

　　刚熊面对着眼前的萧云龙，感应着从他身上散发而出的那股骇人气势，他竟是心生一股无能为力之感，仿佛面对着眼前的萧云龙他根本没有一战的资格。

　　“我说过要打断你的狗腿，你是自己来还是让我动手？”萧云龙开口。

　　“你狂妄！”刚熊大怒，萧云龙这话让他心中燃起怒火，这话说得完全就是不将他放在眼里，像是他自己不堪一击般，好歹他也是血龙会八大堂主之一啊。

　　“看来你是想让我亲自动手了！”萧云龙开口，语气淡漠地说道。

　　“让我看看你有什么资格如此狂妄，杀！”

　　刚熊被激怒，他暴喝出口，身形一动，朝着萧云龙冲了上来。

　　刚熊全力出手，将他自身那股高达六阶的气劲之力悉数爆发而出，狂暴的气劲之力凝聚在了他的拳头上，破杀当空，轰向了萧云龙的脸面。

　　“给我趴下！”

　　萧云龙冷喝，他右手右臂上青筋毕露，一根根青筋彰显而出，自身的那股爆发力量随着他的拳势而轰杀出手，一股凌厉的杀伐之气弥漫，席卷向了刚熊。

　　那一刻，刚熊整个人禁不住的一阵心惊肉跳，他突然间有种错觉，仿佛萧云龙轰杀而至的不是一拳，而是一枚出膛的炮弹般恐怖！

　　砰！

　　两人拳势对轰，刚熊凝聚而起的那股高达六阶的气劲之力全都被破杀，根本无法对抗萧云龙自身的爆发力量，接着萧云龙这杀人之道的拳势长驱直入，重重地轰在了刚熊的胸膛上。

　　“哇——”

　　刚熊一张口，忍不住咳出了一口鲜血，他倒飞而出，还真的是趴在了地上。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他朝着刚熊疾冲而上。

　　刚熊心中大骇，他急忙的站起身来，百忙中他奋力出手，不顾一切的将他自身的拳势轰杀而出，笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙施展出了萧家的千影擒拿手，当中融入了反关节技的技巧，探手而上，钳住了刚熊拳头的手腕，化解了对方的拳势，紧接着——

　　呼！

　　萧云龙的右腿横扫而出，一腿扫向了刚熊的左腿膝盖！

　　这一腿之势太快了，根本不让刚熊有丝毫的反应机会，待到刚熊反应过来的时候，他的左腿膝盖已经传来一阵锥心刺骨的痛感。

　　咔嚓！

　　清晰的骨折声响起，萧云龙这一腿之下都能够将一段直径四十厘米的木桩踢断，更别说刚熊的右腿膝盖了，是以在萧云龙这一腿横扫之下，刚熊右腿折断！

　　这还没完，萧云龙扣住刚熊的身体，一脚朝着刚熊的左腿狠狠地踩了下去。

　　“啊——”

　　刚熊那撕心裂肺的惨嚎声传递出口，经久不息，回荡了这方夜色中。

　　萧云龙那一腿踩下去，刚熊的左腿都被踩折了。

　　萧云龙一松手，刚熊整个人瘫倒在了地上，犹如一摊烂泥，双腿都被打断的他根本无法站起来，只能倒在地上。并且那一阵阵痛彻心扉的感觉弥漫了他的全身，让他额头直冒冷汗，心底更是有股极度的恐惧之感。

　　萧云龙懒得再去看刚熊一眼，他环眼四顾，发觉场中的战局已经被彻底控制下来，那些血龙甲卫几乎全都被击倒在地了，仅有的几个血龙甲卫在金刚、张傲、吴翔、李漠等人的围攻之下也扛不住多久。


第352章 强势到底！

　　乔四爷、金刚、张傲以及萧家武馆弟子的联合之下，那些血龙甲卫失去了原有人数上的优势，被乔四爷他们逐个击倒在地，他们也没死，只是受了重伤——起码要在床上躺三个月半年的重伤。

　　“四爷，这些人怎么处置？”萧云龙看向乔四爷，开口问道。

　　“犯不着杀了他们，只要阻拦他们的意图就行。血龙会的人要是知难而退最好，如若他们不懂得知难而退，那就一战到底！”乔四爷冷冷说道。

　　“乔四，我们不过是先发部队，李老大他们随后就到。一旦李老大来了，你们这里的人想跑也跑不掉！竟敢将我血龙会的人都击倒，你们会不得好死！”刚熊叫嚣了起来，他得知乔四爷并无杀他之心，因此他倒是死猪不怕开水烫了，开口叫喊着，语气还很嚣张。

　　“聒噪！”

　　萧云龙开口，右腿抬起，一脚朝着刚熊的脸面上踩了下去。

　　这一脚下去，直把刚熊的口鼻都踩出血来，一张脸为之血肉模糊，使得刚熊差点没有晕厥过去。

　　刚熊整个脑袋昏昏糊糊，脑海里仍是尚存一丝理智，也正是这一丝理智的存在让他感到备受耻辱，更是感到颜面无存——他堂堂一个血龙会八大堂主之一的存在，可在萧云龙面前却是形同一只蝼蚁，说踩就踩在脚下，丝毫脸面都不给，这让他恨欲狂！

　　刚熊恨归恨，但他也很清楚的意识到他与萧云龙之间的差距，他自身可是拥有六阶气劲之力，即便如此他在萧云龙面前也是显得如此的不堪一击，这真是让他感到惊惧万分，无法想象萧云龙一身实力究竟强大到何等程度。

　　“李风云随后就会赶到？”乔四爷眼中的目光一沉，盯住了刚熊。

　　刚熊没有回应，此时的他已经没法开口，被萧云龙一脚踩着，憋着一口怒气在喉间，那还能说得出口话？

　　“这家伙刚才的确是说他们的老大随后到来。既然如此，那我们不妨等等。看看来的人是不是有三头六臂。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“好，那我们就等着吧！总之，我绝不能让血龙会的势力渗入到江海市。江海市如今已经是好不容易平静下来，一旦血龙会的势力渗入，将会重新引发一场战斗，到时候会掀起多少腥风血雨就说不准了。”乔四爷说道。

　　萧云龙掏出包烟，拆开后分给场中的乔四爷、张傲、金刚、李漠他们，他自己也点上了一根，抽了一口，徐徐吐出一口烟气，他说道：“这个血龙会的消息倒也是挺灵通，江海市这边原有的三大地下势力被瓦解之后他们就趁机而来，这是想要趁着江海市地下势力群龙无首而取而代之？”

　　“五年前可以把血龙会打回去，现在也能行！”金刚瓮声瓮气的说着。

　　乔四爷深吸口气，他说道：“我预感得到血龙会还会再度卷土重来，这一天果真是到来了。血龙会对于五年前在江海市失利一直耿耿于怀，一直心有不甘。这一次他们卷土重来，只怕绝不简单，肯定会做好了充分的准备。”

　　“管他们有什么准备。只要来了，那就打回去！”张傲抽了口烟气，语气狠狠地说道。

　　这时，萧云龙眼中的目光陡然一沉，他朝着前方苍茫的夜色看去，说道：“有车子开过来了，也许我们等的人来了！”

　　其余人也听到了远处传来的车声，由远及近，没一会儿，五辆车子呼啸而至，那明晃刺眼的车灯照射而来，车里面的人显然是看到了萧云龙跟乔四爷他们，也看到了那些倒在地上的血龙甲卫，刹那间车内似有一股股冲天而起的强横气息，如翻涌而起的海潮般席卷向了萧云龙他们。

　　“吱——”

　　这五辆车子开过来后纷纷刹住了车，车身停稳之后，中间一辆福特锐界越野车的车门打开，先是有着两名男子走下车来，这两名男子身上散发出一股强横的气息，双目开阖之间有着凌厉的锋芒在闪动。

　　这两名男子拉开了车后座车门，恭迎车内一名男子走了下来，这名男子三十四五岁左右，穿着一身剪裁合体的黑色西装，一米八左右的身高，身形极为的挺拔，给人一种英伟的气势，他面容俊朗，却又带着一股威霸之意，眼中的目光深沉宁静，下车之后他抬眼间就盯住了乔四爷。

　　随着这名身穿黑色西装的男子走下车，其他车辆上也有着一名名男子相继走下车来，他们面容冷峻，带着一股寒意，特别是看到刚熊被萧云龙踩在脚下，他们中有几人的眼中忍不住流露出了一股森然的杀意。

　　“原来是乔四，五年不见了，别来无恙啊。”黑色西装的男子盯着乔四爷，开口淡然的说着，他脸色显得极为从容，而这种从容也彰显出了他自身的那股自信之感。

　　“李风云，李老大，五年未见了！我真希望你永远不要再踏足江海市。说起来，我敬你是一个人物，不愿我们再度交战。可你最终还是来了。”乔四爷看着这名男子，沉声说着。

　　毫无疑问，这名身穿黑色西装的男子正是血龙会的老大李风云！

　　一个在北方的地下势力中掌握着无边拳势，足可以指点风云的大人物。

　　说话间，李风云乘坐的那辆车内，又有一名男子走了出来，他很瘦，头发稀疏，年纪看着像是三十岁，又像是四十岁，他身上穿着一件青灰色的武士服，腰侧别着一柄武士刀，脚下穿着木屐，整个打扮看着就像是一个东洋人。

　　他走下车后也李风云站在一起，神情脸色显得极为的倨傲，那双灰蒙蒙的目光像是不带丝毫的情感，尽显冷漠的瞄了萧云龙他们一眼。

　　李风云微微一笑，他看着乔四爷，说道：“乔四兄，你这句话让我听得有些不明白。为何我就不能踏足江海市？我是华国人，有着华国的居民身份证，我并未有罪在身，这华国大地任何一处地方我都有资格前往吧？难道乔四兄还要限制我前来江海市考察游玩？”

　　乔四爷脸色一怔，没想到李风云会这么一说。

　　李风云眼中的目光一转，看着倒在地上的血龙甲卫还有被萧云龙踩着的刚熊，他眼中目光的锋芒凌厉而起，问道：“我反倒是奇怪了，乔四兄为何无缘无故的将我手底下这些人都打伤了？这可不是待客之道。”

　　乔四爷目光一冷，他说道：“李风云，你就别装了。这一次你前来江海市不就是想要卷土重来，意图霸占江海市的地下势力吗？这些人是你的先行部队，他们也承认了是要占据江海市的地下势力。冲着这一点，我就要出面阻止。江海市好不容易恢复了平静，我不能让你再掀起腥风血雨。”

　　李风云皱了皱眉，他说道：“这只怕是一个误会吧？我手底下的人不懂事，胡言乱语，这你也信？至少这样的话从未从我的口中说出来不是？我此番来江海市目的是为了考察江海市这边的市场，打算过来投资做生意……对了，我身边这位是从东洋远道而来的贵客，东洋恒索集团的副董事长井野先生。井野先生也想考察江海市的商业环境，因此我就跟着他一起过来了。这跟侵占江海市的地下势力有什么关系？反而是乔四兄无辜伤人，居然还想妄图阻止我前往江海市，这才是让人觉得不可思议吗？”

　　乔四爷皱了皱眉，李风云一口咬定他是来江海市考察做生意的，并非是为了争夺江海市地下势力而来，那他还真的是没有任何理由能够去阻止。

　　从身份上来说，李风云是华国居民，他要去华国境内任何一个地方都没有人能够有权力去阻止，这是华国任何一个公民最基本的人身权利，谁也无法剥夺。

　　是以，李风云这话说出口后，乔四爷真的是不知如何去回应。

　　萧云龙却是冷笑了声，说道：“只怕是前来商业考车为借口，妄图沉寂入侵江海市的地下势力吧？”

　　“阁下是什么人？现在你踩着我手底下的人，这是何意？”李风云看向了萧云龙，语气一沉，冷冷问道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“我是什么人你不用知道。总之，如果你有意要在江海市挑起腥风血雨，那我也会把你踩在脚下！”

　　“看来此事唯有让江海市警方插手来解决了。警方来了之后，我倒是要问问你们有没有权力阻止我前往江海市。井野先生身份高贵，准备来江海市投资，此事已经征询了江海市政府的同意，江海市政府也高度重视。如若因为你们而毁掉了对于江海市的发展而言极为重要的招商引资，这样的责任你们承担不起吧？”李风云冷笑着。

　　“就这个东洋人？真的是来江海市投资的？”萧云龙冷眼看向了站在李风云身边的井野。

　　“八嘎！”

　　井野猛地冷喝一声，身上有股凌厉的气势陡然攀升，他显然听懂华国语，因此听着萧云龙那质疑的口吻，他为之动怒。

　　“八嘎你个几把！不就是一个东洋人吗？少在我面前装神弄鬼！在我面前收起你那不知所谓的种族优越感，你真是来江海市投资的，那我无话可说。如若抱着不轨的目的而来，我第一个将你镇杀！”

　　萧云龙语气一寒，冷冷说着，显得无比强势。

　　锵！

　　一声清凉的声音响起，井野腰侧的武士刀出鞘，那刺眼的刀芒森寒锐利。


第353章 图谋！

　　井野，东洋恒索集团高层，同时他也是一个推崇东洋武士道的武者，曾在东洋各大武道派系中学习过武道，融合了各家武道绝学的他自身的实力深不可测。

　　也许井野一直以来高高在上惯了，也许他从未将华国之人放在眼里，因此听到萧云龙方才的话后他心中大怒，手中的武士刀出鞘一半，露出来的雪亮刀身刺眼夺目，更是有股森寒冷意扑面而至，那一股锐利的杀机让人心惊胆战。

　　萧云龙脸色一沉，身上有股深沉如渊般的气息在弥漫，恍如一尊魔王释放出了滚滚魔威，他盯住了井野，一字一顿地说道：“你想要一战？”

　　说着，萧云龙双拳一握，指关节咯咯作响，他朝前走去，那股逼人的气势磅礴无比，巍峨如巨山，就此碾压而下，直让李风云那边的人手一个个莫名心惊，感应到了一股莫大的压力感。

　　李风云眼中的瞳孔陡然冷缩，萧云龙身上这股气势让他为之震惊，拥有如此气势的人必然不凡，那一身实力让他根本看不透。

　　李风云眼中目光闪动，他阻止了身边的井野，在他耳边低声说了几句。

　　井野冷哼了声，显得极不情愿的将出鞘一半的武士刀插回刀鞘内。

　　“你们还要继续阻止我进入江海市吗？谁给你们这个权力？”李风云看向乔四爷，冷冷问着。

　　乔四爷眼中精芒闪动，他的确是没有权力阻止李风云前来江海市，如今李风云以着商业投资的身份而来，并且身边还伴随着来自东洋的井野，井野明着的身份是东洋一家跨国集团公司的副董事长，也是以着投资的名义前来江海市。

　　那乔四爷能以什么借口阻拦？

　　只要是华国公民，并未作奸犯科，那他要去华国境内的什么地方都属于他个人自由，没人能管。

　　没错，李风云是血龙会的老大，说得直白一些就是一个黑老大。

　　可那又如何？至少目前而言，没有直接的证据指明李风云有什么犯罪记录，也并未遭到全国通缉，那他要去往任何一个城市，谁有权力去阻拦？

　　不能阻拦，唯有放行。

　　乔四爷盯着李风云，一字一顿地说道：“希望你真的如同你所说的，是来江海市做生意，而不是插手江海市地下势力的。你在江海市其间的行动我会盯着，只要你有任何的想要插足江海市地下势力的念头，我都会站出来！”

　　说完后，乔四爷招呼上萧云龙、张傲等人准备离开。

　　“你们无缘无故出手打伤了我身边的人，就想这样一走了之？”李风云眼中的目光一沉，冷冷问道。

　　萧云龙回头，盯着李风云还有他身边的井野，狰狞一笑，说道：“打了就是打了，怎么，你不服气？你要不服气那你可以替你手底下的人找回场子。不介意再跟你们打一场。如何？”

　　李风云瞳孔冷若，内蕴着的光芒冷若尖锋，不过他并未回应什么。

　　“不敢打那就给我闭嘴！”

　　萧云龙说着，与着乔四爷他们上车，就此离去。

　　“乔四兄，后会有期了！”李风云开口，冷冷说着。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽，一拧油门之下怪兽发出了野兽般咆哮的声音，湛蓝尾焰喷涌而出，犹如那离弦之箭，就此呼啸远去。

　　“李先生，这些人不禁侮辱到我本人，也侮辱到了你本人。甚至你手底下的人都被他们打伤。这口气你也要咽下？”井野看向李风云，用着一口还算流利的华夏语说道。

　　“井野君，小不忍则乱大谋。别忘了我们来江海市的目的是什么。总有一天，今晚我们遭遇到的耻辱，我会让他们百倍偿还！”李风云冷笑了声，显得无比自信地说道。

　　井野眼中目光一沉，他那单薄的嘴唇扬起一丝阴冷的笑意，说道：“李先生，那就先预祝我们的合作能够取得成功。”

　　“肯定会成功的。只要井野君将贵国的各大强者武者请来江海市，那江海市中有哪家武馆的武者能够抵抗？在贵国强大武者的实力之下，他们将会彻底溃败！”李风云说道。

　　“哈哈，那是当然的！我东洋帝国尊贵的北辰武圣阁下立志要将东洋武道弘扬全世界，让全世界见识到东洋武道的强大与高深。”井野开口，他接着说道，“在你们国家中很多人都认为东洋武道是你们国家在唐朝的那个年代传入东洋国的，这是在羞辱我东洋武道！因此，北辰武圣阁下有意要现在你们国家展现我东洋武道的强大之处！而你们华夏国的江海市被誉为武道之乡，有着诸多武道世家于此，故此我第一站才选择了江海市。”

　　如果萧云龙在场听到井野这句话那他一定会震惊，北辰武圣的名头他可是听说过，等同于死亡神殿的死神、圣殿之主、撒旦、屠夫等这种级别的强者存在。

　　“贵国的武道我是见识过的，的确是很强，特别是北辰一刀流流派的剑道更是高深莫测，让人折服。我相信井野先生此行必然能够达成心愿，弘扬东洋国的武士精神。”李风云说道。

　　井野听了李风云这番话后他那原本阴沉的脸这才稍稍缓和，他说道：“方才那个冒犯我的男子是谁？”

　　井野并未忘记萧云龙与他对峙的那一幕，当时他手中的武士刀出鞘一半，他确实有种想要与萧云龙一战的冲动。

　　李风云眼中的目光微微一眯，说道：“如果我猜得不错，他应该就是萧云龙！在江海市中赫赫有名，搅动八方风云的萧云龙。同时，江海市的青龙会、铁狼帮、江山会的覆灭与他有关！果真是闻名不如见面，他自身的那股强横无匹的气势让人印象深刻，难怪能够引动八方风云！”

　　“总有一天，我要将他击败，血洗今晚之辱！”井野冷冷说着，身上的杀气很重。

　　“井野君，走吧，往前没多远就是江海市了，已经有人在江海市中接待我们。”李风云说着。

　　至于血龙会中那些被击倒在地的刚熊还有其余的血龙甲卫，李风云吩咐身边的人将他们扶上车，先待到江海市，再做下一步的治疗。

　　看着手底下的人被击伤倒地，李风云并未当场爆发，因为他不是一个有勇无谋只会斗勇之人。他心怀野望，此行前来江海市他有着自己的目的，因此今晚的遭遇他暂且忍了下来，图谋的是往后更大的收益。

　　……

　　江海市，萧家武馆。

　　萧云龙、乔四爷等人来到了萧家武馆，正在后院中喝茶。

　　乔四爷眉头微皱，他说道：“李风云的确是很狡猾，我坚信他此行的最终目的就是江海市的地下势力，可他却是打着商业考察的目的前来江海市。这让我们没有理由能够去阻拦。”

　　萧云龙他们心中也有同感，当时的情况李风云按兵不动，即便是看着他手底下的人被击倒在地，他也没有要出手的意思，摆明了就是要以商人的身份前来江海市。

　　因此，那样的情况下萧云龙他们的确是不好出手，一旦出手，李风云就会报警，让江海市警方人员前来调节此事。

　　一旦惊动警方，那乔四爷、萧云龙他们率先出手打伤人，情况反而是不利于萧云龙他们。

　　警方办案是讲究证据的，乔四爷一口咬定李风云前来江海市妄图霸占江海市的地下势力，口说无凭，不足以让江海市警方对李风云进行人身监管控制，那最终的结果李风云仍然是以着商人的身份前往江海市。

　　当然，只要乔四爷他们不再动手，李风云也没有打算要报警，从他个人的身份与背景而言，他也不愿跟警方打交道。

　　所以，当时的情况乔四爷与萧云龙他们唯有离开，静观其变，看看李风云等人日后在江海市的目的是什么。

　　“四爷，无需着急。狐狸总会露出尾巴的。我们姑且按兵不动，静观其变，看看李风云在江海市想要做什么，看看他能翻得起什么浪花。”萧云龙语气淡然地说道。

　　乔四爷点了点头，说道：“眼下也唯有此法了。不过我会一直监视李风云在江海市的动静，他要是想在江海市招兵买马，霸占江海市地下势力，我会第一时间去阻止，与他开战！”

　　“江海市算是回归到难得平静，我也不愿看到江海市道上再起风云。”张傲说道。

　　“哈哈，放心吧，有我们在，江海市不会乱的。”萧云龙笑着。

　　乔四爷看向萧云龙，诚声说道：“萧老弟，今晚真是谢谢你了，能够及时赶到支援。”

　　“四爷，你这话说得就太客气了。当初你随着我杀上青龙山庄，我都没来得及说上一个谢字。”萧云龙说道。

　　“哈哈，过往之事无需再提。以后，我们继续并肩作战就是。”乔四爷笑着，接着他又说道，“对了，我已经听闻武道大会的事情了。恭喜萧家武馆勇夺第一，真是可喜可贺。”

　　“这倒是一件振奋人心之事。武道大会总算是将萧家武馆的声威打了出去。”萧云龙笑着说道。

　　萧云龙与乔四爷等人一番闲聊，已经是深夜，若非夜太深，他们肯定要喝上一杯。

　　夜深后他们止住了话题，乔四爷他们也离开了萧家武馆，萧云龙将他们送走，随后他也独自骑上怪兽，朝着明月山庄方向疾驶而去。


第354章 清晨福利！

　　明月山庄。

　　萧云龙驱车而归，车子停在了前院。

　　秦老爷子他们已经返回萧家老宅，明月山庄内只有秦明月一人。

　　萧云龙看着楼上的灯光已经熄灭，想来明月已经入睡了。

　　秦明月也没想到今晚萧云龙会回来睡，因此她结束了在醉仙楼的饭局，回来之后困乏的她洗个澡，舒舒服服的安睡过去。

　　萧云龙坐在客厅的沙发上，他独自抽了根烟，让自己的身体彻底的放松下来。

　　回到明月山庄，就如同回到家里一样，这里让他有种家一般的感觉，有种温馨之感。

　　或许，明月山庄里面住着的是他自己的未婚妻的缘故吧。

　　萧云龙想起了血龙会，想起了李风云，他有种预感，李风云这一次重返江海市肯定不简单，必然抱着一定的目的而来。不过冥冥中让萧云龙最为担心的不是李风云，而是那个叫井野的东洋人。

　　井野表面的身份是东洋国一家集团公司的副总，可他却又是一名东洋武者，这两种身份同时出现在一个人的身上未免有些奇怪。

　　目前为止萧云龙不知道李风云联合这个东洋人前来江海市的目的，不过有一点是可以肯定的——李风云跟井野在合作，那等同于李风云正跟东洋那边的武者在合作，如此一来他们所谋之事只怕非同一般。

　　“如若胆敢在江海市撒野，我就让你们有来无回！”

　　萧云龙心中暗想着，眼中的目光锐利而起。

　　一根烟抽完，他去洗了个澡，吹干头发之后回到自己的房间躺下休息。

　　……

　　翌日清晨。

　　秦明月大清早就起床了，她睁开了惺忪的睡眼，伸了个懒腰，感觉到浑身无比的舒畅，有种精神百倍之感。

　　昨晚那一觉她睡得很好，大清早起来精神状貌极佳，浑身充满了能量。

　　只不过，腹中空空如也，竟是饿了。

　　秦明月也不赖床，她从床上爬起，第一件事并非是走进洗手间，而是咚咚咚的走下楼。

　　走到楼下，秦明月诧异而起，她竟是闻到了一缕肉粥的香味，当中带着一股芹菜味儿，显然是一锅芹菜瘦肉粥。

　　问题是，家里面只有她一个人，这股肉粥的香味是从何处传来的？

　　秦明月莹白如玉的瑶鼻闻嗅了一下，竟是发觉这股香味就是从明月山庄一楼的厨房内飘散而来。

　　秦明月怔住了，脑海中冒出一个念头——谁在厨房内熬粥？

　　正想着，只见厨房内一道挺拔的身影走了出来，手中一个盘子端着陶瓷锅，滚滚热气正从陶瓷锅内冒腾而出，伴随而至的是那股诱人食欲的肉粥香味。

　　“云龙，你、你什么时候过来的？”

　　秦明月惊住了，忍不住开口问着。

　　萧云龙端着肉粥走出，听到秦明月的声音后他转头看了过来，一看之下他目瞪口呆，整个人为之石化木然，手中端着的盘子差点不稳倒地。

　　回过神来的萧云龙连忙将手中端着的盘子放在餐桌上，他再度看向秦明月，眼中似乎有着别样的光芒在闪动，他上上下下的看着，情不自禁的咽了咽口水，说道：“明月，你、你醒了……我还打算去把你叫醒起来吃早餐呢……呃，早晨的你真性感。”

　　秦明月刚醒来，脑袋还处在迷糊状态，加之冷不防看到萧云龙出现在家里面，她更是感到疑惑。不过她也注意到了萧云龙看向她时那异样的目光，此外萧云龙的话明显透出一股弦外之音。

　　秦明月大感奇怪之下忍不住顺着萧云龙的目光一低头，她看向了自己，一看之下她忍不住惊叫出口——

　　“啊！！”

　　她身上穿着的仍是昨晚睡觉时所穿的衣服，下身穿着一条睡觉才会穿的超短睡裤，这种睡裤都很短，顶多也就是比内裤略长一点罢了，因此不难想象秦明月穿着如此一条超短睡裤站在萧云龙面前那将会是何等的风景。

　　姑且不说她那一双修长雪白的腿，超短睡裤下隐现的那一缕风情就让人如痴如醉了。

　　并且她上半身穿着的是一件几近透明的吊带，吊带下自然是真空的，没有女人睡觉的时候还会戴着文胸。

　　如此一来，在这件几近透明的吊带紧贴之下，她那惊险高耸的饱满轮廓若隐若现，那两点粉色凸起更是无比清晰。

　　“你、你不许看——”

　　秦明月面红耳赤，指着萧云龙，语气恼羞地说道。

　　萧云龙好整以暇的一笑，他说道：“这句话说得是不是太迟了点？就算我现在闭上眼睛，也抹不去我脑海里已经烙印下的记忆啊。”

　　“你、你——”

　　秦明月都快要哭出来了，她跺了跺脚，一转头急忙的朝着楼上跑去。

　　“慢点，可别摔到了……早点下来吃早餐。”

　　萧云龙冲着秦明月的身后喊着，看着秦明月跑动下那左右摇晃的翘臀，当真是让人大饱眼福。

　　秦明月跑回到自己的房间，她喘着气，满脸的羞红之态。

　　她真是恨不得找个地缝钻下去了，她这身穿着站在萧云龙面前，等于什么都没穿，都被那混蛋给看到了。

　　“这、这家伙什么时候回来的？也不提前说一声，太可恶了！”

　　秦明月心中暗想着，为之气恼。

　　她本以为家里面除了她之外没人，因此早起之后她想下去将面包牛奶什么的先放在微波炉里面热着，然后她上楼洗漱穿衣，等一切就绪走下楼的时候也就可以吃早餐了，这能够节省不少时间。

　　所以她才没换下身上穿来睡觉的衣服，就这么跑下楼，谁曾想居然撞见了萧云龙。

　　秦明月深吸口气，她走进洗手间内刷牙洗脸，回到房间后换上了一身银白色的职业装，她不施粉黛而朝霞艳丽，在那身职业装的勾勒下更是尽情的展现出了她那堪称是完美的性感身段，于优雅高贵中透出一丝成熟的韵味。

　　秦明月换好了衣服，却是在房间内来回踱步，仿佛不好意思走下楼了。

　　“明月，快点下来喝粥吧，不然凉了可就不好吃了。”

　　萧云龙那大嗓子的喊话声传了上来。

　　秦明月跺了跺脚，一咬牙便推开门走了出去。

　　秦明月走下楼，正看到萧云龙坐在餐厅上喝着粥，看着她走下来了，这厮那双目光正眨也不眨的盯着她看着，仿佛她身上仍是穿着那一身睡觉的衣物般——拜托，我已经换了衣服了好吧？能不能不要这样继续盯着看了？

　　秦明月铁青着脸走过去，坐下后瞪了眼萧云龙，说道：“方才的事不许再提！”

　　萧云龙脸色一诧，他嘿嘿一笑，说道：“我就没打算要提啊……你不说我还真忘了，刚才你那一身打扮真的很性感，可惜啊，当时我应该拍照留影才是，忘了忘了。下次你可要提醒我一声。”

　　下次？！

　　这家伙想得倒是很美，居然还想着有下一次！

　　秦明月柳眉倒竖，心中一阵纳闷，为何自己偏偏就挑起这个话题来了？

　　“吃你的粥啊！”秦明月没好气的说着。

　　“明月，没必要这么害臊吧？再怎么说我们也是小两口了——”萧云龙说着，他目光一转，补充了句，“有名无实的小两口，那也是小两口不是？偶尔的春光乍泄将会带来意外的惊喜与刺激，你没看有时候我会光着膀子在你面前走动？”

　　秦明月真是无语了，这话说得好像她很想看到他光着膀子一样。

　　“还让不让人好好吃了？”秦明月恼羞的瞪了眼萧云龙。

　　“那就先不说了，吃吧，再不吃可要凉了。”萧云龙笑着。

　　萧云龙不说话，秦明月这才能好好吃，这芹菜瘦肉粥倒也是极为符合她的胃口，一大碗粥很快就吃完了。

　　“我要赶去公司开个早会，所以……”秦明月看向萧云龙，又看看了餐桌上的碗筷，显得欲言又止。

　　萧云龙一笑，拍着胸脯说道：“没事，你快点去吧，我来洗碗，就当是你早上给了我一个大福利。”

　　秦明月一阵无语，她点头应了声，也没说什么，站起身朝外走，准备开车赶去公司。

　　“那啥……明天还有这样的福利吗？”

　　萧云龙的声音冷不防的从身后传来。

　　秦明月脸色一阵，脚下一个趔趄，穿着高跟鞋的她差点站不稳。

　　“萧云龙，往后你、你再提这事，我、我就跟你没完！”秦明月语气恼羞的说着，便是走了出去。

　　“我们两个本来就没打算要完……”

　　萧云龙嘀咕了声，收拾碗筷走进了厨房内。

　　萧云龙可以晚一点去秦氏集团，他倒也是不着急，反正去秦氏集团的目的就是训练高云他们。现在高云他们都很自觉，不需要他在场监督，他只管教给他们正确的训练方法，就可以任由他们自己去训练。

　　因此萧云龙打算回去萧家老宅一趟，一来看看自己父亲的状况，二来也可以跟自己父亲商议一下武道学院建设的问题。

　　萧云龙打算出门的时候，他的手机突然响起，他看了眼来电显示，竟是一个陌生号码。

　　萧云龙想了想还是接了电话，反正接电话又不花钱。

　　“喂，谁啊？”

　　“云龙。是我。”

　　“啊？罗老？是您啊。”萧云龙脸色一怔，给他打电话过来的居然是罗老。

　　“你现在有空吗？有空的话可以过来武警部队基地这边，我想跟你进一步的谈谈龙炎组织的问题。”电话中，罗老说道。

　　萧云龙当即说道：“我有空。那我现在过去。”

　　“好，到了之后小肖会接你进来。”罗老说着。

　　萧云龙应了声，挂电话后他骑着怪兽出去，朝着江海市武警部队基地飞驰而去。


第355章 罗老约谈！

　　江海市，武警部队基地。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，看到了正站在门口处的肖鹰。

　　肖鹰也看到了萧云龙，他听着怪兽那咆哮怒吼般的引擎声，再看看眼前这辆造型彪悍的巨型机车，他的嘴角都忍不住轻轻地抽蓄了一下，他有种预感即便是部队中的装甲战车只怕在各种性能上都要被这辆巨型机车给完爆。

　　“肖兄！”萧云龙在肖鹰面前停下来，打了声招呼。

　　“罗老正在里面等着。不得不说，你这辆车可真是够拉风的啊。”肖鹰笑着说道。

　　“拉风只是一方面，关键是这车跑起来动力十足。”萧云龙说道。

　　肖鹰看着怪兽那四根直插入天的排气管，说道：“看都看出来了，男儿再世，理应开最快的车，喝最烈的酒。这点上萧兄你真的是在身体力行啊，我可是很敬佩的。走吧，罗老正在里面等着。”

　　萧云龙点头，在肖鹰的带领下走进了武警部队基地内。

　　肖鹰带着萧云龙来到了一栋行政楼前，走进行政楼内的一间会议室，推门而入，正看到罗老独自一人坐在里面。

　　“罗老。”萧云龙打了声招呼。

　　“云龙你来了。过来坐吧。”罗老热情的招呼着。

　　罗老要与萧云龙谈事，肖鹰就退了出去，随手将会议室门口关上。

　　“来，先喝杯茶。”罗老笑着，朝着萧云龙面前的茶杯倒上了茶。

　　“罗老，不敢当，应该我给您倒茶才对。”萧云龙连忙说道。

　　罗老摆了摆手，说道：“无需这么客气生分。你也知道我今日找你过来谈话的内容。你肯担任龙炎组织的教官，那这事就变得好办多了。今日找你谈话之后，我就会赶回去京城，与各大军区的司令员着手部署成立龙炎组织的相关事宜。同时也会开始选拔龙炎组织的人选。有个问题想问你，一旦龙炎组织成立，会确定一个训练总部。你希望这个训练基地再哪儿？这个训练基地一般都会考虑在国内各大军区的范围内，这样会方便许多，有很多现成的训练场地。”

　　萧云龙想了想，他说道：“如果可以选择，我自然是希望选择一处距离江海市近一些的训练基地。如此，倘若江海市这边有什么事发生，我也能够及时赶回来。”

　　“那就选择在飞龙特种部队。飞龙特种部队是距离江海市最近的。直线距离三百多公里左右。”罗老沉吟了声，说道。

　　距离三百多公里那的确是不算太远，开车大概四五个小时左右。

　　萧云龙点了点头，他说道：“那就多谢罗老了，能够距离江海市近一些，那对我而言就是最好的帮助。我大概什么时候需要动身前往飞龙特种部队？”

　　“别急，等我将龙炎组织的人选都挑选出来，而后让他们前往飞龙特种部队集合，到时候我会派人来通知你，带你前往飞龙特种部队基地。”罗老开口，他接着说道，“龙炎组织不属于飞龙特种部队，相反，龙炎组织一旦成立，那龙炎组织的级别高于任何一个特种部队。必要的条件下，龙炎组织中任何一个战士、军官都能够直接领导任何一个特种部队。从这点而言，你身为龙炎教官，那级别可是很高的。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“罗老，我可是没有任何从军的经历。你给我这么高的职位，万一别人不服气如何是好？”

　　罗老淡然一笑，他说道：“你是我任命的龙炎教官，谁敢不服？至于倘若龙炎组织的战士质疑你的能力，那我可帮不上忙，一切靠你自己。军人，以强者为尊。我想你应该知道怎么做。”

　　“好吧。”萧云龙笑了笑。

　　罗老喝了口茶，接着说道：“接下来说说人选的问题。第一批入选龙炎组织的战士大概在二十人左右。往后会陆陆续续不断地输入战士，会让龙炎组织的力量不断地壮大。人选方面你可有什么好的建议？”

　　“这方面我想罗老比我应该更具有经验吧？如若龙炎组织定位为国家一柄最为锋利的利剑，那入选龙炎组织的战士不能仅仅是考核他们的实力，他们的品德性格方面更是重中之重。需要有莫大毅力，坚定爱国，悍不畏死的战士才行。”萧云龙沉声说道。

　　罗老点了点头，他说道：“这些都会在我的着重考察范围之内。你这边我可以给你3~5个人选的权利。如果你发觉你身边有适合的人选能够加入龙炎组织，那你就介绍进来，我相信你的目光。”

　　萧云龙脸色一怔，罗老此话有些出乎他的意料之外。

　　罗老给他3~5名人选的权利，意味着他能够动用这个权利，将他身边认为能够有条件加入龙炎组织的人选直接选入龙炎组织。

　　这也意味着罗老对萧云龙是百分之百的信任。

　　罗老顿了顿，接着又说道：“我知道你在海外有着一批生死兄弟，既然他们能够与你在海外行动征战，那他们的实力肯定是不容置疑的。不知他们是否有意愿加入龙炎组织？如果他们愿意，那我这边可以做出安排，龙炎组织也欢迎他们。”

　　萧云龙一笑，他说道：“多谢罗老，我想他们暂时不会回国，因为他们身上还有着未完的任务。不过罗老你放心，日后龙炎组织的战士需要出外执行任务，我海外的那些兄弟能够帮上忙的，我会让他们联合龙炎组织的战士一起行动，也算是间接的为国效力吧。”

　　“好，好。你能这么说那我就放心了。”罗老笑着。

　　萧云龙想了想，他问道：“罗老，还有一个问题。那就是我担任这个龙炎教官之后所拥有的权力多大？打个比方，如若在训练过程中有些战士军官违抗命令，不受法纪，我是可以直接处置他们，还是需要经过通报上级再做决定？”

　　“如若有这样的情况发生，你当然可以直接作出处置决定，无需向任何人上报。龙炎组织一旦成立，不会设有太多的军官职位，官场里那繁杂的一套不会用在龙炎组织身上。你身为龙炎组织的教官，那你在龙炎组织的级别将会是最高的。如果有什么重大事情，你可以直接向我当面呈报，由我来做出决定。”罗老开口说着，他一顿，接着说道，“云龙，既然我相信你，那自然就给你完全的放权，让你放开手脚无所拘束的去做你所想做的。我不会限制你的权力，唯有完全放权你才能体现出你全部的实力。”

　　萧云龙点了点头，他看向罗老，语气郑重地说道：“多谢！”

　　这一句‘多谢’谢的是罗老那份百分百的信任与器重。

　　罗老接着说道：“云龙，我知道你是一个孝子，也是一个重情义的男人。因此，你无需担心你一旦离开江海市之后有人胆敢去对付萧家或者你身边的人。有我在，没有人胆敢去动你的家人，这点你百分百放心。”

　　萧云龙一笑，他说道：“我会放心了，不仅是因为罗老您的话，另一方面萧家也有萧家武馆的弟子存在，就算是有人想要趁着我离开江海市而动些什么阴谋阳谋，那也需要掂量一下自己的分量够不够。”

　　罗老点了点头，他与萧云龙又闲聊了一会，末了说道：“此次我回京城，一个月之内龙炎组织成立的事情就会定下来。那时你也就可以前往龙炎组织报到，正式成为龙炎教官。”

　　“好，我很期待。”萧云龙说道。

　　罗老笑着说道：“那也没什么了。往后有什么事，你可直接与我联系。对了，你父亲的身体状况如何了？”

　　“我父亲身体很好，目前也没什么事了，跟个没事人一样。还真的是多亏罗老介绍去给医怪前辈医治。否则我父亲就只有一年时限，那真的是让人无法接受。”萧云龙说道。

　　“没事了就好，往后让他好生休息，人生在世，能够拥有一副好身体才是最重要的。”罗老说道。

　　萧云龙点头，说道：“我会将罗老的话转达给我父亲。”

　　接着两人又闲谈了一会儿，罗老眼看着已经到了他要赶回京城的时间，他便说道：“云龙，那我马上就要乘机返回京城。有什么事随时可以跟我联系。此外，你见了秦老代我跟他说声，行程紧张，我就不跟他当面道别了。”

　　“好，我记下了。”萧云龙说着。

　　随后萧云龙告别了罗老，离开了武警部队基地，他骑上怪兽，朝着萧家老宅方向疾驶而去。

　　萧云龙回到了萧家，停下车后走了进去，刘梅也灵儿并不在家，应该是出去了。王伯正在院子内打扫，看到萧云龙后他一笑，说道：“少爷，你回来了。”

　　“王伯，这些活你让下人做就行了，你都这么老了，别太劳累。”萧云龙说道。

　　“没事，没事，一点都不累，也算是活动下筋骨。”王伯笑着，他说道，“少爷你是要找老爷吧？老爷正在东院的演武场上呢。”

　　“父亲在演武场？”

　　萧云龙脸色一怔，萧万军体内的暗伤治愈后他自身的武道本源也被破了，使得他自身原有的内家气劲荡然无存。

　　医怪说萧万军这种情况可以破而后立，再度修炼起自身的武道本源，难不成父亲这是开始准备要修炼自身的武道本源了吗？

　　萧云龙抱着这个疑问朝着东院的演武场走去。


第356章 力量的启示！

　　东院，演武场。

　　萧云龙走了过去，果真看到萧万军穿着一身白色的长衫立于场中，他白衣飘飘，神情自若，就这么立于场中，却是给人一种一代宗师的感觉，有股说不出来的气质。

　　萧云龙走了过来，并未打扰萧万军，而是在一旁看着。

　　萧万军立于演武场上一动不动，紧接着，他忽而开始在演化萧家的武道传承，从八荒破军拳开始，他一招一式的演化，从第一式一荒风云起再到最后一式八荒我为尊，将八荒破军拳的拳势全都施展而出。

　　不过如今的他已经没有任何的内家气劲，因此他演化而出的萧家武道的拳势自然是没有那种搅动风云气势的磅礴之威，却是又多了一丝的灵性，仿佛他没了自身的内家气劲，可施展而出的拳道却赋予了生命般，有了灵通之性。

　　如若武道宗宗主凌云刚看到这一幕，那他肯定会大吃一惊，只因为他这种境界的武者才能看得出来萧万军施展而出的拳道已经开始接触到通达之境。

　　武道通达成宗师！

　　通达即宗师！

　　也就是说，萧万军目前在拳道上面的理解已经开始接触到了通达之境，这是一个步向宗师境界的起端，可惜的是萧万军自身却是没有丝毫的内家气劲，他自身的气劲之力跟不上，也就无法发挥出这所领悟到的通达意境的拳道威力。

　　等同于萧万军拳道已然通达，可内家气劲却是为零，而气劲之力是承载出拳威力的基础，没了气劲之力那萧万军打出去的拳头也就没有任何威力可言。

　　萧云龙看了一会后走了过去，他对于拳道的境界并不是很了解，他所专注的是自身的杀人之道的拳势，加上他并未修炼气劲之力，因此他所走的武道数路与萧万军乃至所有修炼内家之气的武者是不同的。

　　“云龙，你来了。”萧万军看到了萧云龙，他收起了拳势，笑着说道。

　　萧云龙说道：“父亲，你仍是打算要修炼出自身的武道本源？”

　　萧万军点了点头，他脸色坚决，说道：“既然医怪前辈说我能够重修自身的武道本源，那我就试试。只要有一丝的希望，我都绝不会放弃。萧家是武道世家，承载着的是萧家代代相传的武道精神。我身为萧家家主，要是就此在止住自身的武道修为，沦为一个寻常之人，我于心不甘，也愧对萧家先祖！萧家立身的基础就是萧家武道，如若我真的没有丝毫机会能够重修自身的武道本源，那我再不甘心也只能接受现实。但现在，我还有希望，只要有希望，我都会尽一切的努力去争取这个希望！”

　　“医怪前辈说父亲你能够破而后立，只是要想重修修炼，想必极为艰辛困难。父亲你已经年迈，如若真的太过于艰难那就别强求自己。萧家还有我，还有萧家武馆的弟子们。”萧云龙说着。

　　他的本意是不愿萧万军太过于劳累，毕竟萧万军已经不再年轻，岁数已经大了，就此颐养天年倒也是一个不错的选择。萧家有他在顶着，如今他回来了，肩负起了自己身上的责任，他有自信能够将萧家扛在肩上。

　　萧万军能够理解萧云龙的话中的一片心意，他看向萧云龙，笑着说道：“云龙，我明白你的意思，你不愿看我太累，想让我好好终老，一切由你来扛着。不过为父这一生中大半的时光都奉献给了武道，倘若真的不能就此修炼武道，我心头总有些遗憾。眼下有这样的一个机会，那我想去试试。试过之后才不会留下遗憾，不是吗？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“也好，不去试一试，岂会知道成败。一如当时父亲决定医治一样，有那一线的生机希望，那就去医治，九死一生换来往后数十年，冥冥中预示着天无绝人之路。父亲专注于武道，那就再试一把，真要能够重修修炼出武道本源，那真的就是破而后立了。”

　　萧万军听到萧云龙也支持他的决定，他为之一笑，更是增添了一丝自信感。

　　“我看刚才父亲施展萧家武道，没有气劲之力相助，却是有股难以言喻的灵动之气，莫非父亲已经逐渐的找到了一些重新修炼自身武道本源之法？”萧云龙问着。

　　萧万军摇了摇头，他说道：“仍旧是没有丝毫头绪。我将萧家的内家拳道的功法修炼了上百遍，可仍旧是感觉不到丝毫的内家气劲。仿佛像是缺少了一丝契机一般。我在想，是不是我的办法不对？想要破而后立，依照以往的修炼内家拳之法，只怕是不得其解啊。”

　　“当今世上有过这样的先例吗？就是破而后立，再度修炼出武道本源的先例。”萧云龙问着。

　　“这我倒是从未听闻过。我咨询过医怪前辈，他说他曾在一部医书上看到过有这方面的记载。说有人成功过。然而现实中的实例，他并未遇到过。因此，医怪前辈也没有什么好的建议给我。”萧万军说道。

　　这等于说所有的一切只能依靠萧万军自己去摸索了，没有现成的实例来供给他参考，他唯有自己去探索，虽说以往曾有记载‘破而后立’这条路有人成功过，但那年代只怕有些久远了，摆在萧万军面前是一片茫然的未知。

　　于未知中思考探寻自己的武道之路，可想而知，这将会是何等之艰苦，所要付出的代价也会很大。

　　相应的，一旦成功，所取得的回报也将会是惊人的，等同于萧万军这几十年来的厚积薄发之下，将会一举冲上极高的武道境界。

　　“我在想，如若我舍弃内家气劲，走肉身修炼之路，将会如何？”萧万军忽而提出这个问题。

　　萧云龙脸色一怔，他看向萧万军，他问道：“父亲的意思是跟我一样，仅仅是凭借肉身的力量？这条路只怕不适合于父亲，肉身力量需要经过强化的训练一点一滴的凝聚而成。父亲你年岁已大，你仅仅是肉身的力量只怕连一个寻常的成年男子都比不过。因此你仅是依靠自身的力量是不行的。”

　　“你说得也对，为父从未走肉身修炼这条路过，所以我自身的力量自然不够强，也无法承载其萧家武道的施展，发挥不出应有的威力。”萧万军开口，他稍稍沉默，而后他抬起眼，眼中闪过一丝坚决之意，他沉声说道，“不过，为父一定会克服眼下的困难，重新修炼出武道本源，我有这个信心！”

　　萧云龙在这方面的确是没有什么能够帮忙的，他从未修炼内家气劲，对于内家气劲一窍不通，他问道：“父亲，内家气劲之力能够不断地进阶，我想人体的力量也应该可以吧？这段时间我一直在思考这个问题，因为内家气劲与肉身力量，都是力量的不同体现。既然内家气劲能够进阶提升，肉身力量是否也可以？”

　　萧万军脸色一动，他像是想起了什么般，说道：“云龙，说起这个问题有件事我差点忘了跟你说。我与医怪交谈的时候曾问过他关于爷爷的一些事情。医怪前辈跟你的太爷爷是一个时代的人，他们都认识。而你太爷爷当时走的正是肉身修炼之路，凭借的就是自身的肉身力量。”

　　萧云龙闻言后心中一动，忍不住问道：“当时医怪前辈怎么说？”

　　“医怪说你太爷爷他当年已经走到了肉身力量的极尽，再无寸进。之后你太爷爷也曾有你这样的疑问，想要在极尽的肉身力量一途上有所突破。到了你太爷爷晚年的时候，他悟出了能够突破极尽力量之法，也提出了一个设想，那就是——多重力道！”萧万军说道。

　　“多重力道？”萧云龙脸色一怔，他仿佛抓到了一些什么，却又不太确定。

　　“没错，就是多重力道！气劲之力可以随着内家气劲的进阶而提升，而这种提升说白了就是气劲之力的不断累积与叠加。”萧万军开口，他接着说道，“故此，你太爷爷想着人体肉身之力是否也可以通过这种累积叠加从而不断增强？按照你太爷爷的设想，肉身力量也能够通过叠加来加强，通过叠加，形成多重力量，等若你自身的力量不断地叠加在一起。”

　　萧云龙听着还是有些不太明白，他问道：“问题是，这人体自身的力量如何叠加？”

　　“你目前一拳打出去，这只能是一重力道。而多重力道的含义就是，你这一拳打出去，第一重力道生成，紧接着控制自身的肌肉群，再次生成第二重力道，而后这第二重力道与第一重力道叠加在一起。这就形成了二重力道。”萧万军说道。

　　萧云龙脸色一震，如果真的能够这样，那这将会是他突破自身极限力量最好的办法。

　　这等若于让萧云龙看到了一条能够突破自身极限力量的道路，他受到了极大的启发，他有种预感，顺着这条路走下去，那人体肉身的力量将会得到源源不断的挖掘，那将会是无穷无尽的恐怖巨力！

　　萧云龙脸色激动地问道：“那太爷爷他当年成功了吗？是否成功的修炼出了多重力道？”

　　萧万军叹息了声，他说道：“根据医怪前辈所言，你太爷爷他当年提出这个构想，可惜那时候的他已经年老气衰，没有足够的精力去验证。不过在你太爷爷看来，这条路是可行的，只是极为苛刻，寻常之人难以成功。”

　　“多重力道……太爷爷真的是给了我极大的启发。既然太爷爷说这条路走得通，那我就去试试。太爷爷毕生未能实现的愿望，由我来完成，我要练出多重力道！”

　　萧云龙双拳一握，眼中目光坚决，语气更是自信无比地说道。


第357章 多重力道！

　　萧云龙心中有股为之振奋之感，气劲之力是通过修炼内家气劲不断地累积叠加后进阶变强，那肉身力量也可以累积叠加，不过力与气毕竟还是不同，气可以进阶，力则不能直接的体现出进阶效果，而是转化成为另一种方式——多重力道！

　　肉身的力量通过生成、叠加，从而形成多重力道，如今萧云龙自身的极限力量已经极为恐怖。可以想象，如若他自身的极限力量可以叠加成为二重力道，那将会是何等强大的存在，届时抗衡九阶气劲之力只怕是绰绰有余了。

　　不过多重力道这条路从未有人走过，即便是萧云龙的太爷爷萧山河，也是在他晚年的时候提出这个设想，并没有机会去实践。因此萧云龙想要走通这条路，难度之大根本不亚于萧万军的破而后立，甚至有过之而无不及。

　　至少萧万军的破而后立，过往的时代曾有人成功过，且被记载了下来。

　　而多重力道却是从未有人成功的实践过，仅仅是萧山河晚年提出来的一个能够突破极尽力量的设想，具体的办法与步骤一无所有，只能依靠萧云龙自己去探索。

　　相应的，一旦萧云龙真的在这条路上成功了，那将会是开宗立派级别的宗师人物，开创出了一条走肉身修炼之路的创新先河，其影响力跟意义将会极为重大，说不定会影响到整个华国武道的固有格局。

　　如此一来，萧云龙与萧万军形如站在了同一条起跑线上。

　　萧万军要破而后立，这也需要他自己去摸索探寻，毫无现实中的例子能够去借鉴，唯一能够欣慰的就是以往曾有人在这条路上成功过，实现破而后立，使得自身武道涅槃重生。

　　萧云龙要突破自己的极限力量，他要去尝试他的太爷爷萧山河晚年时候提出来的‘多重力道’的设想，这条路从未有人走通过，算得上是史无前例。便连萧山河本身提出这个设想之后无奈已经年老，未能去实践。

　　因此，萧家父子两人在武道上都尝试进行突破与创新，他们中任何一个人能够成功，所造成的影响将会极为巨大；倘若他们都成功了，那他们一门父子两人在武道一途将会取得极为耀眼的辉煌成果。

　　萧云龙与自己的父亲在武道方面交谈了好一会儿，直至临近中午太阳高照的时候他们才回到大厅中坐着喝口茶水。

　　“对了，父亲，我回来之前去跟罗老见了次面。罗老与我见面后就直接返回京城，罗老离开之前还问了你的身体状况，我说挺好的。”萧云龙说着，他接着说道，“大概一个月左右的时间，罗老将一切事情安排好了，我差不多也要去军中了。”

　　“哦？那这挺好的。云龙，如今我身体无碍，到时候你放心的随着罗老去军中。能够为国效力，尽自己肩上的一分责任，这是每一个华夏男儿的职责。没有国何来家，无论何时，我们应该把国家放在首位。”萧万军语重心长地说道。

　　萧云龙点头，他说道：“我知道。我会尽力的。”

　　“对了，父亲，关于建立武道学院，你还有什么构想？就是关于武道学院的规划问题。”萧云龙问道。

　　萧万军想了想，他说道：“云龙，你真觉得建立这个武道学院是适合的？”

　　“我想应该是适合的。能够弘扬萧家武道，使得华国武道重现辉煌，这也是一件好事。只要我们开了先河，就会有别人跟上我们的脚步，待到越来越多的武道世家站出来，弘扬自己的武道文化的时候，华国武道必然能够在全世界再次的绽放光芒。”萧云龙沉声说道。

　　“好，那我们就将此事做好！只要做，那就好好地做，不遗余力的去做。关于武道学院的规划问题，我也没有太多的建议，云龙你这边呢？”萧万军问着。

　　“我觉得武道学院既然要弘扬华国的传统文化，单单是武道就有些过于简单，不妨加入诸如茶道、书法等等内容。父亲觉得呢？”萧云龙问着。

　　萧万军闻言后眼中闪过一丝精芒，他点头说道：“云龙你这个建议很好，这些的确是华国文化沉淀几千年的精髓。加入这些古文化也是可行的，让学院内的学员接受武道文化的同时，也能接触得到其他的古文化熏陶。”

　　“那行，回头我跟明月商量一番。至于武道学院的规划建设，我会跟明月请来设计师先做出设计图，再拿给你看看是否合适。”萧云龙说道。

　　“好！”萧万军点头。

　　中午时分，刘梅与萧灵儿回来了，萧灵儿看到自己的哥哥在家，她很高兴，拉着萧云龙说起了她最近在学校里面发生的一些有趣事情，还谈及她参加了学校组织的一个舞蹈团，每天都在排练，半个月后将会在全市范围内的各大初中舞蹈艺术比赛中竞演。

　　“哥哥，到时候你一定要去看我的表演哦，是在市内的紫荆大剧院中进行表演。到时候我会给哥哥拿来门票。”萧灵儿笑着说道。

　　萧云龙捏了捏萧灵儿的小脸，笑着说道：“放心吧，到时候哥哥一定会去看，我想到时候在舞台上灵儿将会是最美丽也是跳得最好的一个。”

　　萧灵儿展颜欢笑，她说道：“那就这么说定了，嘻嘻。”

　　刘梅去张罗午饭，萧云龙就在家里面吃了午饭。

　　吃过午饭后萧云龙出门，他脑海中想着多重力道之事，他有些兴奋之下想要开始去试一试，就骑着怪兽来到了北莽山。

　　……

　　北莽山。

　　萧云龙骑车而至，将怪兽停在了山脚下。

　　北莽山一如往昔，群山莽莽，连绵不断，透出一股磅礴大气之感，就像是一道天然屏蔽般，将江海市守护在内。

　　萧云龙只身一人走上了北莽山，他对于北莽山已经极为熟悉，此前曾多次带着高云、龙飞这些保安还有萧家武馆的弟子前来北莽山进行拉练式的训练。

　　萧云龙一路走上了北莽山一处空地上，四周古木参天，芳草碧绿，空气中透出一股草木的清新气味。

　　“多重力道，一重力量之后再度爆发出第二重力量，叠加一起，突破极限力量！可是，这第二重力量如何爆发出来？控制手臂的肌肉群？”

　　萧云龙在自语，这方面的问题没人能够给他准确的答案，一切只能依靠他自己去摸索，这将会很难。

　　“开始吧，既然有这样一条路，我就要去尝试！太爷爷能提出这样的设想，必然有他的道理，他当年肯定是坚信这条路能够走得通。我身为他的后人，理应继承他的武道理念，真正的走通这条路。这样太爷爷地下有知，将会欣慰！”

　　萧云龙说话间将身上穿着的上衣脱下，露出他那一身肌肉线条层次分明的身体，小麦色的皮肤显得阳光健朗，线条分明的肌肉彰显出一股阳刚之气，他深吸口气，双拳紧握，双臂上青筋毕露，宛若虬龙。

　　轰！

　　萧云龙蓄力一拳朝前轰击而出，结结实实的轰在了身前的一颗大树上，爆发出砰然之声。

　　一拳之下，这颗大树的树干都微微晃动。

　　“这只是一重力量，想要再激发出第二重力量，到底怎么做才行？控制自身的肌肉？人体力量由肌肉收缩而形成，是不是可以控制肌肉收缩震动的频率来生成第二重力量？”

　　萧云龙陷入到了沉思，思考着如何激发出自身的第二重力道。

　　这注定是极为艰难的一条路，所谓万事开头难，萧云龙要想突破自身极限，寻找到一条增强自身力量的道路，这是何其之难。

　　不过萧云龙是一个永不言弃的人，他有着坚定的信念，更有着坚决的自信，他认准了这一点就绝不放弃。

　　萧云龙不断出拳，他的拳速或快或慢，出拳的频率也大为不同，他正在细细感应，感应着每一拳出来时那力量的变化，他开始控制自身手臂上的肌肉，肌肉张弛之间感受着力量的变化，再慢慢地去寻找那一丝控制住肌肉收缩频率的感觉。

　　练习到最后，萧云龙脑海中闪过一个念头——第一重力道是手臂肌肉收缩之后释放出来的力量，那能否控制手臂上的肌肉进行第二次收缩再释放出力量？

　　归根结底，还是要控制住肌肉收缩频率的问题，只要能够做到这一点，那爆发出多重力道就不再是一个遥不可及的梦。

　　想通了这一点，萧云龙无比兴奋，至少他已经开始理出头绪，找到了一个明确的目标。

　　理出了这个头绪之后，接下来萧云龙所要做的就是重新淬炼自身的肌肉，这将会是一个艰巨且残酷的过程。只因每一次肌肉的淬炼所带来的将会是难以承受的痛楚，唯有忍受过去，才能将自身的肌肉淬炼出所想要的效果。

　　“只要将自身的肌肉淬炼成为张弛有度、收缩自如的程度，那爆发出多重力道根本不是问题！太爷爷的设想是对的，按照这条路走，就能够实现人体自身极尽力量的突破！”

　　萧云龙自语，心中喜不自禁。

　　此刻的他汗流浃背，方才一次次的练习之下消耗极大，可他却是很激动，因为他已经开始摸索出了‘多重力道’的一些门路。


第358章 北辰武馆！

　　萧云龙停下自身的训练，他朝着四周看去，竟是看到四周天色被那即将西下的残阳笼罩上了一层血色金辉，居然已经到了傍午时分。

　　萧云龙脸色怔了怔，方才他一次次的练习中时间悄然而逝，待到回过神来的时候，已经临近傍午时分。

　　萧云龙没有继续练下去，忘记带瓶水过来的他喉间尽是一片干渴之感，他走下了山，骑上怪兽朝着萧家武馆方向飞驰而去。

　　方才他看着手机，看到了吴翔等人发过来的短信，说武道街那边有情况，因此他想过去看看。

　　萧云龙一路极速开车之下，半个小时就来到了武道街。

　　他骑着怪兽驶入武道街，一眼就看出来了这里发生了一些变化，原本属于武家的武氏武馆此刻里里外外站着不少人——工人！

　　不仅如此，毗邻武氏武馆的两家小武馆也是同样站着不少工人。

　　这些工人竟然正在拆除这些武馆门面，无论武氏武馆还是另外两家小武馆的牌匾早就被摘下，想来是被武家跟另外两家小武馆的人亲自过来取走了。无论是武氏武馆，还是另外两家小武馆，都看不到任何一个武师跟弟子出现，这让萧云龙感到极为的诧异。

　　这是怎么回事？

　　难不成武氏武馆要就此退出武道街？所以这武氏武馆要易主，成为别家的武馆？

　　那会是那一家前来接手？

　　“萧大哥！”

　　吴翔的声音响起，前方吴翔跟李漠等人走了过来。

　　“翔子，你短信中说武道街这边有情况发生，就是这个情况？”萧云龙问着。

　　吴翔点了点头，他说道：“武氏武馆跟另外两家小武馆要退出武道街了，那另外两家小武馆其实就是依附武家的末流武道世家。武家如今已经没落，武震一身修为全废，他的儿子也成了废人。武家如今没有任何人能够挑起大梁，索性就趁机将武氏武馆转让出去，就此退出武道街。否则即便他们继续留在武道街，也会沦为一个笑柄。因为不会再有弟子去他们武馆学艺。”

　　萧云龙点了点头，他并不在意武氏武馆退不退出武道街的问题，反正在他眼中武家已经不值一提。

　　他所关心的是何人来接手的问题，旋即他问道：“可打听得到是那一家武馆接手了武氏武馆？”

　　李漠等人闻言后纷纷摇头，李漠说道：“我们问过这些工人，他们也不知道情况。反正他们从早上开始就在施工了。并且施工的工人很多，看上去像是要赶在一天完成装修似的。”

　　“也许他们就是要赶在一天之内完成装修！”萧云龙眼中的目光一沉，开口说道。

　　“真是奇了怪了。我们询问过武道街上不少人，并未听到有什么风声，其余各大武道世家之人均是一头雾水，也不知到底是什么人来接手武氏武馆。”陈启明开口说道。

　　“难道是外地有人过来接手武氏武馆？”吴翔说了声。

　　“外地？”

　　萧云龙眉头一皱，他隐约想起了什么。

　　轰！

　　这时，有着车子的声音响起，武道街前方，有着一列车队缓缓行驶而来，打头的是一辆宾利慕尚，后面跟着五辆宝马，这阵势显得极为豪华大气。

　　宾利车在原先的武氏武馆前方停了下来，车门打开，走下车的英伟挺拔的男子，看到此人萧云龙脸色顿时微微一沉，他昨晚见过这个人，正是李风云，血龙会的老大。

　　此刻的李风云穿着一身黑色西装，更加显得英挺俊逸，他环视当场，看到一旁的萧云龙后他脸色一怔，旋即淡然笑了笑，说道：“又见面了，萧家少主。”

　　萧云龙不语，从李风云的话中得知对方已经知道自己的身份。

　　说话间，宾利车的后车座车门打开，走下来一个东洋武士装扮的男子，他很瘦，头发稀疏，脸色却是很傲，薄薄的嘴唇抿着宛如两片刀片，此刻的他双手捧着一张牌匾，牌匾上盖着一块红布，举步朝前走去。

　　“是他们！”李漠眼中目光一沉，说道，“是血龙会的李风云跟那个东洋人井野。”

　　“难不成是他们买下了武氏武馆？他们这是什么意思？想要在武道街开设武馆？”吴翔疑惑地说道。

　　“真是奇怪，昨晚的时候他们不是说要来江海市投资商业的吗？怎么一转眼却是变成来武道街开设武馆了？”陈启明也是有些不解。

　　萧云龙不语，冷冷的看着朝前走去的井野，他想看看对方究竟想要搞些什么。

　　后面其余的车子也陆陆续续走下来人，他们都是血龙会的人手，这些人手站成一排，一个个身上有股凌厉的气势在弥漫，逼迫人心。

　　原本正在忙碌的工人已经退下，井野走到了装修好的武馆面前。

　　这边的动静已经是引起了武道街中各大武道世家之人的注意，当即各大武道世家的武师、弟子纷纷走了出去，起码有上百人围着，想要看看往昔的武氏武馆改头换面之后要挂上什么牌。

　　“挂牌！”

　　井野忽而开口。

　　旁边有人将人字梯拿过来，架在了他的面前。

　　井野顺着人字梯走了上去，站在高处后他将手中端着的牌匾挂在了武馆的上方。

　　“即日起，我北辰武馆正式入驻武道街！”

　　井野开口，猛地一伸手，将这块牌匾上的红布给掀开，牌匾上里呈现出了四个东洋文字体，字体下面还有一行华夏文——北辰武馆！

　　紧接着，噼啪的鞭炮声响起，血龙会的人点燃了鞭炮，庆祝北辰武馆正是挂牌成立。

　　四周正在围观着的各大武馆之人都在议论纷纷：

　　“北辰武馆？怎么看着像是东洋人所开的武馆？”

　　“这本来就是东洋人开的武馆！真没想到原来的武氏武馆竟然被东洋人买去了，并且在此建立东洋武馆，我总觉得这是对我们华国武馆的一种挑衅，一种耻辱！”

　　“只怕是来者不善啊！东洋人前来此地开设武馆，他们是什么意思？要跟我江海市的各家武馆一较高下？”

　　“哼！他们真要以为我们容易欺负，那他们可就错了！东洋那边的武道不是从华国传入的吗？他们在我们面前有什么优势可言？”

　　“话虽如此，但我们不可夜郎自大。须知东洋武道历经发展之后已经形成了各大派系，他们的武道绝对不容小视。姑且看看这北辰武馆意欲何为，有什么目的再说吧。”一个老武师沉声说着。

　　鞭炮声打完，井野环视当场，看着围观的各大武馆的武师跟弟子，最终他的目光落在了萧云龙的身上，瞳孔间的锋芒隐隐乍现而出，他并未说什么，嘴角扬起一丝冷笑之意。

　　萧云龙神情自若，他倒是想看看井野煞费苦心的来到武道街开设北辰武馆是抱着什么目的。

　　而李风云与井野走在一起，这就显得更不简单了。

　　“我是来自东洋帝国北辰一刀流派系的武者井野。今日起，北辰武馆坐落武道街，秉着武道文化交流的目的而来。这有利于促进我们两国武者之间的交流，从而弘扬武道文化。日后还望诸位以及各家武馆的同仁赐教赐教。”

　　井野用着华夏语开口说着。

　　他这话的意思已经说得很明显了，北辰武馆是抱着所谓的与华国武者之间的比试切磋目的而来，这话说得冠冕堂皇，实则就是前来挑战江海市武道街各大武馆的武者。

　　因此，井野这话说出口后，场中有些武馆的武师脸上已经是呈现出一丝怒意，这不是明摆着要来欺负江海市武道街各大武馆吗？

　　还说什么武道文化交流，这不过是表面上的话，实则就是想要过来打压江海市各大武道世家的武者，从而弘扬其东洋武道的厉害过人之处。

　　“敢问你们北辰武馆这是什么意思？要过来跟我们江海市的各大武馆切磋交流？就只有你一个吗？未免也太狂妄了！”一个武师忍不住开口说着。

　　井野那双阴森的目光朝着这名武师看了眼，他冷笑了声，说道：“狂妄？狂妄那也要有实力作为后盾！阁下无需理会是不是只有我一个人，如若场中有人看不惯我北辰一刀流流派在武道街开设武馆，那可以上前来挑战一番。我谨代表北辰一刀流流派欣然接受。”

　　“好，那我就试试你们北辰武馆到底有什么过人之处！”

　　这个武师张口大喝，他举步而上，冲向了井野，浑身散发出一股刚猛之气，凝聚而起的拳头上有着气劲之力在释放，轰向了井野的脸面。

　　井野动也不动，似乎看不到这名武师一拳轰杀过来一般。

　　最终，待到这名武师一拳临近的时候，只见井野的身体朝着右侧一折，竟是以着一个极为不可思议的角度避开了这一拳。

　　嗤！

　　空气中隐有刀风之声刮带而起，井野的右掌并起，形成掌刀之势，一掌朝着这名武者的胸膛横切而上。

　　砰！

　　这名武者被井野这一式掌刀横斩而中，这看着轻轻的一记掌刀，竟是让这名武者如遭雷击般身形极速倒退，口中更是忍不住‘哇’的一声喷出一口鲜血。

　　“你太弱了！”

　　井野语气冷漠而又不屑的说着。


第359章 欺人太甚！

　　这名武师被井野一招之间击退，口中咳血，明显受伤不轻。

　　场中其余的武师脸色一变，方才被击退的那名武师在武道街中小有名气，一身实力虽说谈不上高手，却也有着几分真功夫。他竟然一个照面就被井野击退，可见井野那一身实力之强简直是难以想象。

　　武道街中各大武馆之间虽说一直存在着竞争关系，但在这一刻，他们却是同样激起了一股同仇敌忾的感觉，他们身为华国武者，不愿看到华国武道就此被东洋武道比了下去。

　　“你出手未免也太重了一些？竟然把人打出血了，你是存心的吧？”有人呵斥。

　　井野不以为然，他说道：“他还能活着，这已经体现出了我的仁慈，若非我手下留情，他还能站着吗？”

　　“你——”那名被击退的武师脸色震怒，可他却也无法反驳什么，他技不如人，心知多说无益，唯有不甘的愤怒。

　　“你也别太嚣张了，华国武道源远流长，博大精深，你们东洋武道即便是有过人之处，却也未必能够在我华国大地上横行。”一个武师开口说道。

　　井野冷笑了声，他说道：“不出几日，我东洋武者将会陆续前来北辰武馆。到时候，我东洋武者会逐一讨教各大武馆的高手，看看贵国的武道是如何的博大精深。”

　　“萧家的人要是出面，只怕你都不能站在这里说话了。萧家被尊为江海市武道世家之首，萧家弟子出面必可战胜于你。”有人忍不住大声说着。

　　“萧家？那我倒是很期待了。”井野冷笑着。

　　场中围观着的各大武师突然间意识到萧云龙与萧家武馆的弟子吴翔、李漠等人也正在场中，当即这些武师朝着萧云龙他们看了过去，一名武师说道：“萧家少主，你武艺高强，关于你的战绩我们全都亲眼目睹。如今这东洋人前来武道街开设武馆，分明就是要挑衅我们江海市各大武道世家，还望萧家少主为我们江海市的武者出一口气，争一回光。”

　　“对，萧家少主，只要你一出手，保准能够将这个狂妄的东洋武者打趴下去！”

　　“还请萧家少主出手，镇压这个东洋武者的威风！”

　　“萧家一直都是江海市各大武者心目中的最强武道世家，还请萧家少主出面，为我们争口气！”

　　场中的武者纷纷附和说道。

　　萧云龙心中微微叹息了声，对于这些武者他不知道该抱着一种什么样的心态，面对井野所代表的东洋武者在武道街设立武馆扬言挑衅，他们同仇敌忾，要捍卫华国武道的尊威，这点是难言可贵的；可另一方面，他们又何尝不是一种弱者心态？打不过别人，却只能求助于他人，并且那些话等用于硬生生的将萧云龙推了出来，也不管萧云龙答不答应。

　　面对着那一双双希冀的目光，萧云龙少不了要做出一些表态，再则他对于井野方才那种目中无人倨傲无边的态度极为反感。

　　“李风云是吧？堂堂一个华国人，身体内留着炎黄子孙的血液，却是成为一个东洋人的走狗了！”萧云龙看向李风云，接着说道，“我记得你不是说这个叫什么野的东洋人不是来江海市考察市场，准备投资商业的吗？怎么突然间就来武道街开设武馆了？”

　　李风云听着萧云龙这带着讽刺的话，他不喜不怒，显得极为平静，他说道：“井野先生的确是要来江海市投资的，不过华国与东洋两国之间的武道交流也在其中。事实上，井野先生还有另外一重身份，那就是东洋武道文化的大使。而江海市被誉为武道之乡，这里武道世家众多，武者辈出。井野先生以着武道文化大使的身份在这里开设武馆，增进两国之间的武道文化交流，这是无可厚非的。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“只怕井野真正的目的是要弘扬彰显他们的东洋武道吧？东洋武道的确是有独特之处，华国武道源远流长，在我看来不是东洋武道所能够媲美的。真要是前来武道交流可以，如若抱着要打压江海市各大武馆的目的而来，那将会适得其反，搞不好最后弄得自己灰头土脸的，可就要丢人现眼了。”

　　井野脸色勃然大怒，他盯住了萧云龙，喝声问道：“你什么意思？”

　　萧云龙看了眼井野，一字一顿地说道：“意思就是，你要时刻记住，你目前脚下站着的这块土地到底是属于哪里的。这里不是你的东洋小国，所以不要得意忘形，也不要过于嚣张，这里不是你能来撒野之地！”

　　“看来你是不服气了。你就是江海市被誉为武道世家之首萧家的少主？既然你们萧家能够被誉为武道世家之首，想必是有着极为强大的实力吧？那不妨我来讨教两手！”井野说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你当我什么了？你想要跟我战我就跟你打？我是有出场费的好吗？想让我出手教训你一顿也可以，先把上百万美金打入我卡中，我就勉强出手教训一下你。”

　　“八嘎！”

　　井野为之震怒，萧云龙这话让他脸色铁青，就像是在玩他一样，教训他一顿还要他给出场费，这样的耻辱轻视他还真的是从未遇到过。

　　井野愤怒之下身上有着杀机弥漫，李风云见状后走上前拉住了井野，说道：“井野先生，无需动怒。贵派其余武者还未抵达江海市，待到他们都到达了，要想跟萧家弟子切磋一番，往后有的是机会。”

　　“哼！很快，我北辰武馆会正式向你萧家武馆下战书！”井野对着萧云龙直言无讳地说道。

　　“放肆！来到我华国大地还如此的气焰嚣张，真他妈的以为你们东洋武道天下第一了？别招惹到我们，否则让你们四肢趴地！”李漠怒声说着，他性子本来就是直来直往，看不惯井野那目中无人的德行。

　　“就是。胆敢惹到我们萧家武馆，必然踢断你们的招牌！”陈启明补充说道。

　　井野心高气傲惯了，被誉为北辰一刀流门派中这一代最为杰出的弟子，甚至还得到了北辰武圣的亲自指点，使得他自身的武道修为一日千里。这养成了他那目空一切的性格，特别是面对华国武者，他更是不屑一顾，认为东洋武道才是最强的。

　　因此，听到萧家武馆的弟子这样直截了当而又强势无比的话，他心中还真的是震怒无比。

　　不过他仍还记得李风云提醒过他的‘小不忍则乱大谋’的话，因此并未当场发作。

　　“走吧，回去我们武馆。”萧云龙对着吴翔他们说着，接着他面向其他围观着的各大武馆的武师弟子，说道，“诸位同仁，都散了吧。我们华国人历来都有好客之道。对方不管怎么说也是东洋过来的客人，我们要保持起码的礼节风度。武道文化交流这是好事，能够让我们了解得到他国的武道文化。当然，如若对方抱着打压华国武者的目的而来，那我萧家身为武道世家，必然会站出来捍卫华国武道的尊威！”

　　其他武师闻言后纷纷点头，觉得萧云龙言之有理。

　　东洋人过来江海市，在武道街开设武馆，那是他的自由，只要这一切都是合法的，那别人又能说什么？更不能阻止什么！

　　总不能因为对方是东洋人就要赶出去吧？这与华国武道中所提倡的仁义包容有悖。

　　对方说了是要过来与华国武者进行武道文化交流，交流那就交流，只是诚如萧云龙所言，交流可以，但要是抱着镇压华国武者的目的而来，那这就不是交流而是在挑衅了！

　　萧云龙说了，井野所代表的东洋武道倘若要挑衅华国武者，那萧家不会袖手旁观，而是勇于站出来捍卫华国武道的尊威。

　　这话也让场中的武师吃了一颗定心丸般，让他们放心下来。

　　自从萧家武馆在武道大会中勇夺第一后，萧家武道的声威达到了一个高峰，成为了各大武馆的武师心目中武道世家之首，因此有萧家武馆坐镇在武道街，还真的是让他们放心不少。

　　而方才萧云龙那一番不卑不亢，有理有据，且又透出一股强硬态度的话，都让武道街中小部分原本对萧家武馆有些敌意的武馆武师改变了一些看法，心悦诚服的觉得无论是萧家男儿还是萧家武馆的弟子真的是顶天立地、敢作敢为、勇于承担的大丈夫！

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙与吴翔他们走了回来，李漠与陈启明他们心中仍旧是显得忿忿不平，觉得方才井野那番扬言要向萧家武馆下战书的话太过于狂妄自傲，应该当场给他点颜色瞧瞧。

　　对此，萧云龙淡然一笑，说道：“你知道如何才能将一个对手的自信心彻底的毁灭吗？”

　　李漠他们闻言后转头看向了萧云龙，等着他接下来的话。

　　“那就是等对手人多势众，自信心爆棚，狂妄无边的时候，再采取雷霆手段，将他们全都打倒，那他们的自信就仿佛从天堂坠入地狱，彻底被毁。从而在精神意志上成为一个倍受打击的废人！”萧云龙说道。

　　李漠、吴翔、陈启明他们听了之后眼中露出一丝醒悟之色，他们旋即一笑，说道：“萧大哥，明白了。意思是等北辰武馆叫嚣最大声，觉得他们天下无敌，自信暴涨的时候给予致命一击，将他们从天堂打入地狱！”

　　萧云龙笑了笑，显得不可置否。

　　走进了萧家武馆，萧云龙询问了一下吴翔他们自身的武道进展情况，叮嘱他们无时无刻都不能放松，要时刻训练才能百尺竿头更进一步。

　　萧云龙在萧家武馆待了一会儿，正准备要离开的时候，冷不防的，他的手机响起，他拿出手机一看，脸色为之愕然。

　　手机上的来电显示是黑暗世界的情报女王——奥丽薇亚！


第360章 奥丽薇亚来了！

　　萧云龙走到萧家武馆后院去接了电话，他说道：

　　“喂，奥丽薇亚？”

　　“嗨，亲爱的魔王先生，你不准备来接我吗？”电话中，传来一声声线魅惑，极尽撩人之意的声音。

　　萧云龙听得出来这正是奥丽薇亚的声音，他脸色一怔，忍不住下意识地问道：“接你？什么意思？”

　　“我现在好像就在江海市国际机场，刚下飞机呢，坐了将近七八个小时的飞机，好累。”奥丽薇亚开口，她接着笑着说道，“人家一个人孤身在机场，举目无亲，无依无靠，唯一认识的人就是你了，你要不过来，我可真的要露宿街头了哦。”

　　“什么？！！”

　　萧云龙大声的惊叫而起，他脸色诧异，眼中满是意外之色，脑海中闪过一个念头——奥丽薇亚来到了江海市？就在机场？她怎么不提前说一声？

　　萧云龙深吸口气，他平静下来，认真地问道：“奥丽薇亚，你真的就在江海市国际机场？没跟我开玩笑吧？”

　　“喂，魔王，你什么意思啊？我坐了七八个小时的飞机过来江海市，就是跟你开玩笑啊？真是的！”奥丽薇亚语气不满地说道。

　　萧云龙顿时一阵头大，他真的是不知道这个情报女王突然间跑来江海市到底是为的什么，不过别人既然来了，他也唯有去接应。

　　“你在机场等着，我马上就到！”

　　萧云龙开口说着，他挂了电话，走出萧家武馆后骑上怪兽朝着江海市国际机场方向飞驰而去。

　　夜幕已降临，华灯初上，万家灯火，璀璨亮眼。

　　萧云龙将怪兽的车速开到了极速，呼啸飞驰，巨大的引擎声回荡在这片夜空中，经久不息。

　　半个小时后，萧云龙抵达了江海市机场，他在停车场停下车，朝着机场中的国际出口方向走去。

　　国际出口的站口上源源不断的有着人流旅客走出，当中也有不少外籍人士前来江海市旅游的，萧云龙拿出手机，正欲给奥丽薇亚打个电话。

　　冷不防的，他看到出口处右边方位俏生生的站着一个高挑性感的西方女郎。

　　她穿着一件紧身的牛仔裤，充分的将她那修长的腿部曲线彰显而出，上身则是一件极为性感的白色吊带，也不知她所穿的吊带太过于紧身亦或是她的身段太过于火爆，总之那勾勒而出的曲线前凸后翘，这蜂腰翘臀的让人看一眼都要血脉贲张，更别说她胸前那片怒挺而起的饱满所带来的窒息感。

　　她独自一人俏生生的站着，右手拉着一个棕色的LV皮箱，艳丽动人的脸上戴着一副茶色墨镜，大波浪的金色秀发披散而下，显得极为时尚，她左顾右看，像是在找人。

　　看到这个性感艳丽的西方女郎，萧云龙禁不住在心中轻叹了声——果真是奥丽薇亚！

　　这是萧云龙第一次在现实中看到这个情报女王，以往都是通过虚拟的网络视频来跟她见面通话，给他的感觉就是这个女人比起在视频中所看到的还要更加性感诱人，这简直就是一个迷死人不偿命的妖精了。

　　萧云龙朝着奥丽薇亚走过去，奥丽薇亚并未发觉萧云龙走过来，反而是四周一些走出来的男性旅客发觉她后那目光都挪不开了，一双双目光显得火辣辣的盯着她看着。

　　“嗨，美女，在等人吗？”

　　萧云龙走到奥丽薇亚的身后，伸手在她的肩头上拍了拍。

　　奥丽薇亚身躯微微一颤，她猛地转过身来，看到了站在她面前的萧云龙，那张线条刚硬的脸，那双深邃如星空的目光，那嘴边挂着的那一丝坏坏的笑意，以及身上散发而出的那股阳刚霸道的气息——这不就是魔王吗？活生生的魔王，不再是屏幕上的一个虚影头像！

　　“魔、魔王——”

　　奥丽薇亚看着萧云龙，她伸手将脸上带着的墨镜摘下，她那双蓝色的大眼睛中闪动着激动喜悦的光芒，她突然间张开双臂，竟是抱住了眼前的萧云龙。

　　萧云龙脸色一怔，他有些愕然，有些难以置信，直至从奥丽薇亚的娇躯上传递来那一阵阵娇嫩柔软的触感，他才幡然醒悟——这个女人真的是在大庭广众之下明目张胆的抱住了自己。

　　西方美女就是这样的火辣热情吗？

　　问题是我是有老婆的人啊！

　　萧云龙哭笑不得，他说道：“我说奥丽薇亚，你不远千里飞来江海市找我，该不会就是为了抱一抱我吧？那这一抱的价值是不是太高了一些？”

　　奥丽薇亚没有松手，反而是抱得更紧了，她说道：“反正你看过我的身体了，人家可是一个保守的女人，你看过我，那你就是属于我的。我抱自己的男人不是很正常的吗？谁让你一直以来都是有色心没色胆，让你去找我，你不敢去。只好我来找你喽。”

　　萧云龙脸色惊变，他连忙说道：“喂喂，话可不能这么说啊，谁说我是你的男人了？我什么时候看过你的身体——呃，那是你自己脱的好吧？谁让你睡觉的时候不穿衣服，跟你视频的时候你又掀开被子，这不怪我吧？”

　　“哼，你看过了还想抵赖是不是？还装无辜，你分明就是故意的。明知道那个时间点我在睡觉，你还要找我。我一看是你，知道你有急事，当然就点开通话视频喽，我当时可没有意识到我是正在睡觉——你看，我是多么的为你着想，在支持你的工作之下不小心的被你看了人家身体，你占了便宜还不承认！”奥丽薇亚轻咬红唇，显得极为恼怒地说道。

　　“——”

　　萧云龙为之无语，心知这个话题真的是不能跟她争下去了，否则将会越描越黑。

　　“能松开手了吗？我知道你的身材很好，很性感，我已经看出来了。可是，犯不着让我亲自体验一下吧？你看，四周这么多人，太不好意思了。”萧云龙一本正经地说道。

　　奥丽薇亚用着一种像是发现新大陆般的眼光盯着萧云龙，她说道：“咦？你居然也会不好意思？这不可能吧！我可是记得你脸皮很厚的。”

　　萧云龙脸一黑，额头自冒黑线，他猛地一巴掌朝着奥丽薇亚的翘臀上狠狠地拍了下去。

　　“啊——”

　　奥丽薇亚忍不住惊呼而起，她松开了抱着萧云龙的双手，忍不住揉着自己的臀部，真的有些痛，这混蛋下手真的是一点都不留情呢，太可恶了。

　　“走吧，别傻站着了。”

　　萧云龙看了眼奥丽薇亚，将他的皮箱拎了起来，笑着说道。

　　“你、你打我——”奥丽薇亚嘟嘴说着。

　　“我只是在试试弹性——嗯，貌似很不错。”萧云龙笑着。

　　奥丽薇亚白了萧云龙一眼，旋即她嫣然一笑，走过去大大方方的挽住了萧云龙的右臂，仿佛萧云龙还真的是成为了她的男人一样。

　　萧云龙苦笑了声，带着奥丽薇亚走到了停车场，他将这个皮箱挂在了怪兽那庞大的车身上。

　　“哇……好帅的机车！我喜欢！”奥丽薇亚看着怪兽，忍不住开口说道。

　　萧云龙坐上车，启动之下怪兽的引擎轰鸣咆哮而起，他说道：“上车吧。”

　　奥丽薇亚一笑，她伸手扶住萧云龙的肩头，抬起她的大长腿，坐上了车。

　　轰！

　　萧云龙一拧油门，怪兽呼啸而飞，朝前疾驶而去。

　　“吃过饭了吗？”萧云龙问着。

　　“没有呢。”奥丽薇亚说道。

　　“那先带你去找吃的吧。”萧云龙说道。

　　“好啊！这里有什么美食？”奥丽薇亚眼眸晶亮，流露出丝丝期待之意。

　　“看你想吃什么了。吃海鲜如何？”萧云龙问着。

　　“我听你你的！”奥丽薇亚笑着，她双手搂住了萧云龙的腰身，显得很自觉。

　　颇让萧云龙为之无语的是奥丽薇亚那片高耸的柔软就显得有些不自觉了，总是顶着他的后背，他唯有祈祷自己能够定下神来好好开车，可不要心旌激荡、神思恍惚之下出了什么岔子，可就麻烦了。

　　江海市，板桥路。

　　这里是江海市最大的海鲜市场，最好吃的海鲜楼也齐聚在此。

　　萧云龙带着奥丽薇亚过来，一条路过去都是林立而起的各式各样的海鲜楼，各家海鲜楼的服务员都站在街头上拉拢客人，她们太过于热情，逮到一个客人就抓住对方手臂极力宣扬自己海鲜楼如何味美价廉等等。

　　萧云龙曾来这里吃过海鲜，他选择了以往过来吃过的那家海鲜楼，走了进去后要了一间单独的包间。

　　萧云龙点好了菜品，就等着上菜即可。

　　奥丽薇亚坐在萧云龙的身边，她笑着说道：“闻到香味了，似乎很新鲜，也很香。吃海鲜不会变胖吧？”

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，看了眼奥丽薇亚，说道：“海鲜又不是肥肉，吃再多也不会胖。再说了，你这身材能胖到哪去？”

　　“真听不出来你这话是夸赞还是贬低。”奥丽薇亚瞪了眼萧云龙，她一笑，说道，“魔王，你真的是比视频中看上去更帅呢，有股让人心动的男子气概。”

　　“你可不是那种会犯花痴的女人。这次过来江海市不是为了找我吧？说吧，是不是黑暗世界那边发生了什么事？”

　　萧云龙眼中的目光一眯，开口问道。


第361章 惊人消息！

　　奥丽薇亚一笑，她看着萧云龙，说道：“就算是有什么事，难道不应该等我吃饱了再说吗？再说了，这里好像不是说话的地方呢。反正我现在就在你的身边，我也不会再担心什么了。有你在，我总会有足够的安全感。”

　　“有人想要对付你？”萧云龙闻言后眼中的目光微微一眯，锋芒毕露，显得森冷而又骇人。

　　奥丽薇亚感应到了从萧云龙身上散发而出的那股凌厉骇人的威势，她心头禁不住一暖，心知萧云龙这是关心她的表现。

　　“魔王，先吃饭吧。回头我再跟你细说，好吗？”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，没一会儿，所点的菜已经陆陆续续呈上来，一只龙虾，一份帝王蟹，一条清蒸石斑鱼，还有炒着的各式海螺等等，当中还有一锅海螺汤，一些鲜美的小海鱼可以放入汤锅内煮着吃，极为鲜美。

　　奥丽薇亚还是第一次以这种方式吃海鲜，她品尝了一下，觉得味道很不错，当即胃口大开，开始津津有味的吃了起来。

　　萧云龙也还没吃晚饭，他也大快朵颐，边吃边与奥丽薇亚聊着黑暗世界的一些事情。

　　“我以前都是在忙着收集各种情报，都难得出来散散心。这一次过来华国，也算是散散心玩玩吧。”奥丽薇亚开口，性格开朗的她在萧云龙面前丝毫不去考虑所谓的吃相与形象问题，抓起一只蟹腿就开始啃着，接着说道，“不过，你可要给我当向导哦。”

　　“说得你好像是来旅游的一样。”萧云龙说道。

　　“嘻嘻，你说对了，还真的就是来旅游的呢。怎么，难道你不欢迎啊？”奥丽薇亚狠狠地盯着萧云龙。

　　“岂敢岂敢，女王驾到，必然举双手欢迎。”萧云龙笑着说道。

　　“这还差不多！”奥丽薇亚笑着，啃完了蟹腿，她觉得也吃得差不多了，胃口大好的她已经吃了不少。

　　萧云龙也吃饱喝足了，买单之后说道：“走吧，给你安排个地方住。”

　　奥丽薇亚站起身，她眼神略显迷离的看着萧云龙，咯咯笑着说道：“安排我去你住的地方？我不介意的……你住的地方肯定很乱吧？我可以帮你整理打扫房间，算是用劳动来支付房费吧，如何？”

　　萧云龙吓一大跳，他住在明月山庄，而明月山庄内有自己的未婚妻，他岂能将奥丽薇亚领回去？

　　至于萧家老宅……那就更不能的，冷不防的领回一个高挑性感的西方美女，他都不知道如何向自己的父亲解释，也根本解释不清。

　　“你想多了，今晚先给你安排一间酒店的房间。如果你要在江海市呆几天，我会给你找一间房子。”萧云龙看着奥丽薇亚，接着说道，“至于我住的地方……你还真的是不适合去住。”

　　“为什么啊？”奥丽薇亚睁大眼眸，好奇的问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“因为那是我未婚妻的房子。”

　　“啊？未婚妻？”奥丽薇亚惊呼而起，显得很意外。

　　“别这么大惊小怪的行吗？我回来之后多了一个未婚妻，以前我丝毫不知情。这门婚事是我的爷爷跟我未婚妻的爷爷两个老一辈的人定下来的，说的通俗一点就是指腹为婚。我跟她还在娘胎里的时候这门婚事就定下来。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚脸色恍然，她说道：“原来这样啊……这么说你已经是有老婆的人了哦，好像跟有老婆的人偷情挺刺激的呢。”

　　萧云龙额头直冒黑线，说道：“你能认真点吗？在调侃我，我可要拍你屁股了！”

　　奥丽薇亚闻言后立马一闪，她眼中的目光显得幽怨无比的看着萧云龙，她点了点头，摆出一副认真的脸色，极为认真地说道：“那我想去看看你老婆，不可以吗？”

　　萧云龙说道：“只要你在江海市，总会能见到。至于今晚，先带你去酒店好好休息吧。你坐了七八个小时的飞机，也累到了。”

　　“好吧，欣然接受。”奥丽薇亚笑着。

　　萧云龙与奥丽薇亚走出了这家海鲜楼，萧云龙骑着怪兽载着奥丽薇亚朝着君悦大酒店方向飞驰而去。

　　与此同时，这家海鲜酒楼旁边忽而走出一道身影，他手中拿着一个相机，看着萧云龙骑着离开的方向显得若有所思，嘴角扬起一丝冷笑之意。

　　……

　　君悦大酒店。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，停好车后领着奥丽薇亚走了进去。

　　奥丽薇亚高挑艳丽，且又自信无比，昂首挺胸的与萧云龙走入里面，她那诱惑人心的傲人身段淋漓尽致的彰显而出，浑身上下透出一股火辣的风情，让人看一眼都挪不开目光。

　　一路走进了，引得君悦大酒店内外的保安纷纷瞩目，在看着陪在身边的萧云龙，他们满脸的羡慕嫉妒恨。

　　一个男人，带着如此一个性感火辣的西方美女来到酒店开房，还能有什么事？

　　萧云龙用自己的身份证给奥丽薇亚开了间房，拿了房卡之后与她走进了电梯，升上了第九层楼。

　　萧云龙订的是一间豪华单间，房间号9026，一路走去找到了这间房间，萧云龙用房卡打开了房间门口，奥丽薇亚走了进去。

　　房间宽敞，装饰豪华，有独立的套房，外面是一间客厅。

　　“好累——”

　　奥丽薇亚开口，她将脚下穿着的高跟鞋脱了下来，就这么光着脚在套房客厅的地面上走着。

　　萧云龙看着奥丽薇亚这阵势真是有点担心她会不会顺势将身上的衣服也脱下来，那真的就让他不知所措了。

　　“奥丽薇亚，可以跟我说说你为何突然间来江海市找我了。黑暗世界那边到底发生了什么事？或者说，你发生了什么事？”萧云龙问着。

　　“转过身去！”奥丽薇亚忽而说道。

　　“嗯？什么意思？”萧云龙诧异了声。

　　“我先洗个澡，你看我一身汗，又累又困，得要洗个澡才能舒服。”奥丽薇亚说着，说完她就开始脱衣服了。

　　萧云龙脸色一怔，想要转过身去，却发觉已经没有转身的必要了——这女人脱衣服的速度贼快，眨眼间身上穿着的吊带跟牛仔裤已经脱了下来。

　　不过还好，她身上还穿着内衣。

　　即便如此，那单薄的布料也无法遮掩她那性感火辣的身段，就这么呈现在萧云龙眼前，直让萧云龙的呼吸在不知不觉间急促而起。

　　奥丽薇亚看了眼萧云龙，她恣意张扬的笑着，随后迈开双腿，朝着浴室方向走去。

　　“我@##￥……她是故意的！”

　　萧云龙回过神来后心中一阵郁闷，在听着浴室方向传来的水流哗啦声，他唯有笑了笑，独自走到房间的窗前掏出根烟点上。

　　“魔王，你不进来一起洗吗？我可是不介意的哦。”奥丽薇亚充满诱惑力的声音传来。

　　“我要进去就会把你给吃了，你就不怕？”萧云龙说着。

　　“真的吗？那我很期待哦！”

　　“——”

　　萧云龙无语，这女人是要铁了心赖上自己了？

　　“你再不进来我可要洗完了哦……”奥丽薇亚的声音再度传来。

　　“你给我洗快点出来，有正事要问你。”萧云龙没好气地说道。

　　“好吧，这就出来……胆小鬼！”奥丽薇亚哼了声。

　　没一会，奥丽薇亚走了出来，身上裹着一件白色的浴袍，将她那妙曼曲线包裹在内。

　　“真舒服！”奥丽薇亚开口说了声，手中拿着一块浴巾擦拭着她那一头湿漉漉的秀发。

　　“过来，坐下！”

　　萧云龙喝声说着。

　　奥丽薇亚妩媚一笑，她走过来，坐在沙发上，不满地说道：“这么凶干嘛？我可是很听你话的。”

　　“说吧，到底发生了什么事。”萧云龙沉声问道。

　　奥丽薇亚深吸口气，她看向萧云龙，说道：“我有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”萧云龙走过来坐在了奥丽薇亚的对面。

　　“我一直在帮你查着死亡神殿的消息。大概一个礼拜之前，我偶然间查到一个著名的生物学博士跟死亡神殿的人之间有来往。我当即追踪这个生物学博士的相关信息，并且成功入侵了他的私人电脑。岂知，对方的电脑戒备极为严格，遭到入侵之后启动了自毁程序。不过在这台电脑程序自毁之前，我还是截获到了一段重要的资料片段。”奥丽薇亚开口，说到这里，她的语气已经是开始变得凝重，她接着说道，“从我截获的资料片段中我看到这个生物学博士正在与死亡神殿进行一项研究，从中我看到了诸如改造基因、融合血脉等这些相关字眼。”

　　“改造基因？融合血脉？”萧云龙皱了皱眉。

　　奥丽薇亚点头，她说道：“那片重要的资料论文的题目是——关于基因战士的改造计划！所以不难看出，这个生物学博士与死亡神殿所要秘密研究的是基因战士方面的课题。”

　　“基因战士？”

　　萧云龙脸色动容，眼中的目光震惊而起。

　　他记得罗老跟他提起过海外有一些恐怖势力正在暗中非法研究基因战士的问题，不曾想此事是真的！

　　难不成死亡神殿正是在暗中进行反人类的基因战士方面的研究？


第362章 我想你留下！

　　当初罗老提到有境外势力开始研究基因战士的事情，这已经引起了他的注意，如今从奥丽薇亚口中得知死亡神殿竟然暗中在研究基因战士，这更加坚定他去龙炎组织担任教官的决心。

　　萧云龙看向奥丽薇亚，说道：“后来呢？”

　　“后来死亡神殿那边的黑客高手追踪到了我这里。得知是我入侵了那名生物学博士的私人电脑。那名生物学博士还有他的妻子孩子在一夜之间被人转移走，想来是死亡神殿的手段。”奥丽薇亚开口，她继续说道，“两天后，我手底下的一个线人被死亡神殿的人追查到，他们逼迫这名线人说出我的下落，不过我下面的线人都不知道我的行踪，因此他们问不出什么来。最终将这个线人杀害。”

　　“接下来的几天，相继有三名我手底下的线人惨遭杀害。我只好让我的线人全都停止工作。让他们暂时离开原来的居住地，暂避风头。”奥丽薇亚说着。

　　“你的意思是说死亡神殿的人盯上了你？”萧云龙眼中的目光一眯，冷冷问道。

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“是的。毕竟我知道了他们的这个大秘密。死亡神殿正在暗中收集全世界最顶尖的黑客高手，全天24小时不间断的破解我以前发出去的信息源代码，以此来查出我的具体住址。他们要是这样查下去，迟早会查出我的住所。因此，我将我在英国的电脑信息全都销毁，将以前发出去的信息源代码也封死。然后我就过来找你了。就算他们最后找到我住过的地方，那也不过是一间空房，跟几台没用了的电脑。”

　　“我跟你说过，你在外面遇到任何事情，可以第一时间找我，也可以第一时间找我的兄弟老穆他们。老穆跟那些魔王兄弟离你近一些，出什么事他们会第一时间赶过去。”萧云龙开口，他接着说道，“不过你现在来找我，这是一个明智之举。你就留在江海市，该做什么就做什么。放心吧，有我在，别说死亡神殿，就算是天王老子也动不了你。”

　　“我就喜欢你这句话！”

　　奥丽薇亚笑着，她娇躯慵懒的靠在了沙发上，如此一来她浴袍的衣襟口稍稍滑开，那怎么也遮掩不住的春色立即乍现而出，刺人眼球。

　　萧云龙脸色一怔，秉着非礼勿视的原则，他稍稍挪开了目光。

　　奥丽薇亚像是浑然不觉，靠在沙发上的她浑身上下散发出一股魅惑人心的气息，暖色的光调笼罩在她的身上，使得她平添了几许妩媚，加上那如白雪覆盖的高峰怎么也遮掩不住的露出冰山一角，真的是让人看一眼都要血脉贲张。

　　萧云龙很是无语，他有心提醒一下，可却怎么也说不出口。

　　他知道奥丽薇亚的性格，热情而又奔放——当然，仅仅是对他而言。

　　倘若萧云龙真的要出声提醒了，只怕这个艳丽逼人的情报女王非但不会合拢上浴袍的衣襟，反而是更加变本加厉的敞开。

　　她从来都是一个敢作敢为的女人，特别是对他。

　　“你所截获的资料中，你还看到了些什么？死亡神殿对于基因战士的研究已经到了什么程度？”萧云龙沉声问着。

　　奥丽薇亚想了想，她说道：“我所截获的资料片段很少，信息不全。不过看着像是死亡神殿也没有真正的研究出基因战士，好像说在血脉融合方面还存在着瓶颈。对了，其中有一句话提到说要想突破血脉融合的瓶颈，需要当今世上一些古老而又强大的血脉作为药引。”

　　“古老而又强大的血脉……”

　　萧云龙咀嚼着这句话，猛然间，他脸色陡然一变，他霍然起身，忍不住脱口而出：“我明白了，终于想明白了！”

　　奥丽薇亚诧异于萧云龙的反应，她不由得问道：“你想明白什么了？”

　　“前段时间死亡神殿的人围杀魔王佣兵团的兄弟，对方更是潜入江海市，妄图在江海市制造恐怖袭击事件，以此来将我激怒。当时我想不明白死亡神殿的人为何这样做，现在我终于想明白了。”萧云龙冷冷说着，声音中透出一股森然凌厉的杀意。

　　古老而又强大的血脉……这个世界上还有那种血脉比起古兰斯特黄金家族的黄金血脉更加的古老与强大？

　　在血战之岛的时候，萧云龙曾与血色曼陀罗对战过，当时他逼问过曼陀罗死亡神殿到底怀着什么目的，曼陀罗并未直言，却是暗示萧云龙死亡神殿的真正目的是古兰斯特黄金种族的现任圣女！

　　黄金种族的黄金血脉古老而又高贵，更是强大无比。在古老的年代，黄金种族的黄金战士曾席卷横扫当今世上的所有强者，成就了黄金霸主的地位，让后代之人难望其项背。

　　而一个拥有着纯血的黄金种族之人，其生长的潜力更是不可估量。

　　古兰斯特黄金种族现任圣女尤朵拉，她复苏了始祖血脉，身体内流淌着的是黄金种族最为纯净的血脉，几乎可以跟黄金种族的始祖相提并论。

　　因此，不难看得出来，死亡神殿此前屡屡针对魔王佣兵团，不惜一切代价逼迫萧云龙现身，其真正的目的是黄金圣女尤朵拉。

　　只有萧云龙曾接触过尤朵拉，五年前萧云龙接受黄金种族的委托，从一股武装分子手中救下尤朵拉，并将她一路护送回去。

　　死亡神殿想要擒获萧云龙，从而得知黄金种族的下落，意图染指尤朵拉，用尤朵拉身体内那纯净的黄金血脉来进行基因战士的研究。

　　“可恶的死亡神殿，总有一天我要将你们连根拔起，彻底歼灭！”

　　萧云龙冷冷说着，身上弥漫而出的那股杀机浓烈森人，恐怖骇人。

　　奥丽薇亚心中微惊，她走过来拉住了萧云龙的手臂，说道：“魔王，你冷静一些。我知道你心中的愤怒。你也请放心，我会帮你将死亡神殿的下落给查出来。如今死亡神殿研究基因战士的这个秘密泄露，被我得知，他们肯定坐不住。只要他们开始大范围的活动，我就能够找得到他们的行踪。”

　　萧云龙点了点头，他眼中杀机盛烈，心中却是开始隐隐担忧着尤朵拉那边的情况。

　　他觉得有必要将这个情况让黄金种族的人知道，特别是负责保护尤朵拉的银狮菲克，更是应该让他知道，好让他们加强防范，绝不能让尤朵拉落入死亡神殿的手中，否则危矣！

　　萧云龙真的是没有想到死亡神殿的野心如此之大，居然想要研究出基因战士，这样的野心危及到的是整个世界的安危。

　　死亡神殿的死神终极目的也呼之欲出，那就是他想要掌控整个世界，主导这个世界，他想要让这个世界按照他既定的规则来运转。

　　萧云龙想起罗老当时说的有着几股恐怖势力在研究基因战士，除了死亡神殿之外还有那些势力？

　　忽而间，萧云龙脸色微微一动，他想起在血战之岛的时候当今世上的那几尊绝世强者比方北极之王、南洋霸主、夜之女王都有意邀请他过去做客，他们的目的是什么？不会也是有意于着手基因战士的研究吧？

　　倘若真的如此，那此事就变得极为严重了。

　　那几尊绝世强者全都霸占一方，手底下势力超群，强者如云，倘若他们也有意于研究出基因战士，从而横行全球，那只怕多国政府联合起来的军队都难以将他们镇压。

　　“奥丽薇亚，你今晚现在这里好好休息吧。明天我会给你安排一间房子，你就暂时住在江海市。此外，你需要什么我都可以给你提供。比方超级计算机等等。”萧云龙看向奥丽薇亚，沉声说道。

　　奥丽薇亚眨眼看向萧云龙，说道：“今晚只有我一个人睡在这里吗？”

　　“不然你以为呢？”萧云龙无语地说道。

　　“如果按照我的想法，当然你留下来陪我。”奥丽薇亚笑着，她抱着萧云龙的右臂，整个娇躯顺势倒入了萧云龙的怀中。

　　见过主动，还真没见过这么主动的！

　　拜托，我不是说我已经有未婚妻的吗？她怎么还这样？

　　萧云龙真的是无语了，他看着奥丽薇亚那张精致的面容，说道：“奥丽薇亚，我有未婚妻了！”

　　“那又怎么样？我认识你比她认识你早，不是吗？我可不会在意你有没有老婆，我在意的是，你看过我的身体，你就要为我负责。”奥丽薇亚振振有词地说道。

　　萧云龙顿时头大，他说道：“我怎么感觉你好像是赖上我了呢？”

　　“我就是赖上你了。好不容易遇到一个我喜欢的男人，我为什么要放手啊？喂，这可是人家的初恋，你能不能认真一点？”奥丽薇亚不满地说道。

　　“我怎么认真？”

　　“你就不会主动的抱抱我啊？”

　　“万一抱了过后擦枪走火怎么办？”

　　“那就让这团火烧起来！”奥丽薇亚咯咯笑着，她抱着萧云龙，那烈焰红唇在萧云龙的脸上狠狠地亲了一口。

　　萧云龙无言以对，他唯有抱住了奥丽薇亚，用力的抱着，勒得奥丽薇亚都要窒息，脸色潮红而起。

　　之后，萧云龙松开手，说道：“好了，已经给你一个拥抱。好好休息吧，明天我再过来找你。”

　　说着，萧云龙走了出去。

　　“喂，魔王，你——”

　　奥丽薇亚还想说什么，可萧云龙已经走到门口处，他来开门，反手将门口关上。

　　“胆小鬼……”奥丽薇亚忍不住跺了跺脚，末了她手指勾着唇角笑着，自言自语地说道，“反正我已经来找你了，我就不信你能一直忍着。”


第363章 这是我给你的代价！

　　萧云龙骑着怪兽离去，一路上他心事重重，死亡神殿正在着手研究基因战士这个消息让他震惊，同时心中也不免为尤朵拉有些担忧。

　　萧云龙脑海中浮现出了在血战之岛看到已经长大了的尤朵拉，是那样的美丽无瑕与单纯善良，如若她遭遇到死亡神殿的毒手，被抓去当中研究的牺牲品，那将会是何等的残忍。

　　想到这，萧云龙心中憋着一口暴戾之气，真是想着立即将死亡神殿的人全部镇杀。

　　因此，萧云龙决定回去之后找一下能够联系得上黄金种族的办法，想方设法的告知银狮菲克，让他做好准备，提防死亡神殿的人。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽呼啸飞驰，巨大的引擎声经久不息的回荡在夜空，他朝着明月山庄方向疾驶而去。

　　滨海大道。

　　这是骑车回去明月山庄的必经之路，萧云龙已经骑着怪兽开到了这条大道，就在他骑着怪兽呼啸而过，刚冲过滨海大道的一个十字路口时，突然间，从旁侧有着一辆摩托车也呼啸的飞驰而来，刚好拦截在了他的前面。

　　吱！

　　萧云龙连忙踩住了刹车，怪兽那粗大的前后车轮抓地能力极强，萧云龙踩住刹车之后怪兽很快就停了下来。

　　至此，他才看清楚前面那辆摩托车上的人，他脸色为之一怒，说道：“姓叶的，你疯了吗？老子要是刹不住车，你知道会有什么过后？我这辆怪兽将会把你连人带车给撞飞！你是不是疯了？大晚上的拦我路！”

　　“我就是疯了，你能怎么着？你为什么不撞过来啊？你刹什么车？”叶曼语从车上走了下来，她语气凶狠地说道。

　　“真他妈不可理喻！”

　　萧云龙将怪兽停在路边，他怒声说道。

　　“你说什么？你说谁不可理喻？”叶曼语一个箭步冲了过来，大声问着。

　　“我说你，怎么了？”萧云龙冷冷说道。

　　“我怎么看着你这么欠抽！你这个混蛋！”叶曼语心中莫名一怒，她冲了过来，抬起粉拳就朝着萧云龙攻杀而上。

　　“你可打不过我！你想被教训一顿？好，我成全你！”

　　萧云龙冷声说着，他今晚的心情本来就有些沉重，憋着一口恶气，因此叶曼语如此蛮不讲理的半路拦截，彻底的将他的那股火气引导而出。

　　萧云龙抬拳而上，出手一拳就将叶曼语的拳势被逼了回去。

　　叶曼语右腿猛地横扫而来，这一腿之势势大力沉，携带着狂暴的劲风，然而在萧云龙的眼中这一腿就如同是花拳绣腿般的不值一提，他右手朝前一伸，也不见他怎么发力就握住了叶曼语横扫而来的右腿。

　　接着，萧云龙稍稍用力的朝前一推，叶曼语身形不稳，被萧云龙推倒在地。

　　“可恶！”

　　叶曼语站起身来，发疯般的朝着萧云龙冲了过来，举拳朝着萧云龙狠狠地攻击而至。

　　“够了，别他妈的再挑战我的耐心！”

　　萧云龙暴喝，他施展出反关节技，扣住了叶曼语拳头的手腕，将她整个人制服。

　　“你到底想要干什么？有火气也别往老子身上撒，我不是你的出气筒！”萧云龙冷冷说道。

　　叶曼语粗重的呼吸着，她双眼通红，她盯着萧云龙，突然间她反手抱住了萧云龙，那火辣辣的娇躯贴靠在了萧云龙的身上，同时她那柔软红唇也堵住了萧云龙的口，竟是无比热烈的拥吻起来。

　　萧云龙愣住，当场石化木然，这他妈的一天之内被两个女人强吻，这算是哪门子一回事？

　　叶曼语的吻显得很生硬，也很茫然，明显是一个新得不能再新的新手，只怕这是她的初吻吧？

　　更要命的是，她那火爆性感到了极致的身躯一个劲的在萧云龙的身上磨蹭扭动，这就让萧云龙为之无语了，这可是在大公路上，身边一辆辆车子呼啸而过，她怎么好意思做出这样的事情？这也太过于开放了吧？

　　如此热情，都让萧云龙无法承受。

　　萧云龙双手握住叶曼语的双肩，将她推开，怒声问道：“你不仅是疯了，还傻了是不是？你这是在干什么？你不爱惜你自己也就算了，你把我当什么人了？”

　　“我就是疯了，我就是傻了，我就是想让你训练我，我要为老李报仇，可是这又怎么难吗？为什么你不能答应我的要求？为什么？”

　　叶曼语大声的喊着，双眼通红的她眼眸中溢出了泪花，一颗颗晶莹的泪水夺眶而出，流淌而下。

　　“我说过我会再来找你，直到你答应我的要求。所以我就在这里等着，你不是住在明月山庄吗？我不好意思去打扰秦明月，我就站在这里等，傻乎乎的等着，从中午等到下午，从下午等到晚上。你是不是觉得我疯了？对，我是疯了！我每天睡觉只要梦到老李惨死的那一幕，我仿佛听到他在我耳边说小叶你要为我报仇……我每天都睡不着，我每天都在自责，我都在痛恨我自己，为什么我这么的没用？为什么？你告诉我啊……呜呜呜！”

　　叶曼语坐在地上，掩面痛哭起来。

　　萧云龙顿时沉默，他不知道该说什么好，也不知道该如何去安慰叶曼语。

　　这个女人属于一根筋的女人，老李为救她而死，她心怀愧疚，一心想着要为老李报仇，就算是死她也不怕。她的想法就是这么简单，就是这么直，也许这种想法在很多人看来很傻，简直是愚蠢，可是，谁又能否认她那股义气？她那股执着的精神？她自身那伸张正义的决心？

　　如果这个世界上再多一些这么傻这么蠢的人，那这个世界是不是会变得更美好一些？

　　“我不知道怎么做你才能答应我，我没有钱给你，我想你也缺钱，你未婚妻是秦氏集团的董事局，你又是萧家少爷，你怎么会缺钱？”叶曼语仍是在哭着，她断断续续地说道，“我只有身体，我只有我这副干净的身体，所以我想把我身体给你，换来你答应训练我的要求。这是我唯一能够给你的代价。可是，如今你连我的身体都嫌弃吗？那我真的没有什么还能给你了……”

　　“你——”

　　萧云龙只觉得心里面堵着口气，他很想破口大骂一番，骂她傻，骂她蠢，骂她不可理喻，但话到嘴边他却是无论如何也骂不出口。

　　当今世上，这样又傻又蠢却坚持自己心中的信念更懂得感恩图报的女人真的太少了。

　　“曼语，你先起来。”萧云龙深吸口气，轻声说道。

　　“我不起来，我为什么要听你的话……”叶曼语仍是坐在地上，她轻声啜泣。

　　“你不愿起来那我陪你坐在地上吧。”萧云龙开口，他也一屁股坐在了地上，随手掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　萧云龙看着黑沉的夜空，无星无月，显得极为的压抑，他开口说道：“你了解死亡神殿是一股怎样的势力吗？他们凶暴残忍，嗜杀成性，一个个都接受过极为严格的训练。你是一个女人，你要去面对他们，那你所面临的危险将会很大。”

　　“所以我才要你训练我，让我变强！”叶曼语抬起头，一双眼噙着泪花，她咬牙看着萧云龙，雪嫩的鹅蛋脸上满是一股坚决之意。

　　萧云龙说道：“就算你变得再强，也挡不住一颗子弹，更扛不住一枚炮弹的轰杀。所以，有些事不是你想的那么简单，不是说你变强了，就能够去给老李报仇。”

　　“我明白，但变强了岂非机会更大一些吗？我不怕死，面对这些恐怖分子，我豁了命也要跟他们决战到底！”叶曼语说着。

　　“你真的已经做出了决定？”萧云龙问着。

　　叶曼语眼眸顿时一亮，她看着萧云龙，她点头说道：“对，我已经做出了决定！你……这是要答应我了？你答应我的要求了？你要训练我？”

　　“我的训练将会很苦，也很累！”

　　“我说了，老娘我不怕苦不怕累！”

　　“也许你会跟一帮男人一起训练，我也不会因为你是一个女人而对你另眼相看优先照顾。在我眼中，只要是学员那一律同等。别人负重五十公斤跑五公里，那我绝不会给你将负重袋减轻到三十公斤。”

　　“我从来不觉得我会比男人差，你们男人能够做的事情，我也能做到！”叶曼语大声的说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“如果，我是说如果你有机会加入一个国家组建的组织，这个组织是专门负责打击恐怖势力的。你愿意加入吗？”

　　“你、你什么意思？”叶曼语怔住了，感觉到萧云龙话里有话。

　　“到时候，我可能会去这个组织担任总教官。如若你加入这个组织，那我就会把你跟其他战士整合在一起进行特训。训练的项目将会很多，搏击、潜行、爆破、狙杀、射击等等，将会很辛苦，会让你有种在地狱种历练般的痛苦感觉。你确定你能坚持下去？”萧云龙问着。

　　“我、我真的可以加入吗？如果我可以，那我愿意，我愿意加入！我说了，我不怕苦更不怕累，别人能做的，我也能做！你无需对我进行特别照顾。”叶曼语语气不由激动起来。

　　萧云龙所说的那个组织自然就是龙炎组织了，罗老给他一些权限，因此萧云龙有权力将一些他认为有潜力有能力的人加入龙炎组织。

　　萧云龙看着叶曼语如此有决心，且又屡屡缠着他让他针对她进行强者训练，这让他想着或许动用他手中的特权将叶曼语带入龙炎组织会是一个不错的选择。


第364章 联系尤朵拉！

　　其实从内心上而言，萧云龙是不希望叶曼语加入龙炎组织的，一旦加入龙炎组织，那叶曼语往后的人生轨迹将会被定型下来，那就是——战斗，战斗，除了战斗还是战斗！

　　她注定无法跟寻常的女人一样在繁华的大都市中过着悠闲的生活，注定无法闲暇时逛街购物，甚至无法结婚生子过着寻常女人的生活。

　　一旦进入龙炎组织，那她将会接受残酷如同地狱般的训练，她的战场将会是在深山野岭、瘴气沼泽、茫茫荒漠等等一些充满了硝烟与死亡的地方，其中的艰苦可想而知，特别是对于一个女人而言。

　　一旦上了战场，她将会面临死亡的威胁，有可能战死，也有可能被擒。如果战死那还好一些，倘若被敌人擒拿，她身为女人，那她将会遭遇到何等残忍的蹂躏与伤害简直是难以想象。

　　基于以上的原因，萧云龙这才没有想过要训练叶曼语，更没有想过要让她去对付死亡神殿。

　　可是现在看着叶曼语有着如此大的决心与信念，他已经根本无法劝说叶曼语什么，这个女人一旦认准了这件事还真的是百折不挠，任谁去劝说都没用。

　　因为老李之死已经在她的心里面落下了一个心病，只要这个心病不除，她这一生都不会过得安心。

　　她这才想方设法的让自己变强，然后去给老李报仇，唯有如此她才会感到安心，才会感到她自己能够为死去的老李做些什么。

　　叶曼语看着萧云龙，如果这个世界上还有一个人能够帮得到她，或许就唯有眼前的萧云龙了。

　　她知道萧云龙很强大，更是有着不同寻常的过往，她希望萧云龙帮她，让她实现自己的心愿。

　　“萧云龙，你能够帮得到是不是？你刚才提到的那个组织是什么？我能加入吗？只要能加入，只要能够变强，吃多少苦我都愿意，我绝不会比其他男人差！”叶曼语的眼中闪过一丝激动炽热的光芒，像是一个溺水者抓到了一根救命稻草一般。

　　萧云龙抽了口烟，将只剩下烟屁股的烟头熄灭，他说道：“等我的消息吧。一个月以内上面的人会给我回复。当然，在这段时间内你也可以好好地再考虑考虑。如果你觉得没必要考虑，那也至少跟你的家里人交代一下。因为你要是走上这条路，那就是一个战士，战士那随时都会有战死的可能，这点希望你清楚。”

　　“其实我已经想得很清楚。”叶曼语开口，她看着萧云龙，说道，“这么说你答应帮我了，是吗？”

　　“先等消息吧。你有如此决心，我可以对你进行训练。但最后你能否成为一个合格的战士，这不是我说了算，主要在于你。”萧云龙说道。

　　“我不会让你小瞧我的，哼！”叶曼语显得有些赌气地说道。

　　萧云龙淡然一笑，他站起身，说道：“好了，先回去吧。这大半夜的，总不能一直坐在这里聊天吧？还有，类似于今晚这样的事情我不希望再看到第二次。当然，也包括你的强吻……至少你要征询一下我答不答应不是？”

　　“姓萧的，你混蛋！你以为我想、我想——”叶曼语激动之下一下子站起来，她怒声说着，脸色却是涨红而起。

　　萧云龙笑了笑，他没再说什么，走到怪兽车前坐上去，启动车子后说道：“我走了，你等我消息就是。”

　　“喂，姓萧的——”

　　叶曼语喊着，还想说什么，可萧云龙已经骑着怪兽呼啸而去。

　　“混账！”

　　叶曼语跺了跺脚，忍不住嗔怨了声，不过想起方才她对萧云龙的那番主动的拥吻，一丝红晕已经爬上了她的双颊。

　　她也是走投无路想不到什么好办法之下才会采取这样的举动，不过事后想想真的是太羞人了，让她都不好意思起来。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽而回，车子停在了前院，走入大厅内看到秦明月正坐在沙发上，旁边放着五六本书，她一边阅览书籍一边在茶几上的一张图纸上标注勾画着。

　　“明月，在忙什么？”萧云龙忍不住问着。

　　秦明月抬起头看了眼萧云龙，又继续低头看书，她说道：“我已经那道上官叔那块地的地形图，我正在想着怎么设计，才能够充分的利用这块地来修建武道学院。”

　　萧云龙一怔，忍不住问道：“这、这些不应该由设计师来做的吗？”

　　秦明月又抬眼看了眼萧云龙，显得霸气十足地说道，“我就是最好的设计师。”

　　萧云龙顿时老脸一阵惭愧——瞅瞅，自己的未婚妻多么的有才，能管理偌大的一个秦氏集团，还会建筑设计，还能歌善舞，弹琴书画，温酒煮茶，更重要的是，她还是如此的美丽！

　　真是一个完美的女人啊，相比之下，自己除了打打杀杀还真的没啥擅长的领域了，这真是莫大的差距。

　　真的是太感谢自己的爷爷了，自己还在娘胎里的时候就早早的懂得把这门亲事定下，把如此一个完美的女神给定为萧家的媳妇了。

　　“……呃，那一会我来看看你的设计草图。”萧云龙说着，他走回到了自己的房间，将门口关上。

　　萧云龙将自己的一个箱子抽出来，打开之后翻查出一张名片，这张名片是当时在血战之岛他与尤朵拉见面的时候，尤朵拉塞给他的，上面有可以联系到尤朵拉的方式。

　　萧云龙看着这张名片，上面有一个私人的手机号码，他立即拿出一个开通了国际长途的手机拨打了这个手机号。

　　手机打通了，萧云龙耐心的等候着。

　　手机响了四五下，有人接了电话：

　　“Hello？”

　　“尤朵拉，是我。”萧云龙沉声说着，听出了电话中传来的那声美妙悦耳的声音就是尤朵拉。

　　“啊？萧哥哥？真的是你啊？我就说怎么会有个不认识的电话号码打进来。萧哥哥，你终于给我打电话了，自从上次离开之后，我可是一直盼望着你给我打电话呢。”电话中，尤朵拉的声音显得激动而又兴奋。

　　萧云龙有些汗颜，事实上如若没什么事他不会给尤朵拉打电话，主要在于尤朵拉的身份太敏感了，尽量的避免通讯联系就是对她最好的保护。

　　“你现在还好吗？在家还是在学校？”

　　“离开血战之岛后我就回来古兰斯特城了，我现在跟我的族人还有我的父母他们在一起呢。”

　　“那就好。对了，菲克在吗？我想跟菲克说些事情。”萧云龙说道。

　　“萧哥哥，难道你给我打电话就是为了找菲克叔叔的吗？”尤朵拉的语气中带着一些忧伤。

　　萧云龙一怔，他连忙笑着说道：“那当然不是，主要是我想听你的声音了。而找菲克，只是顺带的事情而已。我要是单纯为了找他，那我打他的电话好了。不是吗？”

　　“也对。那萧哥哥你等着，我马上叫来菲克叔叔。”尤朵拉的语气又变得欢喜起来。

　　萧云龙心里有些过意不去，实际上他并没有银狮菲克的联系方式，只好拨打了尤朵拉的电话。不过面对当年的小女孩那忧伤的语气，他也不好意思直截了当的说他主要目的就是找菲克不是？

　　一会儿后，萧云龙的手机中传来菲克那浑厚的声音：“魔王，你找我？”

　　“对，菲克，你避开尤朵拉，我有要事跟你说。”萧云龙沉声道。

　　电话中菲克的声音稍微停顿了一下，随后他说道：“魔王，有什么事就说吧。我已经走出来了。”

　　“菲克，最近这段时间，你一定要加强对尤朵拉的保护。在原有的保护强度上进行升级，尽一切的力量来保护。”萧云龙低沉说道。

　　“魔王，出什么事了？莫非有人要针对圣女？”菲克的声音一惊，急声问道。

　　“我刚得到一个消息，死亡神殿正在研究基因战士，他们需要古老而又强大的血脉作为药引，才能成功的研究出真正的基因战士。上次我的魔王佣兵团遭遇到死亡神殿的围杀，他们的目的就是为了引我现身。引我现身的原因就是为了尤朵拉，因为当年我接触过尤朵拉，他们想通过我来得知尤朵拉的下落，并妄图擒获。”萧云龙缓缓说道。

　　“什么？你的意思是死亡神殿的人想要擒获圣女，用圣女纯净的黄金圣血来研究出基因战士？他们真是太大胆了，找死！”菲克语气震怒，他说道，“此事太重要了，我需要立即找族长汇报。”

　　“死亡神殿极为残暴，为了达到目的会不择手段。简而言之，你们要护住尤朵拉就行。你们所在之地极为隐蔽，我想死亡神殿的人也发现不了。平时注意一下，他们的阴谋不会得逞。”萧云龙说道。

　　“魔王，谢谢了。你给我带来了一个极为重大的消息。”菲克说道。

　　“不必言谢！往后有什么情况可以随时联系我，特别是死亡神殿的人真要出现了，妄图对你们攻击，那第一时间告知我。我与死亡神殿之间不死不休，只要他们出现，我必然将他们歼灭！”萧云龙冷冷说着。

　　“好！魔王，那我不跟你多说了，我先去找族长谈事。”菲克电话中说道。

　　萧云龙应了声，而后他挂断了电话。


第365章 古兰斯特城！

　　古兰斯特城。

　　这是一座古老的城区，占据一方之地，四面环海，城池内一座座古老的建筑物拔地而起，在这里看不到太多现代化的东西，一切都显得极为古老，恍如回到了古时候，到处弥漫着一股弥久岁月的历史沉淀感。

　　由于这座古老的城池内规定不得开车，因此城内没有一辆车子的身影，赶路都是通过古代宫廷那种古老的马车来代步。

　　这里就是黄金种族的栖息地，世间鲜为人知，他们能够自给自足，有专门的负责人跟外界接触。

　　别看这么一座城池，却是拥有着自己的电力、电信、网络种种设备，黄金种族的族长拥有着庞大的资产，而这些资产也是交给专门的负责人打理，以着隐形人一般的身份投资着世界上各个领域的行业。

　　整座城池中居住的只有一百多户人家，都是黄金种族一脉的人，总人数也就是三百来人左右，并不多。只因这个种族的生育能力太过于底下了，每一年的新生儿能有十几个人就已经很不错了。

　　血脉越强，若繁衍后代的几率就越低下，这似乎成为了一个定律。

　　这里的黄金种族之人生活极为的优渥，当今世上能够与古兰斯特城交往的都是各个国家的王室，抑或是当今世上的各大古老家族。

　　城池南面耸立着一座恢宏的宫殿，整座宫殿以着金色的大理石堆砌而成，于阳光的照耀下闪闪发光，折射出一股炫眼夺目的金色光辉，彰显出一股大气雄浑而又金碧辉煌的高贵气派，却又有着历史岁月的悠久沉淀在内，让人看一眼都要心生庄重起来。

　　希律律——这时，一辆马车飞驰而至，停在了这座宫殿面前。

　　马车内，一名银发魁梧的老者走下车，他朝着眼前这座宫殿走了进去，脸上带着一份虔诚之意。

　　这名银发魁梧的老者正是银狮菲克，而眼前这座宫殿正是整座古兰斯特城池中象征着至高无上的权力与荣耀的黄金圣殿。

　　黄金种族的现任族长，也就是尤朵拉的父亲正是居住在这座圣殿内。

　　黄金圣殿内有着侍卫把守，菲克与这些侍卫已经是很熟悉了，他快步走来，对着一名侍卫首领沉声说道：“比恩，请速速去禀报族长，我有急事求见于他。”

　　侍卫首领比恩身躯魁梧，足足有将近两米的高度，他一张脸刚硬如岩石，浑身的皮肤古铜色中却又泛着一些金芒，那一根根虬结而起的肌肉极为强横，内蕴着无穷的巨力。

　　这就是黄金种族一脉的战士，天生神力，成年的黄金种族战士拥有着搏杀虎豹的力量，并且他们的身体强度极为可怕，体内流淌着的黄金血脉更是让他们在受伤的时候伤口愈合速度比其他人要快一倍以上。

　　基于这种得天独厚的条件，黄金种族中每一个战士放到外面，都绝对是一个个至强无比的高手。

　　比恩迈开大步朝着宫殿内走去，给黄金种族的族长汇报菲克来见。

　　一会儿后，比恩再度走出了，说道：“菲克叔，族长有请，跟我来吧。”

　　菲克点头，与着比恩朝着皇宫大殿一般的黄金圣殿里面走去，一路走到了圣殿大堂内，这里更是显得富丽堂皇，奢华高贵中且又透出一股气派庄重之感。

　　圣殿大堂的上方有着一张王座，王座上坐着一个年纪在五十多岁左右的男子，他一头金发，相貌堂堂，鼻梁高挺，双目恍如内蕴雷电般，开阖之间有股逼人的锋芒在呈现。

　　王座下还坐着两个人，右边坐着的也是一名跟王座上那名男子年纪相仿的中年男子，他身上披着暗金色的袍子，端坐在侧，隐隐有股惊人的威压在弥漫。他的身边坐着的则是一个二十岁左右的年轻男子，这名年轻男子高大挺拔，继承了黄金种族一脉的优良基因，因此长相极为的俊美，淡金色的眼眸中有着锋锐的光芒在闪动，显得英姿勃发，气势不凡。

　　“菲克见过族长！”菲克走上前，对着坐在王座上的那名男子开口，接着他看向在右侧坐着的那名身披暗金色袍子的中年男子，也语气恭敬地说道，“见过大长老！”

　　这王座上坐着的这名男子正是黄金种族的族长圣里奥，圣里奥下方右侧坐着的那名男子则是黄金种族一脉的大长老奥布里，他旁边坐着的那名气势非凡的年轻男子则是他的儿子奥古斯。

　　“菲克，无需向我多礼，你多年来一直守护在尤朵拉身边，护住她的安危。这可是很大的功劳。”王座上，圣里奥一笑，他接着说道，“你这么急来找我有什么事？莫非尤朵拉她又要无理取闹了？想要离开古兰斯特城，去那个神秘的东方国度去找魔王？”

　　也怪不得圣里奥会这么问，只因当初尤朵拉从血战之岛回来之后，她第一时间就向自己的父亲圣里奥提出要去东方的华国，去找魔王。

　　不用说，圣里奥当然是拒绝了，认为尤朵拉这是在胡闹，说什么也不允许她前往华国。

　　甚至为了防止尤朵拉会偷偷逃跑，圣里奥都没让她去学校，而是在古兰斯特城内待着。自从五年前尤朵拉发生过一次被武装分子劫持的事件后，圣里奥真的是不敢再进行任何的冒险，他要确保在尤朵拉彻底成长，觉醒自己的血脉能力之前，不允许她有任何的差错与危险存在。

　　在圣里奥看来，最安全的莫过于留在古兰斯特城了。

　　因此圣里奥看着菲克急冲冲的赶来，以为尤朵拉又在闹着要前往华国。

　　菲克说道：“并不是因为此事，我刚得到一个消息，会对圣女的人身安全存在着莫大的威胁，我这才急忙的赶来求见族长。”

　　“什么？能够威胁得到尤朵拉的人身安全？菲克，你给我好好说说，这是怎么回事？”圣里奥眼中的目光一沉，精芒闪动间有股磅礴的威势在弥漫。

　　下方坐着的奥布里、奥古斯父子两人的眉头微微一皱，眼中的目光齐齐看向了菲克。

　　尤朵拉现今是黄金种族中最为重要的人，身体内流淌着最为纯净的黄金血脉，被尊为古兰斯特的圣女，接受整个黄金种族的跪拜与祈福，从象征意义而言，她的重要性都超过了圣里奥。

　　是以，听闻到尤朵拉存在着人身安全方面的威胁，这真的是牵动到了圣里奥的内心。

　　菲克眼中的目光看向的奥布里，显得欲言又止。

　　“有什么事但说无妨。大长老是我身边最值得信任的人，与我一起维护治理整个古兰斯特城。奥古斯是年轻一代中，除了尤朵拉之外，自身的黄金血脉最纯的战士。甚至，奥古斯自身的血脉纯度都要超越于我。因此，奥古斯是最有希望成为我们这一族中的圣战士。有什么事直接说吧。”圣里奥沉声说道。

　　菲克点了点头，他说道：“这个消息是魔王刚刚跟我说的。黑暗世界中的一股势力死亡神殿正在暗中进行非法的基因战士的研究，而研究基因战士需要古老而又强大的血脉作为药引。因此，死亡神殿的人盯上了圣女。前不久，死亡神殿的人手通过各种手段逼迫魔王现身，他们的目的就是想要擒住魔王，妄图从魔王的身上得到圣女的下落。”

　　“什么？！”

　　圣里奥猛地站起身，他身姿雄伟，此刻脸上浮现出一丝怒容，有股惊人的威压在弥漫。

　　“菲克，这个消息属实？”奥布里抬眼看向菲克，沉声问着。

　　菲克说道：“从魔王口中说出来，应该不会有错。魔王也是刚知道这个消息，此前他并不知道死亡神殿要将他激怒的真正原因。而今，他掌握了一段资料，资料显示死亡神殿已经跟国际上的一些生物学家进行合作，就是要研究出基因战士。”

　　“死亡神殿胆敢打我女儿的主意？他们这是在找死！”圣里奥双拳一握，怒意高涨，他说道，“尤朵拉在房中吗？”

　　“圣女正在她的房间内，并未外出。”菲克说道。

　　“菲克，从现在开始，你全天候守住尤朵拉。我给你加派一队圣骑护卫，护住尤朵拉的安全。在古兰斯特城内，没有任何敌人能够闯进来。”圣里奥开口，他很果断，得知这个消息后他要开始做出相应的部署。

　　圣里奥接着说道：“至于古兰斯特城之外，我会派人密切关注死亡神殿的一切动静。如有必要，可将死亡神殿的人全部镇杀！胆敢染指我的女儿，他们这是在找死！”

　　“族长，死亡神殿的人嗜杀成性，极为凶残。我们还需要作出更详尽的部署。”菲克说道。

　　圣里奥点了点头，他说道：“我知道。菲克，你先下去吧。你的任务就是护好尤朵拉的安全，其他的你不用管。我与大长老商议如何应对此事。”

　　“是！”

　　菲克点头，他退出了黄金圣殿的大堂。

　　“大长老，关于此事你有什么看法？”圣里奥看向奥布里，开口问着。

　　还不等奥布里开口，一旁的奥古斯说道：“族长，有句话我不知道该不该说。”

　　“莫非你有什么好的建议？如果有，那但说无妨！”圣里奥说道。

　　“我觉得最好的办法莫过于将魔王杀掉，永绝后患！”

　　奥古斯语气一沉，一字一顿地说道。


第366章 我只会画他！

　　“奥古斯，你说什么？”

　　圣里奥听到奥古斯的建议后脸色一怔，显得有些意外，开口问着。

　　“族长，我说将魔王除掉，这是保护尤朵拉最好的一个办法！”奥古斯面对着站在王座前的圣里奥，他并不畏惧，开口说道。

　　圣里奥没有说话，他看向奥古斯，奥古斯提出这个建议肯定有他的想法，他想听听奥古斯的想法是什么。

　　果然，奥古斯接着说道：“外界中唯一接触过尤朵拉的就只有魔王。并且当年魔王曾将尤朵拉护送来古兰斯特城，他知道我们黄金种族的居住地。难道这不是一个危险的讯号吗？只要魔王愿意，他可以泄露出我们黄金种族的居住地，也能泄露出尤朵拉的行踪。那外敌就能够轻易的找到我们，从而对尤朵拉下手。所以，只要将魔王除掉，那没人知道古兰斯特城在哪里，更不会找到尤朵拉。”

　　圣里奥摆了摆手，他沉声说道：“魔王对尤朵拉有救命之恩，他曾救下尤朵拉，这份功劳无人可替代，是我们黄金种族一脉的重要恩人。我们岂可反过来对我们的恩人下手？这不符合我们黄金种族的信念。”

　　“当年魔王出面救尤朵拉，在于我们给他足够的报酬，我们黄金种族并不欠他的。如今死亡神殿已经在准备通过魔王来查出古兰斯特城的下落，从而对尤朵拉不利。在这样的情况下，除掉魔王能够保得住我们黄金种族一脉的传承，这岂非是很好的吗？任何潜在的能够威胁得到我们黄金种族的人，理应除掉。唯有如此，我们黄金种族才会得到足够的安全。”奥古斯说道。

　　“魔王我见过，他是一个重情义的人，我相信他绝不会出卖我黄金种族，更不会出卖尤朵拉。”圣里奥开口，他看着奥古斯还想说什么，他伸手示意说道，“别说了，关于除掉魔王此事不要再提起。我黄金种族一脉做不出来恩将仇报之事。再则尤朵拉这些年来对魔王一直心怀感激之情，一旦让她知道我们对魔王出手，那引发什么后果难以想象。”

　　奥布里看向自己的儿子一眼，说道：“奥古斯，族长所言极是。我们都知道你是出于对黄金种族安危的考虑才提出这样的意见，出发点是好的，说明你很看重黄金种族跟尤朵拉圣女的安危。不过我们黄金种族一脉对于恩人都是敬重有加，岂可反过来恩将仇报？此事不容再提，我会跟族长商量出对策，决不允许任何势力来入侵我们古兰斯特城。”

　　奥古斯没再开口，他显得有些不甘心，不过再怎么不甘心也罢，他也不敢当着圣里奥的面发泄出来。

　　随后奥古斯借机离开了黄金圣殿，走出了黄金圣殿的他深吸口气，像是要将心中那股滋生而起的莫名怒火给压制下去。

　　原本这一次奥古斯与他的父亲前来面见圣里奥是打算提出他与尤朵拉之间联姻的事情，谁知此事还来不及说出口，菲克就匆忙赶来，从而打乱了他的计划。

　　事实上，奥古斯也曾让他的父亲私底下在非正式的场合跟圣里奥提起过他与尤朵拉之间联姻之事，在奥古斯看来，当今世上能够配得上尤朵拉的男人唯独是他。

　　尤朵拉是黄金种族一脉的圣女，身份高高在上，无人能及。

　　只因黄金种族一脉所看重的是黄金血脉的纯净度，黄金血脉越纯净，那身份地位就会越高。

　　尤朵拉自身的黄金血脉几乎与黄金种族一脉的始祖不相上下，可想而知尤朵拉的地位有多高，受到所有黄金种族族人的顶礼膜拜。

　　奥古斯自身的黄金血脉比起尤朵拉只差一线，这已经是极为的了不得，被整个黄金种族所器重，更是将他看成是未来有希望成为黄金圣战士的人，从而统领整个黄金种族一脉的黄金战士。

　　正因如此，奥古斯才觉得当今世上能够配得上尤朵拉的男人只有他，别无他人。

　　不过圣里奥对于奥古斯与尤朵拉之间的联姻持有保留意见，他认为尤朵拉还未长大，自身的血脉能力还未复苏，因此婚姻之事暂且搁浅，待到日后再说。

　　奥古斯却是很着急，他急于想通过自己父亲身为大长老的身份，尽早的将这门婚事给定下来，因为他知道，在尤朵拉的心中一直住着一个男人，这个人正是魔王！

　　这也解释了为何奥古斯在黄金圣殿内会提出将魔王除掉这样的建议，只因他心中有妒火。

　　“不管如何，尤朵拉最终只会跟我在一起。我将会是族中最强大的圣战士，而尤朵拉是圣女，我们两人的结合是众望所归，是理所应当，没有人能够阻止，没有！”

　　奥古斯心中自语，他目光一沉，朝着黄金圣殿右侧的一处行宫看去。

　　那处行宫正是尤朵拉的居住地——圣女殿！

　　奥古斯朝着圣女殿走去，城池街头有着巡逻的圣骑护卫，他们看到奥古斯时都会先停下脚步，随后致意问好。

　　对此，奥古斯表现出了应有的礼节与风度，他不骄不傲，也同样还以礼节，这样做能够为他博来良好的名声。

　　圣女殿有着专门的圣骑护卫在把守，奥古斯显然不是第一次来这里了，因此他走过来的时候，这些圣骑护卫都会纷纷问好，接着目送他走入圣女殿内。

　　奥古斯身材高大挺拔，一头金发金光璀璨，俊美得无可挑剔的脸型永远带着一丝温和的笑意，使得圣女殿内一些圣骑护卫抑或是佣人看到他后都会有种如沐春风之感。

　　在他们心中，奥古斯简直跟圣女一样的伟大，他们也坚定的认为，最后能够站在圣女身边的那个男人必然就是奥古斯。

　　奥古斯走进了圣女殿深处，银狮菲克现身而出，看到来人是奥古斯后他恭声说道：“奥古斯少爷。”

　　“菲克叔叔，尤朵拉呢？我找她说说话。”奥古斯说道。

　　“公主正在画室内绘画。”菲克说道。

　　“哦？那太好了。正好我最近的画技大涨，还想找机会跟尤朵拉进行画技方面的交流呢。”奥古斯笑着。

　　“那奥古斯少爷请进吧，我在外面看守着。”菲克说道。

　　只要尤朵拉回到古兰斯特城，奥古斯每天都会来找尤朵拉，因此菲克已经司空见惯，更不会阻止奥古斯去与尤朵拉相见。

　　奥古斯的父亲奥布里身为大长老，在古兰斯特城的政治权力体系中，奥布里权势地位仅次于族长圣里奥。

　　而奥古斯身为奥布里之子，加上奥古斯自身的黄金血脉之纯净，仅仅是次于尤朵拉，使得他在黄金种族一脉中的声望很高，更是黄金种族所有年轻战士心目中所崇拜的英雄。

　　奥古斯别过菲克，朝着里面走去，他知道尤朵拉绘画的那间画室在哪里。

　　只是，奥古斯从菲克身边擦身而过的瞬间，他那张原本带着微笑的温和俊脸上立即乌云密布，一张脸彻底的阴沉下来，眼中蕴含着一丝压抑不住的森寒冷意——又在画室绘画？又是在画那个该死的魔王吧？可恶！

　　奥古斯走到画室门前的时候，他已经平息了心中的那股妒火，原本阴沉的脸上乌云散开，又恢复到了原先那温润如玉的脸色。

　　奥古斯推门而入，整个画室很大，几乎等同于一个小型的宫殿了。

　　画室的中间，架立而起的画架前安静的坐着一个少女，她一头金色的长发顺着后背披散而下，眉目如画，绝美如玉，她的美丽不沾尘俗，无暇无垢，找不出丝毫的瑕疵，她手提画笔，正在认真而又忘神的绘画着。

　　她气质高贵，有股内在的优雅弥漫而出，身上穿着的白裙更是为她平添了几许纯净的美感。

　　画室内的墙壁上，有着金色相框装裱起来的一张张画像，这些画像的表情不一，或冷峻或凝眉或微笑，唯一相同的是这些画像永远都是同一个人——当世大魔王，萧云龙！

　　如果萧云龙置身于此，那他只怕连下巴都要惊掉下来，这里面竟然挂满了他各式各样的画像，仿佛这里面有着成千上万个他一样。

　　奥古斯走进来的时候，坐在画架前的尤朵拉刚好画完了这幅画，画纸上所画的仍是萧云龙的头像，是她在血战之岛所看到的萧云龙现今的头像，棱角分明的脸型、深邃的目光、嘴角留着的胡渣，竟是将萧云龙的那份成熟与刚硬的气势淋漓尽致的勾勒而出。

　　尤朵拉听到推门声，她转头一看，看到奥古斯后她盈盈浅笑，说道：“奥古斯哥哥，你来了。”

　　“是啊，我来了。”

　　奥古斯微微一笑，他走到了尤朵拉的面前。

　　奥古斯身材高大，英姿伟岸，俊美不凡，这样的男人放到外面必然是无数少女心目中的白马王子，可尤朵拉对此似乎并不感冒，仅仅是将他当成一个哥哥看待。

　　“怎么又是在画这个男人？”奥古斯看了眼画架，虽说他心中已经做好准备，可看到画架夹着的画纸上勾勒而出的萧云龙头像时，他心中仍旧是有股滋生而起的无边妒火，他脸色却是平静如常，笑着说道，“尤朵拉，你什么时候也能给我画一张人物画像呢？这个要求我可是提起过很多次了。”

　　“对不起奥古斯哥哥，我只会画他。”

　　尤朵拉一双清澈纯净的眼眸看向奥古斯，语气认真地说道。


第367章 嫉妒使人疯狂！

　　——我只会画他！

　　这是尤朵拉给出的答案，而这个‘他’代表的是谁已经不言而喻，整个画室内都是他。

　　奥古斯的脸色顿时一变，饶是他涵养再好、伪装得再出色、容忍力再强也罢，听到尤朵拉这句话的瞬间，他那张原本温和的俊脸上出现了一丝的阴沉之色，他盯着画架上的萧云龙的头像画像，他忍不住喝声问道：“为什么？就因为他曾救过你？五年前我还未成年，自认没有能力去保护你。但现在，我已经长大，我有足够的能力保护你，我所能到的比他强一百倍！现在守护在你身边的是我，而不是他！你为什么要对他念念不忘？”

　　尤朵拉看着奥古斯，她脸色显得有些惊讶，那双泛着淡金色光芒的眼眸更是有些不解，她说道：“奥古斯哥哥，你这话是什么意思？我怎么发觉你今天有些不一样？”

　　“我只是不理解你为何要这样。他是救过你没有错。但他是一个外人，他救过你，我们族给他支付足够的报酬，此事就两清了。你为什么不能忘记他？难道你还不明白吧，我们跟他是两个世界的人。我们出身高贵，拥有着古老高贵的血脉，而他算什么？不过是佣兵头目罢了！最值得你去珍惜的人就站在你身边，你为什么心里面一直装着他？你跟他是不可能的！”奥古斯大声说着，语气中已经带着一丝控制不住的怒气。

　　“奥古斯！”尤朵拉猛地直呼奥古斯的名字，她身上散发出一股不容置疑的威严气势，圣洁而又高高在上，不容亵渎，她一字一顿地说道，“你说什么我都不在意。但是，我不允许你侮辱他！我只知道，要是没有萧哥哥，那我就不可能还能活下来！我不请求你能跟我一样尊敬萧哥哥，但我决不允许你这样侮辱他！我从来不觉得我身为黄金种族的一员而有什么身份上的高贵与优越感，我只是一个人，世界上千万人中的一个。难道萧哥哥不是我们族人，他就要被你看低一等吗？我觉得你这样的想法真是可怕，不可理解。”

　　“尤朵拉，你——”

　　奥古斯还想说什么，突然间，他眼角的目光一瞥，赫然看到正前方的墙壁上悬挂着两幅画。

　　这两幅画并非是单纯的头像，而是画出了整个人物体型，并且其中一幅画内赫然还有尤朵拉存在！

　　奥古斯的注意力被吸引了过去，他盯着这两幅画，左边的一幅画是萧云龙的个人画像，这幅画正是萧云龙当日在血战之岛与尤朵拉相见的时候，他站在帐篷内由尤朵拉画出了他的整个画像，画得是惟妙惟肖，彰显出了萧云龙自身那股阳刚威霸的气势。

　　右边的那幅画像画的是一男一女正在相拥的画面，男的自然就是萧云龙了，他张开双臂，而被她轻轻地抱在怀中的正是尤朵拉！

　　画像中，尤朵拉轻轻地依偎在萧云龙的怀中，她的脸面轻轻地枕在萧云龙的右肩上，紧紧地露出一个侧脸，可从她的眉眼中却是能够看到那一丝满足与欢喜的表情。

　　这幅画仿佛拥有了生命一般，栩栩如生，那在于尤朵拉画这幅画的时候，如同注入了她全心的心神与灵魂。

　　这就是当日尤朵拉所画的第二幅画像，也是她没有给萧云龙看的那第二幅画像。

　　奥古斯双拳紧握，指关节咯咯作响，脸上的神色一阵铁青，心中那股压制已久的妒火犹如火山般爆发而出。

　　“你还真的去了血战之岛？还真的跟他见面了？”奥古斯一字一顿的问着。

　　当时尤朵拉非要去血战之岛找萧云龙之事都惊动到了圣里奥，奥古斯也知道此事。最终圣里奥仍然是允许尤朵拉前往血战之岛与萧云龙见面。

　　“对啊，我去了血战之岛跟萧哥哥见面了。我欠他一句谢谢，一句当面跟他说的谢谢。”尤朵拉说道。

　　“这两幅画是怎么回事？你给他画画？而且你们还抱在了一起？”奥古斯眼中的目光越来越森寒，越来越阴冷，他开口问着。

　　尤朵拉微微皱眉，她问道：“这是我的私事。我认为你还没有权利管我个人的私事吧？”

　　奥古斯阴沉着脸，他说道：“尤朵拉，你不要忘记了你的身份。你可是黄金种族一脉的圣女，你神圣不可侵犯，你怎么能够跟这样的俗人抱在一起？这是对黄金种族一脉的亵渎，这将会是你人生上的一个污点！”

　　“够了！我不想听到你这样说萧哥哥！你给我出去，我这里不欢迎你！”尤朵拉有些生气地说道。

　　“你为了一个外人竟然要把我赶走？”奥古斯显得难以置信，他说道，“尤朵拉，要怎么说你才能够明白我的心意？这个世界上注定要跟你在一起的人是我！他算什么东西？也胆敢染指你？尤朵拉，你最终是属于我的，我们在一起是众望所归，也是整个族人所愿意看到的，你明白吗？”

　　尤朵拉脸色吃惊，她诧异的看着奥古斯，她说道：“你、你在胡说什么？我怎么会跟你在一起？我一直把你当成是哥哥来看待，我一直视你为兄长，有的只是兄妹之间的情义，怎么会有男女之间的情感？”

　　“你只是把我当成哥哥？哈哈哈，真是可笑。我喜欢你这么多年，你只是把我当成你的兄长来看待？那你喜欢的人是谁？魔王吗？他一个外人，你认为你们能够在一起吗？别忘了黄金种族的祖训跟誓言！”奥古斯怒声说道。

　　尤朵拉脸色一怔，一张脸为之苍白起来，听到奥古斯提起黄金种族一脉的祖训与誓言，她眼中的目光有些黯淡起来。

　　尤朵拉深吸口气，她说道：“不管如何，我跟你是不可能的。我一直以来都把你当成兄长，并没有其他多余的感情。就算我被推上圣女的位置，终身不能嫁给一个外人，那我宁可孤独终老，也不会跟你在一起。奥古斯，我希望你明白，感情是无法强求的。你更不能强求我对你的兄长情分转变成为夫妻情分，这不可能。”

　　“都怪这个魔王，都怪他！我就说了，应该把魔王除掉，这对我们黄金种族一脉才是最有利的！族长应该听从我的建议，应该把魔王除掉！”奥古斯脸色有些狰狞起来，他逐渐的丧失理智，只因他的内心已经被一团熊熊燃烧着的怒火所占据。

　　“奥古斯你说什么？你疯了！你竟然想要除掉萧哥哥？谁给你这样的权力？”尤朵拉脸色惊变，语气愤懑地说道。

　　“我疯了？不，我没有疯，我所做的一切都是出于对我们这一族的利益。”奥古斯开口，他盯着尤朵拉，说道，“这个世界上没有什么东西是注定无法改变的。如若族长同意我们之间的婚事，那你又岂能反抗？我注定是黄金种族未来的圣战士，只有我才能配得上你！我将会是你的男人，我将会守护整个黄金种族！”

　　说着，奥古斯朝着尤朵拉一步步走了过来。

　　尤朵拉看着走过来的奥古斯，觉得他已经得了魔怔了般，她心中一紧，喝声说道：“奥古斯，你给我停下，你想干什么？”

　　“你说我想干什么？”

　　奥古斯一步而上，伸手抓住了尤朵拉的手腕。

　　尤朵拉脸色一怔，真没想到奥古斯胆敢这样做，不过她并未慌乱，而是变得无比凝静，她那张绝美无瑕的玉脸恍如笼上了一层神圣的光辉，她语气平静却又神圣无比地说道：“奥古斯，你知不知道你正在做什么？你想让你们全家都上火刑场吗？亵渎圣女，这是何罪，你很清楚！”

　　在尤朵拉那平静的话语跟神圣的气息威压下，奥古斯浑身一个机灵，他回过神来，他盯着眼前的尤朵拉，眼中的目光变得复杂无比。

　　最终，奥古斯缓缓松开了抓住尤朵拉手腕的手，他深吸口气，一字一顿地说道：“尤朵拉，这一生你注定无法摆脱你自己的使命跟命运。就算你心里面装着魔王那也没用，你想跟他在一起，那就是叛族，违背祖训！后果如何惨烈你自己也知道。等我成为真正的圣战士的那一天，你就是我的女人！”

　　说着，奥古斯转身走了出去。

　　直至奥古斯离开，尤朵拉宛如虚脱了般，一下子坐在了画架前的椅子上，她双肩微动，双目湿润而起，像是有着泪花浮现。

　　尤朵拉转头看向画架上所画出来的萧云龙的画像，她深吸口气，努力的展颜一笑，她轻声自语：“萧哥哥，记得你以前护送我回来的时候曾跟我说过，人活在世上一定要坚强，唯有坚强起来才能去面对眼前的一切困难！我会坚强的，我已经长大，我会学着去坚强！我不会让我的族人去伤害到你，不会！”

　　……

　　奥古斯满脸怒火的走了出来，看到了前面的菲克，他忽而收敛起脸色的怒容，他走过去说道：“菲克叔叔，当初在血战之岛你看到了魔王，对吗？你能告诉我魔王究竟有多强吗？”

　　菲克脸色一怔，他问道：“奥古斯少爷，你为何要问这个？”

　　“没什么，我只是想知道魔王到底有多么的强大。”奥古斯说道。

　　菲克沉吟了声，他说道：“魔王很强，他的强大无法衡量，可以说是深不可测。更可怕的在于，他还很年轻，他的实力还有很大的进展空间。”

　　“如果，凭我目前的实力与魔王一战，胜负如何？”奥古斯问着。

　　“你？”菲克摇了摇头，他说道，“奥古斯少爷，恕我直言，如若您跟魔王一战，那毫无胜算可言，一丝机会也没有。”

　　奥古斯脸色一沉，他点了点头，没再说什么，举步离开了圣女殿。

　　“魔王很强？菲克不会骗我，看来他真的很强！我一定要变强，我一定要杀了魔王！可我如何才能迅速的变强？我已经没有时间等下去……基因战士？血脉融合？死亡神殿的人不是研究血脉融合吗？如果他们能够提纯我体内的黄金圣血，甚至比尤朵拉的血脉还要纯，那我岂不是成为了黄金种族的掌控者？那时候，尤朵拉还能逃出我的手掌心吗？”

　　奥古斯心中自语，眼中的目光也阴森而起，他竟然想到了要跟死亡神殿合作，这极为疯狂，已经是丧心病狂的疯狂。

　　可在心中那股妒火的燃烧下，他已经失去了理智，也彻底激发出了他自身的暴戾疯狂之意。

　　嫉妒，有时候往往能够让一个人陷入到疯狂之中。


第368章 夜下密谋！（一）

　　江海市，明月山庄。

　　萧云龙并不知道在极其遥远的古兰斯特城中所发生的一切，更不会想到他出于好意将这个消息告诉菲克并且提醒他注意尤朵拉的安全之后，由这个消息所引起的后面一系列的情况变化是如何的巨大，远超他想象，甚至已经引发一场灾难。

　　萧云龙洗过澡后走到了客厅，看到秦明月仍是在忙着设计图纸，他走过去一看，秦明月已经在图纸上面大致的设计出了一个学院应有的雏形。

　　“已经设计出来了？”萧云龙坐在秦明月的身边，诧异的问道。

　　“你这是什么口气？好像很吃惊的样子，本身设计这些又不是很难。”秦明月说着，她兴许是有些累了，伸手揉了揉肩头，说道，“大体的设计图我能够设计得出来，就是还差一些细节方面的东西。”

　　萧云龙一笑，他站起身，绕到了秦明月的身后，说道：“累了？我帮你揉揉吧，顺便跟你说说关于武道学院的一些想法。”

　　说话间，萧云龙也不等秦明月是否答应，他的双手已经是搭在了秦明月的双肩上。

　　秦明月脸色微红，她张了张口，本想出声拒绝，可话到嘴边却又咽下去了。

　　萧云龙按揉着秦明月的双肩，开口说道：“我今天与父亲谈过，武道学院主要的目的是弘扬华国的武道文化。而武道是华国的一种古文化，既然如此，为何不能弘扬其他的古文化呢？比方说茶道、书画、书法等等这些古文化。因此，武道学院的规划建设中不妨也加入学习茶道、书法等方面的楼层。让武道学院内的学生学到的不仅仅是武道，还有其他的古文化。”

　　秦明月眼眸立即一亮，她觉得萧云龙的这个提议非常的赞。

　　“云龙，你的这个提议非常好。比方你所说的茶道文化，这的确是华国源远流长的一道古文化。可惜现如今，能够懂得茶道文化的人太少了。甚至让东洋国的一些茶道文化之人声称他们的茶道文化才是正宗的。这让人觉得不甘心。”秦明月开口说着。

　　秦明月本身也热爱茶道，秦老爷子喜欢喝秦明月所泡的茶在于她自身的茶艺的确是有些造诣，是以当她听到萧云龙提起在武道学院中加入诸如茶道这些华国的古文化课程，她很感兴趣，自然也是大力支持。

　　“尽可能的多加一些古文化课程，那武道学院的教程内容也不会太过于单调。就会显得丰富一些。”萧云龙说道。

　　“对，你说的是。那我就按照这个构思在进行布局方面的设计。”秦明月说着，她又问道，“你还有什么想法吗？”

　　“学院文化课程的教学楼，练武场，实战对战室，后勤楼，宿舍楼……”萧云龙开口说着，将他与萧万军对话之下大体的一个武道学院的规划建设说了出来。

　　秦明月在进行规划设计的时候也参照了国内一些武术学院的设计图纸作为参考，如今再听着萧云龙的话，她心里面也大体的有了一个设计轮廓，她拿起画笔开始进行构思设计。

　　这时她突然感觉到原本有些酸疼的双肩这会儿竟是好了不少，在萧云龙的按摩揉捏之下，原本的酸疼之感正在逐渐消失，竟是使得她肩部原本紧绷的肌肉得到了缓解，这种感觉极为的美好，也很舒泰。

　　看来这家伙的按摩还是有些用的。

　　秦明月又忙了将近三个小时，这才将一个设计草图给画了出来，萧云龙看了之后觉得很不错，决定明天拿过去给自己的父亲看了再做定夺。

　　忙完之后秦明月一看时间，都已经是凌晨过了，不知不觉她都忙了一整晚。

　　“明月，很晚了，先去休息吧。你看你白天忙，晚上也忙于设计，这要是累坏了身体，秦老爷子可是拿我是问啊。”萧云龙说道。

　　秦明月瞪了眼萧云龙，说道：“才不会呢，爷爷这么偏袒你，私底下还一个劲的劝说我要跟你和睦相处，不要欺负你之类的……我真是无语了，到底是谁欺负谁啊？”

　　萧云龙脸色一怔，他呵呵一笑，说道：“秦老爷子这是爱屋及乌，再怎么说我也是他的孙女婿不是。”

　　“你的脸皮不能再厚了吧？哼，我上楼休息去。”秦明月脸色微红，站起身朝着楼上走去，走了两步，她转身过来看着萧云龙，说道，“你也早点休息吧，晚安。”

　　“未来的老婆大人，晚安。”萧云龙丝毫不将脸皮当回事，笑着说道。

　　秦明月为之无语，脸颊微微滚烫的她快步朝着楼上走去。

　　萧云龙也有些犯困了，走回房间中准备休息，只是一想起奥丽薇亚这个情报女王就在江海市，不知怎么的他隐隐有些头疼——头疼的原因来自于这个情报女王也太没一点女人应有的矜持了，简直是热情得让人无法承受。

　　……

　　江海市，西月湖。

　　西月湖是江海市最大的一个自然湖泊，有着悠久的历史，也有着自然的美景，吸引着无数人前来游玩观赏。

　　特别是在夏季，前往西月湖的游客更多，还有附近的一些居民也会来西月湖纳凉闲聊，一些孩童围着西月湖边上的几株古老的大树玩着捉迷藏的游戏，嬉闹声、说话声交织成一片，点缀着夏夜的夜空。

　　临近西月湖东侧有着一栋小楼，名为西月楼，楼高九层，这是一处极为高档的会所，没有一定的身份根本无法入内。

　　而登顶西月楼，可以将西月湖的美景尽收眼底，若能在此楼一边与老友饮茶畅谈一边欣赏西月湖月夜之美，倒也不失为一种享受。

　　西月楼六层，一个贵宾包间内，一个中年男子独自坐在窗前，目光顺着窗外看向了繁华盛景的西月湖，夜色的笼罩下，于四周的灯光折射下，西月湖的湖水碧波荡漾，波光粼粼，有清风从湖面吹来，让人心旷神怡。

　　这名男子五十多岁左右，按理来说，这应该是一个精壮之年，可他却是有着满头白发，他双目阴沉，盯着窗外，不在于看景而是心怀心事。

　　咚咚咚！

　　这时，包间的门口处传来叩门声。

　　这名男子回过神来，他走过去打开了门口，门外站着两个男子，一个穿着西装，身姿英伟，身上内蕴着一股风云气势，另一个男子则是穿着一身灰色的东洋武士服，腰别武士刀，脚穿木屐。

　　这两人竟是李风云与井野。

　　“林家主是吧？久仰！初次见面，请多指教。”李风云一笑，伸手与这名满头白发的男子握在了一起。

　　“李先生，井野先生，两位里面请。”

　　白发的中年男子开口，于包间的灯光下也看清了他那张沉稳中带着憔悴的脸，赫然竟是林家家主林威！

　　一段时间不见，林威竟是失去了往昔身为林家家主的风采，不仅脸色显得憔悴许多，便连一头头发也白了，像是受到了什么打击一般。

　　事实上，最大的打击莫过于他的儿子林飞宇身死之事了。

　　当初林飞宇在添香阁中不明不白的死去，林威请来许多权威法医来鉴定，基本都定论为死于纵欲过度，严重耗损体内精气而亡。对于这个结论林威一直都不信，可不信归不信，便连法医都坚定不出林飞宇死于他人所杀的致命伤，他又能做什么？

　　没有致命伤，也就排出了他杀，那就无法立案调查，所以他唯有将林飞宇下葬。

　　然而，在林威的心中，他认定自己的儿子是被人谋杀，而这个谋杀者是萧云龙。

　　林威却找不出任何的证据指明林飞宇之事与萧云龙有关，表面上他无法针对萧云龙做些什么，但不代表暗中他没有任何的举动。

　　蛰伏了一段时间后，林威就在此地与李风云、井野私密会见，开始了他酝酿已久的阴谋。

　　包间的门口关上，李风云沉声说道：“林家主，我得知你的儿子不幸去世，对此深感心痛，往你节哀。”

　　“此事已经过去了，哀莫大于心死，现在的我已经走出了心中的阴影。我毕生所愿就是要让萧家从江海市中除名。”林威冷冷说道。

　　“所以林家主才找我们合作？”李风云问着。

　　林威眼中目光一沉，说道：“我知道李先生的血龙会势力强大，多年前李先生也想要将血龙会的势力入驻江海市。而今，我能够帮得到李先生达成这个愿望。林家会给你提供足够的资金帮助，也会帮你打通一切关系。我唯一的要求只有一个，杀了萧云龙！”

　　“至于井野先生，贵公司一直想要开拓江海市的海港运输方面的业务，这点我的威胜集团能够与贵公司达成合作。且井野先生不是一直希望在江海市的武道街开设武馆吗？我已经买下了武氏武馆，不知井野先生对于这个武馆是否满意？”林威转而看向井野，问道。

　　井野点了点头，他说道：“林家主很有诚意，所赠送于我的武馆我很满意。”

　　“萧家的萧家武馆也正在武道街，我希望井野先生开设起来的武馆能够力压萧家武馆，最好是将萧家武馆彻底击败，让萧家武馆从武道街中消失。”林威语气阴冷地说道。

　　井野说道：“明日我东洋武者将会赶到江海市，东洋武道至强高深，不需林家主提醒，我北辰武馆也会挑战武道街中的各家武馆。其中萧家武馆首当其冲。我北辰武馆会将萧家武馆击败的。”

　　“好，井野先生这么有信心，那我就放心了。”林威开口，他嘴角扬起一丝笑意，显得疯狂而又残忍。


第369章 夜下密谋！（二）

　　林威的眼中透出一股阴沉的冷意，显得很疯狂，也很可怖。

　　他就只有一个儿子，等同于林家就只有一个后人，但现在他的儿子死了，死得不明不白。他找不到自己儿子的死因，他坚信自己的儿子是被谋害的，而凶手就是萧云龙，因此他要报复，疯狂的报复。

　　他蛰伏了一段时间，这种蛰伏不是消失，而是像一条毒蛇般的藏匿着，等待着最佳的时机再做出疯狂而又致命的反扑。

　　在这段时间内，他联系上了李风云，他得知李风云五年前曾率领血龙会妄图攻占江海市的地下势力，最终却是铩羽而归。他也打听到李风云并未因此而罢休，而是想着有早一日能够君临江海市，掌控江海市的地下势力。

　　他觉得这是一个机会，所以联系上的李风云，他答应给李风云提供足够的资金跟人脉方面的渠道，帮助李风云在江海市成立自己的霸业，唯一的要求就是让李风云手底下的势力将萧云龙除掉。

　　恰好那时井野也来到了华国，他与李风云早就认识，井野想要在华国中推行东洋武道，李风云与井野商议一番，决定以考察商业的身份前来江海市，暗中却是跟林威进行合作，利用林威提供的便利条件来达成他们各自的野心。

　　“林家主，如今江海市的警方对于地下势力打压严重，我血龙会要想入驻谈何容易，有些形势可不是单单用钱就能够解决的。”李风云开口说道。

　　林威听得出来李风云的话中之意，就是林家光有钱，那不一定能够帮得到李风云的血龙会实现在江海市的霸业，毕竟有些关系不是钱就能够打通的。一股势力要想占据一个地方的地下势力，需要有一个能够倚靠的深厚背景，否则根本无法立足。

　　对此，林威淡然一笑，他说道：“你放心吧，林家背后还有大人物撑腰。所以，你大可以不必担心。我背后的大人物也对萧家不满，若没有背后那尊大人物的支持，单单是凭着我林家，也无法帮得到你。”

　　“有林家主这句话，那我也就放心了。”李风云说道。

　　“那就预祝李先生跟井野先生能够实现自己的目标，也祝我们合作愉快。”林威笑着说道。

　　“合作愉快！”井野语气低沉的说着。

　　很显然，林威这是在借势，借用他人的势力来对付萧家，对付萧云龙。

　　他的儿子已经死了，他可以说是生无可恋，林家坐拥庞大的资产也没有后人能够继承，他的妻子在生林飞宇之前曾流产过一次。好不容易怀上林飞宇后顺利生下来，之后他妻子的子宫膜已经很薄，无法再受孕。

　　林威又不想再另娶她人，或者是找个女人来生子延续林家后代，在这样的情况下，林家到他这里就绝后了。

　　正因如此，林威心中才会如此的悲愤，他即便是耗尽全部家当，也要搞垮萧家，他认定了萧云龙就是谋害他儿子的元凶。

　　他找不出任何的证据，靠的是自己的判断跟直觉，他绝不会相信林飞宇是真的纵欲过度而亡，那只是表面上的一个掩人耳目的手段。所以他要报复，报复萧家，报复萧云龙，即便是报复错了对象他也不在乎，反正之前萧家跟林家之间已经有了间隙纷争。

　　说白了林威现在的心态已经有些疯狂，他急于为自己的儿子之死寻找一个宣泄口，宣泄出他内心的仇恨。

　　林威、李风云、井野三个人加在一起，或许能够搅动一些水波，可对于经历了无数大风大浪的萧云龙而言，这点小水波只怕他都不放在眼里。

　　……

　　清晨，萧家老宅。

　　萧云龙骑着怪兽赶回来了，他手中拿着一份设计草图，这是昨晚秦明月历经一整晚设计出来的关于武道学院建设规划的草图方案，他想拿过去给萧万军看看。

　　由于最近今天萧灵儿正在忙于期中考试，因此很早的时候刘梅就送着灵儿去学校。

　　萧万军刚吃过早餐，正在喝着早茶看报纸，接着便是看到萧云龙行色匆匆的走了进来。

　　“云龙？怎么这么早回来？”萧万军诧异了声，开口问道。

　　“父亲，这是明月设计出来的武道学院规划建设的草图。我拿过来给你看看，看看还有那些需要改进或者补充的。”萧云龙说着，他走了过来，将手中拿着的那份设计草图递给了萧万军。

　　“明月设计的？”萧万军脸色一怔，他顿感兴趣，拿着设计草图走进了大厅，在大厅的茶几上铺开来，认真的看着。

　　“明月已经拿到了那块地的地形图，因此明月就以这块地的地形图来进行规划设计。父亲你看，这是最主要的教学大楼，教学大楼内分为文化授课跟武道施展授课两大区域。教学大楼后面是一栋训练实战的室内训练室。此外，还有场外的训练场地。并且我们加入的注入茶道文化、书画文化、书法文化等古文化课程的授课楼层也规划了出来。”萧云龙指着设计草图逐一对萧万军解释着。

　　萧万军边看边点头，他说道：“设计得非常之好，真的是没有想到明月还能进行建筑规划方面的设计，真的是多才多艺。这个设计图我看着很不错，极为合适。你看这楼层的规划跟间隔，还有场外训练场地的选址，都充分的利用到了每一寸土地，而且绿化方面的规划也做得很好。我觉得明月的这个设计图已经不需要再修改什么，就这样挺好。”

　　“这么说父亲你也没什么意见了？”萧云龙笑着问道。

　　“哈哈，当然是没什么意见。难得明月有这份心了，真的是一个很好的女孩。云龙，你可要加把劲了。”萧万军呵呵笑着说道。

　　萧云龙说道：“我与明月之事，父亲不用担心。既然父亲没什么建议，那我去找上官叔一趟，这份设计草图也要给他过目才行。”

　　“对对，的确是应该给你上官叔过目过目。”萧万军点头说道。

　　萧云龙旋即告别了自己的父亲，他骑着怪兽离开，中途给上官天鹏打了电话，说要去他家里找他父亲。

　　上官天鹏闻言后自然很高兴，非要过来接萧云龙。于是他们在一个折中的路口上相约见面。

　　萧云龙骑着怪兽加速，很快就来到了与上官天鹏约好的路口，没一会就看到前方一辆拉风到保镖的迈凯伦豪华跑车呼啸而至，简直是拉风得不行，直让路边上走着的一个个美女侧目相看。

　　“他奶奶的，你这小子是故意开着豪车出来炫耀拉仇恨的吧？你看，旁边一个个美女都看着，你要是开车到她们面前一停，她们保准主动上车，任由你为所欲为。你也就成功的摆脱处男的身份了。”萧云龙对着走下车的上官天鹏笑着说道。

　　上官天鹏嘿嘿一笑，煞有介事地说道：“萧哥，我可是专一的好男人。你的风流成性我可学不来，你别想带坏我啊。”

　　“你妹的，在老子面前你还装纯。找打是不是？”萧云龙笑骂了声，他说道，“好了，不扯皮了，走吧。我找你父亲有事。”

　　“好咧，萧哥跟我来。”上官天鹏说着。

　　萧云龙骑着怪兽，跟在上官天鹏这辆迈凯伦身后，随着他一同前往上官世家的别墅楼。

　　约莫半个小时后，萧云龙已经随着上官天鹏来到了一处高档的别墅区，一块单独的区域前有着五间联排别墅，这就是上官世家的府邸，果真是显得大气恢弘，这联排别墅就让人感觉到有种财大气粗之感。

　　上官天鹏领着萧云龙走进了联排别墅区，在一个地面上修建而起的巨大车库内停了车，来到这个车库，萧云龙也看到了上官天鹏的其他跑车，法拉利、兰博基尼应有尽有，看来这小子没别的爱好，平时就是喜欢玩车了。

　　不过玩车这可是极为烧钱的，并非人人都玩得起。

　　上官天鹏领着萧云龙走进了主厅，上官泓得知萧云龙要过来，已经在主厅内等着，看到上官天鹏领着萧云龙走进来，上官泓呵呵一笑，站起来说道：“云龙你来了。来来，过来坐着喝茶。你这是第一次过来我这里吧？往后可要常来啊。”

　　“会的。”萧云龙一笑，他走过去，说道，“上官叔，明月已经将武道学院的规划设计图设计出来了。我今天过来主要就是给你过目一下这份设计草图。”

　　“哦？我来看看。”上官泓说道。

　　萧云龙便是将手中的那份设计草图递给了上官泓。

　　上官泓摊开来看了一眼，他眼前一亮，说道：“设计得很不错，看来明月在建筑设计方面的能力很强。这建筑设计，第一就是要格局，格局设计得大气且合理，又能充分的利用土地，那么这份设计图就是合格的。”

　　上官泓的公司也涉及地产开发，因此他看到过的关于建筑方面的设计图纸成千上万，早就养成了极好的眼力，他一眼就能看得出来这份设计图纸的好坏。

　　“格局大气，细节方面也很好。明月真的是很用心了。”上官泓说着，而后他话锋一转，说道，“云龙，依我看不如我们亲自去那块地皮看看。对照着那块地皮再看这份设计草图，那就显得更为直观一些。”

　　“好，这样的确是更直观一些。”萧云龙点头。

　　“那我们走吧。”上官泓笑着，他站起身来。

　　上官天鹏也跟着自己的父亲跟萧云龙一起走了出去，准备去这块用来建立起武道学院的地皮上去亲自看看。


第370章 纯洁的男女关系！

　　江海市，武华路。

　　一辆造型彪悍的巨型机车跟一辆宾利慕尚豪华轿车呼啸而至，骑着机车的自然就是萧云龙。宾利车内上官天鹏开着车，副驾驶座上坐着的正是上官泓。

　　两辆车看到了的武华路前面的一处空地上就停了下来。

　　上官泓走下车，指着眼前这处空地，说道：“这就是那块地皮。往上约莫一公里就是武道街。武华路跟武道街相邻很近。一旦这里修建起武道学院，那跟武道街的萧家武馆也能遥呼相应。并且还能将武道街的武道文化延伸到这里来，说不定最后这一大块片区内都会被政府作为开发武道文化的一个景点。”

　　萧云龙点了点头，他拿着手中的设计草图对着眼前的这块地，草图上的地形与眼前这块地的确是一模一样。

　　这块地的总面积两万多平米，以此来建立起一座武道学院倒是绰绰有余了。

　　“按照明月的这个规划设计图，主楼就是位于中间的这个位置，坐北朝南，方向很好。主楼两侧有两栋多功能实战楼，与主楼相互对应，暗合三阳开泰的意味，这样的设计是极好的。”上官泓指着设计草图，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他与上官泓对应着设计草图，看着这块地皮上规划而起的一块块区域，发觉秦明月还真的是极为用心，基本上将这块地皮已经充分的利用起来。

　　不过上官泓参与过的建筑楼房的建设太多了，有着独到的经验，因此在实地考察的时候，他提出了不少加以改进的建议，这些建议他都标注在了设计草图上。设计草图的整体格局不变，但经由上官泓一些小范围的建议修改之后，看上去显得更加的合理，也让这份设计草图趋近于完善。

　　萧云龙与上官泓他们在这里逗留了一个小时左右，经过一番讨论之后，武道学院的规划建设草图基本成型，只要秦明月回头将这份设计图稍微改动一下，按照这份设计图基本上就可以开始动工了。

　　而后，上官泓要去公司一趟，上官天鹏则要去萧家武馆，反正武道街距离此地很近，开车几分钟就到。

　　于是上官天鹏坐上萧云龙的怪兽，上官泓独自驾车前往他的公司。

　　萧云龙启动怪兽，载着上官天鹏朝着萧家武馆方向飞驰而去，他问道：“天鹏，你在江海市还有别的房子吗？除了你家之外，你在江海市的一些商品楼房之类的。”

　　“萧哥，你问这干嘛？”上官天鹏诧异了声。

　　“呃……我有一个朋友来到江海市找我。她暂时没住的地方，所以我就问问你。你要是有就给她住段时间。要是没有，那我给她物色套房子，让她租着住。”萧云龙说道。

　　上官天鹏一笑，他说道：“房子当然有，萧哥你有朋友过来江海市，岂能让对方去租房子住？我在名爵世纪住宅区有一套房子，大概三百平米吧。就让你朋友去住吧。反正我基本都不去住，不过那件房间每个礼拜都会有清洁工去清理打扫，所以很干净。”

　　“行，那就让她去住你这套房子吧。天鹏，多谢了啊。”萧云龙说道。

　　“我擦，萧哥，当小弟的难得为你做回事，你居然说谢谢，太打击我的积极性了。”上官天鹏叫嚷起来。

　　“别他妈贫嘴了。你带钥匙在身上没？我把我朋友现在就接过去。”萧云龙说道。

　　“钥匙没带身上。不过有把钥匙放在保洁公司保管。过去了直接喊保洁公司的人拿钥匙过来就行。”上官天鹏说着，他像是想起了什么般，问道，“对了，萧哥还没问你你那个朋友是男的还是女的？”

　　“女的。”萧云龙说道。

　　“女的？我靠，这事儿嫂子知道吗？”上官天鹏叫了起来。

　　“你妹的鬼叫个毛啊？这事你嫂子知不知道有什么影响？”萧云龙没好气地说道。

　　“萧哥，大家都是兄弟，你就别藏着掖着了。人家一个女人不远千里的来江海市找你，这里面有啥猫腻你以为我不知道？”上官天鹏嘿嘿笑着。

　　“根本不是你所想的那样。我跟她真的只是朋友。”萧云龙开口，他接着说道，“我们先去接她吧。现在她应该醒过来了。”

　　“好咧，萧哥，你放心，我绝对会对嫂子保密的。”上官天鹏拍着胸脯说道。

　　萧云龙一阵无语，真是不知道该说什么好。

　　……

　　君悦大酒店。

　　萧云龙载着上官天鹏而至，停下车后他们两人走进了君悦大酒店内。

　　电梯门口打开，两人走入电梯，一路升上了第九层楼。

　　萧云龙走到了9026房间门口前，他按住了门铃。

　　奥丽薇亚在昨晚萧云龙离开之后她就休息了，一觉睡醒的时候天色已经大亮，不过她习惯了赖在床上躺一会，因此即便是醒来了也没有起床。

　　她拿出手机，正要想着给萧云龙打电话，门铃声骤然响起。

　　“魔王？”

　　奥丽薇亚心中一喜，她从床上跳了下来，一看自己浑身一丝不挂的，她随手拿起床头上的那件浴袍裹住了身体，便是走到了门口处。

　　她来江海市也只有萧云龙知道，此刻过来按门铃的，除了萧云龙之外不会有他人了。

　　哐当！

　　奥丽薇亚一把打开了门口，她语气激动的叫了起来：“魔王，你来了。”

　　萧云龙正站在门口处，奥丽薇亚一看到真的就是萧云龙，她笑靥如花，伸手直接拉住了萧云龙的手臂，这一举动无疑显得无比亲昵。

　　上官天鹏可是还站在旁边呢，奥丽薇亚这一举动让上官天鹏看在眼里，这让萧云龙觉得他真的是无法解释了。

　　其实一旁的上官天鹏早就目瞪口呆了，他张着口，盯着眼前性感艳丽的奥丽薇亚，他一时间都不知道该说什么好。

　　他真的是绝逼没有想到萧云龙的这位朋友居然是一个西方女郎，而且还如此的性感艳丽，再看奥丽薇亚拉着萧云龙手臂那无比自然而又亲昵的举动，要说萧云龙跟奥丽薇亚之间半毛钱关系没有，打死他都不信。

　　“咦？这个是谁？”奥丽薇亚这时也看到了一旁站着的上官天鹏，她好奇的问道。

　　“他是我的朋友上官天鹏。”萧云龙说着，看向有些发呆的上官天鹏，他说道，“天鹏，这位就是我的朋友。”

　　“哦……你好，你好。欢迎来到江海市。”上官天鹏回过神来，他用着一口还算流利的英文说道。

　　“原来是魔王的朋友啊。小帅哥，你好。”奥丽薇亚笑着，伸出手，跟上官天鹏握了下。

　　“先进去再说吧。”萧云龙说道。

　　萧云龙说着走进了房间内，上官天鹏也跟着走了进来，他看向萧云龙的目光立即显得无比的敬佩——果不愧是萧哥啊，魅力大到这样的程度，居然能够让如此性感的一个洋妞不远万里的找上门来了。

　　“奥丽薇亚，你收拾一下你的东西。我给你找了住的地方。那间房子就是我这位朋友的。他平时都不住，正好可以让你住进里面。”萧云龙说道。

　　“真的啊？小帅哥，太感谢你了哦。”奥丽薇亚笑着说道。

　　“不谢不谢，应该的。”上官天鹏笑着说道，他看着奥丽薇亚，试探性的问道，“看样子你跟萧哥应该认识很久了吧？”

　　“你说魔王吗？我跟他认识应有五年？六年？反正是很久了。”奥丽薇亚说道。

　　“哦——”

　　上官天鹏看向萧云龙，立即发出了一声恍然大悟的声音。

　　萧云龙摇头苦笑，他何尝听不出上官天鹏话中之意，他也懒得解释什么，催促奥丽薇亚说道：“赶紧换上你的衣服，收拾好了就走。”

　　“好嘛，好嘛，这么着急干嘛？不过我就是喜欢你这份霸气。”奥丽薇亚笑着，她拿起衣服，走进了洗手间内换上。

　　“萧哥，牛！”

　　上官天鹏立即对着萧云龙竖起了大拇指。

　　“她是热情了点，但西方女郎都这样，你别往心里去。我跟她真的是纯洁的男女关系……”萧云龙说着，可他怎么觉得自己的解释显得如此的苍白无力？

　　“萧哥果然是不走寻常路，都男女关系了还纯洁，啧啧。”上官天鹏笑着说说道。

　　“你妹，你小子思想不纯啊！”萧云龙唯有笑骂了声，他点上根烟抽着。

　　一会儿后，奥丽薇亚走了出来，一件超短的泛白牛仔热裤，上身是一件白色的无袖T恤，脚下穿着一双高绑带式的高跟鞋，时尚而又艳丽，恍如T台秀场上的名模，艳丽全场。

　　“走吧。”萧云龙说着。

　　奥丽薇亚拿起收拾好的行李箱，让萧云龙帮着她提着，三个人走下楼。萧云龙去退了房卡，这才离开了君悦大酒店。

　　“萧哥，要不我回家拿钥匙吧，所幸也把我车子开出来。今天要用车的。你先去名爵世纪等我，我家离名爵世纪也很近。等你到了，我也差不多到了。”走出来后，上官天鹏说道。

　　萧云龙的怪兽后座差不多只能坐下一个人，挤两个人是没问题，关键在于奥丽薇亚是女的，上官天鹏也不好意思跟着她挤在怪兽后面坐着，这才提出回家取钥匙顺便开车出来。

　　“也好，那你把名爵世纪的位置图发给我。”萧云龙说道。

　　上官天鹏用手机搜查名爵世纪的路线图，发到了萧云龙手机上。

　　“那我先过去了。你小子动作快一点啊。”萧云龙说道。他招呼奥丽薇亚坐上车来，启动油门之下率先呼啸而去。


第371章 绯色新闻！

　　奥丽薇亚坐在怪兽车后面，她拿出茶色墨镜戴上，双手搂着萧云龙的腰身，怪兽呼啸飞驰之下，吹来的劲风将她那一头棕色秀发吹扬而起，露出一张艳丽绝伦的西方美女的面孔。

　　她那双修长玉立的大腿更是显得无比的耀眼，加之她穿在身上的超短裤真的是太短了，两截雪白美腿彰显而出，所过之处都会引来旁人侧目。

　　原本萧云龙骑着的这辆怪兽回头率已经是百分之百，再加上身后坐着如此一个性感艳丽的西方女郎，那就更加的引人注目了，男人了心中羡慕嫉妒恨，女人看了恨不得自己能够取代奥丽薇亚的位置坐在萧云龙的身后。

　　“嗨，魔王，你今天就骑车带我游玩这座城市吧，好吗？”奥丽薇亚在萧云龙的耳边大声地说道。

　　“你抱着我的双手能稍微的松开一些吗？你这样会让我分心的。我可不想一个不小心下出了什么车祸。”萧云龙颇为无语地说道，他这是在提醒奥丽薇亚。

　　奥丽薇亚脸色一怔，她低头看了眼，像是听明白了萧云龙的话中之意，她扬嘴一笑，非但没有收敛，反而是更加的用力抱紧了萧云龙，使得她胸前那片怒挺更加不讲理的抵在了萧云龙的后背上。

　　萧云龙为之目瞪口呆——女人，都是这样不讲理的吗？

　　“魔王，这么多年来，这是我第一次跟你如此亲密的接触，我为什么要松开点手啊？”

　　“我、我有未婚妻了……”

　　“我又不在乎……要是你未婚妻在乎，那我们玩地下情游戏好了。”

　　“——”

　　萧云龙索性不说话，专心的骑着车。

　　约莫大半个小时后，终于是来到了名爵世纪小区，这是一座高档住宅区，这里的房价都是两万多三万起步，说是住宅区其实跟别墅楼也差不多太多。

　　来到此地，萧云龙在名爵世纪那气势恢宏的大门前等着。

　　十分钟后，上官天鹏那辆迈凯伦的引擎声由远及近，轰鸣而至，很快这辆玄黄色的迈凯伦跑车开了过来，吱的一声停下，上官天鹏走了下来。

　　“哇，好炫的车。”奥丽薇亚笑着说道。

　　“嘿嘿，跟萧家这辆彪悍机车比起来，我这辆算不上什么。”上官天鹏笑着，他说道，“走吧，我们进去。”

　　上官天鹏是这里的业主，拿出业主卡后领着萧云龙他们走了进去。名爵世纪内的环境规划得很好，里面的中庭位置甚至还有一个偌大的人工湖，湖水清澈，波光潋滟，四周绿树成荫，环境怡人。

　　上官天鹏走进了一栋楼，乘电梯上了第六层，这一层只有两户人家。上官天鹏的房子是601号房间。

　　“就是这间。平时没人住，我自己也没来住过，里面的一切都是新的。虽说没人住，但每周都会有清洁工来打扫。所以奥丽薇亚小姐你放心的在这里住着，不会有人来打扰。”上官天鹏说着，他用要是打开了房门。

　　走进去一看，这三百多平米的房子的确是很大，单单是客厅都有上百平米，且还有一个露天的大阳台，无论是朝向还是采光都极好。整个房子的装修风格偏欧式，因此显得奢华高贵，这样的装修风格也符合奥丽薇亚的审美观，毕竟她以往都是在欧美那边居住。

　　“房子真大。这么大的房子难道就只有我一个人住？”奥丽薇亚问道。

　　“不然你还想让谁来住？”萧云龙好奇的问着。

　　奥丽薇亚咯咯一笑，说道：“魔王，其实你没事的时候也可以过来住的嘛。难道你就忍心让我一个人孤孤单单的住这么大的大房子啊？我一个人要是担心受怕了怎么办？”

　　“你还会担心受怕？”

　　萧云龙突然有种无言以对的感觉，堂堂一个情报女王，要说独自一人还会担心受怕，这可真的是天方夜谭了。

　　“那啥，萧哥，房间钥匙我就放在茶几上了。你跟奥丽薇亚先聊聊，我就不打扰了。我先回去武馆。最近武馆那边挺忙的，有些新的弟子已经陆续加入进来。翔子、李漠他们都忙不过来，我得要去帮忙。”上官天鹏说着，他放下钥匙后离开了。

　　上官天鹏觉得自己真的是不好意思继续留下来了，奥丽薇亚都直言不讳的说着让萧云龙没事了过来住着陪着她了，这明显是暗示意味很浓的话……别人老情人相会自己傻乎乎的站在那儿当电灯泡真的是太不和谐了，万一看到些什么少儿不宜的画面那就更尴尬了。

　　所以上官天鹏急忙离开，也想着将今日之事告诉吴翔、李漠他们分享分享。

　　萧云龙何尝不知道上官天鹏这小子心里面在想什么，他算是百口莫辩，也懒得解释，他坐在沙发上，看向奥丽薇亚，说道：“这个住的地方还满意吧？”

　　“当然满意。”奥丽薇亚走过来，靠着萧云龙坐下来，她说道，“我一直梦想着在一个舒适安宁的城市中，住着一间大房子，然后每天都可以看得到你，那就是最美好的生活了。你看，现在我的这个愿望实现了，你说我能不满意吗？”

　　萧云龙点上根烟，说道：“我想你这段时间也不光是来度假的吧？也是要工作不是？回头你需要什么设备跟我说，比方说你所需要的超级电脑的型号等等。我为你采购过来。”

　　说起这个，奥丽薇亚眼眸一亮，她点头说道：“我的确是需要几台超级电脑。不过这种型号的电脑可不好买，需要跟专门的厂家预订。可是死亡神殿的人盯上了我，他们会密切关注这种类型的超级电脑的流向。所以我只怕无法出面去购买。”

　　“不需要你出面。你将你所需要的超级电脑的型号告诉我，我来帮你搞定，且不会有人怀疑到江海市这边。”萧云龙说道。

　　“好啊。”奥丽薇亚笑着。

　　接下来，萧云龙又跟奥丽薇亚谈了一些关于黑暗世界那边的其他问题。自从得知死亡神殿正在秘密研究基因战士的消息后，他突然间有些关心当今世上诸如夜之女王、北极之王、大地之怒梵蒂冈战神、陆战之王海狼这几个绝世强者的动向与消息，便是跟奥丽薇亚打听着。

　　……

　　萧家武馆。

　　上官天鹏驱车而来，停下车后他跑进武馆内，扯开喉咙喊着：“翔子，李漠，阿明，铁牛，快出来，有大新闻啊，关于萧哥的绯色新闻。”

　　吴翔他们正在指导新加入的弟子进行训练，冷不防听到了上官天鹏的喊声。

　　吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们立即走了过来，看着满脸激动之色跑进来的上官天鹏，他们心中不免感到好奇，李漠问道：“天鹏，啥事让你这么激动？就跟打鸡血了一样。”

　　“走，走，我们后院里说。”上官天鹏开口，拉着吴翔他们走进了武馆后院。

　　“提前说一声啊，一会儿所说的事情必须要对明月嫂子保密，否则萧哥肯定要削我的脑袋。”上官天鹏说道。

　　“那当然。”吴翔他们点头。

　　“你们还不知道吧？有个洋妞不远万里的从国外来江海市找萧哥了。萧哥还跟我要了一间房子给这个美女住。我靠，你们没看见，那个洋妞真的是太性感太艳丽了，萧哥真是艳福不浅啊！”上官天鹏绘声绘色的将方才之事给说了出来。

　　“萧哥以前不是在海外待过吗？他在海外有一些什么美女之类的，这也正常吧？不过能够让对方来江海市找他，可见萧哥的魅力真不是盖的。”李漠说道。

　　“要是让明月嫂子知道了怎么办？”铁牛问着。

　　“到时候再说呗，反正现在我们别把这事说出去就行了，能瞒多久是多久。”上官天鹏说着，顿了顿，他想起了什么般，奇怪地说道，“不过让我感到奇怪的是，那个美女一直喊萧哥为魔王。”

　　“什么？！”

　　此言一出，李漠就如同被踩着尾巴的兔子一般跳了起来，他看向李漠，急不可待地问道：“天鹏你刚才说什么？那个美女喊萧哥什么？”

　　“魔王啊，我也好奇呢，难道萧哥的外号叫魔王？”上官天鹏不解地说道。

　　“魔王？魔王教官？难道萧哥真的就是魔王教官？对了，一定就是！萧哥精通杀人之道，并且对于黑拳界的事情了解得这么透彻，更是精通各种黑拳搏杀之术，除了那位传说中的魔王教官之外，还能有谁？我真他妈的笨，我应该早就想到的，没想到我毕生所崇拜之人就在眼前，哈哈哈哈……魔王教官，我的偶像啊，哈哈哈！”

　　李漠情绪激动，手舞足蹈，自言自语，一会疯狂大笑，一会呢喃自语，看着就像是疯魔了一般。

　　“李漠这是怎么了？”陈启明诧异的问着。

　　“好像在发疯，像是被刺激到了一样。”上官天鹏煞有介事地说道。

　　“这的确像是有点疯魔的状态……问题是，刚才还好端端的，怎么就疯了？”吴翔满脸不解。

　　上官天鹏想了想，很是认真地说道：“极有可能是被萧哥刺激到了……你们想想，李漠这家伙以前也是在海外混的吧？看看人家萧哥，回到江海市之后立马有个性感艳丽的西方美女找上门来。再看看李漠，别说有美女从海外不远万里的来找他了，就连走大街上路边的大妈都懒得看他一眼。所以，就这样被刺激到了呗。”

　　“哦——”

　　众人恍然大悟，纷纷觉得上官天鹏的这个分析是合情合理入木三分的。


第372章 上门挑衅！（一）

　　李漠手舞足蹈了好一会儿，激动亢奋得不行，回过神来后他立马跑到上官天鹏面前，语气激动难耐地说道：“萧哥在哪里？快，告诉我萧哥在哪里，我要去找他！”

　　“靠！萧哥正在跟美女嘿咻嘿咻，你让我带你去找他？你想死我可不想死。”上官天鹏白了李漠一眼，语重心长地说道，“李漠，我知道你心里受到了很大的打击，但看开一点吧。谁让你没有萧哥的魅力大？你要有萧哥一样的魅力跟骚气，保准也有个西方美女过来找你不是？”

　　“天鹏说的是，咱不能跟萧大哥比。”陈启明也点头说道。

　　“嘿嘿。”铁牛憨厚的笑着。

　　李漠一时间怔住，他疑惑的看着天鹏等人，诧声问道：“你们这是在说什么跟什么啊？”

　　“李漠，天鹏说你因为有个西方美女来江海市找萧哥，所以你被刺激到了，都有些疯癫了。难道不是？”吴翔笑着，打趣说道。

　　“我勒个去！这是谁说的？天鹏？你这家伙就损我吧。我怎么可能会因为这样的事情？”李漠一阵无语，他说道，“我刚才的失态是完全因为萧哥，我真没想到萧哥的真实身份竟然是这个。太让我激动，太让我兴奋了，那可是一个传奇啊，不可逾越的传奇！”

　　上官天鹏、吴翔、陈启明等人面面相觑，有些听不懂李漠的话。

　　“李漠，你这话是什么意思？什么萧大哥的真实身份？”陈启明诧声问着。

　　上官天鹏想了想，他眼前一亮，说道：“李漠，难不成是那个美女喊萧哥为魔王，你这才如此激动亢奋？”

　　“对，就是魔王！”李漠无比激动，他接着说道，“你们并不知道，在海外的黑拳界中提起魔王教官，那将会是何等的轰动。黑拳界中，在西伯利亚的地狱训练营那简直就是一个圣地，一个源源不断的培养出黑拳界至强拳王的圣地。而这一切都是因为魔王教官的存在。但凡经过魔王教官训练并且成功毕业出来的地狱训练的黑拳高手，他们都在黑拳界的各大赛场上绽放光芒，战无不胜，被称之为黑拳界的一个传奇！”

　　吴翔、上官天鹏等人闻言后一个个脸色都怔住了。

　　“天鹏，你还记得我刚回来的跟萧哥一起吃饭，我提起过的在中东的魔王赛场刚结束的一场黑拳顶级赛事的事情吧？当时的‘战斧’安格斯击杀了‘狂魔’巴克，登上了魔王赛场的至高宝座。而安格斯正是魔王教官训练出来的弟子。还有，我回来之后不是跟郑武对战了一场吗？当时也是萧哥一句话提醒，让我反败为胜，将郑武击倒。”李漠开口，他接着说道，“后面萧哥开始训练我们，教给我们一击必杀的应敌之道，当时我就觉得萧哥这种训练方法与那残酷的黑拳训练有些相似。不曾想，萧哥原来真的就是魔王，就是那位传说中的顶级强者！”

　　上官天鹏砸吧了一下嘴角，说道：“萧、萧哥这么厉害？”

　　李漠激动的笑着，语气兴奋地说道：“那是当然，否则岂能拥有魔王之名？我早该想到了，萧哥是从海外的回来的。恰好萧哥回来的这段时间，我听到风声说西伯利亚地狱训练营的魔王教官已经离开了。当时我应该想到萧哥就是魔王了，哎，这脑袋瓜子真是笨！”

　　“我靠！这么说萧哥在海外还有着一段不为人知的传奇经历啊？这一次回来江海市，简直就是王者归来，碉堡了！难怪那些什么青龙会、铁狼帮、江山会什么的，在萧哥面前都不堪一击，说灭就灭。”上官天鹏禁不住说道。

　　“萧哥真的是太低调了，这么久了都没有跟我透露过他的身份。要知道我最崇拜的人就是魔王教官啊！”李漠极为激动，他说道，“我毕生的梦想就是有早一日能够得到魔王教官的指点。不曾想，回来江海市之后我就一直被魔王教官指点着，只是我身在福中不知福。”

　　“得了吧，告诉你了又能如何？难道你要去给萧哥暖床？只怕萧哥一脚把你踢飞。”上官天鹏调侃着说道。

　　“别说风凉话了，萧哥呢？我真想现在就见到萧哥。”李漠说道。

　　“等等吧，萧哥今天会来武馆的。但不是现在。”上官天鹏开口，他说道，“人家一个大美女万里迢迢的前来江海市找萧哥，我们得要给别人一个独处的机会不是？哪有你这样不解风情的要去打扰的？小心萧哥罚你面壁思过。”

　　“好吧，那我就在武馆等着吧。哈哈，我真的很高兴，终于是如愿以偿的见到了心中的偶像。萧哥真的就是我的偶像啊，魔王教官，威名赫赫，让人向往。”李漠开口说着。

　　话刚落音，武馆中有几名学员跑了过来，其中一个说道：“翔哥，你们都在。武馆外面来了好几个人，说要看看我们武馆。”

　　“什么人？”吴翔脸色诧异，他说道，“走，出去看看。”

　　当即吴翔、李漠、上官天鹏、陈启明、铁牛等人朝着萧家武馆外面走去，走到武馆门口处，竟是看到武馆门外站着一个个身穿武士服的男子，一共有八个人，他们神色不善，盯着萧家武馆的牌匾看着，那脸色仿佛像是恨不得砸了萧家武馆的牌匾一样。

　　“东洋武者？”

　　吴翔皱了皱眉，他看着眼前站着的这些人，穿着东洋武士服，脚穿木屐，穿着打扮分明就是东洋人。

　　“你们是什么人？在这里干什么？”李漠喝声问着。

　　“你们就是萧家武馆的弟子？”为首的一个男子开口，他说的是华语，他接着说道，“我叫石天章六，是东洋帝国北辰一刀流流派的武者。我北辰武馆已经在武道街成立，听闻武道街中最强的武馆就是你们萧家武馆，因此我们过来看一眼。”

　　“原来是刚开的那家北辰武馆的东洋武者啊。”上官天鹏开口，他冷笑着说道，“我们萧家武馆当然是最强的。我们不介意你们过来顶礼膜拜，你们要是想对着我萧家武馆的牌匾进行三跪九叩的，那欢迎至极。”

　　这些东洋武者中有些人听懂了上官天鹏的话中之意，顿时，一股股凌厉的气息从他们的身上弥漫而出，当中更是有着一股股不加掩饰的敌意与杀气。

　　“这里是我萧家武馆的地盘，还容不得你们来撒野。真把这里当成是你们的东洋国了？给老子滚远点，别影响了我们武馆的弟子训练。就你们站在这里，我萧家武馆还怎么招人？别的学员想来我们萧家武馆，都被你们挡在门外了。”李漠直接毫不客气地说道。

　　“萧家武馆果然是很蛮横！也不知道你们的实力配不配得上你们的这份蛮横粗野！”为首的那名东洋武者石天章六冷笑着说道。

　　“你们一个个都围着我萧家武馆了，还想让我们对你客气点？是不是还要给你们端茶倒水，你们才觉得合乎情理？真是奇了怪了。”李漠说道。

　　“我们是秉着武道交流而来，听闻萧家武馆最强，自然是要过来看一番。”石天章六说道。

　　“你们的意思是想要开战？”陈启明语气一沉，开口问着。

　　“你们敢吗？”石天章六眯着眼，语气轻佻的问道。

　　“有什么不敢的？萧家武馆怕过谁？人不犯我，我不犯人！你们找上门来挑衅，真以为我们会怕？小心我们把你们北辰武馆的招牌给砸了，让你们滚回东洋国！”李漠怒声说道。

　　“胆敢侮辱我北辰武道，找死！”石天章六身边一个男子开口，语气冰冷地说道。

　　“找死的是你们吧？”上官天鹏也看不下去了，对着眼前这些东洋武者怒喝说道。

　　石天章六这些东洋武者勃然大怒，他们自视甚高，认为东洋武道是至强武道，北辰一刀流的武道更是没有任何武道所能够比拟。因此看着吴翔、李漠他们胆敢与他们强势顶撞，也彻底的激怒了他们。

　　眼看着事态剑拔弩张，一触即发，吴翔连忙站了出来，他拉住上官天鹏、李漠等人，沉声说道：“我们先别冲动，一切等萧大哥过来了再说。”

　　吴翔性格沉稳，虽说他也看不惯这些东洋武者咄咄逼人的气焰，可他也心知眼下还不是冲动交手的时候，说不定对方这些人就是心怀目的而来，想要借机激怒萧家武馆的弟子。

　　……

　　名爵世纪。

　　萧云龙仍在房间内与奥丽薇亚攀谈，他询问奥丽薇亚关于黑暗世界中最为顶尖的那几尊强者，诸如夜之女王、北极之王等人的动向。

　　只可惜奥丽薇亚这边也没有太多关于他们动向的最新消息，不过却是隐隐知道夜之女王、北极之王、大地之怒等这些绝世强者他们手底下的人近期的活动比以往要活跃得多，像是都在准备着什么。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他总觉得黑暗世界那边要有大事发生了，或许都跟夜之女王、北极之王这些绝世强者有关。

　　这些强者已经沉寂了很长一段时间，也许他们是要出来展现出他们至强实力的一面了。

　　正聊着，萧云龙的手机响起，一看是吴翔打过来的：

　　“喂，翔子，什么事？”

　　“萧大哥，北辰武馆的东洋武士围住我们萧家武馆门前，屡屡出声挑衅，态度还很横，扬言要挑战我们萧家武馆！”

　　“哦？稍安勿躁，我这就过去武馆看看。”萧云龙语气一沉，冷冷说道。

　　挂了电话后萧云龙站起身说道：“奥丽薇亚，我该走了。你先休息吧。回头我会找人帮你将你所需要的超级电脑型号运过来。”

　　“魔王，你要去哪里？我也跟你去。”奥丽薇亚也站起身，开口说道。


第373章 上门挑衅！（二）

　　萧云龙脸色一怔，他看向已经快步跟上来的奥丽薇亚，他诧声说道：“你也要跟我过去萧家武馆？”

　　“那当然，你休想把我一个人扔在这里。我一个人在这里干什么啊？难道大白天的让我睡觉？”奥丽薇亚没好气地说道。

　　萧云龙想想也是这么回事，奥丽薇亚在江海市这边人生地不熟的，唯一认识的人就只有他一个，要是把她一个人扔在这房间内，她的确是够无聊的。

　　“行吧，你可以跟我去，但你可不能闹。”萧云龙语气认真地说道。

　　“闹？闹什么啊？”奥丽薇亚一愣，旋即她仿佛想通了什么般，展颜露出了一个无限妩媚风情的微笑，更是将她那分量十足的胸器挺起来，笑着说道，“你是担心别人会误会我们的关系啊？放心吧，到时候我离你远一点就是了——可是，没人的时候我能不能离你近一些呢？比方说现在。”

　　说着，奥丽薇亚那火辣性感的娇躯贴上了萧云龙的身体。

　　萧云龙还能说什么，遇到这样的女人足以让任何一个男人为之头疼。

　　……

　　武道街，萧家武馆。

　　以石天章六为首的那些北辰武馆的武者仍是围在萧家武馆门外，他们一个个脸色神色冰冷，眼中带着一股怒火燃烧般的战意，他们盯住了吴翔、李漠、上官天鹏等人，现场的气氛显得极为紧张，剑拔弩张就像是随时随地都会引发一战般。

　　石天章六他们出身于东洋国的北辰一刀流流派，从他们修炼武道的那一天开始，就被灌输一种思想，那就是北辰武道是当世第一，当今世上没有任何一种武道能够与北辰武道比拟。

　　再加上北辰一刀流流派中有着北辰武圣这尊强者坐镇，更是让北辰一刀流的武者们自视甚高，极度的推崇他们北辰一刀流的武道，不将其他的武道放在眼里。

　　特别是华国武道，他们心中有意要挫败华国武道的强者，粉碎关于东洋武道的起源来自于华国武道的说法。

　　石天章六他们带着一种高高在上的态度前来萧家武馆，说是看看萧家武馆的情况，与其不如说是前来耀武扬威来了。岂料上官天鹏、李漠、陈启明等人根本无所畏惧，更不会因为石天章六他们身为东洋武者的身份而有所客气。

　　别人都堵上们来了，还客气个毛啊！

　　萧家武馆这强硬的态度让石天章六他们心中盛怒，按照他们的本意，萧家武馆的人应该对他们客客气气才对。

　　两边开始对峙，场面剑拔弩张，隐有一触即发的迹象。

　　这也吸引了武道街中不少武馆的武师弟子前来围观，他们围在萧家武馆外围，部分人得知了事情的起因，在于这些东洋过来的北辰武馆的武者前来围住萧家武馆，一个个耀武扬威，态度还很横，更是有种自视甚高的感觉，不将他人放在眼里。

　　因此，萧家武馆的弟子才跟他们起口舌冲突。

　　“这些东洋武者也太横了吧？前来堵住萧家武馆的门口，还想让别人对他们和颜悦色？他们把自己当成什么了？天王老子吗？”

　　“就是！竟然欺负到我们武道街的武馆上来了。一个个气焰如此嚣张，显得不可一世般，真以为他们北辰武馆是天下无敌了？”

　　“是可忍孰不可忍！一定要让他们见识到我们华国武道的强大之处！”

　　“华国武道，源远流长，岂是他们东洋武道所能比拟的！”

　　“支持萧家武馆，把这些东洋武者赶出去，围堵在别人家门口了，还不让人说了？”

　　一时间，种种议论声此起彼伏，各大武馆的武师、弟子他们全都同仇敌忾，站在了萧家武馆够这一边。

　　也许平时的时候各家武馆都存在着竞争关系，偶尔间也会有点小摩擦，但在这事关民族大义的问题前，以往的种种小摩擦完全可以忽略不计，他们全都联合了起来，共同捍卫华国武道的尊威。

　　不为别的，只因他们都是炎黄子孙，他们的身体内流淌着的都是龙的传人的血液，有着一致对外的热血。

　　轰！

　　就在这时，一声轰鸣而起的机车声远远地传递而来，只见萧云龙骑着怪兽正顺着武道街飞驰而至，车后面坐着奥丽薇亚。

　　轰鸣而起的机车声回荡在了武道街四周，引得众人纷纷侧目观看，担当看到是萧云龙后，原本围观着的各大武馆的人群犹如流水般的朝着两边散开，让出一条道来。

　　他们知道，正主来了！

　　他们更是知道，萧云龙从来都不是一个软脾气的主，当初武家少主上门来挑衅，都被他打废了踢出去。

　　而今北辰武馆的武者前来围堵萧家武馆，又将会引发什么事端呢？

　　“萧哥，萧哥来了！”

　　“萧大哥！”

　　“萧哥，我的偶像！”

　　上官天鹏，吴翔、李漠等人看到了萧云龙，纷纷喊出声来，语气惊喜不已。

　　吱！

　　萧云龙踩住了刹车，他脸色铁青，双目抬起，看向了石天章六等八名北辰武馆的武者，一股浓烈得恍如从地狱深处弥漫而出的恐怖气息笼罩向了石天章六等人，就像是一尊魔王复苏，正在人世间走动，所带来的是一股让人为之战栗的无边魔威。

　　萧云龙走下车，盯着石天章六等人，说道：“就是你们围堵我萧家武馆？”

　　“你是谁？”石天章六开口问着，眼中却满是警惕之色，只因他感觉到了从萧云龙身上散发而出的那股无上魔威极为的可怕，竟是让他都有种心惊之感，让他意识到了眼前的萧云龙绝对是一个可怕的强者。

　　“给老子滚蛋！就凭你也有资格问我是谁？你知道你现在所站的地盘是在哪里吗？这是我萧家武馆的地盘，你们却胆敢前来围堵？不要命了吗？”萧云龙双目一沉，眼中隐有杀伐之气在弥漫。

　　“你——”

　　石天章六心中震怒，他什么时候被人如此的呵斥过？他正想说什么，忽而间眼中的目光一挑，看到了前方有人走过来，他脸色顿时一喜。

　　“萧少主的口气真是大啊，竟敢开口让我北辰武馆的人滚蛋？”随后，一声冷漠无比的声音传来。

　　萧云龙转身一看，正看到井野脸色阴冷的走了过来。

　　井野穿着木屐，每一步踏下，都会与青石板路相击，发出哒哒声音，他身上凝聚起了一股气势，凌厉如刀，一如他腰袢别着的那柄武士刀的刀锋一般，割人面疼。

　　“井野君！”

　　石天章六开口，语气充满了敬重之感。

　　北辰武馆开设，那井野就是北辰武馆的馆主，再则井野自身的实力也很强，更是得到过北辰武圣的亲自指点，石天章六他们对井野极为的敬重。

　　“原来是你啊，我就说萧家武馆门前怎么有几条狗在吠叫，原来背后是得到了你的指使？”萧云龙冷笑了声，不紧不慢地说道。

　　“八嘎！你让我愤怒了！”

　　井野怒喝出口，盯着萧云龙的双目几欲都要喷出火来。

　　萧云龙方才那句话无疑是将石天章六这些人形容成了狗，如何不让井野震怒？

　　“你放肆！”萧云龙暴喝，他盯着井野，一字一顿地说道，“萧家武馆不允许任何人来撒野！别说是你，就算是北辰武圣过来了，也要给我乖乖的趴着！你他妈的又算是什么东西？这几天来我萧家武馆门前吠叫，一个个气焰嚣张，真当我萧家武馆好欺负？”

　　“竟敢出言侮辱武圣大人，你这是在找死！”石天章六开口，那语气中已经内蕴着一丝杀机。

　　“武圣大人要是亲临，抬手间就能够将你等镇杀！你们还不值得武圣大人看一眼！”另一个东洋武者也开口说道。

　　在他们心中，北辰武圣已经是犹如神一般的存在，萧云龙却是丝毫不将北辰武圣放在眼里，也难怪他们会如此的震怒了，更是激起了一股凌厉无匹的杀意。

　　萧云龙冷笑了声，他虽说从未跟北辰武圣交过手，但北辰武圣自身的声望与死亡神殿的死神、黑十字圣殿的圣殿之主、地狱组织的撒旦、杀手圣堂中的屠夫等人齐名，自身的实力也跟这些人差不多。

　　所以，即便是北辰武圣亲临，萧云龙也无惧跟他一战。

　　“这世上还没有谁说能够抬手之间将我镇杀。按理说你们远道而来，我们武道街各大武馆理应尽尽地主之谊，我也想对你们客气一点。但你们这分明就是给脸不要脸，一个个自视甚高，以为你们北辰武馆天下第一了。今日竟敢围堵我萧家武馆。说吧，你们想怎么样？想开战吗？”萧云龙喝声问着。

　　“战就战！今日，我北辰武馆正是向你萧家武馆下战书！那一方输了，就砸掉对方牌匾！”井野语气一沉，冷冷说道。

　　“有意思。以武馆的招牌牌匾来作为比试对战胜负的筹码？”萧云龙笑着，盯着井野那张脸，眼中的目光显得颇为玩味。

　　“对！怎么，你不敢吗？还是说害怕了？”井野冷笑着说道。

　　“砸掉牌匾等同于砸掉了一家武馆！华国的武道武馆中，各家武馆之间的对战都不会以自家武馆的牌匾来作为胜败筹码，即便是有着深仇大恨也不会这样。这是对一家武馆最起码的尊重。而你一开口却是以砸武馆牌匾来作为筹码赌注，看来你的本意就是想要来砸我萧家武馆！好，很好！”萧云龙开口，他眼中的目光陡然一沉，身上激荡出一股澎湃绝伦的气势，他喝声说道，“这一战，我萧家武馆接下了！战败者，砸牌匾，滚出武道街！”


第374章 武道之战！（一）

　　萧云龙没有丝毫的犹豫，他接受了井野朝萧家武馆所下的战书。

　　井野以武馆牌匾来作为这一战输赢的赌注，从中能够看得出来井野的真实想法就是想要砸了萧家武馆，让萧家武馆退出武道街。如此行为根本不是像他此前所说的秉着武道文化交流而来，而是赤裸裸的要将萧家武馆给毁掉。

　　一般而言，唯有怀着深仇大恨才会如此，萧云龙自认为萧家武馆此前从未跟远在东洋的北辰一刀流流派有任何的过节。可井野一上来就是想要砸掉萧家武馆的招牌，很明显此事的背后绝不简单，对方分明就是冲着萧家武馆而来。

　　再则，井野与李风云是一起的，他们这一次前来江海市的真实目的根本不是为了商业考察，而是别有所图。

　　现在，井野的露出了他那狰狞的面目，他想要让萧家武馆退出武道街！

　　面对这样的挑战，萧云龙第一反应就是愤怒，如此明目张胆的想要过来砸掉萧家武馆的牌匾，要说背后没有什么内幕，他是绝不会相信的。既然对方都找上门来了，还意欲砸掉萧家武馆牌匾，萧云龙自然不会忍，也无需忍！

　　原本对于北辰武馆，萧云龙打算抱着不闻不问，不主动冒犯，也不主动接触的心态，他想看看北辰武馆想要怎么发展，抱着什么目的。

　　如果对方真的是秉着武道交流的心态而来，这倒也不是什么坏事，武道无国界，华国武道与东洋武道之间能够切磋交流，倒也是一种美谈。

　　可事实证明，萧云龙的想法算是一厢情愿了，井野的真实目的就没想过要进行所谓的武道交流，而是抱着打压萧家武馆的目的而来，更是妄图想要砸了萧家武馆的牌匾，迫使萧家武馆退出武道街。

　　人不犯我，我不犯人，人所犯我，虽远必诛！

　　这是萧云龙一直秉承的信念，故此，对于井野咄咄逼人的挑战，他欣然答应。

　　“翔子，你去把我父亲接过来。”萧云龙对着吴翔说道。

　　吴翔脸色一怔，随后他反应了过来，他点头说道：“好的，萧哥，我现在就去。”

　　萧万军是萧家武馆的馆主，如今北辰武馆约战萧家武馆，并且以各自武馆的牌匾作为胜负的赌注筹码，此事当然要告知萧万军，并且让他来现场坐镇目睹整个过程。

　　萧云龙转眼看向了井野，问道：“你想怎么一个比试法？”

　　“轮番对战，直至一方武馆的弟子全都战败，或者直至一方武馆认输。在这个过程中，战败者不能继续再战。”井野说道。

　　“可以！场地呢？”萧云龙问着。

　　“为了公平起见，这个比试的场地不能在萧家武馆，也不能在我北辰武馆。最好是在一个公共的擂台场上。”井野提出了他的要求。

　　“那就去演武楼吧。演武楼内的擂台就是一个公共的擂台赛场。”萧云龙沉声说道。

　　“可以！”井野答应说道。

　　呼！

　　这时，一辆红色的保时捷911跑车呼啸而来，萧云龙抬眼一看，认得出来这辆车子，是唐果的座驾。正好此间事完了，他也正准备找唐果有事。

　　这辆保时捷跑车开过来停下，车门打开，唐果走了下来，随同唐果走下来的是柳如烟。

　　“云龙哥。”

　　唐果一看到萧云龙，她为之欣喜，开口喊了声。

　　一旁的柳如烟仍旧是淡雅如烟，有股优雅如玉般的女人气质，兴许是经过萧云龙的多次滋润，她身上更是透出了一股浓浓的成熟女人的风韵，让人一看都要心跳加速。

　　“你们怎么来了？”萧云龙问了声。

　　“我是武馆的弟子呢，我过来训练不可以啊？”唐果白了眼萧云龙，接着她嘻嘻一笑，又说道，“至于如烟姐嘛，她可能是想你了呗。”

　　“果儿，你胡说什么？你再胡说信不信我撕烂你的嘴。”柳如烟脸色一红，她恼嗔地说道。

　　虽说她与萧云龙之间已经有着实际性的关系，但并未公开不是？因此听到唐果这样的话语，她还真的是显得有些不好意思。

　　“魔王，莫非这位美女就是你的未婚妻？”奥丽薇亚走了过来，她看向柳如烟，好奇的问着。

　　奥丽薇亚随着萧云龙过来武道街后一直没有说话，她听不懂华夏语，但她也看得出来萧云龙他们跟井野这些东洋武者之间剑拔弩张的气势。她心中却是不以为然，丝毫不会去担心什么，因为她很了解萧云龙自身的实力是何等之强，根本不是这些东洋武者所能抗衡的。

　　唐果与柳如烟过来的时候却是引起了她的注意，唐果青春靓丽，身上散发出一股青春活力，且又精致美丽；至于一旁的柳如烟则是妩媚撩人，有股浓郁成熟的女人风情，一颦一笑间有股千娇百媚的迷人魅力。

　　因此，奥丽薇亚以为柳如烟就是萧云龙的未婚妻，从年龄来看柳如烟可能性大一些，毕竟唐果还显得太小。

　　柳如烟听得懂英文，是以听到奥丽薇亚这句话后她脸色猛地一红，转眼看向了奥丽薇亚。

　　萧云龙老脸颇为尴尬，他唯有笑着说道：“奥丽薇亚，她们是我的朋友。”

　　“哇，这位姐姐好性感，好高挑啊！”唐果盯着奥丽薇亚，她比奥丽薇亚起码矮了一个头，奥丽薇亚可是一米七五左右的身高，加上她身段曲线浮凸有致，的确是性感妙曼，诱人眼球。

　　“呃……忘了跟你们介绍，她叫奥丽薇亚，是我的朋友。昨天从国外过来江海市游玩，我顺便招待了她。”萧云龙对着柳如烟与唐果说道。

　　“你好，我叫柳如烟。”柳如烟一笑，用着英文跟奥丽薇亚打招呼。

　　“你好，你可真漂亮。”奥丽薇亚也笑着说道。

　　“你也是。”柳如烟说着。

　　这会儿萧云龙周旋在这几个大美女身边，这让井野看着勃然大怒，他冷冷说道：“萧少主，我北辰武馆与你们萧家武馆的比试对战绝非儿戏。你这样的态度简直是对武道的一种侮辱！如果你们萧家武馆不敢战，那就不妨认输。要战，那就尽快，磨磨蹭蹭的，是想要拖延时间吗？”

　　“拖延时间？真是可笑！既然你们皮痒了，巴不得快一点被教训，那我可以成全你！”萧云龙冷冷说着。

　　“那你还在等什么？要战那就现在就战。”井野说道。

　　“等我父亲过来。我父亲才是萧家武馆的馆主。这一战事关萧家武馆的声誉与存亡，自然需要我父亲过来亲自坐镇。”萧云龙说道。

　　井野脸色一怔，也就是在这时，吴翔此前开出去的那辆别克轿车开回来了，显然是把萧万军接了过来。

　　别克车开过来后停下，副驾驶座的车门打开，萧万军脸色着急的走了下来，他看到了萧云龙，立即问道：“云龙，这是怎么回事？”

　　萧云龙看向井野，他说道：“这位是北辰武馆的馆主，他代表北辰武馆向我萧家武馆下战书。战败一方的武馆牌匾就要被砸烂。这些东洋武者事先围堵我萧家武馆的门口，又公然的下战书，且以武馆牌匾作为赌注，我接手了他的战书。”

　　“竟有此事？”萧万军脸色一沉，他自身虽说已经没有丝毫的内家气劲，可自身那股威势仍旧是存在。此刻的他已经动怒，那股威压显得极为骇人，这是他日积月累所形成的自身气势的威压。

　　一般而言，武馆之间的对战，很少出现说用武馆的牌匾来作为胜负赌注的筹码，除非是怀着深仇大恨抱着砸馆的目的而来，否则不会出现这样的情况。

　　井野一上来就是要以武馆的牌匾作为赌注，这如何不让萧万军愤怒？

　　这代表了井野他们根本不是抱着武道切磋的目的而来，而是妄图砸掉萧家武馆的牌匾，这已经不是挑战，而是一种生死存亡的对战！

　　萧万军也知道武道街的武氏武馆退出，被从东洋国过来的东洋武者所取代，成立了北辰武馆。

　　对于此事萧万军心中有些诧异，他却也没什么表态，只是嘱咐吴翔他们没必要去主动的挑衅北辰武馆。不曾想，萧家武馆不愿犯人，对方却是主动找上门来了。

　　这自然无法容忍！

　　“真是狂妄！竟然以武馆牌匾作为胜负赌注的筹码！简直是欺人欺上头了！好，那就一战吧，让他们看看我华国武道的真正实力。”萧万军冷冷说着。

　　“阁下就是萧馆主？久仰了！既然萧馆主也同意一战，那就开始吧！”井野冷冷说着。

　　“那就去演武楼吧。”萧云龙开口，他将萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明、上官天鹏、铁牛等人带上，前往演武楼，准备与北辰武馆之间一决胜负。

　　萧家武馆对战北辰武馆的消息已经传遍了整个武道街，武道街上各家武馆的武师、弟子全都涌出来了，足足数百号人，他们全都朝着演武楼方向走去。

　　他们都是抱着同样的目的而来，那就是希望萧家武馆将北辰武馆给大败，为武道街的各大武馆出口气，也为华国武道争口气。

　　北辰武馆太过于高调了，那自视甚高的态度根本不将华国武道放在眼里，这也惹怒了武道街上的各家武馆。

　　他们放下矛盾，同仇敌忾，一致对外。

　　柳如烟、奥丽薇亚、唐果也跟着走进了演武楼，柳如烟与唐果没想到刚过来找萧云龙就遇到这样的对战事情，唐果显得很兴奋，柳如烟却是有些微的担心，或许她心里面太过于在乎萧云龙了吧。

　　至于奥丽薇亚，她全然不担心什么，她很清楚萧云龙的实力，因此她也就是抱着看看热闹的心态而来。


第375章 武道之战！（二）

　　演武楼。

　　当初武道大会就是在演武楼内举行，如今时隔没多久，演武楼的擂台场上又迎来了一次极为重要的对决。

　　这是萧家武馆与北辰武馆之间的对决，也是华国武道与东洋武道之间的交锋。

　　自从萧家武馆在武道大会中勇夺第一后，萧家武馆俨然已经成为了江海市各大武馆之首，而萧家更是被尊为江海市武道世家第一，这绝对是实至名归的，代表了萧家武馆的真正实力。

　　可以说，这一次萧家武馆接受北辰武馆的挑战，勇于站出来迎战北辰武馆，这是众望所归，是武道街各家武馆所愿意看到的。

　　各家武馆都希望萧家武馆能够为他们争口气，狠狠地打压北辰武馆的嚣张气焰。

　　走进了演武楼内，萧家武馆与北辰武馆各自占据一方，北辰武馆那边的井野正在跟石天章六等这些东洋武者在商量，看看决定先派谁上场进行第一战。

　　萧家武馆这边，吴翔语气坚决的开口说道：“师傅，萧大哥，我身为萧家武馆的大弟子，第一战我先上。”

　　萧云龙看向吴翔，他点了点头，说道：“好，那第一战你上去。记住，无论面对什么样的对手，你自己绝不能乱，不能先乱了自己的阵脚。”

　　“萧大哥，我记住了。”吴翔说道。

　　这时，北辰武馆那边也选出了第一名对战的武者，这名武者名为江口健治，脸色沉稳，目蕴精芒，一看就是一个沉浸武道多年的强者。

　　江口健治走上了擂台，显得气势沉着，抬眼朝着萧家武馆这边看了过来。

　　吴翔脸色从容，他朝着擂台上走去，这第一战由他上场。

　　“两方交战，分出胜负即可，不可伤及性命！”萧万军开口沉声说道。

　　这擂台场也有擂台场上的规矩，擂台对战，并非生死之战，分出胜负，一方倒地不能再战，或者口头认输了，那就止住。

　　“开始吧！”井野沉声说着。

　　江口健治盯着吴翔，他双腿并立而战，双手握拳，有股沉稳内敛的气势在弥漫。

　　从江口健治的起手式中能够看得出来他自身的武道走的是沉稳厚重的类型，这样的对手绝对是难缠的，因为他们足够沉稳，不冒险也不冲动，稳扎稳打，不急不躁，而一旦让他们寻找到一丝的机会，那他们的将会犹如鲨鱼闻到血腥味般的扑杀而上。

　　看来井野派出江口健治第一个登场对战也是有着一定的考虑，他想要第一战求稳。

　　凑巧的是，吴翔自身的武道数路走的也是稳健的类型，两个武道数路大体相同的人对战，那比拼的就是各自的耐心跟招式之间的攻防转换了。

　　“嗬！”

　　江口健治一声暴喝，他冲步而上，率先发动起了进攻。

　　江口健治施展而出的是空手道的前踢，一脚前踢而至，直取向了吴翔的脸面，腿势如风，迅猛异常，夹带起了一股凌厉的腿势劲风，内蕴着十足的力道。

　　说起来日本的武道也是练气，由气生力，类似于华国武道中的气劲之力，不过日本武道的气劲分级是用段来分的，比方说一段气劲，二段气劲。

　　从江口健治那凌厉的腿势力道来看，他起码修炼到了四段以上的气劲之力，这已经很强了。

　　吴翔眼中目光一沉，他不慌不忙，右臂抬起，横档而上，招架向了江口健治前踢而至的这一腿。

　　砰！

　　吴翔一挡之下，手臂微微发麻，对方腿势传递而来的那股力劲极为强横，冲击向了他全身。

　　不过吴翔的马步扎得极为沉稳，身体岿然不动，接着他开始反击，一拳而出，爆发力十足，轰向了江口健治的胸膛。

　　江口健治的右拳也随之出击，于瞬息间跟吴翔的右拳拳势对轰在了一起，紧接着江口健治的攻势猛地一变，转换成为掌刀之势，右手掌刀前切，横斩向了吴翔的脖侧。

　　吴翔右腿朝前横跨一步，他的左臂横档于前，招架向了江口健治的掌刀，随后他的右手一肘攻向江口健治的咽喉位置。

　　江口健治侧身闪躲，同时身形‘嗖’的一声朝前一冲，旋即他猛地刹住脚步，一记空手道中的回旋踢狠狠地朝着吴翔的腰侧横扫而去。

　　吴翔显得有些猝不及防，但他并未乱了阵脚，抽身拧腰，双臂横档，于千钧一发间挡住了对方这势大力沉的一腿横扫之势。

　　轰！

　　一声轰然之声过后，吴翔身形微微晃动，朝后倒退了两步，可见江口健治的这一腿横扫之力何等之强大。

　　江口健治眼中目光阴冷，显然这一次的攻击未能取得他料想中的成果。

　　吴翔那偏向于沉稳的打法让他遇到了一定的阻碍，本身江口健治也是这种武道套路，可不知怎么的，此刻的他心中有些窝火。兴许他是觉得他身为北辰一刀流流派的传人，所被灌输的思想就是东洋武道第一，因此他久攻不下，觉得这是对他的一种耻辱，因此他有些窝火。

　　江口健治一怒之下再度疾冲而上，他这一次施展出了北辰一刀流流派的武技。

　　嗤！嗤！

　　江口健治以掌为刀，在他自身的那股气劲的催动之下，隐有恍如实质般的刀气破空之声传递而来，切割眼前的空气，斩杀向了吴翔。

　　“战！”

　　吴翔暴喝，他凝聚自身的气劲之力，悍然的将盖手六合拳施展而出。

　　大开大阖的盖手六合拳全面施展，密不透风，更是有股威慑六合八荒的磅礴气势彰显而出，狂风暴雨般的迎战向了江口健治的掌刀之势。

　　砰！砰！砰！

　　瞬息间，擂台场上吴翔与江口健治剧烈无比的厮杀对战在了一起，江口健治主攻，吴翔主防。

　　两人出招、拆招的对打过程显得极为的精彩，直让场下围观着的各大武馆的武师、弟子们都看直了眼。

　　然而，场下的井野脸色却是显得有些阴沉，因为他看得出来江口健治的攻势有些急了。

　　江口健治最大的特点是稳，而不是急。

　　现在江口健治却是被逼急了，这可不是什么好兆头。再则井野也没有想到吴翔自身的攻防如此的沉稳老练，身上几乎没有任何的破绽可循，他竟是能够弥补自身拳势上的破绽与漏洞，这让人感到吃惊。

　　殊不知这一切都是萧云龙的指点所致，使得萧家武馆的弟子都认清了他们攻势上存在着的破绽，如此一来他们在对战的时候就能够有意思的去弥补自身的攻势破绽。

　　萧云龙盯着场上的对战情况，他的脸色渐渐地放缓下来，江口健治越急，吴翔就越稳，如此下去场上的局势将会极大的有利于吴翔。

　　不得不说，江口健治的掌刀攻势极为凌厉，饶是吴翔的盖手六合拳全力施展之下，也有数次被逼得险象环生。主要在于吴翔从未接触过北辰一刀流的武技，难免有些不适应。

　　但同样的，对方岂非也是没有接触过华国武道？

　　一念至此，吴翔像是有了应对之策，看着对方又是一记掌刀自上而下的斩杀而下，吴翔看着就像是来不及闪躲般，他唯有身形朝后一退，这一退之下使得他原本的盖手六合的连贯拳势被中断了，且倒退的身形更是露出了一丝破绽。

　　江口健治一直都在寻找吴翔自身的破绽，之前吴翔沉稳的防守之下毫无破绽让他有机可乘，眼下看着吴翔身形一退，露出了这一丝破绽，使得江口健治像是一头闻到了血腥味的鲨鱼般，他暴喝一声，右掌如刀，直取而上，横切向了吴翔的腰侧部位。

　　江口健治袭杀之处正是吴翔身退之下右侧部位唯一露出来的一丝破绽。

　　然而，待到江口健治这一击掌刀直取而来的时候，吴翔后退的脚步猛地站稳，暗中已经早就蓄力的拳势突然间爆发而出。

　　这一刻，他原本露出的那一丝破绽赫然消失得无影无踪，不复存在！

　　“气吞八荒！”

　　吴翔暴喝，这是盖手六合拳中的一式，而这一式‘气吞八荒’是一记由退而进的拳势，先退后进，先抑后扬，才可气吞八荒！

　　所以，方才吴翔那一退之下露出的一丝破绽根本就是一个假象，一个迷惑江口健治的假象。

　　如若换做熟悉华国武道的华国武者，那或许能够看得出来吴翔那一退之下的拳势变化，可惜江口健治从未接触过华国武道，因此他看不出来，他上当了。

　　“吼！”

　　江口健治猛地怒吼，随着吴翔右侧部位的那一丝破绽突然间消失的时候，他意识到他上当了，他想要抽身而退，却已经来不及。

　　砰！

　　吴翔这暗中蓄势已久的‘气吞八荒’的拳势先于江口健治的掌刀一步，结结实实的轰在了他的胸膛上。

　　这一拳中灌注着吴翔最为强横的气劲之力，轰在江口健治的胸膛上，对方张口‘哇’的一声，咳出了一口口鲜血，倒退而出。

　　嗖！

　　吴翔疾冲而上，接连催动拳势密集如雨的攻杀而上，江口健治奋力抵挡，可最终又是被吴翔一拳击中，就此倒在了地上。

　　吴翔看向江口健治，并未乘胜追击，体现出了应有的风度。

　　江口健治嘴角溢血，他努力的站起来，可身形却是摇摇晃晃，显然无法继续战斗下去了。

　　“江口君，退下！”

　　擂台下，井野脸色阴沉如水，冷冷说道。

　　随着井野这句话说出口，很显然，这一战他们输了，吴翔赢得了这一战的胜利。

　　啪啪啪啪！

　　刹那间，场中围观着的各大武馆的武师弟子们全都起立，掌声如雷，呼天喊地，振奋不已。


第376章 你输了！

　　“首战告捷，萧家武馆好样的！”

　　“不愧是江海市第一的武馆，果然厉害，第一战就把东洋武者打趴了，哈哈哈！”

　　“看得真爽，出了口恶气！萧家武馆威武，就是要灭他们的威风！”

　　“对！让他们见识一下华国武道的厉害，省得他们一个个自视甚高，全然不将别人放在眼里！”

　　演武楼内，各家武馆的武师脸色激动，纷纷叫喊起来。

　　这一刻，他们激发出了一股同仇敌忾的团结之心，萧家武馆第一战的胜利仿佛就是他们的胜利一样，让他们感到激动与自豪。

　　再怎么说他们也是华国武者，而北辰武馆则是东洋武者，从立场来看，他们自然是全都站在萧家武馆这一边。

　　“翔子，这一战打得漂亮！”待到吴翔走下场后，萧云龙笑着说道。

　　萧万军也点了点头，微笑着说道：“最后那致胜的一式‘气吞八荒’运用得恰到好处，非常之妙。”

　　吴翔脸色也显得很高兴，但他并不自傲，而是说道：“其实我也是有点取巧之意。对方并不了解华国武道，这才上当了。如实的说，对方的武技真的很强，如果他不是急于取胜，那这一战的最终结果很难说。”

　　萧万军眼中露出一丝赞许之色，他说道：“翔子，你胜而不骄这很好，这样的本性继续保持。不管如何，这一战你胜了，这是事实。你认清到对方的强项，这是好事，日后你可以加以针对性的练习，从而再度提高你的武道修为。”

　　“是，师父。”吴翔点头说道。

　　“这一战谁来应战？”

　　这时，一声冷喝声传来，北辰武馆中的石天章六走上了擂台，他脸色冰冷，目光森然，看向了萧家武馆这边。

　　“我来！”

　　李漠开口，他朝着擂台场上走去。

　　今日石天章六带人围堵萧家武馆门口的时候，李漠与他针锋相对、剑拔弩张，因此一看到石天章六上场，李漠心中就憋着一口气想要跟他一战。

　　李漠已经走上了擂台，与石天章六对峙而战。

　　石天章六看着李漠，他冷冷说道：“我北辰一刀流的武道精华在于剑道与刀道，因此，这一次我们以兵器对战！”

　　锵！

　　说着，石天章六将他腰袢的武士刀拔了出来，握在手中。

　　“兵器对战？”李漠眼中的目光微微一冷。

　　“不错！你放心，即便是兵器对战，我也是点到为止，不会真的取你性命。”石天章六自傲而又自负的说着，仿佛以冷兵器对战他就铁定了赢李漠一般。

　　“好，那我们就以兵器对战！”

　　李漠开口，他朝着这个擂台场旁边一个专门拜访十八般武器的区域看了过去，他走过去，挑中了一根一米多长的铁棍，握在手中。

　　石天章六盯着李漠，眼中的目光渐渐泛冷。

　　“开始吧！”

　　石天章六开口，他手中的武士刀挥舞了两下，锐利的刀锋切割空气，发出了嗤嗤声响，有股森然的杀气在空中弥漫着。

　　呼！呼！

　　李漠用力的挥动手中的铁棍，呼啸生风，他盯着石天章六，怡然不惧，冷兵器方面的对战技巧他也曾练习过，更是向萧云龙讨教过。说白了，冷兵器的对战也是适用于杀人之道的攻势，完全可以将杀人之道的招式融入其中。

　　嗤！

　　石天章六率先发起了攻击，他手中的武士刀一扬，已经化作一道流星般直取向了李漠，刀势凌厉，且极为的迅速，一闪而逝，却已经是有着一缕尖锐的寒芒袭杀而至。

　　李漠眼中目光一沉，手中的铁棍挥舞而上。

　　当！

　　两人的兵器交接，传递而来的那一身交击声极为刺耳，刺人耳膜。

　　呼！

　　紧接着，李漠已经抡起了手中的铁棍，于虚空中掠起了层层虚影，这势大力沉的一棍朝着石天章六的脸面横扫而去。

　　“喝！”

　　石天章六暴喝，手中武士刀横斩而去，招架住了李漠的一棍横扫，接着石天章六的手腕一动，于瞬息间反手握住刀柄，一刀自下而上，切向了李漠的身体。

　　这是北辰一刀流刀道中的‘撩天式’，极为的阴险毒辣，往往能够杀对手一个措手不及。

　　李漠脸色一怔，他感觉得到那股锐利的刀芒之意袭杀而来，仓促间他唯有侧身闪躲，堪堪避过了石天章六这一式刀招的袭杀。

　　然而，还不等李漠站稳身体，石天章六的刀式已经交织成了一张刀网，铺天盖地的朝着李漠当头笼罩而下。

　　石天章六抓住了这一丝机会，全力的将北辰一刀流的刀道施展而出，交织而成的刀网凌厉万分，内蕴着变化莫测的刀式以及那股凌厉的杀机，这样的刀式分明是想要置李漠于死地，而不像是在进行武道切磋。

　　擂台下，萧云龙的眉头皱了皱眉，对于石天章六这样的攻势打法他心中有些恼火，如此不遗余力的出手，只怕无法做到收发自如，那一旦李漠稍有差错，将会被那柄武士刀给伤到，甚至会致命。

　　李漠也有些怒了，面对这排山倒海般笼罩而下的刀式，他猛地将打黑拳那种杀人之道的攻杀之势融入到了铁棍中，他自身那股强悍的爆发力量施展而出，手中的铁棍挥舞间大开大阖，呼啸生风，将眼前笼罩而是的刀式全都给破了。

　　呼！

　　接着，李漠手中的铁棍直取而上，就像是一记轰杀而出的直拳般，攻向了石天章六的脸面。

　　这看着没有什么招式，实际上也不存在任何的招式，有的仅仅是快、狠、准，这是杀人之道的精华所在，也是萧云龙教导他们的时候所提倡的不需要死板的固定于招式的攻击，只要能够运用最简洁最有效的手段将对手击倒，那就是最好的招式！

　　李漠这一棍直取而来，石天章六脸色微微一怔，他手中的武士刀横刀而出，瞬间抵挡向了李漠的这一棍。

　　呼！呼！

　　李漠这一棍被石天章六横档，可他的攻势并未停下来，他手中的铁棍极速挥舞，或横击、或横扫、或直取、或抽打，没有任何固定的招式可循，看着就像是杂乱无章的出招，可当中却是内蕴着一股凌厉无比的杀人之道的气势。

　　石天章六忍不住皱了皱眉，李漠的这种攻击打法让他感到极度的不适应，因为李漠的出招杂乱无章，没有丝毫的轨迹可循，这与他所熟悉的一招一式的招式变化全然无关，是以在李漠这凌厉的杀伐攻势下，石天章六竟是开始显得有些慌乱起来。

　　呼！

　　李漠又是一棍横扫而至，铁棍所向，碾压空气，发出了接连不断的爆破声，横扫向了石天章六的胸膛。

　　石天章六心中一惊，来不及做出反击的他手中的武士刀横档于胸。

　　当！

　　李漠这一棍横扫而来，爆发出了刺耳声响，两人的兵器立即紧贴在了一起。

　　“吼！”

　　李漠一声怒吼，手中的铁棍抵着石天章六的武士刀，他腿部发力，顶着石天章六朝前冲着。

　　轰！

　　在这个过程中，李漠的右腿横扫而出，攻向了石天章六的腰侧。

　　石天章六无法闪躲，唯有抬腿迎接，砰的一声，两人腿势对撞在了一起，在李漠那凌厉的腿势横扫之下，石天章六的身形微微晃动。

　　就在这时，李漠的额头猛地狠狠地朝前一顶，又是‘砰’的一声，李漠的额头狠狠地撞击在了石天章六的脸面上，这一击将石天章六轰得头昏脑涨。

　　石天章六何尝想到李漠还会用头部作为攻击手段？

　　事实上，在打黑拳的时候，黑拳选手的浑身上下都可作为攻击的手段，双手双脚、手肘、膝盖、头部，甚至是牙齿等等，都可以用来作为攻击的手段，只要能将对手打倒，无论用什么方式都可以。

　　石天章六头昏脑涨之际，李漠的左手一拳已经趁机而出，一拳轰杀而至，没入到了石天章六的胸膛内。

　　石天章六口中闷哼了声，他身形朝后倒退。

　　呼！呼！

　　李漠一冲而上，手中的铁棍扬起，朝着石天章六当头镇杀而下。

　　石天章六毫无反击之力，唯有奋力的提起武士刀横档而上，招架向了李漠手中的铁棍。

　　当！当！

　　李漠手中铁棍内蕴着的那股强横的爆发力量席卷而下，震得石天章六虎口生疼，手中握着的武士刀险些握不住，都快要脱手而出，就在这时——

　　呼！

　　一声极为锐利的呼啸之音响彻而起，李漠手中抡起的铁棍朝着石天章六的右侧脖颈横扫而来，这一棍石天章六毫无反应之力，竟是木然石化般的站在了原地。

　　嗤！

　　最终，李漠猛地收回了力道，他手中的铁棍临近石天章六的脖侧时硬生生的停住了，那冰冷的铁棍贴在了石天章六脖颈的皮肤上，直让石天章六感觉到一股刺骨的森冷之意。

　　“你输了！”

　　李漠盯着石天章六，一字一顿地说道。

　　石天章六咬了咬牙，脸色一阵铁青，他嘴角翕动，想要说什么却是根本说不出口。

　　毫无疑问，如若是生死对战，那现在石天章六早就死了，李漠最后时刻要不是收回力道，任由这一棍横扫向石天章六的脖侧，足以将他的脖子给打断。

　　哐当！

　　李漠将手中的铁棍仍在了擂台场上，他转身朝着擂台下走来，这一战胜负已分，无需在多说什么。

　　那一刻，石天章六盯着李漠的后背，忽而间他眼中目光一寒，竟是握住了武士刀，身上赫然有股凌厉的杀机在涌动。


第377章 如魔如神！

　　石天章六盯着李漠的背影，眼中糅合了愤怒、耻辱、不甘与憎恨！

　　这种负面情绪让他为之发狂，极度的愤恨与仇视吞没了他的理智，心里面一直有个声音在呼喊——我怎么会输？我怎么能输？北辰一刀流的刀道不是最强的吗？怎么会输？一定是他那种杂乱无章的打法扰乱了自己的心神，否则自己绝不会输！再说北辰武馆已经输了第一场，这一场不能再输了！

　　极度的仇恨与愤怒下，石天章六猛地握紧了武士刀的刀柄，身上一股凌厉的杀机弥漫而出，他猛地暴喝一声：“受死！”

　　嗖！

　　石天章六身形一动，他一跃而上，竟是朝着李漠瞬间疾冲了过去，手中的武士刀已经扬起，那尖锐的刀口朝着李漠的后背直刺而去。

　　“哗！”

　　突生变故，现场中响彻而起阵阵哗然之声，没有人能够想得到在这最后一刻，石天章六明明是败了，居然还会从背后偷袭，并且一出手就是置人于死地的杀招！

　　“小心！”

　　萧家武馆中的上官天鹏、陈启明等人见状后忍不住惊呼出口，声音又惊又怒，这一切来得太快了，让他们根本没有任何的反应冲上去化解李漠此刻所面临的危机。

　　李漠已经感觉到了一些异常，随后更是感觉得到一缕尖锐的杀机锁定住了他，一道锋利无比的锋芒从他的身后传递而来，内蕴着一股森然的杀机，竟是让他不由自主的毛骨悚然。

　　李漠蓦地转身回头，他眼中的瞳孔骤然冷缩，竟是看到石天章六已经冲到了他的面前，那柄寒光闪闪的武士刀的刀锋更是距离他的胸口不过近在咫尺！

　　李漠全身僵硬，这一刻，他已经来不及做出任何的反应能力，已经没有时间去闪躲，甚至，他都已经感觉得到那柄武士刀的刀尖都刺入了他胸前的衣服，接触到了他胸口的肌肤。

　　一股死亡之意笼罩向了李漠全身！

　　场中的情况极度危机，李漠危在旦夕！

　　“啊——”

　　柳如烟与唐果眼睁睁的看着这一幕，她们花容变色，忍不住惊呼出口，像是不敢看接下来所发生的一切般，她们都忍不住要伸出手去捂住双眼。

　　“别闭眼！”奥丽薇亚的声音忽而传来。

　　呼！

　　突然间，擂台场上，有风起！

　　一股不知从何处刮来的劲风将此刻早已经手足无措的李漠的头发吹扬而起，一只沉稳有力的手猛地伸探而出，于千钧一发间扣住了那只持刀的手腕，那柄刺向李漠胸膛的武士刀竟是无法再前进哪怕是一寸，恍如就此定格住。

　　时间也仿佛在这一刻凝固住了。

　　全场一片鸦雀无声，一双双目光都朝着擂台上看了过去，于是他们看到了一道身影以着不可思议般的速度冲到了李漠的身前，也看到了一只沉稳有力的伸探而出，扣住了那只握住武士刀的手腕。

　　接着，这只手扣着对方的手腕朝上一托，使得那柄武士刀的锋芒离开了李漠的胸膛，就此化解了李漠那形如定局一般的死亡危机！

　　“那是、那是……萧家少主！是萧家少主！”

　　“没错，真的就是萧家少主，他化解了这场危机！”

　　“天呐，太不可思议了，简直就是神奇！这是何等的速度跟反应能力才能化解这样的危机！”

　　“萧家少主果然好样的，让人敬佩！”

　　现场恍如陷入到了沸腾状态，无数人欢呼而起，只因他们看清楚了冲上擂台化解了李漠那死亡危机的人影究竟是谁。

　　“是萧哥，哈哈，是萧哥出手了！”上官天鹏喜极而笑，激动万分。

　　“萧大哥！”吴翔、陈启明、铁牛他们纷纷开口，又惊又喜，兴奋不已。

　　“是云龙哥，他、他好厉害……”唐果口中呢喃。

　　“云龙！”柳如烟也轻声自语，嘴角带着一丝笑意。

　　然而，擂台场上的这一切还未完，只见萧云龙扣住了石天章六持刀的手腕，拖着他朝右侧一带，石天章六只觉得一股巨力传递而来，他的身体不由自主的被这股巨力所牵引着，朝着右边方位踉跄而去。

　　与此同时，萧云龙的左手搭在了石天章六手臂的肩关节上，他施展出了反关节技中的三段折。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三声极为刺耳的骨折声几乎同一时刻传递而来，石天章六的手臂中先是手腕，接着肘关节，最后是肩关节，悉数折断！

　　“啊——”

　　石天章六口中忍不住爆发出了一声痛苦万分的惨嚎声，手中握着的武士刀也铿锵掉地。

　　萧云龙于反手间握住了石天章六的左臂，反关节方向一拧——

　　咔嚓！

　　又是一声刺人耳膜的骨折声传来。

　　这还未完，萧云龙眼中目光一沉，有股骇然的威势爆发而出，他双腿横扫而出，重于千钧，看着就像是两根巨大的钢铁般朝着石天章六的左右双腿的膝关节横扫而出，那股刮带而起的腿风都足以让人心惊胆战，为之恐惧。

　　咔——嚓！

　　伴随着清脆的骨折声，还有石天章六那宛如杀猪般的惨嚎声，双腿尽折的他噗通倒地，犹如一摊烂泥般的匍匐在地上，口中接连不断的发出了痛苦万分的呻吟惨嚎声。

　　砰！

　　萧云龙的右腿抬起一脚踩在了石天章六的胸膛上。

　　静！

　　死静！

　　场中一双双目光盯着擂台场上这一幕，他们看着傲立场中，一脚踩着石天章六的那道身影，恍如一尊魔王，像是一尊神祇！

　　强势！霸气！

　　他们的脑海中闪过了这两个词！

　　擂台场上那道身影如魔如神，傲然而立，俯视众生，无边威势在弥漫，深沉如狱！

　　悍然出手就将石天章六的手脚悉数打断，最终一脚踩在石天章六的胸口上，就像是踩着一只蝼蚁般，这是何等的威风？又是何等的张狂？又是何等的强势与霸道！

　　这让人看着很爽，不是吗？

　　这让人看着解气，不是吗？

　　这让人看着热血沸腾，不是吗？

　　“哗——”

　　短暂的沉寂后，场中响起了排山倒海般的呼喊声，掌声如雷，轰鸣而动，各大武馆的武师、弟子们全都亢奋不已，浑身热血贲张，这一幕让他们看着太热血了，太解气了，有种出了口恶气的感觉。

　　华夏男儿就理应如此热血，不出手则已，一出手就要让对方到底！

　　逾越底线，那就出手镇杀，毫不留情，铁血而又果敢！

　　“萧云龙，你放开我的人！”

　　擂台下，井野反应过来，他脸色阴沉而又铁青，他暴喝出口，瞬间冲上了擂台。

　　“放人？这个狗杂碎战败之后却是从背后袭杀，一刀刺向我萧家武馆的弟子，这是置人于死地！若非我出手，那我萧家武馆的弟子早就身亡！如此心思歹毒、心胸狭隘之辈，留之何用？他玷污了‘武道’这两个字！”

　　萧云龙盯着井野，一字一顿的说着。

　　说话间，他踩着石天章六胸膛的右腿猛地发力，开始碾压着石天章六的胸骨。

　　咔嚓！咔嚓！

　　密集的骨折声持续不断的传递而来，让人听着都要头皮发麻。

　　萧云龙右脚用力之下，将石天章六胸口的胸骨一根根的踩断，唯有如此才能平息他心中的怒火。

　　方才李漠真的是险之又险，他反应要是稍微慢半拍，那此刻李漠早就被那柄武士刀给刺穿了。

　　当李漠战胜石天章六，他转身走下擂台的时候，萧云龙敏锐的感觉到了石天章六身上涌现而出的那股杀机，他都来不及出声提醒李漠，第一时间就朝着擂台上冲了上去。

　　果然，石天章六身上的杀机闪现而出后，他一跃而起，手持武士刀朝着李漠突袭刺杀而去。

　　萧云龙正是提前做出判断，提前的冲上擂台，这才能在千钧一发间阻止了石天章六的袭杀，也阻止了一场悲剧的酿成。

　　石天章六如此举动让萧云龙怒火高涨，若非顾及到场中这么多人看着，他早就把石天章六的脖子给拧断了。

　　井野的脸色一阵铁青，他无法反驳萧云龙的话，他心知石天章六战败之后进行突袭刺杀的确是违反了武道精神，他深吸口气，缓缓说道：“石天章六方才举动的确是不妥，而你出手打断他的手脚，这也让他付出了代价。接下来，我要正式向你挑战。因此，请你放人！”

　　“你要与我一战？”萧云龙眼中的目光微微一眯，冷冷说道。

　　“对！我，代表北辰武馆的馆主，正式与你一战，一战分胜负！”井野沉声说道。

　　“好，那就一战吧！至于这个狗杂碎，姑且就留他一条狗命残喘于世！”萧云龙说着，足尖一挑，将石天章六的身体挑飞下了擂台。

　　“李漠，你没事吧？”萧云龙看向仍站在场中有些回过神来的李漠，开口问道。

　　“啊？萧哥，我、我没事。”李漠连忙说道。

　　“刚才那一战你做得很不错。没事那就下去先休息吧。接下来由我来战。”萧云龙说道。

　　李漠点头，他走下擂台。

　　萧万军起身迎接，伸手拍了拍李漠的肩头，随后他目光看向了场中。

　　场中所有人也全都盯住了场中的情况，他们心知，接下来这一战将会是北辰武馆与萧家武馆之间最强的对战与碰撞。


第378章 对决之战！（一）

　　井野将身上披着的那件灰色的武士袍脱下，认真的叠好，放在了擂台的边角位置，他的脸色显得很郑重，也很认真，因为这一战很大程度上将会决定北辰武馆与萧家武馆之间的最终胜负。

　　井野身为北辰武馆的馆主，他自身的实力最强。他也看出来萧云龙在萧家武馆的实力同样是最强的，深不可测。

　　那他与萧云龙之战将会决定两家武馆之间的最终胜负。

　　井野深吸口气，转身盯住了萧云龙，身上的气势凝聚而起，聚而不散，隐而不发，可见井野对于自身的那股‘气’已经掌控到了极为娴熟的地步。

　　这绝对是一个高手！

　　萧云龙眼中的目光一沉，他脸色无波无谰，平静至极，他从来都不惧强敌，对手越强反而越加能够激发出他身体内潜藏着的那股的斗志。

　　再则，眼前的井野虽强，但在他看来，也还未达到顶尖的程度。

　　“请赐教！”

　　井野看着萧云龙，开口说道。

　　“来吧，看看你能撑多久。”萧云龙语气显得轻描淡写地说道。

　　井野眼中燃起了一团怒火，身上有股狂暴的怒意，他身为北辰一刀流流派这一代中最为杰出的弟子，更是得到过北辰武圣的亲自指点，一身实力强大无比，可居然不被眼前的萧云龙放在眼里，这如何不让他动怒？

　　怒归怒，井野却是知道愤怒不能解决任何问题，唯有依靠自己的实力将对手击倒在地，才能证明自己，证明东洋武道！

　　嗖！

　　井野双足蹬地，他身上爆发出了一股雄浑厚重的气劲，使得他犹如一头充满了力量感的猎豹般，一跃而上，朝着萧云龙扑杀了过去。

　　井野并掌如刀，当头一刀朝着萧云龙直劈而下！

　　一股雄浑强大的劲力从他的掌刀中迸发而出，恍如在虚空中凝聚成为了一柄气劲之刀的雏形，看着就像是一柄刀从上而下，当头斩杀向了萧云龙！

　　这一击之势极为的凌厉，也极为的凶险，不仅仅是快，当中内蕴着的那股气势震骇人心。

　　一刀两断，断生，断死！

　　这正是北辰一刀流流派中赫赫有名的‘一刀两断诀’，一刀而下，可断生死，是最为凌厉的攻杀之道。

　　萧云龙眼中目光一沉，就在井野这一式刀诀启动的时候，他右手一拳猛地轰杀而出。

　　一拳直取，简单粗暴！

　　这是杀人之道的拳势，快到了不可思议的程度，唯有快才能将手臂上的力量最大限度的爆发而出。

　　萧云龙这是要打断井野这一式刀诀的节奏，因为他看得出来这‘一刀两断诀’肯定还有后招，一旦让井野顺顺利利的施展而出，那将会给他带来一定的麻烦。

　　是以，萧云龙动用杀人之道的拳势，一拳轰杀而出，简单的拳势中内蕴着的那股杀伐气势凌厉至极，像是一枚出膛的炮弹直取向了井野的脸面。

　　井野脸色微微一变，这时，他一刀两断的掌刀之势已经劈杀而下，迎上了萧云龙杀人之道的拳势。

　　轰！

　　井野的掌刀之势被萧云龙这一拳所挡，未能按照他的预期般的斩杀而下，不过一刀两断的刀诀变化无穷，最为强大的一个特点就是能够根据对手的招式来变化自身的攻势。

　　因此井野自身的攻势并未停下，反而是变得更加的凌厉，掌刀之势顺势横斩而上，攻势笔直得如同一条直线，就像是一截袭杀而上的刀锋，笔直而又锋锐。

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙暴喝出口，猛地将八荒破军拳的拳势施展而出。

　　轰隆隆！

　　萧云龙这一拳的拳势施展而出，竟是引爆虚空，恍如有着闷雷之声轰鸣而起，那实际上是萧云龙那内蕴着强横爆发力量的拳风引动风云，爆发而出的拳势引爆声沉闷如雷，响彻在了整个演武楼四周。

　　这恍如内蕴着八方雷动的拳势攻杀而出，内蕴着一股刚猛暴烈的气势，席卷而上，强势无匹，吞没了井野施展而出的一刀两断刀诀。

　　擂台场下围观着的人群都忍不住纷纷爆发出了惊呼声，他们都是各家武馆的武师，对于武道有着一定的见解，因此看着萧云龙如此拳势攻杀而出，深深地震撼到了他们的内心：

　　“这就是萧家的‘八荒破军拳’？果然强大惊人！”

　　“如此拳势的确是够恐怖骇人的，太强大了，难怪萧家武馆能够在武道大会中夺魁，靠的的确是足够强大的实力！”

　　“萧家能够有此子，必然能够将萧家武道再度发扬光大！这是我们江海市武道的福音，也是一种骄傲啊！”

　　“说得对！让我们看着萧少主怎么将这个东洋武者击败吧！”

　　场中议论如潮，他们看向萧云龙的目光中充满了一股敬畏与折服之意。

　　“不错，不错！云龙对于‘八荒破军拳’有自己独到的见解，而以肉身的力量来催动这套拳道跟以气劲之力来催动是截然不同的。或许以着纯粹的肉身力量来催动，更加能够体现出这套拳道的惊人威力！”萧万军点了点头，语气赞赏有加地说道。

　　“萧哥的拳势就是霸气！每次看萧哥对战，都会让人为之热血沸腾。”上官天鹏语气亢奋地说道。

　　“不仅如此，看着萧哥的对战，往往能够学习到很多东西。以前我不知道萧哥就是魔王教官，现在知道了，看着萧哥对战更是激动万分。魔王教官，那可是活着的传奇啊，哈哈。”李漠语气亢奋而又激动地说道。

　　“也不知道这个井野能够抵挡萧大哥多少轮的攻势。”吴翔说着。

　　他们丝毫不担心萧云龙的情况，在他们心目中，萧云龙之强难以想象，他们对萧云龙有着一种盲目的自信感。

　　“云龙哥真的好厉害啊，果不愧是我认定的师父。”唐果笑着，一双宛如月牙的双眸都要冒出小星星了。

　　柳如烟一语未发，丹凤双眸却是紧盯着擂台上的萧云龙，不经意间她的眼眸中都流露出了丝丝爱意。

　　擂台上这个散发出一股不可一世的磅礴气势的男人正是她心中的挚爱，此刻亲眼目睹着自己所深爱着的男人展现出了至强霸气的一面，她心中如何不欣喜？

　　只要是个女人，都会希望自己的男人强大，越是强大才能越加的带给她们足够的安全感。

　　奥丽薇亚微微一笑，她说道：“之前我让你们别闭上眼，你们可明白我的意思了吧？魔王是我见过的最强大的男人，我见证了他的成长史，强势而又霸道，不断地成长，不断地变强，总会在别人意想不到的情况下创造出不可思议的奇迹。”

　　柳如烟闻言后脸色一怔，她看向奥丽薇亚忍不住问道：“奥丽薇亚，你所说的魔王就是萧云龙？你跟他认识很久了？”

　　“对是，就是他。我跟他认识有五六年了吧。不过这是我第一次跟他在现实生活中见面。以往我们都是通过网络视频通话，我主要是给他提供一些情报消息什么的。”奥丽薇亚笑着说道。

　　“哦，原来如此。”柳如烟一笑，她感觉到奥丽薇亚应该极为不简单，不过她眼下也没有去过多的追问奥丽薇亚的具体身份。

　　轰！

　　这时，擂台场上传来一声轰然之声，只见萧云龙的拳势与井野的掌刀再度轰击在了一起。

　　井野自身的那股武道气劲迸发而出，排山倒海般的汹涌。

　　而萧云龙拳势上内蕴着的那股爆发力席卷而出，如山崩海啸，震荡向了井野。

　　井野掌刀之势戛然而止，在萧云龙施展而出的霸道十足的八荒破军拳面前非但不占任何的优势，反而是被震得身形微微晃动。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙再度暴喝，将八荒破军拳中的这一式施展而出，一拳而出，拳势上旋转而起的劲风刮人面疼，像是一柄钻头钻杀而上，内蕴着一股破杀强敌的锐利之势，就此轰向了井野的脸面。

　　“喝！”

　　井野暴喝出口，他的双臂交叉在了一起，双手手掌并指如刀，于瞬息间朝着萧云龙这一拳迎击而上！

　　十字刀！

　　北辰一刀流流派中的另一种至强武技，犹如一柄十字刀锋般的迎杀而上，与萧云龙的拳势对击在了一起。

　　砰！

　　一击之下，井野身退，只因萧云龙拳头上内蕴着的那股破杀强敌的气势太过凌厉，饶是井野的十字刀已经足够锋锐，可在这一拳的轰杀之下仍旧是崩溃瓦解，并且那股内蕴着的拳道力量更是震得他无法站稳身体，连连倒退。

　　“啊？这、这怎么可能？”

　　擂台下，北辰武馆的其他武者一个个纷纷惊呼出口，他们显得难以置信，在他们心目中井野极为强大，按理说应该能够轻而易举的将萧云龙击败才对。

　　可他们所看到的却是井野被萧云龙的拳势给逼退了，这让他们手足冰凉，不敢相信，无法接受这样的结果。

　　如若井野战败了，那这一次的对决他们可就输了。

　　“井野大人还有更强大的手段，井野大人一定会取得最终胜利！”一名东洋武者说着。

　　“对！井野大人一定会获胜！”另一名武者也开口，他们以此来坚定自己的信念。

　　擂台场上，萧云龙并未追击，而是站在原地，他看向井野，冷冷说道：“你就这点实力？那太让我失望了！”


第379章 对决之战！（二）

　　井野为之震怒，他竟是被萧云龙给小瞧了，事实上他方才被萧云龙的拳势逼得踉跄后退，的确是落于下风，这让他不甘，更加的激起了他心中的那团怒火。

　　“萧云龙，你很强，说实在的你并未让我感到失望。不过，接下来才是真正的战斗！你以为这就是我全部的实力了吗？我会让你见证北辰一刀流流派真正至强无敌的武道！”井野盯着萧云龙，一字一顿地说道。

　　“哦？是吗？那我就拭目以待吧。”萧云龙冷笑着，仍是显出一副不以为然的神色。

　　井野怒火攻心，有种羞辱感，他身为北辰一刀流流派这一代最为杰出的弟子，他有着属于他自己的骄傲，他此前还夸下海口要将江海市各大武者给击败，丝毫不将华国武道放在眼里。

　　但现在，他们北辰武馆前两战皆输，而他上台之后更是被萧云龙逼退，如若这一战他不能挽回北辰武馆的颜面，那可谓是一败涂地了。

　　是以，井野深吸口气，要将他自身最强的实力展现出来。

　　“战吧！”

　　井野开口大喝，只见他自身的气息节节攀升，身上内蕴着的那股气劲更是强大了一截，如今的他看着就像是一头负伤的野兽般，身上有股狰狞可怖之意，他逐渐变得通红的目光盯着萧云龙，有着森冷的杀机与战意在弥漫。

　　井野大步的朝着萧云龙冲了过去，他身上的那股气势接连攀升，显得极为的恐怖骇人，像是有股毁灭性的气息在弥漫。

　　“嗬！”

　　井野怒喝，以掌代刀，一股恍如来自修罗界般的气势迸发而出，所带来的是恍如毁灭般的恐怖威压，他自身的掌刀看着恍如真正的武士刀般朝着萧云龙当头斩杀而下，刀势凌厉，携带着一股森然而起的刀气风声。

　　明明是一双肉掌，竟然能够施展出恍如真实般的刀势攻击，可见井野这一击的威力是何等的骇人，也意味着他在刀道上的修为达到了一个极为惊人的地步。

　　擂台下，萧万军脸上的神色都变得微微凝重了起来，从井野此刻的攻势来看，他看得出来东洋国的北辰一刀流的武技的确是有着其过人之处，确实是很强大，让人为之惊叹。

　　“毁灭修罗刀？”

　　“对，这正是毁灭修罗刀！是武圣大人传给井野君的至强刀诀！”

　　“真是厉害，不愧是武圣大人至强的武道刀诀。井野君学会了这套刀诀，这个萧云龙肯定要被击败，毫无悬念！”

　　“没错！毁灭修罗刀，那可是我们北辰一刀流流派中两大至强武技之一，施展而出，谁人能挡？”

　　“就让我们看着井野君如何将这个萧云龙击败吧！”

　　北辰武馆中，一个个东洋武者为之雀跃，为之兴奋。

　　他们认得出来井野此刻施展而出的武技正是北辰一刀流流派中一门至强无比的武道刀道——毁灭修罗刀！

　　这是北辰一刀流中的镇派之宝，是北辰武圣最强的武技之一，因此他们认为井野肯定能够借此来击败萧云龙，从而一雪前耻，让他们北辰武馆反败为胜。

　　……

　　擂台上。

　　“有点意思！”

　　萧云龙开口说了声，他眼中目光一沉，他双拳一握，手臂上青筋毕露，一根根肌肉线条从他的手臂上彰显而出，宛如一条条依附在上面的虬龙一般，有股惊人的狂暴力量从他的双臂上爆发出来。

　　极限力量！

　　萧云龙悍然间将自身的极限力量爆发而出，他与井野对战至今的目的就是想要看看北辰一刀流流派中有哪些至强的武技。

　　如今井野将‘毁灭修罗刀’刀诀施展而出，那他就没必要拖下去，而是速战速决，一举将井野击败，并且摧毁他的自信。

　　轰！

　　萧云龙身形展动，魔威滚滚，他以自身的极限力量催动出了杀人之道的拳势，一股凌厉无边的杀意从他的身上爆发而出。

　　萧云龙施展而出的拳势极为简单，却又是极为的奏效，这一拳正朝着井野毁灭修罗刀刀式的薄弱环节中轰杀而去。

　　因为简单所以粗暴，因为粗暴所以强横！

　　萧云龙要一力降十会，将自身的极限力量爆发，配合着杀人之道的拳势，所向披靡，一拳而出，轰杀到了井野的手掌刀式之内。

　　砰！砰！

　　一声声接连不断地砰然之声响彻而起，井野的毁灭修罗刀凌厉无边，内蕴着一股毁灭性的威势，使人如同置身于一处修罗地狱场中一般，感受到了那股恐怖万分的杀伐气息。

　　可不要忘了，萧云龙绰号魔王，被尊为当世大魔王，尤其是区区一个修罗地狱所能捆缚住的？

　　相反，身为魔王理应镇压整个修罗地狱场才对！

　　是以，萧云龙这杀人之道的拳势势如破竹般的轰杀而上，抵挡住了井野毁灭修罗刀的刀式。

　　“毁天灭地，修罗刀诀！”

　　井野暴喝，身上的气势再度暴涨，一股狂暴的携带着毁灭与修罗气息的威势在弥漫，他并指如刀，双手掌刀急速舞动，形成了一记记凌厉无匹的刀式锋芒，携带着阴森无比的修罗气息，就此层层笼罩向了萧云龙。

　　明明是掌刀，可井野双手掌刀催动之间却是有着锋锐的刀芒乍现而出，并且那一记记掌刀的刀式太快了，恍如无坚不摧般的袭杀而上，交织成了一张刀网，完全的将萧云龙镇杀在内。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他齐聚自身的力量于拳头之上，极限力量悉数爆发，狂暴的力量震动虚空，发出了阵阵呼啸之音，宛如狂龙在怒吼。

　　萧云龙拳势上激荡而出的那股拳道罡风隐约间像是凝聚成为了一条狂龙之状，依附在了他的右臂拳头之上，一拳朝前轰杀而出，有着博龙之威！

　　这是八荒破军拳中最具杀伤力的一拳，号称杀龙手，有着博龙威势。

　　并且在萧云龙自身的那股极限力量的催动之下，足以让这一拳的威势达到摧古拉朽所向披靡的地步。

　　只见井野交织而出的层层刀网中，萧云龙这杀龙手的一拳轰杀而上，赫然穿过了眼前的层层刀网，在那股狂暴的极限力量的催动之下，层层密集的刀网赫然崩溃瓦解，被萧云龙这一拳的拳势直接轰爆。

　　这才是真正摧枯拉朽的一拳，才是真正的至强霸道的一拳！

　　砰！

　　一声轰然巨响，萧云龙拳势破刀，与井野这毁灭修罗刀的刀式轰击在了一起，竟是震得井野身形巨震，几欲站不稳。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙冷喝，井野还未站稳，萧云龙的双腿腿势已经扬起，接连不断的腿势横扫而出，内蕴着横断山峦、横荡千军的威势，每一腿之势都重于千钧般，以着骇人的威压碾压向了井野。

　　“我不信，怎么会如此！”

　　井野喉间发出了竭斯底里的嘶吼声，他不信邪，他再度将‘毁灭修罗刀’刀诀施展而出，一股毁灭修罗的气息再度弥漫，席卷向了萧云龙，攻杀向了萧云龙施展而出的萧家横连腿的腿势。

　　井野双手掌刀挥舞击杀而出，交织成了凌厉无匹的刀网，内蕴着一股毁灭性的修罗气息，掌刀之上迸发而出的那股气劲更是强横无匹，与萧云龙的腿势接连轰击在了一起。

　　然而，任凭井野的掌刀刀式再如何凌厉无匹也罢，仍旧是无法破杀萧云龙那连绵不断的腿势。

　　萧家横连腿，一经施展，连绵不断，更是内蕴着一股横断山峦的莫大神威，当空碾压而下，内蕴着极限力量的腿势沉重如山峦般的碾压而下，逼得井野连连倒退，险象环生。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙忽而间大喝一声，他收起了双腿腿势，于刹那间，那漫天的腿影收敛得无影无踪，取而代之的唯有一腿——一腿横扫！

　　呼！

　　萧云龙一腿横扫而上，灌注了全身的力量般，使得这一腿之势碾压虚空之下接连爆发出了密集的音爆声，看着就像是一座巨山般朝着井野整个人压塌而下，如此威势让人心惊胆战！

　　井野心中大骇，这一腿太快了，这一腿内蕴着的那股杀伐之力太过于恐怖了，就此镇杀而下，像是内蕴着万钧之力。

　　在如此力量之前，一切都显得极为的渺小，一切都形如虚设一般。

　　“啊——”

　　井野大叫出口，疯狂的催动毁灭修罗刀的刀式格挡而上，然而又岂能真正的抵挡得住这一腿的横扫碾压？

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨折声传来，井野横档而上的右臂给打断了，且这一腿连同井野折断的右臂横扫向了他的身躯，将他整个人横扫而飞，朝着前面擂台上的缆绳撞了上去。

　　砰！

　　井野的身体撞上了缆绳，在缆绳自身的弹力之下他的身体又朝前弹飞而至。

　　呼！

　　萧云龙一个箭步冲了上去，一拳而出，轰向了弹飞而来的井野。

　　砰！

　　这一拳，萧云龙结结实实的轰在了井野的胸膛上，将井野的胸膛都打凹下去一片，将井野轰飞而出，飞出擂台场，恰好倒在了北辰武馆那些全都目瞪口呆的东洋武者的面前！

　　场中，萧云龙傲然而立，如魔王临世，俯视众生，威霸绝伦！


第380章 砸匾！

　　全场一片死寂！

　　骄横得不可一世的井野就这样被萧云龙轰飞下了擂台，摔了个四脚朝天，那姿势有多丑就有多丑，哪还有半点的尊严可言？那还有此前那种咄咄逼人不将华国武者放在眼里的倨傲气势？就像是一条死狗般的趴在地上，徒增几声痛苦的呻吟声罢了。

　　北辰武馆的武者全都傻眼了，一个个目瞪口呆、石化木然般的站着，他们脸色变得阵青阵白，有股莫大的恐惧感在他们的心间弥漫，他们像是被吓傻了一般，眼睁睁的看着趴倒在地上的井野都没有一个伸手去扶起来。

　　井野君怎么会败？

　　井野君不是最强的吗？不是曾得到过武圣大人的亲自指点吗？不是学会了‘毁灭修罗刀’的武技吗？

　　怎么还会败？

　　这太不可思议了，让人无法置信！

　　北辰武馆的东洋武者一个个全都惊呆了，他们中就数井野的实力最强，而今井野都被萧云龙击飞到底，那还有谁能够抵挡萧云龙？

　　没有！

　　一个都没有，甚至他们有种错觉，即便是他们所有人联合一起冲杀上前，也都会被萧云龙一个个的击倒在地。

　　擂台场上，那道魔威滚滚，傲然而立的身影就如同一座巨山般的横亘在他们面前，不可逾越，不可撼动，更无法战胜。

　　“你们还有谁要上场？全都给我上来！”

　　萧云龙眼中的目光看向了北辰武馆的武者，喝声说道。

　　萧云龙一声大喝，使得这些东洋武者如梦方醒，他们噤若寒蝉，在萧云龙这股震慑人心的威势面前，他们终于是收起了原先的那种倨傲无边的态度，一个个低着头，丧气垂头的样子，都不敢迎接向萧云龙的目光。

　　“没人敢上场了吗？你们之前不是挺嚣张的吗？怎么现在一个个都成为哑巴了？”萧云龙冷笑了声，他跳下了擂台，走到了北辰武馆的这些东洋武者面前，他盯着他们，冷冷说道，“没人敢上场那就是你们败了！按照约定，战败一方的武馆牌匾可是要被砸的！”

　　“你——”

　　一个东洋武者脸上露出了一丝怒容。

　　砸匾？

　　那等同于砸掉了北辰武馆，也等同于狠狠地打了北辰一刀流流派极为响亮的一巴掌！

　　“你不服？不服那就来战！”

　　萧云龙语气一冷，他朝着这名东洋武者疾冲而上，一拳轰杀而出，势大力沉，强势绝伦。

　　“八嘎！”

　　这名东洋武者怒喝一声，他倾尽全力的出手，将他自身的拳势施展而出，抵挡向了萧云龙这一拳。

　　然而，在萧云龙这杀人之道的拳势面前，他如何抵挡得住？

　　萧云龙这一拳轰杀而上，破杀了他的拳势，接着萧云龙的右腿横扫而出，呼啸而起的腿风刺人耳膜，这个东洋武者想要抵挡都来不及，被萧云龙这一腿横扫而飞，口中咳血。

　　这些东洋武者一个个脸色极度的震惊之感，至此他们才认识到他们引以为傲的武道实力在萧云龙面前根本就是形如虚设，不堪一击！

　　是的，那就是不堪一击！

　　这样的认知让他们感到很痛苦，也沉重的打击到了他们的自信，毕竟他们此前可是一直推崇东洋武道，认为东洋武道才是第一，远胜于华国武道。

　　事实证明，他们错了，这一战他们遭到了惨败！

　　“你、你欺人太甚——”一个东洋武者脸色铁青，忍不住说道。

　　“欺人太甚？真是可笑。你们怎么不反省反省你们之前的行为举动？送给你们四个字——罪有应得！”萧云龙冷笑着说道。

　　北辰武馆的武者一个个脸色铁青涨红，却是无法反驳，这一次他们真的是自己打自己的脸了。

　　“既然战败了，那就按照事先约定的赌注来办事！”萧云龙盯着北辰武馆的武者，语气淡漠冰冷，他接着说道，“所以，你们北辰武馆的牌匾我现在就去砸！”

　　说着，萧云龙转身面对着场中坐着的各大武馆的武师、弟子，他大声说道：“诸位，你们也曾听到了，北辰武馆向我萧家武馆下战书，赌注就是各自武馆的牌匾，输的一方武馆牌匾被砸！如今，北辰武馆已败，那就要兑现他们提出来的赌注要求——砸匾！”

　　“砸！该砸！”

　　“砸匾！谁让他们如此嚣张！”

　　“可不是嘛！真没听说有哪家武馆之间的对战会以武馆牌匾来作为赌注。他们提出这样的赌注是居心不善，妄图想要砸掉萧家武馆的牌匾，岂料最终搬起石头砸自己的脚！”

　　“所以说支持萧少主的决定，砸掉北辰武馆的牌匾！”

　　“走，我们也看看去！”

　　场中各家武馆的武师们纷纷说着，他们站起身，随着萧云龙、萧万军、萧家武馆的弟子一同走出了演武楼。

　　萧云龙走到了北辰武馆的门前，有人送来了梯子，他顺着梯子爬上去，将北辰武馆的这块牌匾摘了下来。

　　北辰武馆的东洋武者也跟着走了过来，井野被两个人扶着，他还能活着自然是得益于萧云龙手下留情，此刻他看着萧云龙将北辰武馆的牌匾拿在手中，他脸色大变，急促不已地说道：“不、不要……请、请手下留情。”

　　呼！呼！

　　数辆车子飞驰而来，在人群面前停下，车门打开，竟是看到李风云走了下来，其他的车子上纷纷走下一个个血龙会的弟子。

　　李风云快步走过来，一眼看到了身负重伤被人搀扶着的井野，也看到了北辰武馆前面萧云龙高举起那块牌匾，正欲砸烂。

　　李风云脸色一怔，他急忙暴喝出口：“萧云龙，你给我住手！”

　　萧云龙眼角的目光瞥了眼李风云，他冷笑了声，双手握着这块牌匾的两边，猛地朝下一砸，同时他右腿的膝盖朝上冲顶而起。

　　砰！

　　先是一声沉重无比的砰然之声响起，接着传来了咔嚓之声，竟是看到这块牌匾已经从中间裂开，断为两半。

　　萧云龙随手将这折断的牌匾仍在了地上，伸脚踩住，盯着井野，一字一顿地说道：“我记得曾跟你说过，你脚下所站着的是华夏的土地，并未你的国土。因此，这里绝非你撒野放肆的地方！事实证明，你的东洋武道也不过如此，往后好好地收起你那份高姿态，华国武道源远流长，你可以不尊重，但绝不能轻蔑贬低！”

　　井野一张脸阵青阵白，他的心都在滴血，牌匾被砸这意味着什么不言而喻，等同于北辰一刀流流派被狠狠地羞辱了一把。

　　要知道井野前来江海市的武道街设立北辰武馆，这本身就是代表了北辰一刀流流派而来，如今牌匾被砸，这等若于北辰一刀流战败被辱，这是井野所无法接受的。

　　可这又能怪谁？

　　这个赌注本身就是他提出来的。

　　“萧云龙，你好大的胆子，竟然如此公开的砸了北辰武馆的牌匾。你可知道这意味着的是什么？无辜砸掉一个武馆的牌匾，你这是无视武道规则的存在，这会触犯众怒！”李风云大声的叫喊起来。

　　萧云龙犹如看白痴般的看了李风云一眼，冷笑着说道：“李风云，你管得可真是够宽的啊。你怎么就不问问井野我为什么要砸掉北辰武馆的牌匾啊？愿赌服输，北辰武馆战败了，就要接受这个结果。”

　　说着，萧云龙眼中的目光淡漠了看了眼井野，他没再说什么，也不愿在此地停留，招呼自己的父亲还有萧家武馆的弟子朝着萧家武馆方向走去。

　　“萧家武馆好样的，为我华国武道争光！”

　　“萧少主果真是少年英勇，神威无敌，让人敬佩！”

　　“哈哈，不管如何，我们武道街的各家武馆这一次总算是有种扬眉吐气的感觉了，哈哈哈！”

　　围观的人群一个个喜不自禁，有种总算是出了口气的畅快感觉。

　　待到四周的人群渐渐散去，李风云上前扶住了井野，他忍不住问道：“井野君，这是怎么回事？萧云龙他怎么胆敢砸了北辰武馆的牌匾？”

　　“他怎么会这么强？怎么会如此之强大？我怎么会败？不可能，这不可能……”井野盯着地面上断成两截的牌匾，他呢喃自语，失魂落魄，面如死灰般的沉痛。

　　李风云见状后唯有先让人扶着井野走进了北辰武馆内。

　　最终，李风云了解到了整个事情的经过，得知是井野主动向萧家武馆下战书，并且以武馆牌匾来作为赌注，这才有了方才萧云龙怒砸牌匾的那一幕。

　　李风云气急败坏，脸上带着一股怒气，如果当时他在场，那他肯定会阻止井野这样做。

　　今天他独自去处理点事情，与井野暂时分开，谁曾想这一下午的时间，井野居然会冲动到如此地步，不等他回来商讨，就向萧家武馆下战书，导致战败之后自家武馆的牌匾被砸。

　　如此一来，李风云已经部署好的计划都被打乱了，这让他极为恼怒，说道：“井野，此事你为何不跟我商量一声？你这样做会让我们陷入到极为被动的局面。一切计划都被打乱了。”

　　“商量？我做事凭什么要跟你商量？你不是说萧家武道不堪一击吗？你不是说我北辰一刀流的武技无人能及吗？我岂会想到萧家武馆这么厉害？哪里想到那个姓萧的如此之强？我只想早点将萧家武馆击倒，驱逐他们出武道街，这有错？”井野怒声说着。

　　“现在争吵已经没有什么用。还是想想接下来该怎么办吧。”李风云说道。

　　“怎么办？我还有脸面待在江海市吗？北辰武馆的牌匾被砸，这是对我北辰一刀流的极大侮辱！我要立即回国，我要请动武圣大人出面！只要武圣大人出面，必可轻而易举的将萧家武馆给抹杀，从而血洗今日之辱！”井野语气森冷，一字一顿地说道。

　　“什么？你要离开？”李风云诧声而起，脸色意外至极。

　　如若井野就此带人离开返回东洋国，那李风云辛辛苦苦暗中谋划的一切计划真的是要付诸东流了。


第381章 相见如故！

　　萧家武馆。

　　一战而胜，萧家武馆内并未充斥着太多兴奋的情绪，萧家武馆的弟子不会被一次胜利就冲昏了脑袋，他们会反思，会回味，会去清楚的认识到对手的强项与长处，从而才能够认清到他们的不足。

　　唯有如此，他们才能够在武道之境取得源源不断的进步。

　　但不管如何，这一次萧家武馆将北辰武馆击败，这是值得高兴的事情，因此萧家武馆的弟子吴翔、李漠、上官天鹏等人脸上都带着笑意，他们用实际的战斗证明了华国武道并不弱于东洋武道。

　　萧万军在后院与着萧家武馆的弟子闲聊，他看向吴翔、李漠等人，点头说道：“你们真的是发生了一些蜕变，不仅武道修为大涨，对战方面的经验也十足的丰富。这真是一件大好事啊。看来云龙回来之后，教给了你们很多东西。你们也要记住人外有人这句话，要胜不骄、败不馁，坚持自己的武道，才能更好的提升自身的实力。”

　　“师父，您放心，我们一定会继续努力！”吴翔等人纷纷说道。

　　萧万军点了点头，他看向萧云龙，早就注意到了一旁的奥丽薇亚，此前没机会询问，这会儿他忍不住问道：“云龙，这位是？”

　　“哦，父亲，她是我以前在海外认识的一个朋友。现在我回来了，她从未来过华夏国，得知我在江海市，就过来这边玩玩。”萧云龙说道。

　　“原来如此。既然是你的朋友不远万里的从海外过来找你，你就好好招待吧。”萧万军微笑着说道。

　　萧云龙应了声，随后看向奥丽薇亚，向奥丽薇亚介绍了萧万军的身份。

　　其实奥丽薇亚已经猜出了萧万军就是萧云龙的父亲，直至萧云龙方才的介绍后她才肯定自己的猜测，她冲着萧万军一笑，说道：“萧叔叔，你好。”

　　萧万军不擅长英文，日常简单的用语他还是听得懂的，他也回应着说道：“你好，你好，欢迎来到江海市。”

　　李漠走向萧云龙，拉着萧云龙走到一旁，激动难耐地说道：“萧哥，你就是我的偶像啊，请收下我的膝盖吧！”

　　萧云龙一脸狐疑的看着李漠，不解地说道：“你这小子发什么疯呢？”

　　“萧哥，我今天才知道你就是黑拳界中那位传奇的魔王教官！你都不知道，自从我打黑拳开始，魔王教官就是我的偶像啊！”李漠激动不已地说道。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他从未刻意隐瞒自己身为魔王的身份，也不会刻意的去提起，因此听了李漠的话后他倒也不回避，诧声说道：“你是怎么知道的？”

　　李漠也不隐瞒，将上官天鹏跟他说过的话原原本本的说了出来。

　　“天鹏这小子——”

　　萧云龙咬牙切齿的暗自嘀咕了声，他真没想到上官天鹏居然跟吴翔、李漠他们谣传他跟奥丽薇亚之间的绯闻，看来得要找个机会修理修理这个家伙一顿。

　　“我也不是有意要隐瞒你们我这个身份，只是我回来了，算是跟以往的生活告一段落，所以没必要提起。不过你知道了也不要到处声张就是了。”萧云龙说道。

　　“那是必须的。萧哥，我真的很激动啊。我最大的梦想就是有早一日能够得到魔王教官的指点。没想到我是身在福中不知福，一直以来都接受你的指点呢。”李漠咧着嘴傻笑着。

　　萧云龙拍了拍李漠的肩头，说道：“你自身的底子是不错。如果往后你想要去黑拳界中的那些死亡之场顶级赛场中对战，我可以帮你圆梦。只不过，要想达到能够登上顶级赛场的要求，你要接受的训练将会极为残酷。有信心吗？”

　　李漠眼前一亮，他激动不已地说道：“有信心！有萧哥指点，我当然有信心。”

　　“那就好。”萧云龙点头说道。

　　看着武馆已经没什么事了，萧云龙招呼上奥丽薇亚还有唐果、柳如烟跟她们离开，他有事要找唐果谈谈。

　　“云龙哥，你找我有事啊？”唐果看向萧云龙，好奇的问道。

　　“对，我找你有点事。我们找个地方谈话吧。”萧云龙说道。

　　“那去哪里好呢？”唐果嘟了嘟嘴。

　　萧云龙想了想，说道：“要不就去奥丽薇亚现在住着的地方。我找你谈的事情跟她有关。”

　　“也好啊，我反正没什么意见。”唐果说道。

　　萧云龙看向柳如烟，说道：“如烟，要是没什么事就一块过去吧。”

　　“可以。”柳如烟点头。

　　“果儿你知道名爵世纪住宅区吗？奥丽薇亚目前住在这个小区。她住的是天鹏给提供的房子。你要不知道这个小区，那就跟在我车子后面。”萧云龙说道，他骑过来怪兽，招呼奥丽薇亚坐上车。

　　奥丽薇亚坐上了怪兽的后车座，萧云龙一拧油门，怪兽朝前呼啸而飞。

　　唐果开着她那辆保时捷跑车载着柳如烟跟了上去。

　　“如烟姐，我看奥丽薇亚跟云龙哥很熟的样子呢……呜呜，我都没有坐过云龙哥的这辆怪兽，好羡慕她啊。”唐果说道。

　　一旁的柳如烟语气平静地说道：“她跟萧云龙都认识好几年了，当然很熟。你想坐萧云龙的这辆机车啊？那你跟他说一声呗。”

　　“如烟姐你就不想坐？”唐果狡黠一笑，转眸看向了柳如烟。

　　柳如烟脸颊一红，她瞪了眼唐果，没好气地说道：“果儿，你这是什么意思？怎么老把我往这家伙身上扯啊？”

　　“人家只是感觉你跟云龙哥之间有点、有点……怪怪的，嘻嘻。”唐果笑着。

　　“好啊你，竟敢编排我起来了。看我不掐死你。”柳如烟语气微恼地说道。

　　“不要啊，人家还要开车呢。”唐果连忙叫喊起来。

　　半个小时后，萧云龙他们抵达了名爵世纪高档住宅区，等到唐果也开车过来，他们一起走进了小区内，走进了一栋楼，乘电梯而上，奥丽薇亚拿出房门钥匙打开了601号房门。

　　“哇，这房子还挺大呢。这是上官小鸟的房子啊？”唐果走进房间内后开口说道。

　　“天鹏基本都没过来住，就给奥丽薇亚住一段时间。”萧云龙说道。

　　“你们喝点什么呢？冰箱里面有饮料。”奥丽薇亚问道。

　　“随便拿点饮料吧，其实也不是太渴。”柳如烟莞尔一笑，说道。

　　奥丽薇亚点了点头，从冰箱拿了好几瓶饮料过来放在了客厅的茶几上。

　　“云龙哥，你找我到底有什么事啊？你快点说吧，搞得人家好紧张。”唐果催促着说道。

　　萧云龙一笑，他看向奥丽薇亚，说道：“奥丽薇亚，她叫唐果，刚成年。同时她也是一个计算机领域的超级天才。我跟你说过死亡神殿的人曾来江海市制造恐怖袭击之事吧？当时就是靠着果儿通过电脑追踪锁定，我才找到了那些犯罪分子。并且她最终成功的破解了一个武器控制系统，成功了化解了那一次的危机。果儿的这份功劳无人能及啊。”

　　“云龙哥，难道你找我来就是为了夸我的嘛。那你私下跟我说好了，当着这么多人的面，多不好意思啊。”唐果用着一口流利的英文说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“果儿，奥丽薇亚其实也是擅长于计算机领域的天才。说起来，奥丽薇亚在计算机领域的能力比你都要强。”

　　“啊？真的吗？”唐果诧异了声，转眸看向了奥丽薇亚。

　　奥丽薇亚一笑，走到唐果身旁坐下，说道：“看不出来呢，你也喜欢计算机编程啊？那我们算是同行了。”

　　唐果眼眸一亮，她看着奥丽薇亚，问道：“你能破解V病毒吗？”

　　V病毒是眼下黑客界中放出来的一种攻击电脑程序类型的木马病毒，极难破解，眼下世界上各个国家的电脑骇客都以能够破解V病毒为豪。唐果一听萧云龙介绍说奥丽薇亚在计算机领域比她还强，她就试探性的问着。

　　“V病毒？这个木马病毒是从三年前的R病毒演变而来。而R病毒当年是我编写而成，去攻击一家黑客联盟的数据库。后来R病毒的编写代码流传出去，被一些黑客利用。V病毒的主要部分的源代码仍旧是R病毒的本体，你说，我能破解吗？”奥丽薇亚笑着说道。

　　“什么？当年的R病毒就是你编写出来的？”唐果脸色震惊，她一下子站了起来，盯着奥丽薇亚，激动万分的问道，“难道你、你就是那个情报女王？”

　　萧云龙脸色一怔，他看向唐果，说道：“你、你怎么也知道情报女王？”

　　“真的是你吗？情报女王可是我的偶像啊，我可是一直以情报女王为自己的奋斗目标。难道我真的见到真正的情报女王了？”唐果激动而起。

　　奥丽薇亚一笑，大大方方的承认说道：“是我。不过你可要为我保守这个秘密哦。目前我正被人追查，所以过来江海市这边暂避风头。你能够保密的，对吧？”

　　唐果点了点头，她说道：“当然能，也一定能！”

　　“咳咳——”萧云龙干咳了声，他说道，“果儿啊，我找你呢主要是在于奥丽薇亚急需几台超级计算机。而她又不方便出面购买。所以只能通过你，以你父亲公司的名义去购买。再则你也精通于超级计算机这一块，所以我就找你过来谈。”

　　“这样啊，没事没事。我跟奥丽姐姐谈就是了。”唐果说着，她拉着奥丽薇亚的手，亲昵而又高兴的问道，“奥丽姐姐，你需要哪些型号的超级计算机？我都能为你搞定。你住的这里好大啊，以后我过来跟你住好不好？我想跟你学一些东西呢……”

　　“当然没问题，我正愁着上哪儿找个伴呢。”奥丽薇亚开心的笑着说道。

　　“耶！太好了，那我们来谈谈超级计算机的事情吧。”唐果说道。

　　她们两人说起这方面的事情，萧云龙与柳如烟根本不了解，也插不上嘴，唯有对视了眼，暗暗笑着，却有微妙而又的温馨的情意在流转。


第382章 训练与感悟！（一）

　　奥丽薇亚与唐果有着共同的话题，聊起了计算机领域专业性方面的知识，比方说编写程序啊，源代码啊之类的。

　　这些萧云龙与柳如烟真的是听不懂，他们从未接触过这些东西，因此看着她们两人聊得不亦乐乎的，萧云龙便是开口说道：“果儿，那奥丽薇亚所需要的超级计算机此事就交给你了啊。”

　　“嗯嗯，我知道了，我一定会给奥丽姐姐采购最顶级的超级计算机。”唐果点头说道。

　　“行，你们聊吧。反正你们之间聊的话题我也插不上话。我就先走了，有什么事就给我电话。”萧云龙说道。

　　“云龙你要走啦？那我跟你一起吧。我正好也要回去公司了。”柳如烟也站起身说道。

　　“如烟你要回公司？行吧，我送你过去。”萧云龙开口。

　　奥丽薇亚看向萧云龙，问道：“魔王，你这就走啦？那我怎么办？”

　　萧云龙闻言后一阵无语，心想着难不成还要我陪你二十四小时不成？

　　“奥丽薇亚，你先跟果儿聊。有什么事给我打电话就是了。”萧云龙说着。

　　“好吧——晚上我要找你吃完哦。”奥丽薇亚笑着。

　　萧云龙没有接话，拉着柳如烟就走了出去。

　　轰！

　　萧云龙启动怪兽，柳如烟坐了上去，她伸手轻轻地搭在了萧云龙的双肩上，脸颊微微有些滚烫发红，就像是个怀春的少女般。

　　即便她与萧云龙之间的关系已经很亲密，可每次与萧云龙单独在一起，她仍会有种心跳加速的感觉，仿佛流淌在心中的那份情意会一直永葆青春一样。

　　“如烟，这段时间我会很忙，所以陪你的时间不多，你可不要见怪。”萧云龙柔声说道。

　　柳如烟芳心一暖，她笑着说道：“我怎么会见怪呢？不会的，只要我知道你在这座城市，我有事情的时候能够找得到你，那我就感到很满足了。”

　　“你这么容易满足啊？”萧云龙一笑，而后他诧异了声，说道，“咦？不对啊，可是有些方面你可不是这么容易满足的哦，每次都要弄得我筋疲力尽了才能满足。”

　　柳如烟脸色一怔，她旋即反应了过来，一张脸为之通红，她忍不住用力的掐了萧云龙一把，恼嗔万分地说道：“你、你想死了是不是？”

　　“哈哈！”

　　萧云龙朗声大笑，开怀不已，骑着怪兽呼啸飞驰，朝着银飞大厦方向飞奔而去。

　　……

　　北莽山。

　　萧云龙将柳如烟送到银飞大厦后他独自骑车来到了北莽山，走上了半山腰，来到上次修炼的那处空地中。

　　他想要练成多重力道！

　　他知道这将会很难，这条路从未有人走通过，这只是他的太爷爷当年留下来的一种推论，理论上可行，但却没有人实践过。

　　萧云龙本身也做好了迎接万难的心理准备，他目前自身的力量已经达到了一个极限，要想继续增强一分都极为艰难，需要源源不断的淬炼他自身的肌肉。

　　所以，他想要寻求突破，找到一条能够媲美气劲之力可以不断进阶的力量增强的道路。

　　多重力道是眼下最好的选择，倘若能够修炼出多重力道，二重以上的力道重合在一起，那爆发而出的力量强度堪比现在的两倍之多！

　　两倍以上的力量……

　　这只消想一想就足够让人感到激动与振奋的了，目前萧云龙爆发而出的极限力量已经相当的恐怖，起码能够抗衡七八阶左右的气劲之力，一旦他成功的练成二重力道，一下子可以爆发出是现在两倍的力量，那抗衡九阶的气劲之力根本不在话下。

　　“来吧，无论多艰难，我都要将这条路走到通走到底！”

　　萧云龙眼中闪过一丝坚毅之色，他脱掉上衣，开始出拳训练。

　　轰！轰！

　　萧云龙每一次的出拳都如同一枚重型炮弹呼啸而过，他的拳势太重了，像是内蕴着万钧之力，且拳速又太快了，像是达到了一个人类极限的出拳速度。

　　不过萧云龙此刻的出拳明显跟以往有些不同，他仿佛仍留有余力般，一拳而出后，他手臂上的肌肉赫然再度贲张而起，像是要再度涌出一股新生的力量。

　　但他一次次的尝试之下全都失败了。

　　他出拳轰杀而出的力道都是一重力道，未能生成第二重力道。

　　萧云龙并未气馁，再说这多重力道岂会是这么容易修炼成的？不说别的，仅仅是控制身体肌肉这一块，没有数月甚至数年反反复复的练习与淬炼，休想能够控制住自身的肌肉群。

　　因此，萧云龙并不急，实际上相比昨天的训练而言，他这一次已经有了很大的进步，至少第一重力道轰杀而出的时候，他已经能够尝试性的去控制自身手臂上的肌肉群。

　　“我自身的肌肉淬炼得还不够，一拳而出，第一重力道爆发的时候，未能有效彻底的控制住肌肉群的收缩，所以还不能爆发出第二重力道。不过凡事都需要一步步的来，只要我持续不断的练下去，总有一天能够控制住手臂的肌肉，从而爆发出第二重力道！”萧云龙自语，他眼中闪过了一丝坚定之色，他坚信这条路能够走通，坚信自己能够修炼出多重力道。

　　萧云龙就在这北莽山上持续不断的出拳，以着高频率的出拳速度来使得自身的肌肉发生震荡，从而慢慢地开始去掌控自身的肌肉群。

　　这是一个漫长的过程，需要一点一滴的累积方可，控制出拳的力道，凝聚自身的肌肉，从而磨练出第二重力道。

　　萧云龙正在练习了将近两个小时，挥出的拳头上千次，他不断地压榨自己的力量，也是在不断地感应自身力量的频率变化，他要抓住这种力量层次频率变化的规律，才能控制住自身手臂上的肌肉。

　　练习到最后，萧云龙双臂的肌肉都酸胀起来，毕竟一次次的控制淬炼着他的手臂肌肉，时间久了，肌肉肯定会很酸疼。

　　而肌肉酸疼，代表了有效果，起到了淬炼的目的，这让萧云龙感到很欣慰。

　　“淬炼肌肉还需要借助器械的辅助。如果能在魔王佣兵团的训练基地中就好了，那里拥有着完善的训练设备。算了，我还是去一趟秦氏集团吧。看看高云他们的训练情况，同时也在训练室中借助器械来淬炼自身的肌肉。”

　　萧云龙心中暗想着，他结束了在北莽山的训练，穿上衣服后走下山，骑着怪兽朝着秦氏集团方向飞驰而去。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙骑着怪兽而来，停好车后他走进了公司内，如今他也不是每天都会过来秦氏集团了，或许也正是这个原因，每一次他来到秦氏集团的时候都会引起公司内无数美女的关注。

　　没办法，现在萧云龙在秦氏集团内的知名度太高了，一个阳刚霸气而又强大无匹的铁血教官，这对很多女人来说都是极为致命的吸引力。

　　“萧、萧教官——”

　　萧云龙一走进去，公司前台的那几名青春靓丽的前台小姐纷纷微笑着跟他打着招呼，一双双眼眸显得极具热情之态的看着他。

　　“嗨，你们好。”萧云龙笑着回应了声。

　　“萧教官你有两天没有来公司了哦。今天过来是要去训练保安部的成员吗？”一个前台小姐笑着问道，她肤色白嫩，水灵俏丽，正是当初死亡神殿的人冲入秦氏集团时曾被一个黑袍武士劫持住的那名前台小姐，名为李曼。

　　“那当然，秦总雇我为保安部的教官，每个月都要拿工资，我当然得要尽到自己的责任。”萧云龙说着，他按住了电梯，等着电梯下来。

　　“那我们可以去看萧教官你的训练情况吗？”李曼她们忍不住问着，脸上满是激动之色。

　　“这个当然可以……只要不影响到你们工作就行。”萧云龙一笑，恰好电梯门也打开了，他朝着这些青春靓丽的前台小姐挥了挥手，就走进了电梯内。

　　哎，人长的帅真是件麻烦事，更麻烦的是自己未来的老婆还是这个公司的老总，要是让她知道自己如此的受到公司美女的欢迎，那该如何是好？真是愁煞人了！

　　萧云龙满脑子意淫的想着，很快电梯就升上了三楼，他走了出去，径直来到了位于三楼的训练室。

　　“所有人都动起来，绝不偷懒，压榨我们身上最后一丝力量，这样才能蜕变！方侯，你的负重扎马步把重量提到十五公斤！”

　　“还有龙飞，你的卧推今天挑战一百公斤！”

　　“张伟，你的深蹲再来一组！”

　　“大家一起随着我动起来，萧教官不在，我们理应更加的努力勤奋，理应更加努力的提升我们的实力，好让萧教官过来的时候能够真真实实的看到我们自身实力的长进，唯有如此才能对得起萧教官！”

　　“苦一点怕什么，累一点又算什么？只要能够变强，一切都是值得的！继续吧，加大力度的训练下去！”

　　……

　　萧云龙刚走到训练室门口处，冷不防的听到里面传来高云等人的一声声喊话声，充满了热血，充满了自信，更是充满了一股坚定的信念。


第383章 训练与感悟！（二）

　　萧云龙推开训练室的门口走了进去，一眼就看到了高云正在带领着龙飞、方侯、张伟、陈德胜等保安部的成员正在积极努力的训练着，他们热火朝天，勤奋不已，都在压榨着自己身体内的潜能，以便于将身体内更大的潜能激发出来。

　　甚至吴小宝也在场中跟着训练，先前他受伤，骨头折断过，因此错过了萧云龙指导保安部最初的训练。现在吴小宝的伤势早已经彻底痊愈，所以他也加入到了训练当中，由高云来负责他的训练情况。

　　毕竟吴小宝的训练进度跟其他人不同，他需要从最基础的训练起。

　　“他妈的，你们倒是越来越像样了！我很高兴！”萧云龙走进来，张口就说道。

　　“萧教官——”

　　“萧教官，你来了！”

　　一声声内蕴着惊喜的声音传来，高云、龙飞、方侯、吴小宝等人全都转眼过来，看向萧云龙的目光充满了激动之感。

　　“别停下来，继续训练。我过来跟你们一起训练。”萧云龙笑着。

　　“萧教官要跟我们一起训练？哈哈，那我们就算是想偷懒都不行了。”方侯笑着。

　　“你小子还想偷懒啊？要不要给你单独开开小灶？”萧云龙笑着。

　　方侯连忙摆了摆手，说道：“我哪敢啊，只是嘴上说说而已。不过有萧教官在，我们将会更加的充满动力与激情。兄弟们说是不是啊？”

　　“那是必须的啊！”

　　龙飞他们大笑着附和说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“继续训练吧。在我眼中，你们的力量层次还不够强，等你们自身的力量强度上来了，我会教给你们更强大的搏杀术。至于小宝，你训练的时间比较晚，所以你有什么不懂的，可以过来询问我。”

　　“是，萧教官。”吴小宝点头，语气激动的说着。

　　萧云龙督促高云、龙飞他们训练，而他自己也没有闲着，他双手分别拿起六十斤重的哑铃，独自走到一个区域开始练习。

　　萧云龙双手握着两个都是六十斤重的哑铃，而后开始平直的出拳！

　　呼！呼！

　　萧云龙每一次平直的出拳都刮起了一阵猛烈无匹的劲风，且拳速极快。这让人难以置信，仿佛他双手握着的加在一起足足有120斤重的哑铃宛如无物般，丝毫不影响他的出拳速度。

　　只见萧云龙右手握着哑铃朝前一拳平直的推出，接着猛地收拳而回，在这个过程中，他手臂上的肌肉正在不断地收缩紧绷，一收一缩间，他手臂上的肌肉正在按照着他的意愿进行着淬炼与改造。

　　萧云龙就这样不知疲惫且又显得极为单调乏味的练习着，双臂一次次的出拳，而后再猛地收回，再出击，如此反复，周而复始。

　　一个六十斤中的哑铃，换做寻常人抬手拎着都很费劲，至于将这个哑铃给举起来平行于胸的推出去再收回来，只怕没有几个人能够做得到。

　　萧云龙却是在出拳，双手握着分别六十斤重的哑铃在迅速的出拳，这就惊人了，让人无法想象他自身的那股爆发力量究竟有多恐怖。

　　高云他们训练了一会后注意到了萧云龙这边的情况，他们脸色吃惊，忍不住围了上来，他们看着萧云龙双手握着重达六十斤的哑铃正在不断地平行出拳，并且出拳的速度极快，仿佛他手中握着的那两个哑铃像是纸糊的一样。

　　“萧教官这、这也太逆天了吧？”

　　“好像那是六十斤重的哑铃啊……”

　　“六十斤重的哑铃啊，我拎起来都费劲，更别说像萧教官这样出拳了。”

　　“萧教官这样出拳已经有段时间了，居然不知疲惫，这真的是太强悍了，难怪萧教官一直说我们的力量层次不够。的确，如果以萧教官自身的力量来作为参照物，我们跟他比起来真的是差距太大了！”

　　方侯、吴小宝、张伟等人在旁看着，忍不住议论纷纷。

　　龙飞尝试性的拿起一个四十斤重的哑铃，他右手握着，勉强能够朝前平行来回推动数次，之后都无法再单手举着这个哑铃平行于胸。而他所拿的哑铃不过是四十斤重，萧云龙所拿的却是足足有六十斤，并且在迅猛的出拳，速度之快让人咋舌。

　　这一比较，他们就更加能够直观的感受得到萧云龙自身那股力量的恐怖骇人之处。

　　这时，忽而有着一阵密集的高跟鞋声音传来，龙飞他们回身一看，竟是看到公司内一个个美女朝着训练室这边涌了进来，有前台的那些美丽高挑的前台小姐，也有其他部门的一些美女，甚至人力资资源部的部长林晓梦都来了。

　　芳香扑面，美色当前，一大波美女正在走来。

　　高云、龙飞、吴小宝、方侯等人全都看呆了，平常的时候哪会有这样的待遇？

　　“萧教官呢？萧教官在哪里？我们要来看萧教官训练！”

　　有些美女开始喊着。

　　龙飞、方侯等人唯有稍稍让开一条道，同时眼中的目光朝着正在不知疲倦的训练着的萧云龙看去。

　　这些闻风而来想要看萧云龙热血训练场景的美女朝前一抬眼就看到了萧云龙，正看到萧云龙双手握着两个大哑铃正在不断地出拳，又猛地收回，一收一缩间，萧云龙双臂上的肌肉线条贲张而起，宛如一条条虬龙盘踞在他的双臂上。

　　“天呐，这么重的哑铃他是怎么做到的？”

　　“难道他不会累吗？他这样多久了？”

　　“应该持续很久了吧，你看，他全身都是汗水……汗水都浸湿他的衣服贴在他的身上了，这身材真的好好哦，有种阳刚的帅气！”

　　“真的是名不虚传呢，看着萧教官的训练真的是让人感觉到热血沸腾耶。”

　　“萧教官真的流好多汗啊，我想去给他擦擦汗呢。”一个美丽的前台小姐说着。

　　一旁的龙飞闻言了连忙说道：“小兰，萧教官训练都是进入忘我之境的，你先别去打扰到他了。”

　　“哦，好吧，那我就这样看着他好了，真的很帅呢。”那个叫小兰的女孩说道。

　　龙飞努了努嘴，想说一声为什么不看看我啊？我可是一直爱慕着你的啊。

　　不过这样的话他还真的不好意思当着这么多人的面说出口。

　　林晓梦静静地看着萧云龙，她心中真的有些惊诧，她听闻别人说萧云龙在训练保安部成员的时候很热血，很吸引人，她无聊之下也就过来看看了。事实上她曾看过萧云龙的训练，当时还跟方雪一起。

　　要说她跟萧云龙之间的渊源，在萧云龙第一天来秦氏集团的时候，他们就认识了，并且当时还闹得有些尴尬与不愉快。

　　之后她与萧云龙之间也没有什么交集，仿佛是两个世界的人，也不会再有交集。

　　也不知为何，看着此刻萧云龙的训练，林晓梦发觉自己的内心有些微的颤动。

　　……

　　萧云龙并不知道公司中有着大批的美女过来看着他训练，他所有的心神与注意力全都集中在了挥舞而出的拳头上。他手握哑铃，极速的出拳，牵动着他手臂上的肌肉，而后猛地回收，以此来淬炼他双臂上的肌肉群。

　　一次次的挥拳，一次次的回收，一次次的练习，他的速度渐渐地放慢下来，他双臂的肌肉也开始酸疼，这种酸疼而又肿胀般的感觉正是他所需要。

　　淬炼肌肉都会是一个漫长而又痛苦的过程，唯有坚持下来才能够达到心中的预想，才能够成功。

　　他渴望能够练出多重力道，那他就要去坚持，就要去努力，就要付出百分之百的汗水！

　　“呼——”

　　最终，萧云龙深吸口气，他回过神来，将手中握着的哑铃放在了地面上，此时的他已经汗如雨下，全身浸湿。

　　“萧教官，给你擦擦汗。”

　　这时，一声甜美的声音传来，接着他眼前出现了一张手帕。

　　萧云龙也没多想，接过手帕后擦了把脸上的汗水，闻着手帕上传来的淡淡清香，他脸色一怔，立即回头一看，赫然看到眼前围着十几名靓丽动人的美女，都是秦氏集团的员工。

　　萧云龙吓了一大跳，他说道：“你、你们怎么会在这里？”

　　说着，他这才注意到给他递过来手帕的是公司内的一名前台小姐李曼。

　　萧云龙连忙将手中的手帕还给李曼，说道：“谢、谢谢啊……你们不上班吗？怎么来到这里了？难道你们也想健身？”

　　“萧教官，她们都是慕名而来看你训练的……”龙飞笑着说道。

　　萧云龙一转眼，看着高云、龙飞、方侯他们全都围着站在一旁，他脸色立即一沉，说道：“你们瞎参合什么热闹？有站着看热闹的力气就没有训练的力气吗？一个个全都给我上擂台，给我练习对战训练！”

　　“是。萧教官。”高云点头，连忙招呼其余人朝着擂台走去。

　　萧云龙而后看向场中的美女，说道：“那啥，这里面都是大老爷们，一身臭汗的，没啥可看的。不是说我不让你们看，而是万一要是影响到你们工作，秦总怪罪下来，我可承担不起啊……咦？林部长也在啊，你好你好，好久不见了。”

　　说着，萧云龙看向了林晓梦，面带微笑。

　　林晓梦心中没好气的哼了声——现在才注意到我，什么人啊！


第384章 训练与领悟！（三）

　　林晓梦努了努嘴，正想要跟萧云龙说句什么，忽而间旁边一个策划部的美女手中拿着一瓶水走上来，说道：“萧教官，你也口渴了吧？来，喝瓶水吧。”

　　萧云龙一笑，说道：“谢谢，谢谢，只是我这里这么多学员，他们也是汗流浃背的，一瓶水可不够啊。”

　　那名美女脸色一怔，她说道：“没事，还、还有水呢，我这就去拿过来。”

　　萧云龙一时间真的是不知道该说什么好，眼前一个个美女如此热情让他有点犯晕，怎么突然间这公司里面的美女对自己的训练这么感兴趣了？还免费送来水，更是有人递来手绢擦汗，莫非自己的春天来了？

　　问题是，自己未来的老婆就是这个公司的老总啊，萧云龙岂敢接受她们太多的热情？

　　这真是一个让人为难的问题。

　　“萧教官，你每天都会这样训练吗？”

　　“那肯定的啊，你看萧教官体格如此的健壮，当然要每天都训练的了。”

　　“萧教官，你看你衣服都被汗水浸湿了呢……要不萧教官你把衣服脱下吧，这样会容易感冒的。”

　　“萧教官，要是我有空了也来训练健身，你会教导我吗？”

　　“萧教官，你也收我们作为你的学员吧。”

　　……一个个美女围着萧云龙，纷纷抛出了一个又一个问题，直让萧云龙难以招架。

　　萧云龙好不容易摆脱了身边众多美女的纠缠问话，他忽而想起方才打招呼过的美女部长林晓梦，他转眼看去，正好看到林晓梦独自一人走出了训练室，只留下一个一闪而逝的身影。

　　萧云龙唯有暗自苦笑了声，看来自己方才的没空搭理又要让这个美女部长暗中气恼了。

　　好不容易等到过了午休时间，萧云龙让扎堆在训练室内围观着的各个部门的美女回去上班工作，他也继续指导着高云等人的实战训练。

　　萧云龙站在擂台上，他看着高云、龙飞、方侯、张伟、王博等人脸上流露而出的那股迫不及待的激动之意，他沉声说道：“之前我已经教过你们最基本的拳道与腿势，也教给你们发力的技巧，还有团队配合作战的战术。现在，我教给你们更为强大的搏杀术——连击！”

　　“连击，顾名思义就是接连攻击，说得直白一些就是将自己的拳道与腿势的攻势连贯起来，形成一连串的攻击手段。连击的基础仍旧是教给你们的基本拳道与腿势。”萧云龙开口，他继续说道，“当你与一个敌人对战，你一拳攻打出去，被对方招架住了，那到底是继续出拳还是出腿？出拳那怎么出？出腿又如何出？这些都是有讲究的。对战中，我个人从来不提倡保守的打法，所谓保守的打法就是一拳一脚，有板有眼，这缺少了一种灵活的变动。”

　　“真正的对决中，你们身体的每一个部位都将会是你们的武器。甚至你们的脑袋，你们的牙齿等等都是可以用来作为攻击的手段。连击的作用就在于跟对手对战的过程中，敏锐的捕捉到对手的破绽弱点所在，接连出手，一举将对手击败。”萧云龙说着，他继而说道，“接下来我教给你们的是拳势中的三种基本拳道直拳、勾拳、摆拳的切换运用，还有腿势中的踢腿、横扫、前踢等腿势的配合运用。”

　　“全体都有，立正、稍息！”萧云龙猛地大声喝着。

　　高云他们一个个全都昂首挺胸的站在萧云龙面前，等待着萧云龙下一步的指示。

　　“接下来我给你们演示拳道跟腿势最简洁有效的连击招式，你们认真的看，然后认真的跟我学习。”萧云龙说道。

　　“是！”

　　高云他们齐声大喝，声音洪亮。

　　萧云龙开始为高云他们演示基础拳道中的直拳、勾拳、摆拳的组合变化，拳道之间的组合变化并不难，关键在于如何运用起来才能起到化腐朽为神奇的地步，如何才能使得组合运用的拳势达到最强的杀伤力。

　　萧云龙给高云他们所演示的拳道变化并不难，极为简单易懂，可一旦运用好了，却是能够爆发出惊人的威力。

　　事实上，萧云龙所演示出来的拳道变化暗合杀人之道的拳势，其宗旨就是四个字——简单粗暴！

　　由于并不难，高云、龙飞、方侯等人认真的看着，随后开始认真的模仿萧云龙的出拳招式，到最后萧云龙认真的教导他们掌握方才他施展而出的拳道变化。

　　萧云龙教得很认真，高云他们也学得很认真，在萧云龙的悉心教导之下，他们很快就掌握了这种看似简单却是内蕴着强大威力的拳道变化招式。

　　掌握了不代表就能够运用，萧云龙让高云他们在擂台上一遍遍的反复练习。

　　第一步就是让高云他们熟练掌握这种拳道变化的出拳方式；第二步就是让他们将这种拳道变化的招式运用到实战中。

　　至于实战，萧云龙的打算是等到高云等人熟练掌握了，让他们去萧家武馆找吴翔、李漠他们陪练，慢慢地让高云他们能够将这种拳道变化的招式充分的运用到实战中，到时候他们自身的实力将会又提升一截。

　　萧云龙盯着高云、龙飞他们训练了一会儿，纠正了一些问题，到最后也不需要他一直盯着了，便是让他们反复多次的练习着，直到达到娴熟的程度为止。

　　萧云龙自己也走到了一个单独的区域，他原先训练过后酸胀不已的手臂肌肉这时候已经得到了一些缓解，在刚才他双手握着哑铃迅速出拳的训练中，他隐隐有了一些明悟，发觉他手臂上的肌肉在一收一缩间的训练下，已经得到了一些控制。

　　这让他很激动，因此他走到一个单独区域的沙包面前，他先是缓缓地深吸口气，平复自己的心境，随后他右手猛地握拳，一拳重重地朝着眼前的沙包轰击而去。

　　砰！

　　一声巨大的声响回荡在了整个训练室内，都让正在擂台上训练着的高云等人大吃一惊，不过他们看到是萧云龙在对着沙包连拳后倒是平静了下来。

　　在他们看来，凭着萧云龙那恐怖的巨力，不管闹出怎样巨大的声响都是正常的。

　　萧云龙一拳而出，轰在了眼前的沙包上，这一拳爆发而出的仍旧是一重力道，不过却是能够清晰的看得到，萧云龙右臂上的肌肉在这一拳轰出之后瞬间紧绷在了一起，仿佛像是活过来了一般，正在不断地紧绷与收缩！

　　在紧绷与收缩过程中，从他的肌肉中赫然又有着一丝力道传递而出，沿着他的整只手臂的肌肉线条朝下传递！

　　只是，这一丝力道太过于微弱了，微弱到不认真感应都察觉不到的地步，如此微弱的一丝力道都未能有效的顺着萧云龙的手臂传递到他的拳头部位。

　　然而，萧云龙脸上的表情却是为之凝固，有种欣喜若狂之感，他仿佛呆住了般，傻傻的站着，口中自言自语：“刚才那一丝微弱的力道，难道、难道这就是二重力道？我成功？我真的练出了二重力道？”

　　“哈哈，哈哈哈哈——”

　　萧云龙大笑而起，兴奋异常。

　　方才他的确是清晰无比的感受得到他一拳而出后，手臂上的肌肉再度的紧绷收缩之下，滋生出了另外一丝力道，虽说这一丝力道很微弱，可那也是二重力道不是？

　　这证明了萧云龙所走的淬炼道路是正确的，也证明了萧云龙的太爷爷萧山河提出来的多重力道的理论是行得通的。

　　不过方才萧云龙右臂内所再度形成的那一丝力道太微弱了，对于战斗于事无补，没有任何的作用。

　　可这一丝力道却是能够通过往后持续不断的淬炼自身的肌肉而得到增强，这一丝力道就好比刚出生的婴儿一般，很幼小也很脆弱，只要给其不断生长的阳光雨露，那就能够慢慢地生长，不断地变强。

　　而所需的阳光雨露就是来自于源源不断的肌肉淬炼！

　　“二重力道，那就是二重力道，我成功了，哈哈哈！”

　　萧云龙笑着，心内激动澎湃，都恨不得仰天大吼起来。此刻他的心情之激动与亢奋，简直是笔墨难容，这意味着他开始寻找到了一条能够突破自身极限力量的至强之路。

　　“再试一次！”

　　萧云龙开口，他眼中的目光变得无比坚定，刚才他是右拳轰出，这一次他换成了左拳。

　　萧云龙吸气、握拳、蓄力、出击！

　　轰！

　　一声轰然巨响的声音传来，萧云龙左手一拳重重地轰在了眼前的沙包上，他控制着左臂上的肌肉，使得他左手手臂上的肌肉瞬间进行第二次的紧绷收缩。

　　那一刻，果真有着一丝极为细微的力道产生了，那是真实存在的力道，又一次被萧云龙所感应得到。

　　“就是这一丝力道，这就是一重力道后又一次产生的力道，称之为第二重力道。只要前后两次的力道重合叠加起来，就是真正意义上的二重力道！所以，现在我还未能真正的修炼成二重力道，只是摸索到了这个门槛！不过这也是一个巨大的突破了，我有信心能够真正的练成二重力道！”

　　萧云龙心中欣喜若狂，他呢喃自语，眼中的目光激动狂喜中更多的是内蕴着一股坚定如钢铁般的信念。

　　眼下凝聚而出的第二重力道很微弱，他有信心通过不断地肌肉淬炼来增强第二重力道，从而突破目前的极限力量，真正的掌控二重力道这一恐怖骇人的发力技巧！


第385章 明月之心！（一）

　　秦氏集团，董事长办公室。

　　秦明月近期一直在策划秦氏集团的业务发展到海外的计划，数个月前她就已经跟当今世上最为著名的金融家族之一罗斯才尔德家族的代言人商谈合作的事宜。

　　秦明月是打算借助罗斯才尔德家族在欧美乃至全世界的影响力来打开秦氏集团的海外市场，此前这名罗斯才尔德家族的代言人一直都没有给予秦明月明确的答复。但今天出乎意料的是，这名代言人答应带领商业团队前来江海市当面考察秦氏集团，从而再决定是否跟秦氏集团展开合作。

　　秦明月心中自然很高兴，她与对方定下了行程，一个礼拜后这名代言人亲自前来江海市。

　　接下来秦明月得要开始着手准备招待这名罗斯才尔德家族的代言人的事情了，这关系到这一次与罗斯才尔德家族的合作最终能否谈成。

　　秦明月的心情显得很高兴，她冲了杯热咖啡喝了一口，开始思量着如何部署招待的事情，不过眼下还有一个星期的时间来做准备，倒也不必着急。

　　秦明月稍稍放松一下，她拿过来手机，登上手机微信。

　　秦氏集团有个微信群，秦明月特地注册了一个小号加入了这个微信群中，因此微信群中加入进来的秦氏集团的员工都不知道她这个小号，自然也就不知道他们的老总没事都会看着微信群里面的动静，看看他们的聊天。

　　其实秦明月此举也并非是要监视什么，而是想要看看微信群里面一些公司员工时常聊天聊起公司的事情时有些什么想法，或者有些什么要求，这更加能够让她直观的看得到秦氏集团员工对于公司的一种看法与期望。

　　秦明月登上微信后，猛地看到微信群里面的聊天记录多达上千条，她脸色诧异了下，虽说平时群里面公司员工的聊天都挺热闹，可类似今天这样聊天记录如此之多的并不常见。

　　她心想着莫非公司内发生了什么事？因此引起了广泛的讨论？

　　秦明月点开这个微信群看了一下，竟是看到群内有着不少女员工正在热火朝天的聊天着，甚至还有着一张张相片发了出来，她一看群内发的这些相片，脸色为之怔住，只因这些相片大部分是萧云龙的照片！

　　秦明月怔住了，她上翻记录，看着这些照片，基本都是跟萧云龙有关。

　　有些照片中萧云龙双手正在握着沉重的哑铃在平行于胸的来回出拳，这样的照片让人看着心中都要感到震撼，如此沉重的哑铃，拎起来都很费劲了，而这个家伙居然正在握着哑铃练拳？这到底是多变态的力量才能如此？

　　有些照片是萧云龙结束训练后的照片，从照片中能够看得到萧云龙身上的衣服都被汗水浸湿了，浸湿的上衣紧贴在他身上，隐现出了他那堪称完美的肌肉线条，一根根的肌肉线条彰显而出，内蕴着一股爆发力量，显得极为阳刚霸气。

　　秦明月看到这些照片后心中有些诧异，再看看一条条聊天记录：

　　“萧教官真的是很Men啊！这才是一个真正的男人，跟外面那些千篇一律的柔弱男生太不一样了，他身上充满了一股力量阳刚的美感。”

　　“可不是嘛，特别是萧教官在训练室训练的时候，简直是帅呆了！”

　　“萧教官的身材真的好棒，只有这样的男人才会带给人一种安全感，我好喜欢！”

　　“你别花痴了，你喜欢人家，人家未必喜欢你呢。”

　　“好像萧教官一直都没有女朋友呢，是不是啊？反正都没有看到他跟什么女人在一起过……”

　　“你不会春心大动了吧？要不你去跟萧教官表白试试看？”

　　“也不知道明天萧教官还来公司不，他要是还过来训练，那我也要去看。”

　　……

　　秦明月看着这些聊天记录，简直是诧异得都说不出话来。

　　之前她曾听自己的秘书苏雪提起过，公司里的训练室都成为一道靓丽的风景线了，只要萧云龙过来训练，都会在公司范围内引起一场不小的轰动，各个部门的单身美女都会跑去观看一番。

　　起初秦明月听着的时候不以为然，这会儿看着微信群里这些女员工的议论，她真的是信了。

　　“这家伙哪有这么大的魅力？”

　　秦明月忍不住嘀咕了声，同时心里面泛起了一种难以言喻的复杂感觉。

　　她名义上是萧云龙的未婚妻，此刻却是看着微信群里面自己手底下的一个个女员工正在热火朝天的议论着萧云龙，并且有几个还很明显的对萧云龙流露出了一些好感，这让她看着总感觉到有些怪怪的。

　　也不知道有早一日公司里的这些女员工知道她们的老总就是萧云龙的未婚妻后会作何感想，居然就这样明目张胆的在秦明月的眼皮底下议论起萧云龙来。

　　秦明月看着这些聊天记录，嘴角忍不住扬起一丝笑意，感觉既忧虑又欣喜。

　　忧虑自然是萧云龙如此出乎意料的受到公司这么多单身美女员工的关注与喜爱；而欣喜的原因同样也是萧云龙如此的受众欢迎。

　　不管如何，萧云龙都是她的未婚夫，自己的未婚夫在公司内如此受到欢迎，而这等同于一种肯定，她看在眼里心中自然是高兴的。不过这也成为了让秦明月感觉到头疼的问题，公司内的单身美女可是有不少，并且当中不乏一些靓丽性感的女员工。

　　这样的事态要是无法得到控制，天知道后面会不会惹出什么事来？

　　那能怎么办？

　　公开自己跟萧云龙之间指腹为婚的关系？

　　想到这，秦明月脸色羞红而起，就眼下而言她还真的是还没有足够的勇气公开她与萧云龙之间的关系。并非是说她不愿意，而是她还没做好足够的心理准备。

　　想了想，秦明月还是决定给萧云龙打个电话，让他上来谈谈。

　　秦明月拿着手机拨打了萧云龙的电话。

　　……

　　萧云龙正在训练室内对着沙包练习二重力道，他练了三四十下，竟是感觉到有些疲惫，浑身的力量仿佛掏空了一般。

　　这让萧云龙有些惊诧，凭着他的体能与自身的力量，即便是连续挥拳练习数百次都不会有这种疲惫感。他立即意识到修炼二重力道所消耗的体能是平时的四五倍，这意味着他就算是最终掌握了二重力道，每一次施展出二重力道的攻击那自身的体能消耗速度也会是四五倍，甚至更高。

　　这并不难理解，毕竟二重力道一旦修炼成功，爆发出来之后其威力将会是一重力道的两倍，与此相应，所需要的体能必然是施展一重力道的数倍才对，这才显得合理。

　　否则，施展二重力道所需要的体能跟施展一重力道一样，那就不合乎情理了。

　　简单的说，爆发出来的力量越强，消耗的体能就越加巨大。

　　萧云龙想通这点后发觉自己引以为傲的体能还是不够用，至少对于施展二重力道而言真的是远远不够，看来往后还需要加强体能方面的训练才行。

　　萧云龙浑身疲惫之下正想休息一下，顺便观看高云、龙飞他们的训练情况，这时他的手机响起，他一看来电显示是秦明月打过来的，他连忙接着了电话：

　　“喂，明月，找我有事？”

　　“你是不是在公司的训练室？你来我办公室一趟。”

　　“嗯？真的有事啊？行，我现在就上去。”萧云龙说着。

　　萧云龙收起了手机，他经过擂台的时候看着高云、方侯、龙飞他们联系连击之术，已经显得有些雏形了，比刚学会的时候连贯了许多，但还远远达不到娴熟的地步。

　　萧云龙嘱咐了几声，让他们反复的练习着，而后他走出了训练室，乘电梯而上，前往秦明月的办公室。

　　电梯升上顶楼，萧云龙走出电梯，来到了秦明月的办公室，他抬手敲了敲门，随后推门而入。

　　“明月，找我什么事？”

　　萧云龙走了进来，随手将门口关上，看向了前面坐在办公椅上的秦明月。

　　秦明月在萧云龙过来之前已经斟酌了一下措辞，她抬起眼，看着走过来的萧云龙，注意到他身上穿着的衣服胸前湿了一大块，明显是被汗水浸湿了。且远远地就有股发酸的汗臭味传递而来。

　　秦明月柳眉微颦，她说道：“你怎么不换件衣服啊？你这衣服都浸湿了，公司里又都是冷气，你也不怕会着凉感冒？”

　　萧云龙呵呵一笑，走到秦明月面前的皮椅上坐下，不以为然地说道：“没事的，我身体能扛得住。找我过来不会是为了说这个吧？”

　　“当然不是！”秦明月没好气的白了眼萧云龙，斟酌了一下词语，这才说道，“听说你今天在训练室训练的时候吸引了很多人过去观看？其中基本都是公司内的女员工。”

　　萧云龙脸色一怔，暗想着看来此事真的是瞒不住秦明月，不过他自认身正不怕影子斜，因此立即义正言辞的表态说道：“确有此事，我也没想到咱们公司的女员工对于训练健身抱着如此大的热情。她们的确是过去看我训练了，但我与她们交流的仅仅是局限于训练健身方面的内容。明月你请放心，我跟她们是一清二白的，现在不会有任何关系，以后也绝不会有任何关系……所以，你放一百个心，也犯不着吃醋。”

　　吃……吃醋？！

　　秦明月脸色恼羞而起，心中无端的滋生起一股恼怒的火气，萧云龙这番话算是说中了她心中所想所忧。且这家伙又是如此信誓旦旦的表态，一下子让她心里面逻辑好的语言没法说出口了。全都被堵了回去，憋在了心里面。

　　这种感觉，真的很憋屈啊！

　　所以秦明月也很恼怒，咬牙切齿的，可愣是一个字都说不出口。


第386章 明月之心！（二）

　　萧云龙恍如没有看到秦明月此刻那恼羞万分的脸色，他显得老神在在，看着秦明月前面放着的一杯冒着热气与浓香味的咖啡，他随手拿了过来，喝了一口，砸吧着嘴角说道：“这咖啡真香，不过好像解决不了口渴的问题啊。”

　　“那是我泡的咖啡！”秦明月看着萧云龙居然端起她的咖啡杯就喝了一口，脸色一阵涨红，回过神来的她恼声说道。

　　“然后呢？”萧云龙不明所以，问着。

　　“你、你就这样子喝了？你问过我没有？”秦明月心中的气不打一处来，她接着说道，“口渴了你不会去接水喝吗？喝咖啡当然没用。”

　　“你说得对。”萧云龙点头，走到饮水机旁，拿过来一个一次性杯子，接了三杯水喝着，这才感觉好点。

　　萧云龙走回来，坐在秦明月面前，说道：“才反应过来，我们话题的重点不是什么口渴喝水之类的，而是关于我在训练室的时候被公司内的众多美女员工前去围观的问题，对吧？就这个问题不是我所能控制的。当然，明月你也千万不能因为她们跑去训练室看我训练，就想要炒她们鱿鱼吧？”

　　秦明月心中一阵恼怒，她美眸圆瞪，盯着萧云龙，说道：“你看我像是那种人吗？对于这个问题我只是、只是……反正我没想过要干嘛干嘛的。只要在不影响她们工作的前提下，她们愿意去看你训练那是她们的事情。”

　　说着，秦明月看了眼萧云龙，发觉这厮一副怡然自得的表情，她心中没来由的一堵，恼声说道：“我怎么看你似乎很高兴很自得的样子？是不是觉得自己的魅力特别大，都吸引了公司里这么多美女去看你训练啊？”

　　萧云龙脸色一怔，他连忙正色说道：“绝对没有的事。明月，你也知道，我这个人历来低调谦虚，因此怎么会有过这样的想法？对我来说，就算是有千万个美女去看我训练，终究还是抵不上一个明月啊。”

　　“你——”

　　秦明月嗔了声，发觉面对这个家伙她真的是有种无话可说的感觉。

　　但不得不承认，萧云龙这句话还是让她心里面感觉到有着一丝莫名的喜悦感，看来这个世上即便是最优秀的女人也逃不过男人的甜言蜜语。

　　“算了，不跟你说这件事情了。”秦明月说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“明月，你就放心吧，在我的世界里只有你。”

　　“得了吧，少在我面前油嘴滑舌了，你的话都让我起鸡皮疙瘩了。”秦明月没好气的说着，末了她说道，“跟你说正事吧。你拿给我的设计草图我看了，当中上官叔叔提出来的一些修改意见的确是很中肯，我已经按照上官叔叔的意见再做修改。回头你拿去给萧叔还有上官叔看，要是没什么问题，那可以选个黄道吉日开土动工了。”

　　秦明月说的是关于武道学院的建设问题，萧云龙也很感兴趣，他点头说道：“好，那回头我再拿去给我父亲跟上官叔看。明月，这件事真的是太麻烦你了。我真没想到你在建筑设计领域还有如此的造诣，一想到这我晚上睡觉都会笑醒。”

　　秦明月脸色一怔，她不明所以的看着萧云龙，好奇地问道：“这跟你有什么关系？居然还会睡觉都要笑醒？”

　　“这个嘛……我只是一想到自己的媳妇不仅长得倾国倾城美如天仙，各方面的能力都如此的出众，既能领导这么大的一个集团公司，还能精通于其他领域诸如建筑设计等方面的专业知识，你说我能不高兴吗？这样的媳妇举着灯笼都找不到啊！”萧云龙颇为感慨地说道。

　　秦明月彻底无语，真没想到这家伙脸皮厚到如此程度，这样厚颜无耻的话也能说得出口。

　　“真没想到你拍马屁的功夫日渐长进啊。”秦明月说了声。

　　“这可不是拍马屁，这是真实的事啊，真实存在的事情那我只是实话实说，跟拍马屁可是不沾边的。”萧云龙说道。

　　秦明月嗔了声，说道：“那以后你这样的实话实说还是尽量少点吧，我可不想一直浑身起鸡皮疙瘩。好了，跟你说件正事。一个星期后公司有一个重要的客户带领团队前来江海市考察秦氏集团，因此我正在想着部署一些接待方面的事情。你有什么好的想法吗？”

　　“重要的客户？”萧云龙诧异了声。

　　秦明月点了点头，她说道：“对方是罗斯才尔德家族的代言人，我想通过他来跟罗斯才尔德家族合作，从而使得秦氏集团的业务朝着海外进军。”

　　“罗斯才尔德家族……”

　　萧云龙独自默念了声，那语气像是有些感慨，又像是有些缅怀，总之透出一股高深莫测之意。

　　“云龙，云龙……你怎么了？”秦明月看着萧云龙像是陷入到了什么回忆当中。

　　萧云龙回过神来，他笑着说道：“没、没什么……罗斯才尔德家族那可是历经上百年的金融世家，在世界上的影响力很大。既然对方身为罗斯才尔德家族的代言人，身份也非同小可。是要好好接待。”

　　“那你有什么好的接待方法吗？”秦明月问着。

　　萧云龙一笑，说道：“接待嘛，无非就是四个字——吃喝玩乐。只要让对方在江海市住得舒适，玩得开心，那也就成功了一半。另一半则来自于秦氏集团的实力。我想，到时候只要秦氏集团展现出足够的雄厚实力，对方也不会拒绝跟秦氏集团之间的合作。毕竟赚钱嘛，即便是罗斯才尔德家族，也是希望他们家族资产得到更进一步的提升。”

　　“你说的轻松，关键是到时候怎么个吃喝玩乐法？”秦明月说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“公司不是有公关部吗？公关部的职责就是负责招待贵宾，这一刻他们的业务能力已经很娴熟了吧？”

　　“主要是这一次的合作事关重大，我想找个稳妥的人来负责。”秦明月说着，她眼眸一转，看向萧云龙，说道，“云龙，要不来负责？你可以调动公司内一切的资源，包括公关部的人员你都可以调动，你只要能够将对方招待好那就行。”

　　“我？”萧云龙诧异了声。

　　秦明月美眸瞪了眼萧云龙，说道：“怎么？你不愿意啊？”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“好吧，怎么会不愿意呢？能够为自己的媳妇分忧解难，那可是我的梦想啊。不过，难道就没有一点好处？”

　　“好处？”秦明月怔了下，她下意识的问道，“你想要什么好处？”

　　萧云龙站起身，走到了秦明月的面前，随着他走近过来，秦明月闻到了一股扑面而来的汗味。

　　秦明月多少是有些洁癖的，按理来说一个有洁癖的人闻到这样的汗臭味理应无法忍受才对。

　　眼下，秦明月居然感觉到自己对于萧云龙身上的这一股汗味居然不反感，反而是隐隐觉得这股气味中蕴含着一种男子气概的味道。

　　“你、你要干嘛？”秦明月看着走近过来的萧云龙，无端的竟是感觉到有些心慌。

　　“跟你讨要好处啊。”萧云龙笑眯眯地说道。

　　“好处？”秦明月有些不明所以，她说道，“你想要什么好处你开口就是了，你坐在椅子上开口也是一样，何必要走过来？”

　　“我索求的这个好处必须要走过来——因为我没有那么长的脖子！”

　　萧云龙说着，他猛地俯下身，在秦明月为之意外惊讶中，他轻轻地吻住了秦明月那柔软娇嫩的红唇。

　　“咛——”

　　秦明月檀口张启，忍不住娇啼了声。

　　她哪里想到萧云龙所谓的好处竟然就是这个，这不是趁机占人便宜嘛？太可恶了！

　　秦明月立即抬起手，想要将萧云龙给推开，可双手抬起来搭在萧云龙的肩膀上却又一阵的娇慵无力，根本推不开萧云龙，反而是被萧云龙顺势搂住了她的腰身，将她抱着站了起来。

　　“萧云龙，你、你混蛋……你不要……嗯！”

　　秦明月忍不住张口娇斥着，她一张口却又给了萧云龙可乘之机，使得她的香舌被缠住，彻底发不出声来。

　　秦明月还想做最后的反抗，但娇慵无力的她所谓的反抗看上去就如同是欲拒还迎般，全然无用。

　　至此，这位美女董事长就此沦陷，无法自主，任由萧云龙予取予夺。

　　“咚咚咚——”

　　也不知过了多久，门外忽而传来敲门声。

　　秦明月脸色一惊，她猛地睁开双眼，看着萧云龙这家伙还在津津有味的牛嚼牡丹，她又惊又恼之下使出一股力量，将萧云龙给推开了。

　　“谁、谁啊？”

　　秦明月按住办公室的通话器按钮，开口问着。

　　“秦总，是我。您要的文件给您整理好了。”办公室门外，传来了苏雪的声音。

　　“小雪啊，你进来吧。”秦明月说着，末了双眸狠狠地瞪了眼萧云龙。

　　萧云龙嘿嘿一笑，走回到了办公桌前面，恰好这时门外的苏雪推门而入，萧云龙的声音也不失时宜的响起，他说道：“秦总，该交代的事情我已经交代完了。至于你吩咐下来的任务，我一定会努力完成，绝不辜负你的信任！”

　　说着，萧云龙转头看向苏雪，笑着说道：“小雪，你来了啊。你有事那就先跟秦总谈。我先走一步。”

　　萧云龙说完后立马走出了这间董事长办公室，他心中暗自笑着，觉得苏雪这时候进来真的是太合适不过了。

　　若非有着苏雪走进了，方才与美女董事长那一番拥吻结束后，必然少不了来自于美女董事长的一番恼羞的训斥。

　　不过随着苏雪走进了，秦明月心中就算是再气恨恼羞也好，都不好意思开口嗔怨萧云龙了。


第387章 公子羽的情报！

　　萧云龙离开秦明月的办公室后回到了训练室，看到高云他们仍在按照他的要求一遍遍的反复练习着连击招式，他们每一个人的身上都流下了一滴滴的汗水，除了口渴的时候停下来喝口水之外，他们便连拿起毛巾擦一下身上的汗的心思都没有。

　　萧云龙看在眼里，心里面感到很满意，虽然高云他们的天赋不算好，身体条件也不算太好，可他们胜在足够努力，足够有毅力与恒心。

　　他们不是天才，却肯付出百分之九十九的汗水，这就足够了。

　　萧云龙走到哑铃区又拿起那两个六十斤重的哑铃继续平行于胸的不断出拳，以此来淬炼他手臂上的肌肉群。通过挥动哑铃出拳那一收一缩间，不断地凝聚着他双臂上的肌肉，达到能够更好的掌控目的。

　　如今他已经摸索出来了凝聚二重力道的途经，那就是通过自身肌肉的二次收缩来产生。

　　挥拳而出的瞬间，控制手臂上的肌肉，使其再度紧绷收缩，从而爆发而出第二重力道，当爆发出来的第二重力道足够强大，与第一重力道叠加在一起，那就形成了真正意义上的二重力道。

　　萧云龙练习了一会儿，放在哑铃架上的手机忽而响起，他放下手中的哑铃，拿起手机一看，眼中的目光微微一沉。

　　萧云龙走到了一旁，他接了电话，问道：“小羽，查到什么消息了？”

　　“有空吗？有空你过来我住的地方找我，你自己看或许更直观一些。”电话中传来一声冷清的声音，正是公子羽。

　　“好，那我过去找你。”萧云龙回应说道。

　　萧云龙放下手机，他走到高云等人训练的擂台，说道：“好了，今天到此为止吧。你们已经足够努力了，可别把老命都拼掉。停下来，先好好休息，同时回味体会一下你们练习的心得，相互之间交流一下。这玩意不是说一味的苦练就是好的，还要懂得总结。”

　　龙飞、方侯、张伟他们闻言后纷纷停了下来，他们也是累坏了，一旦停了下来就坐在擂台上气喘吁吁的。

　　“我先走了。回头有哪方面的问题不会的再向我询问。”萧云龙开口，他走出了训练室，离开秦氏集团大厦后骑着怪兽呼啸离去。

　　……

　　半个小时后，萧云龙来到了郊外一栋独栋别墅面前。

　　别墅的围墙上爬满了绿藤，围墙内有着一株株枝叶繁茂的大树，形成了天然的绿色屏蔽，将别墅内的情景全都遮掩住了。

　　这是萧云龙第二次来到这里了，第一次来到这里的时候，他确认了公子羽就是多年前那位老大哥遗留下来的女儿。

　　萧云龙停下车，走过去正欲按住门铃，可还没等他伸手去按，这栋别墅的铁栅门已经自动打开。

　　别墅大门打开后，萧云龙看到了公子羽正站在里面，她仍旧是美丽而又冰冷，像是一块晶莹剔透的冰块雕刻而成，双眸内的眼瞳宛如点漆，漆黑如墨，很黑却很亮，恍如嵌入的两颗黑宝石。

　　这双宛若黑宝石的双眸看着萧云龙，说道：“我从监控录像上看到你过来了，所以打开了门。”

　　公子羽养着的那条纯种杜高犬大黑跟在她的身后，它看到来者是萧云龙后‘呜呜’的低声叫唤了两声，看来它仍旧是记得萧云龙，自然也记得萧云龙身上曾散发出来的那股可怖的气息。

　　萧云龙走进了这栋别墅内，公子羽将别墅门口关上，请萧云龙走入了别墅大厅。

　　萧云龙走到大厅的沙发上坐下，公子羽随手从茶几上将一份情报递给萧云龙，说道：“你所想要的情报基本都在这里。”

　　萧云龙点了点头，拿起这份情报翻开来看，看了一会，他脸色微变，显得有些诧异，语气沉着而又冰冷地说道：“血龙会的李风云跟林家的林威接触过？”

　　公子羽坐在萧云龙的对面，她说道：“不错，李风云与林威的确是接触过。虽说他们的会晤很神秘也很谨慎，却也难逃我派出去盯梢的人手。除此之外，那个从东洋国过来的井野已经带领着他手底下的东洋武者离开了江海市，应该是回国去了。”

　　萧云龙脸色微沉，他真是没有想到李风云会跟林威暗中接触之事，如此说来这一次李风云前来江海市，背后是得到了林威的资助与帮忙？

　　自从那一晚李风云与井野以着商业考察的名义前来江海市后，萧云龙就让公子羽帮着他盯着李风云的动静，公子羽所掌管的添香楼在江海市内对于消息这一块的打探无人能及。只要在江海市的地盘上，公子羽想要知道些什么消息，她都会有办法弄得到。

　　所以萧云龙委托公子羽暗中盯梢李风云与井野，一旦有任何的消息就通知他。

　　没想到却是查到了李风云曾与林威暗中会晤接触的事情来，这有些出乎萧云龙的意料，他也很快就想通了这里面的一些事情。

　　“看来林威是想要借助李风云的势力来对付我？他对于他儿子之死真的是耿耿于怀啊，他应该是怀疑他儿子的死因与我有关了。”萧云龙冷笑了声，语气淡漠地说道。

　　“所以林威暗中跟李风云接触，想要帮助李风云将他血龙会的势力入驻江海市，他的目的是想要借刀杀人，让李风云除掉你？”公子羽问着。

　　“差不多就是这样吧。唯一可惜的是，林威太过于高估李风云的能力，也太过于低估我的实力了。”萧云龙冷笑着，眼中的杀机渐渐盛烈。

　　公子羽看向萧云龙，问道：“那接下来你打算怎么做？”

　　“原本我打算就此放过林家，在我眼中林家从来不是一个对手。当初林飞宇若非触犯到我的底线，他也不会死。可现在看来，我的仁慈似乎对方并不领情。前段时期看着林家无所动静，本以为林威就此沉寂，不再多事。现在看来是我错了，林威之前的沉寂不过是在蛰伏，是在等待着时机在扑出来咬我一口。”萧云龙开口，他冷冷说道，“既然如此，那林家没必要存在江海市了。”

　　“你要对付林家？”公子羽问着。

　　“当然。后面我还会离开江海市，我可不愿放任林威这样如同一条毒蛇般的阴险之辈暗中对萧家对我的家人虎视眈眈。”萧云龙语气淡然地说道。

　　……

　　夜色撩人，霓虹闪烁，又是一个迷人的夜晚。

　　呼！

　　一辆黑色的奔驰S600轿车驶入了林家别墅，别墅的门口打开，车子停下后已有管家上前打开车门。

　　头发花白的林威走下车来，他脸色显得有些憔悴，又有些烦躁的感觉，一张脸阴沉得仿佛都要滴出水来。

　　“老爷，您这么晚才回来，吃过饭了吗？要是还没吃过饭，我让下人去准备饭菜。”管家说道。

　　“不用了，我不饿。”林威开口，他走进了别墅内。

　　偌大的别墅空荡荡的，显得死气沉沉，没有丝毫的生机，透出一股阴森可怖之感。

　　大厅的中堂位置设立着林飞宇的灵位，挂着一幅林飞宇的黑白画像，每次回来他看到黑白相框中的林飞宇画像，他的心脏总会抽蓄般的刺疼，像是被人拿着一柄刀狠狠地捅了一刀般。

　　“飞宇，我绝不会让你不明不白的死去，我会为你复仇，会让你在九泉之下安息！”

　　林威走到林飞宇的灵位前上了一炷香，心中念叨了一声。

　　林威在楼下静坐了一会儿，凝望着林飞宇的灵位沉默无语，这时候没有人回来打扰林威，这在现今的林家已经形成了约定俗成的规律。

　　一会儿后，林威这才朝着楼上走去。

　　他今晚的心情的确是很差，回来之前他曾与李风云联系过，得知今日井野率领着北辰武馆的武者向萧家武馆下战书，最终却是遭遇到了惨败。

　　为此，北辰武馆的牌匾被砸，而井野也带着手底下的东洋武者离开了江海市。

　　这个消息让林威极为烦闷，原本他以为井野真的有足够的实力率领着北辰武馆击败萧家武馆，从而让萧家武馆退出武道街。现在看来他错了，萧家武馆又用一次完胜来粉碎了他的愿望，使得他的心愿落空。

　　“萧家武馆就这么强吗？我不信当今世上没有人能够战胜萧家武馆！”林威脸上露出了一丝狰狞，心中那股愤恨之意极为浓烈。

　　如今井野已经战败并且灰溜溜的离开，使得他原先的计划出现了一些变动，他需要冷静下来重新部署后面的计划行动，因此他朝着二楼自己的书房走了进去。

　　林威用钥匙打开了书房的门口，书房内没开灯，显得一片阴暗，他反手将书房门口关上，而后按开了墙边上的灯光开关。

　　啪！

　　书房顶上的照明灯骤然亮起，整个书房内一片明亮。

　　林威将身上穿着的西装脱下，正欲挂在旁边的衣帽架上，可就在灯光亮起的这一刹，他猛地意识到不对劲，蓦地抬眼朝前一看——一看之下他整个人为之石化，灵魂都会出窍了般，手中拿着的西装脱手落在地上。

　　他竟是看到，书房前的书桌后面那张原本只有他才能坐上去的皮椅上竟是坐着一个人，一个年轻且又散发着慑人魔威的人！

　　“林家主，我们又见面了。我想，我们是不是应该坐下来好好地谈一谈？”


第388章 与恶魔的交谈！

　　书房寂静，灯光明亮。

　　一道身影挺拔如山，正坐在书桌后面的皮椅上，身上有股如魔似神般的滔天威势弥漫而出，无形中将前方石化木然的林威给锁定住。

　　这是一股无形中的恐怖压力，使得林威心口恍如压上了一块巨石般，那种沉重之感恍如巨山压塌而下，直让他脸色开始发白，额头上泌出了一层细细的冷汗。

　　“林家主，感到很吃惊，对吗？”淡漠的声音再度响起，平静中内蕴着一丝戏谑之意。

　　林威回过神来，他眼中目光一沉，故作镇定地说道：“萧云龙，你、你怎么会在我的书房中？你这是擅自闯入私人住宅，这可是犯罪！”

　　说着，林威忍不住伸手朝着书房门口的把手伸过去，看样子是想要打开书房门口跑出去。

　　萧云龙正施施然的坐在这件书房的办公桌后面的皮椅上，他手中玩转着一支钢笔，眼中的目光平静的看着林威，语气森然地说道：“林家主，既然我能够潜入进来，要想取你性命不过在一念之间。所以，你认为你此刻打开门逃出去是一个正确的选择吗？”

　　说着，萧云龙眼中的目光微微一眯，有股冷若刀锋般的杀机迸发而出，在这缕杀机的笼罩下，整个书房中的温度陡然下降了好几度。

　　林威心间一颤，他有种错觉，倘若他真的要继续伸手过去打开书房，那他将会在一瞬间死去！

　　他相信萧云龙有这个能力，也必然会这样做。

　　一念至此，林威深吸口气，他让自己冷静下来，他看得出来萧云龙此番过来并非是想要他的命，真是想要他的命那他早就死了。

　　“竟敢私自闯入我家门，你胆子可真是够大的。”林威冷冷说着，他朝前走来，在另一张椅子上坐下，接着说道，“不过这倒也正常，你连杀人都敢，还有什么是你不敢做的？”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“林家主，你还真的是说对了。对我而言，杀人的确就跟吃饭喝水般的简单。我杀过的人没有上万也有上千。以前在战场上，杀得血流成河，尸骨累累，杀到最后蓦然回首，发觉唯独只有自己一人站在血泊中，四周横躺着的都是敌人的尸体。那种感觉很落寞，也很孤寂。我想，林家主你肯定没有过这样的经历，对吧？”

　　林威心中一动，有些不明白萧云龙跟他说起这些用意何在。

　　“我做人的原则是人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛。我也不知道什么地方惹到林家主不痛快了，居然暗中联合血龙会的李风云，妄图借助李风云之手来把我除掉？”萧云龙看向林威，语气冷漠的问道。

　　林威脸上微微变色，他与李风云暗中接触之事按理说应该是极为私密才对，萧云龙是如何知道的？

　　面对萧云龙他心知任何的否定与隐瞒都无济于事，萧云龙既然亲自找上门来了，那肯定是掌握了他与李风云私下接触会晤的足够证据，因此否定与不承认没有任何的意义。

　　林威的脸色变得阴森而狰狞，他索性撕破脸，怒声说道：“对，我林威就是想要对付你，对付萧家！我要为我的儿子报仇！萧云龙，别以为你能够瞒天过海，虽然飞宇身上没有查出什么致命伤。但我敢肯定，飞宇之死与你有关，说不定就是你亲手加害的！我就只有这么一个儿子，现在他死了，我当然要为他报仇！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“看来林家主这是打算要鱼死网破放手一搏了对吧？说得也是，你的妻子已经被他安排到了海外，江海市中唯独剩下你一个人。你也不怕死，所以当然肆无忌惮。不过，为何林家主一口咬定林飞宇之死与我有关呢？”

　　“萧云龙，你别装了！除了你，还能有谁会对林飞宇下毒手？还有谁能够如此狠心的杀了飞宇？就是你，你就是凶手！”林威竭斯底里的怒吼起来。

　　“真要如此，林家主为何不去报案？”萧云龙笑着。

　　“我——”

　　林威一时间都说不出话来。

　　倘若有证据，哪怕是一丝的证据，林威早就报案，问题是林飞宇之死没有任何的线索留下，他想报案都没有说法。

　　“林家主，你以为把你的妻子转移到加拿大就足够安全了吗？你留在江海市就可以肆无忌惮的为所欲为了吗？这未免也太可笑了。”萧云龙一笑，说道。

　　“你、你怎么知道我妻子在加拿大？你、你监控了我妻子的行踪？”林威脸色大变，忍不住问道。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，好整以暇地说道：“除非你的妻子离开地球，否则无论在任何一个地方，只要我愿意，我都能够在一个小时内将你妻子的行踪找出来。你说林飞宇是我杀的，可你却没有任何的证据。原本我已经忽略了你林家，这时候你却是跳出来，妄图联合李风云、井野这些人来对付我，对付萧家。你是要打算跟我作对到底，是吗？”

　　“跟我作对，那就是我的敌人了。对于敌人，我从来都不会心慈手软，而是彻底歼灭！”萧云龙眼中目光一冷，继续说道，“我要想除掉你还有你妻子，简直是太容易了。并且我不会有任何事。你也知道我在海外长大，可是你知道我在海外是做什么的吗？大不了我重返海外，没有人能够奈我何。对了，我看过你妻子的照片，风韵犹存，还很漂亮。国外很多蛇头都喜欢这样的女人，因为这样的女人光顾的客人多，赚的钱也多。”

　　“你混蛋！萧云龙，你、你要敢动我的妻子，我、我杀了你，我会让你萧家上下不得好死！”林威怒吼而起，他猛地站起身，一张脸都为之扭曲。

　　萧云龙身形猛地一动，他右手朝前伸探而出，一下子钳住了林威的咽喉，将他整个人按在了面前的书桌上。

　　“想杀我？还想对付萧家？你有这个能力吗？在我眼中，要想杀你就跟踩死一只蝼蚁般的轻而易举。”萧云龙冷笑着，他说道，“不过你放心，我不会杀你，也暂时不会去动你的妻子。因为这没有多大意思。我要的是林家彻底的垮掉，我要的是林家彻底的败亡！既然你不珍惜我给你的机会，还想着对付我还有我家人，那就别怪我手下无情了。”

　　“你、你这个恶魔，你这个魔鬼，你一定会不得好死的！”林威大口大口的喘着气，他脸色煞白，眼中有股惊惧之意。

　　“我曾把一个敌人凌迟了三天三夜，一共两千八百九十一刀，对方这才死；我也曾将一个敌人灌入水银，将他的皮给剥了下来，填上稻草后挂着。要论杀人之法，我所掌握的的确是太多了。对于你，我不打算用这种残酷的杀人之法。如果能够亲眼看着一个人被逼得发疯，陷入疯癫的状态，我想倒也是很不错的。”萧云龙笑着，他忽而俯下身，在林威的耳边一字一顿地说道，“所以，你惹了我，这世上没有人能够救得了你。包括在你背后给你撑腰的那个所谓的大人物——南宫世家的老爷子南宫望！”

　　“什么？你、你——”

　　林威震惊而起，脸色彻底惊变，身体都为之颤抖起来。

　　“很吃惊？很惊讶我为何会知道你与南宫世家之间的关系？”萧云龙冷笑着，他说道，“南宫世家是一个隐世世家，有些显世世家是南宫世家的附庸世家。而林家恰好是其中之一。其实想要知道这个秘密并不难。此前我只是猜测，并没有掌握足够的证据。不过现在有这个账目明细单，一切都了然于目了。”

　　林威脸色震惊，他挣扎着抬起头一看，竟是见到萧云龙的手中拿着一份极为私密的账本，看到这他脸色彻底惊变，嘶声说道：“你、你手中拿着的是什么？你怎么会有这个？”

　　说着，林威急忙的朝着书房右侧的一个保险柜看去。

　　一看过去，赫然看到这个保险柜的柜门已经打开。

　　林威眼前一黑，差点晕死过去，他深吸口气，颤声说道：“你、你把东西还给我，我、我发誓我再也不跟萧家作对。我这就离开江海市，带着林家上下都离开江海市。”

　　“现在说这些是不是太晚了？”萧云龙冷笑了声，说道，“这个绝密的账本我看了眼，发觉这里面涉及到的黑幕交易真的是不堪入眼啊。我好奇的是，类似于你跟南宫世家这种黑幕交易理应第一时间销毁账单才是，你为何特地保留了下来？难道你打算有朝一日借助这些特地留下来的证据要挟南宫世家，好让你林家独立出来，彻底摆脱南宫世家的掌控？”

　　林威脸色苍白，一句话都说不出口，浑身瑟瑟抖抖。

　　“南宫世家一定很不情愿看到这份账单流传出去。这会给他们带来巨大的麻烦。当然，首当其冲的还是林家。林家主，你说呢？”萧云龙冷笑着，他松开手，话说到这他已经准备离开。

　　林威站起身，他看向萧云龙，唇角翕动，想要说什么却又说不出口。

　　“好了，林家主，你早点休息。养足精神，因为明天你将会很忙。”萧云龙笑着，他伸手拍了拍林威的肩头。

　　萧云龙伸手一拍之下，林威都站不稳，身体跌倒在地。

　　萧云龙则已经打开书房的门口，就此离开。

　　林威反应了过来，他猛地站起身冲了出去，口中大喊着：“来人，来人……”

　　“老爷，出什么事了？”管家应声而来。

　　“你们没看到吗？刚才有个人走了出去，快，快报警，有人私闯进来。”林威语气急促地说道。

　　管家脸色一怔，他说道：“老、老爷，我并没有看到什么人啊？”

　　“什么？你们并没有看到人？刚有个人大摇大摆的走出去，你们一个个都眼瞎了？”林威怒声说道。

　　“老爷，我跟下人们都在一楼下面，的确是没有看到任何人啊。”管家语气惊奇地说道。

　　林威脸色一怔，面如死灰般的难看。

　　他已经想到了，既然萧云龙能够悄无声息的潜入林家别墅，且就在他书房中静等着他归来，那萧云龙要想离开，又有谁能够注意得到？


第389章 腥风血雨的前夕！

　　萧家武馆。

　　萧云龙离开林家后赶回到了萧家武馆，并且将乔四爷、金刚、张傲他们都召集过来。

　　萧云龙走进萧家武馆的时候乔四爷他们已经坐在武馆后院等候着，看到萧云龙走进来就他们站立而起，乔四爷问道：“萧老弟，找我们过来是有什么事吧？”

　　“四爷，不着急，坐下来说。”萧云龙开口，他走过去坐了下来，一旁的吴翔给他的茶杯上倒了茶水。

　　萧云龙喝了口茶，缓缓说道：“如果我猜得不错，今晚李风云跟他的血龙会将会有所行动。”

　　“嗯？此话怎讲？”乔四爷脸色一动，开口问道。

　　萧云龙眼中的目光一眯，他说道：“四爷，只怕你还不知道，这一次李风云前来江海市主要是暗中跟林家勾结在了一起。”

　　“林家？”乔四爷脸色一怔，对于这个消息显得有些意外。

　　萧云龙点了点头，他说道：“林家贼心不死，一直想要对付我还有我的家人。这一次李风云前来江海市，主要是林威暗中联系上了李风云。许给李风云足够的承诺，要帮助李风云的血龙会入驻江海市。林威唯一的要求就是要让李风云将我除掉。”

　　“什么？李风云前来江海市的目的是想要对付萧哥你？他们真是狗胆包天了，找死！”李漠怒声说道。

　　“那个什么李风云还有他的血龙会，还想过来江海市撒野？还有林家，他们这是什么意思？借刀杀人？得要给他们一点教训，否则真让他们骑上头来了。”陈启明也说道。

　　乔四爷沉吟了声，说道：“如此说来李风云前来江海市时所谓的商业考察不过是一个掩人耳目的幌子。他仍旧是不死心，仍是想着将血龙会的势力入驻江海市。这一次，他还联合了东洋武者，让人所不齿！”

　　“井野实际上也跟林威之间有着合作，林威原本就是希望井野的北辰武馆能够将我萧家武馆击败。可惜的是，北辰武馆败了，牌匾被砸。而井野也带着那些东洋武者灰溜溜的离开了江海市。”萧云龙开口，他接着说道，“我回来之前我去找过林威。按照我的意料，现在林威已经在逼迫李风云。林威会逼着李风云开始行动，而林威的目标是想要把我除掉。那我们当然也要做点事情。”

　　“萧老弟，你意思是李风云今晚会按耐不住的要开始行动？”乔四爷眼中闪过一缕精芒，他问道。

　　“不错！李风云不是打着商业投资的幌子过来江海市吗？那我们就引蛇出洞，让他原形毕露！”萧云龙冷笑着。

　　“我就是要等着李风云原形毕露的这一天。萧老弟，你说接下来我们该怎么做？”乔四爷沉声问道。

　　“走吧，我们去憾龙山，五年前李风云于憾龙山败走而退。那就让历史再一次的重演吧。”

　　萧云龙开口说着，一副胸有成竹的气势，给人一种一切尽在掌握中的感觉。

　　……

　　林家。

　　一辆黑色宝马轿车飞驰而至，驶入到了林家别墅。

　　车子停下，车门打开后一个挺拔英伟的中年男子走下车，赫然正是李风云。

　　李风云显得风尘仆仆，应该是着急赶过来，他刚走下车，满头华发的林威就迎了出来，说道：“李先生，你来了。快快请进。”

　　李风云点头，举步朝着林家内走去，被林威请上了二楼。

　　“林家主，这么着急找我到底有何要紧之事？”李风云问道。

　　林威脸色一沉，他眼中露出了一丝森冷阴毒的目光，身上隐有杀机弥漫，他一字一顿地说道：“我要求你的人手今晚全部出动，不计后果，不计代价，给我除掉萧云龙！今晚，务必要除掉萧云龙！只要你能够将萧云龙除掉，我林家一半的家产归你，并且你的血龙会也将会能够在江海市立足！”

　　李风云脸色一怔，他诧声说道：“林家主，务必要在今晚？什么意思？”

　　“不管你用什么手段，只要今晚能够把萧云龙除掉就行！否则过了今晚，你的血龙会要想进军江海市将永无机会！”林威开口，他语气愤怒，说道，“说到这我也不瞒你了，我林家背后的大人物实际上就是南宫世家。南宫世家是一个隐世世家，手段通天，而我林家则是依附于南宫世家。不过今晚，萧云龙这个混账潜入我林家拿走了一份关于南宫世家的私密资料。一旦此事泄露出去，南宫世家不会再对我林家还有你的血龙会提供帮助。所以，今晚我务必要让萧云龙身首异处！”

　　“南宫世家？”李风云皱了皱眉，他沉吟了声，说道，“能够称之为隐世世家，足以说明南宫世家的底蕴的确是深厚。林家主，除掉萧云龙你愿意将林家一般的资产给我？”

　　“当然！我已经没有后人，我要这么多资产又有何用？如果这一半的资产能够换来萧云龙之死，能够为我儿子报仇，那就是值得的。”林威冷冷说着。

　　林威的确是着急于将萧云龙给除掉，否则一旦让南宫世家得知萧云龙手中有着那本私密账单的存在，林家将会遭到南宫世家何等疯狂的打压简直是难以想象。

　　到时候，林家别说一半的资产，只怕所有资产都要赔进去。

　　李风云的确是有些心动了，林家的资产林林总总的加在一起都上十亿了，如果能够得到一半的资产，那他将会坐拥无尽的财富。且到时候在林家还有其背后的南宫世家鼎力相助下使得他的血龙会成功的入驻江海市，他再凭借手中庞大的资产，就能够打通南北两边的地下势力网！

　　到时候，他就是整个华国中的地下势力的王者！

　　富贵险中求！

　　李风云决定赌一把，他语气一沉，说道：“好，成交！林家主，我相信你会一言九鼎！今晚我会行动，誓必除掉萧云龙！”

　　“好，我林某人言出必行，答应你的事绝不会出尔反尔！李先生，我这里有一批枪手，你行动的时候我会让他们配合你。就算是这个萧云龙有九条命，今晚也要将他镇杀！我就不信他一个血肉之躯还能挡得住子弹！”林威说着，身上的杀机极为盛烈。

　　李风云拿出手机，拨通一个电话，他沉声说道：“小风，萧家武馆那边有什么动静吗？”

　　“老大，就在刚才萧家武馆中有人走了出来，包括萧云龙还有萧家武馆的弟子，此外还有乔四等人。他们上了三辆车离开了萧家武馆。”电话中，一名男子低沉的声音传来。

　　“萧云龙跟乔四在一起？他们去了哪里？”李风云问道。

　　“目前我们正在盯着。不过从他们的行车方向来看，似乎是朝着憾龙山方向开过去。”

　　“憾龙山？他们去憾龙山干什么？难道他们已经察觉我在憾龙山设立一个私密的据点？”李风云眼中目光陡然阴沉凌厉起来，他一字一顿地说道，“小风，你给我继续盯着他们，先不要打草惊蛇。我现在就带人赶过去。”

　　“是，老大！”电话中，那名男子说道。

　　李风云放下手机，脸色一片阴沉，他对着林威说道：“我手底下的人监视到萧云龙一行人前往憾龙山方向。林家主，你可以让你手底下的人赶往憾龙山与我接应。我昨天让我血龙会的人私密前来江海市，就潜伏在憾龙山，也不知萧云龙他们是得到了风声还是怎么着，居然直奔憾龙山而去。不过这样也好，省得我再去找他。他自投罗网，那就让他死无葬身之地！”

　　“好！李先生，那一切可就拜托了！只要能够将萧云龙击杀，后面的事情我来处理。并且给你的承诺必然会兑现。”林威说道。

　　李风云点了点头，他告别林威，离开了林家。

　　李风云走出林家后坐上车离去，他拿出手机，又拨打了一个电话：“喂，罗山吗？我刚得到消息，萧云龙跟乔四等人正开车朝着憾龙山方向而去。小风正在盯梢他们。你带领兄弟们在憾龙山做好埋伏。今晚除掉萧云龙还有乔四！”

　　“乔四跟那个萧云龙正赶来憾龙山？那真是太好不过了。天堂有路他不走，地狱无门他却闯。今晚一并除掉他们，为我们血龙会进军江海市彻底扫除障碍！”电话中，一声粗犷而又杀机凛然的声音传来。

　　“罗山，你那边先不要轻举妄动。只要萧云龙跟乔四他们出现，你们先做好包围的埋伏，等我过去。”李风云说道。

　　“李老大，我知道了。我现在就通知弟兄们。”罗山在电话中说道。

　　“好！”李风云应了声，他放下了手机，眼中闪过一丝凌厉的杀机。

　　罗山是李风云手底下的第一悍将，也是血龙会八大堂主之首，自身的实力在血龙会中除了李风云之外就是他最强。所以，李风云这才让罗山带人在憾龙山做好秘密潜伏。

　　“萧云龙，乔四，今晚一决胜负吧，不是你死，就是我亡！我血龙会五年前的失利，今晚我要连本带利的拿回来！”

　　李风云冷冷自语，身上有股森冷的杀意在弥漫，他驱车朝着憾龙山方向飞驰而去。

　　夜色苍茫，今晚必然会掀起一场血雨腥风！


第390章 风云汇聚憾龙山！（一）

　　憾龙山。

　　夜色深沉，万物寂静。

　　如此夜色笼罩之下的憾龙山四周一片空寂，一个人影也没有，即便是车辆都极少有经过这边的，因此显得越发的孤寂无声，唯有那宛若轻纱笼罩般的月华洒落而下，笼罩整座巍峨雄伟的山体。

　　呼！呼！呼！

　　这时，三辆车子呼啸而至，两辆轿车一辆造型彪悍的机车。

　　这三辆车子在憾龙山山脚下停了下来，正骑着怪兽的萧云龙踩住刹车，将怪兽的支脚拉下，他走了下来，随手点上一根烟抽着。

　　另外的两辆车子内，乔四爷、金刚、张傲、吴翔、李漠、上官天鹏等人也纷纷走下车，看着眼前这座在夜色下笼罩着的憾龙山，他们脸色平静，可心里面却是在暗暗警惕着，只因今晚的憾龙山将会成为一个腥风血雨的战场！

　　“鱼已经上钩了。”萧云龙嘴角一扬，露出一丝冷笑之意，他语气低沉地说道，“方才我们开车过来憾龙山的时候，有人在跟踪我们。对方的跟踪技巧勉强算得上是不错。可仍旧是逃不过我的双眼。现在，这个跟踪我们的车辆就在前方不远处的弯道口上，利用弯道作为掩护。这个跟踪我们的人当然就是血龙会的人手，因此很快李风云就会赶过来。”

　　“就等着李风云过来了！只要他胆敢过来，那我们就杀他个片甲不留！”乔四爷冷冷说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“四爷，我们先不着急动手，别忘了我们的目的，是要让李风云原形毕露。只要李风云原形毕露，抓住他的把柄，那他的血龙会就会被处理。这才是我真正的目的。”

　　“哦？”乔四爷脸色一怔，他问道，“那我们该如何做？”

　　“等会听我指令行事即可。”萧云龙说着，他口中吐了口烟雾，忽而间他脸色陡然一沉，霍然转头朝着身后那座巍峨雄伟的憾龙山看了过去，眼底深处隐有一丝锋芒闪现。

　　“过来这边！”

　　萧云龙忽而开口，带着身边的人走到了山脚下一处林木山岩遮体的方位上，这处方位背靠着身后的憾龙山，形成了一个天然的屏蔽。

　　“憾龙山上面有人！并且人数还不少！”

　　萧云龙压低了声，一字一顿地说道。

　　方才他凭借敏锐的直觉以及对危险气息的感知，感应得到憾龙山上有着人手潜伏，并且对方的人正在缓慢的移动，无形中要形成一个包围圈，妄图将他们给包围起来。

　　故此，萧云龙才带着乔四爷他们走到这处背靠憾龙山的方位，目的是为了挡住憾龙山上面潜伏着的人手的视线，不给他们锁定袭杀的机会。

　　“憾龙山上面潜伏着人手？肯定就是血龙会的人！如此说来李风云早就把血龙会的势力秘密转移到了江海市？暂时让血龙会的人手潜伏在憾龙山内等候计划行动的命令？”乔四爷沉吟说道。

　　“血龙会的人手都来了正好，今晚可以将他们一网打尽！”金刚瓮声瓮气的说着，对于血龙会他有股怒杀之意。

　　“我们先按兵不动，一会你们听我的指令行事。”萧云龙说道。

　　“好！”

　　“萧哥，我们知道了。”

　　乔四爷还有萧家武馆的弟子纷纷点头说道。

　　呼！呼！

　　这时，前方有着车子声音传来，刺眼的远光灯照射而至，车内更是隐隐有股浓烈森然的杀机在弥漫，直取向了萧云龙跟乔四爷等人。

　　吱！

　　这两辆车子停了下来，当先的一辆车子车门打开，走下来一道高大英伟的男子，他气势浑厚，有股内敛的锋芒，举手投足间像是要搅动世间风云，尽显枭雄本色。

　　血龙会老大李风云！

　　“李风云，你果真来了！”

　　乔四爷盯住了李风云，眼中目光一沉，身上有股战意在燃烧。

　　“不错，我来了，来送你们下地狱！”李风云淡然一笑，彰显出一股极度的自信之感，他盯着乔四爷，随后又看向萧云龙，缓缓说道，“正好你们所有人都在，倒也是给了我一网打尽的绝佳机会。”

　　“真是狂妄至极，就凭你一个人也想要把我们一网打尽？你这是在天方夜谭吗？还是疯癫了？真要是疯了，建议你去疯人院度过余生。”李漠反击说道。

　　“等你们都倒下的时候，你就会知道，我到底是不是疯了。”李风云开口，他有种胜券在握的感觉，仿佛在他眼中乔四爷跟萧云龙等人已经是网中之鱼，只要他开始收网，那乔四爷跟萧云龙他们就逃不了。

　　萧云龙脸色平静，眼中的目光更是无波无谰，他看着李风云，开口问道：“如果我猜得不错，是林威叫你来的吧？林威气急败坏，给你许诺了足够的报酬，让你今晚务必要将我击杀，对吗？”

　　李风云眼中的目光微微一眯，他冷笑了声，说道：“这已经不重要，重要的是今晚你们全都要死！话说到这份上了，我也不再隐瞒什么了。没错，我的目的就是想要进军江海市。只要夺下江海市的地下势力，我就能够打通南北的地下势力网。那时候，我李风云将会是掌控整个华国地下势力的王者！”

　　“原本我有着很好的计划，可惜井野这个心高气傲的东洋人按耐不住性子，不听我命令行事，急于挑战萧家武馆。我原本还循循善诱，想要让井野让东洋那边的至强武者都前来江海市，共谋大事。谁曾想，井野此人根本不足为谋。”李风云冷冷说着，他继续说道，“不过井野战败离开了也好。省得到时候他也要来分一杯羹！今晚过后，江海市将会被我收入囊中，你们阻止不了。你们的下场只有一个，死！”

　　“果然是死性不改！我就知道你这一次重返江海市是抱着目的而来，现在总算是原形毕露了。”乔四爷怒喝，他说道，“但你未免也太过于狂妄自大了，就凭你也想要让我们死？找死的人是你吧？”

　　“哈哈哈，乔四，你真是太天真了。此地早就被我布置下了天罗地网。我不管你们今晚前来憾龙山的目的是什么，总之，这里已经被我提前布置下了人手，你们逃不掉！”李风云开口，接着他猛地高声大喝，“罗山，行动！”

　　嗖嗖嗖！

　　随着李风云一声令下，憾龙山上忽而间爆发出了一股股强大无比的气息，起码有上百人的气息凝聚在了一起，汇聚成了一股杀伐气势极为浓烈的杀机，从憾龙山上席卷而下，笼罩向了萧云龙等人。

　　“杀！”

　　“除掉他们！”

　　“扫清障碍！”

　　一声声喊杀之声不绝于耳，从憾龙山上传递而来，声势浩大，那股汇集在一起的杀机摄人心魂，让人为之惊悚战栗。

　　砰！砰！

　　突然，有着枪声响起，很显然，这些埋伏在憾龙山上的血龙会人手持有枪械武器。

　　几乎就在憾龙山上的这些血龙会分子行动的刹那间，憾龙山的东侧方位猛地有着一股团伙枪手包围了过来，人数约莫在十五六人左右，他们一个个手持武器，身上散发出一股冷冽无比的杀机，持枪就朝着萧云龙他们的方位扫射而去。

　　这一队枪手正是林威暗中准备的一队亡命之徒，是想要用来暗杀萧云龙的，此刻他们赶来要跟血龙会的人一起配合击杀萧云龙等人。

　　萧云龙、乔四爷他们立即利用身边的林木岩石作为掩体潜藏起来，骤然间大作而起的枪声打破了这夜色的平静。

　　嘀嘀嘀！

　　突然间，前方猛地传来警车鸣笛之声，转眼间有着八辆警车呼啸飞驰而至，当中还有着武警的车子，同时一辆警车上响起了喊话声：

　　“血龙会的人员，你们已经被包围，放下武器，束手就擒，否则格杀勿论！”

　　警笛之声不绝于耳，一辆辆警车飞驰而至，形成了一个包围圈，警车内有人不断喊话，让血龙会的人放下武器。

　　“有警察？可恶！我中计了！”

　　李风云听到警笛声，看着一辆辆警车呼啸飞驰而来，他脸色变得铁青无比，有股愤恨恼怒之意，他身形一动，猛地朝着憾龙山方向冲了进去。

　　吱！吱！吱！

　　一辆辆警车刹车后停了下来，当前一辆警车上走下来一名飒爽英姿的女警，赫然正是叶曼语，她手中握着一支五四手枪，口中正不断地大声喊话。

　　同时，其余的警车上也走下来一个个精锐的刑警，此外还有全副武装的武警部队的人手也冲了下来。

　　“血龙会的人给我听着，你们携带武器，违法聚会，妄图在江海市掀起腥风血雨，你们已经触犯到国家法律。如若不束手就擒就此伏法，那你们将会没有改过自新的后路！”叶曼语通过扩音器大声的喊着。

　　砰！砰！

　　然而，回应叶曼语的则是一发发击射过来的子弹。

　　前面憾龙山的山脚下，萧云龙语气一沉，对着乔四爷他们说道：“四爷，金刚，李漠，你们潜入憾龙山，血龙会的人都齐聚在憾龙山。利用山体内的林木地势作为掩护跟他们对战，务必要小心，他们手中有枪！”

　　说着，萧云龙朝着叶曼语的方位大喊着：“叶警官，前方有一队枪手，他们都是亡命之徒，注意他们！”

　　叶曼语这边也已经做出了相应的部署行动，命令手底下的刑警开始反击。同时，那些随队而来的武警部队也开始持枪射杀，火力朝着那队十五六人组成的枪手团队攻杀而去。

　　很显然，这一次的行动是萧云龙跟叶曼语所代表的警方势力早已经暗中联合，让李风云跟他的血龙会自投罗网，使得血龙会的人原形毕露之后他们再联手围攻。


第391章 风云汇聚憾龙山！（二）

　　那一队十五六人的枪手训练有素，绝非寻常的悍匪，而是专门从事拿钱杀人行业的职业杀手组建而成，因此叶曼语率领着警方人员赶来之后，他们迅速的做出了反应与调整，有五人持枪朝着警方这边开枪，阻止警方人员前去支援萧云龙。

　　同时他们剩下的将近十个人目露凶光，杀气凛然，朝着萧云龙的方位围杀了过去，不断地开枪点射，密集的枪声回荡在了整座憾龙山的上空。

　　乔四爷、金刚、张傲以及李漠、吴翔、上官天鹏、陈启明、铁牛他们听从萧云龙的指示，朝着憾龙山上杀了过去，去迎战憾龙山上潜伏着的血龙会的人手。

　　乔四爷有着丰富的战斗经验，加上张傲曾经是特种兵出身，更加熟悉山林中的作战方式，再则萧云龙也曾训练过吴翔、李漠、上官天鹏等人在山林中的作战之法，因此他们先冲上憾龙山去对付那些血龙会的人，萧云龙并未担心什么，只是嘱咐他们要小心。

　　至于萧云龙，看着那些由冷血杀手组成的枪手朝着他围杀过来，他眼中目光一寒，有股凌厉的杀机彰显而出。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他朝前冲了出去，接着一个就地打滚，避开了前方击射而来的子弹，滚落在地的他猛地一跃而起，骑上了怪兽，他一踩油门，启动了怪兽。

　　接着，他打开了怪兽上的武器系统，右手手掌按在了识别屏幕上，怪兽前方缓缓伸出了两个枪炮口。

　　萧云龙将怪兽车头一转，同时按住了右手把手下方的红色按钮。

　　哒哒哒哒哒！

　　瞬息间，怪兽车头前伸出来的两个枪炮口宣泄出了两条火舌，一发发子弹疯狂的射杀而出，朝着那些妄图冲过来的十名枪手扫射而去。

　　两条火舌一般的子弹风暴形成了密集的火力网，覆盖而上，火力之猛让人为之变色。

　　噗！噗！

　　怪兽车头击射而出的两条火舌贯穿而上，对方那些冲过来的枪手首当其冲，冲在最前面的两名枪手胸口绽放出了一朵朵血花，发出了一种子弹射入人体时的沉闷声响，那两名枪手应声而倒。

　　轰！

　　怪兽轰鸣，尾焰冲天，萧云龙一拧油门，朝前呼啸而起，两道火舌般的火力疯狂的镇压扫射而上，那些枪手立即作鸟兽散，根本无法正面对抗。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎之声响起，又有数名枪手被射杀而出的子弹贯穿，血流如注，倒地而亡。

　　前方一名枪手脸色惊恐，想要朝着憾龙山内逃去。

　　呼的一声，怪兽飞驰而至，萧云龙猛地一甩车头，怪兽那巨大的后轮朝着这名正欲逃窜的枪手身上撞了过去。

　　砰！

　　在怪兽那巨大的车后轮撞击之下，这名枪手口中咳血，就像是一个稻草人般飞了出去，倒在地上后再也无法动弹。

　　萧云龙停下怪兽，猛地从怪兽上一跃而上，朝着右侧一名枪手追了过去。

　　那名枪手心胆俱裂，极为惊恐，只因他感受得到萧云龙身上散发而出的滚滚魔威，太过于恐怖了，直让他心胆俱裂。再则怪兽的外形已经足够让人心惊，谁曾想这辆机车上居然还安装着武器系统，那两道火舌狂扫之下，他们还真的是无法抵抗。

　　右侧那名枪手正在逃窜，突然间，他感觉到一股劲风从他的身后传递而来，伴随而至的是一股凌厉无匹的杀机，将他整个人给锁定住了，那股杀机仿佛已经凝聚成为一柄利剑，从他身后贯穿而入，让他的心脏为之冷缩。

　　这名枪手脸色一变，他的反应能力也很快，他瞬间转身，右手握着的手枪也立即朝后指了过来。

　　嗤！

　　然而，一直刚健有力的手猛地伸探而出，瞬间扣住了这只持枪的手腕，接着猛地一折——

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨折声传来，这名枪手的持枪手腕瞬间折断。

　　砰！

　　紧接着，一击重拳轰在了这名枪手的咽喉上，将他的咽喉轰断，气绝身亡。

　　萧云龙反手间将这名枪手手中脱落的手枪握在手中，转身朝着左前方开了一枪。

　　砰！

　　枪声响起，左前方另一名枪手被一枪击杀。

　　随后萧云龙身后方有着密集的脚步声响起，一名名武警部队的战士爆发出了喊杀声，他们也已经冲了上来，先前朝着他们开枪的另外五名枪手在他们的包围配合之下也被击杀一空。

　　对于这种持枪行凶的犯罪分子，警方一贯来都不会姑息，口头上已经警告劝说，对方还开枪，那就不能留情。

　　至此，这伙枪手已经全都被击杀，无一人生还。

　　叶曼语朝着萧云龙冲过来，她问道：“这些人也是血龙会的人？”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“应该不是血龙会的人。如果我猜得不错，这些人应该是林家请来想要暗杀我的枪手。今晚他们跟血龙会的人联合在一起行动。”

　　“林家？堂堂林家暗地里也干着雇凶杀人的勾当，真是无耻！”叶曼语开口，她眉头一挑，朝着憾龙山方向看去，说道，“血龙会的人就在憾龙山上面吧？他们打着前来江海市考察商业的幌子，实际上他们一个个都是犯罪分子，居然还敢持枪前来江海市，冲着这个罪行，足够把他们全都逮捕入狱！”

　　“曼语，你带人将憾龙山包围起来，我去支援乔四爷他们。”萧云龙说道。

　　“我跟你一起去。”叶曼语说道。

　　“不行！你围住憾龙山，并且派人封锁这片区域。血龙会那帮人不过是乌合之众，不堪一击。你不用过去帮忙。”萧云龙沉声说道。

　　叶曼语看着萧云龙，她语气幽幽地说道：“你是不是害怕在我身边还会再度发生老李这样的事件？所以你不让我去？”

　　萧云龙脸色一怔，他深吸口气，说道：“总之，这一次你的任务是带着警方人员过来抓住李风云的原形毕露，确认他所领导的血龙会是一个犯罪集团。后面的事情不用你去管。”

　　说着，萧云龙身形一动，朝着憾龙山内冲了进去。

　　叶曼语跺了跺脚，她很想跟着冲进去，可萧云龙那坚决的话语却是让她有所犹豫。末了，她只好深吸口气，率领着手底下的刑警还有随队而来的武警部队战士封锁这片区域，把守在憾龙山山脚下。

　　……

　　憾龙山内。

　　阵阵喊杀之声从那漆黑如墨的密林中传递而来，一股股激荡而起的杀气交织在了一起，弥漫笼罩在了整个憾龙山山体内。

　　原本潜伏在憾龙山上的血龙会分子按照李风云的安排，要对萧云龙他们进行包围。因此他们分成了三批人从左右中间三个方位围拢过来。岂料还不等他们三股人马汇合在一起杀出去，竟是听到了警车鸣笛的声音，接着就是李风云也冲入了憾龙山中，准备带着他们逃离此地。

　　李风云并不傻，随着警车鸣笛的声音传来，他知道他中计了，准确的说是中了萧云龙为他精心准备的险境。

　　李风云与他所率领的血龙会本身就是属于黑帮性质，他能够大摇大摆的前来江海市，并且公然露面，在于警方这边还没有确切的抓住他跟血龙会的犯罪事实。而今晚，他所带领的血龙会埋伏此地，并且手持武器妄图行凶，这已经让他原形毕露。

　　等同于他有了把柄被警方抓住了，那江海市他当然不能待。不仅如此，只怕他血龙会所在的老巢北方那边的城市也不能待了。

　　因此，李风云只想突围逃跑出去，先离开江海市，找个隐蔽的地方暂避风头，看看外面的动静再说。

　　总而言之，这一次他妄图侵占江海市地下势力的图谋又落空了，他心中极为怨恨，愤怒无比，且又无可奈何。他哪里想到，今晚萧云龙竟然已经跟警方的人联合在一起，一起导演了这场待到他原形毕露之后瓮中抓鳖的好戏。

　　在李风云的号召下，憾龙山中的血龙会的那三股人马想要立即汇合在一起，但右侧方位的一路人马半途中与乔四爷他们不期而遇。

　　“冲！”

　　张傲正在带队，他熟悉丛林作战的方法，与这一路血龙会的人马不期而遇，最好的办法莫过于直接冲杀而上，陷入到混战之中。

　　因为对方有枪，绝不能拉开距离，否则将会给对方持枪射击的机会。

　　“吼！”

　　金刚一声怒吼，他体格如山，魁梧高大，他暴喝出口，声震如雷，一个箭步冲了上去，当头撞上了对方的两名血龙会分子。

　　砰然两声，这两名血龙会分子被撞飞而出。

　　乔四爷也疾冲而上，拳走形意，杀伐而上，冲杀进入到了对方的人群之中。

　　张傲则是盯住了对方数名持枪的人手，他如猛虎出闸，威猛无比，凭借着丰富的经验跟精湛的身手杀到了这几个持枪分子的跟前，不给对方抬枪射杀的机会，将他们逐个击倒在地。

　　萧家武馆的吴翔、李漠、上官天鹏等人联合在一起，形成了一定的战术配合，迎战而上，无所畏惧。

　　这时候萧云龙也冲进了憾龙山内，他听到了右侧方位传来的杀伐之声，心知正是乔四爷、金刚他们正在与血龙会的人手对战。

　　萧云龙正欲赶过去帮忙，突然间，他脸色一沉，在他正前方也就是憾龙山的中间方位上，猛地有股狂暴强大的气息激荡而起，且伴随着一阵阵密集的脚步声，这意味着在这个方位上有着一队血龙会的人马。

　　萧云龙眼中的目光当即一冷，有股锋利的杀机开始弥漫而出，一如窥见了猎物的超级猎手般。


第392章 风云汇聚憾龙山！（三）

　　憾龙山。

　　中间的方位上正有着一队人马现身而出，为首带队的是一个魁梧如山般的男人，他豹头环眼，留着浓密的胡子，身上有股粗犷狰狞的气息在弥漫，他带领着这一队血龙会的人马正欲朝着东侧方位围杀上去。

　　这个豹头环眼面目狰狞的男子正是罗山，血龙会的二号人物，一身实力之强仅仅是在李风云之下。

　　罗山听到了右侧方位传来的打斗喊杀之声，他想要带领着这一队人马过去援助，就在他气势浩荡的带着人马朝着右侧方位刚冲过去，忽而间一股极度的危险气息传递而来，宛如一根根利刺于猛然间刺入了他的心房般，让他整个心脏都在收缩。

　　“危险！做好反击！”

　　罗山来不及多想，第一时间暴喝出口。

　　然而，已经晚了。

　　罗山的话语还未落音，一道矫健如龙般的身影猛地从旁侧疾冲而上，那股气势如风卷残云般，显得强大绝伦，更是带着一股不可一世的威霸气息，滚滚魔威如潮水般的蔓延来开，冲击向了这队血龙会的人马。

　　一冲之势猛若狂龙，当先的两名血龙会弟子直接被撞飞而出，身体内爆发出了一声声密集的骨折声。

　　转瞬间，这道身影已经是强势无比的杀伐而上，杀入了这些血龙会弟子的人群之中，如虎入狼群，所过之处哀嚎一片，无人能挡。

　　罗山脸色震惊万分，仅仅是一眨眼的功夫，对方已经杀伐而上，全然不给他们丝毫反应的机会。他意识到对方早就潜伏在这一侧，就等着他们走过来。

　　这让他心底忍不住冒起了一股寒气，对方究竟是谁？潜伏在此地居然连他都没有察觉到，这太不可思议了，让他遍体生寒。

　　这道强势杀伐而出的身影正是萧云龙，他此前已经感应到了罗山身上的气息，他潜行而上，埋伏于一角，静等着猎物上门。

　　这些血龙会分子手持枪械，因此萧云龙杀入了他们人群之中，目的就是为了不给对方持枪射击的机会。

　　随着萧云龙冲杀进来，这已经变成了一场混战，加之四周一片漆黑，虽然有着一些散落地上的手电筒照射出来的光芒，却也未能提供有效的视野光线。

　　这样的条件对于萧云龙而言是极其有利的，在丛林中他就是一尊王者，一尊魔主，无人能挡。

　　砰！砰！

　　萧云龙悍然间将杀人之道的拳势施展而出，他的重拳所过之处无人能挡，眼前的两名血龙会弟子被轰飞而出。

　　呼！

　　紧接着，萧云龙的腿势横扫而起，刮起了一阵猛烈无匹的腿势旋风，一腿横扫之下碾压一大片，将右侧的数名血龙会弟子横扫而飞，口中纷纷咳血，倒在地上，非死即伤。

　　萧云龙如此的攻势真的是惊呆了这些血龙会分子，他们面露恐惧之色，他们从未遇到过如此强大的对手，仅仅是凭着一人之力就能够将他们所镇杀，他们在萧云龙面前更是不堪一击，那狂暴的爆发力量让他们为之心悸。

　　“给我滚开！”

　　萧云龙暴喝出口，身上那股宛若尸山血海般的杀伐气势浓烈无比，深沉如狱，就此攻杀而上，杀出了一条血路，逼向了罗山。

　　砰！砰！砰！

　　罗山面前的那些血龙会弟子纷纷倒下，在萧云龙一双铁拳的轰杀之下他们无从抵挡，被击飞倒地，像是朝着两边分开的潮水般，让出了一条直通向罗山的血道。

　　“你、你是萧云龙？”

　　罗山盯着正冲上来的萧云龙，他双眼泛红，忍不住喝声问道。

　　“正是我！胆敢来犯，妄图围杀我，那就送你下地狱！”

　　萧云龙冷冷说着，他欺身而上，一瞬间已经冲到了罗山的面前，右手的拳势轰杀而出，简简单单的拳势，狂暴无匹的力量，凌厉杀伐的威势，就此轰向了罗山。

　　罗山脸色震骇，如此拳势让他心生一种毛骨悚然之感，太过于霸道强势了，内蕴着一股镇压当今世上一切强敌的自信之意。

　　“吼！”

　　罗山怒吼出口，他绝不会坐以待毙，他一身蛮力迸发而出，竟是没有修炼内家气劲，走的也是力量武道的数路。

　　呼！

　　罗山的拳势狂风暴雨般的轰杀而来，他自身的力量也淬炼到了极为强横的地步，竟是不弱于金刚，并且他的拳道战技的运用也是极为精湛，比起之前萧云龙击败的血龙会的一名堂主级人物刚熊要厉害得多。

　　砰！

　　罗山狂风暴雨般的拳势与萧云龙杀人之道的拳势对轰在了一起，爆发出了砰然之声，彼此间拳道内蕴着的那股力劲席卷开来，声势浩大。

　　罗山勉强抵挡下了萧云龙这一拳，不过他身形也微微晃动，体内气血急剧翻涌，这让他惊惧无比。

　　罗山对于自身的实力很清楚，虽说他走的是力量武道的数路，但他却是能够击败气劲之力达到六阶的武者。然而面对萧云龙方才那一拳，竟是震得他体内气血为之翻腾，右臂上更是传来阵阵麻痹之感。

　　“居然能够挡下我全力之下的一拳，很不错了。”萧云龙冷冷说着。

　　说话间，萧云龙正欲继续朝着罗山攻杀而上，猛然间他的左右两侧有着七八名血龙会的人围杀而来，他们手持军刀，或直刺或斩劈的直取向了萧云龙。

　　“不过蝼蚁而已，给我滚！”

　　萧云龙暴喝出口，他身形一弹，朝着右侧冲了上去，身形一折，避开了当先那名男子直刺而来的军刀。

　　随后，萧云龙于反手间扣住了对方持刀的手腕，一拧一折之下，对方手腕折断，那柄军刀也被他握在手中。

　　砰！

　　萧云龙一记膝顶将这名男子撞飞而出，他手中的军刀朝前横斩而出——嗤！

　　血光乍现，右侧一名男子的胸腹被锋锐的刀口剖开。

　　萧云龙左手一拳轰杀而出，狂暴无匹的拳势搅动风云般气势无双，一拳轰在了左侧一名男子的脸面上，他右腿接着猛然间横扫而出，一名手持军刀的男子都还没来得及刺杀而至，就被这一腿横扫而飞。

　　嗖！

　　接着，萧云龙身形一折，朝着左侧疾冲而去。

　　他的速度太快了，左侧那些正蜂拥而至的血龙会弟子之感觉到一阵劲风袭来，萧云龙的身形已经出现在了他们面前。

　　嗤！

　　血龙会中当先一名男子猛地感觉到咽喉部位有着一道森寒无比的锐利刀气袭来，他脸色惊骇，想要闪避已经来不及，嗤的一声响起，一柄军刀贯穿了他的咽喉。

　　萧云龙手持军刀，淋漓尽致的展现出了他自身那股杀人之道的攻势，手起刀落，血光四溅，眼前的一个个血龙会弟子纷纷倒地，无可抵挡。

　　此刻的萧云龙就像是一尊绝世魔主，于人世间杀戮，所过之处血流成河，尸骨累累！

　　眨眼间，那些围攻向萧云龙的血龙会弟子全都倒地。

　　呼！

　　这一刻，萧云龙的后背上猛地传来一道刚猛强横的腿势劲风，突袭而来的正是罗山，他抓住了这一个击退，闪身而至，一腿横扫而出，直取向了萧云龙身后。

　　“给我退！”

　　萧云龙猛地暴喝，他并未转身，右腿旋转着横扫而出，旋转着的腿势带动着他的身体也转了过去，他那横扫而出的腿势迎击上了罗山的腿势。

　　砰！

　　一声极为沉闷的撞击声响起，罗山的右腿看着恍如弯折了般，阵阵锥心刺骨之感传递而来，他惊恐万分，他自认为自己的身体已经淬炼到极为强大的地步了，可面对萧云龙方才的腿势横扫，他感觉就像是被一根坚硬无比的钢柱横扫中般，几乎打折他的右腿腿骨。

　　呼！呼！

　　萧云龙腿势连绵，不断地横扫镇压而上，这是萧家横连腿的腿势，连绵不绝，拥有着一股横断山峦的威势，将罗山整个身影都笼罩在内。

　　“嗬~~”

　　罗山口中怒吼，他奋力出拳，且双腿也横扫而出，极力的对抗着萧云龙那内蕴着恐怖巨力的腿势横扫。

　　不得不说罗山自身的实力也的确是很强，萧云龙全面爆发出自身的极限力量，动用萧家横连腿，且当中内蕴着杀人之道的腿势，可罗山却是能够抵抗至今，这已经极为不易。

　　“给我退！”

　　这时，萧云龙猛地暴喝出口，右腿横扫，如席卷而起的飓风，呼啸而至，狂暴的力量迸发而出，惊天动地，震骇人心。

　　罗山脸色一变，他接连怒吼，双臂奋力的横档而上，要将萧云龙这一腿之势给抵挡下来。

　　砰！

　　萧云龙这一腿犹如一座巨山般的当头镇压而下，势大力沉，具有着摧枯拉朽般的厚重威力。

　　“哇——”

　　罗山口一张，忍不住喷出了一股鲜血，他整个人也朝后倒退着，脸色苍白如纸，显然遭到了重创。

　　嗤！

　　罗山倒退的身形还未站稳，萧云龙猛地冲到了他的面前，接着一股锐利之风响起，根本容不得罗山做出任何的反应，他感到咽喉处一阵刺痛，接着就是阵阵刺骨冰寒的冷意传遍了他的全身。

　　罗山咽喉蠕动，可一句话也说不出口，他低下头，赫然看到一柄军刀刺入了他的咽喉，直刺末柄！


第393章 宿命之战！（一）

　　罗山喉结蠕动，不断地有着鲜血从他的咽喉部位流淌而下，一柄军刀在他的咽喉上只留下一个刀柄，几乎将他的咽喉给刺穿。

　　罗山脸色惊恐，双眼凸出，他喉结蠕动着，可却一个字都说不出口，他的身体朝后直挺挺的倒下，就此死绝。

　　嗖！嗖！

　　身后，有着一道道身影冲来，携带着凌厉的杀机。

　　萧云龙蓦地转身回头，眼中的目光凌厉无比，盯住了这一队人马中剩下的那几个正冲上来的血龙会弟子。

　　剩下的六名血龙会弟子正想趁着萧云龙与罗山对战之极朝着他的身后突袭而上，可冲到一半，他们全都不约而同的刹住了脚步，只因他们眼睁睁的看到了罗山倒下的那一幕！

　　罗山死了？！

　　二首领罗山战败身亡了！

　　看到这一幕，这几个血龙会弟子脸色震惊得无以复加，他们为之惊恐，有种名为恐惧的情绪蔓延了他们的全身，直让他们手足冰凉。

　　在他们眼中，除了李风云之外，罗山自身的实力最强，可罗山在萧云龙面前都没有任何的抵挡之力，如何不让他们感到惊慌恐惧？就连罗山都未能抵挡萧云龙分毫，他们又算得上什么？只怕连炮灰都算不上。

　　剩下的这六名血龙会弟子刹住脚步，不敢上前，萧云龙却不打算放过他们。

　　萧云龙身形一动，身上那股压迫性的魔威气势席卷而出，他一个箭步就冲到了这六名血龙会弟子的跟前，挥拳如龙，出腿如鞭，就此攻杀而上。

　　这六名血龙会弟子反应过啦，还不等他们出手招架，全都已经被萧云龙逐一的击倒在地。

　　萧云龙也不杀他们，而是将他们打废，失去了战斗的能力，只能躺在地上。

　　这些人事后会有警方的人过来处理，这一次血龙会原形毕露，只会让江海市的警方跟北方那边的警方联合起来共同打压，将血龙会这股势力彻底瓦解。

　　……

　　萧云龙朝着右侧方位看去，他于夜色中潜行而上，赶去右侧方位看看那边的情况。

　　萧云龙赶过来的时候，这边的战斗也已经结束了，乔四爷、金刚、张傲还有萧家武馆的吴翔、李漠、上官天鹏等人都齐聚在了一起，他们都没有人受伤，地面上则是躺着一个个或被击杀，或重伤倒地的血龙会分子。

　　“李风云呢？”乔四爷沉声问着。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“看情况埋伏在憾龙山上的血龙会分成了三股人马，右侧这支人马已经被你们击倒，中间的那股人马我已经将他们击倒。看来李风云潜入憾龙山后跟左侧的那路人马汇合了。不过他们逃不掉，走，我们去截住他们。”

　　“务必要截住他们。这一次绝不能再让李风云逃掉。哼，他五年前铩羽而归。五年之后的今天他还要卷土重来。这一次就让他有来无回！”乔四爷冷冷说道。

　　“血龙会这些兔崽子，我早就想灭了他们。今晚这个机会不容错过。”金刚也说着，语气间透露出对血龙会的那股怒意。

　　“走吧，李风云他们逃不出憾龙山。”萧云龙开口，他一马当先，带领着众人朝着左侧方位包围而去。

　　萧云龙对于丛林作战有着极为丰富的经验，在他的带领之下，以着林木地势作为掩护，一路潜行追踪而上，他就像是夜色丛林中的一尊王者，整个憾龙山都在他的掌控中一般，只要是被他盯住的猎物都无法逃离。

　　张傲特种兵出身，就算是退伍下来之后他那一身本事也没有遗忘，以往他还在特种部队的时候对于丛林作战也是极为熟悉，这方面他也有着足够的经验。可现在他跟在萧云龙的身后，看着萧云龙的潜行移动，他都禁不住暗自生出一股敬佩的心理。

　　正因为张傲熟知丛林作战的经验，因此他看着萧云龙如此神乎其神的潜行之法，才会感到由衷的敬佩。

　　这让张傲忍不住想起了当年在部队里的时候听到过的一句话——这个世界上有着少数的至强者，他们掌控着这个世界。

　　在张傲的眼中，萧云龙的实力已经足够称之为一个至强者了。

　　萧云龙带队潜行，并非是从左侧方位追赶过去，那肯定是追不上，他要从另一边合围而上，才能截住李风云。这需要超强的感应能力跟判断能力，此外对于山林的地形地势也要拥有足够的识别能力，才能带队悄无声息的潜行而上，拦截住李风云。

　　约莫半个小时后，萧云龙眼中的目光猛地一沉，他感应到了前方传来的一些异样的气息，他立即扬起右手，示意身后跟着的众人都停下脚步。

　　“前面就是血龙会的人，我们直接冲过去，以最快的速度杀到他们的面前。他们有些人手中有枪，因此我们不能给他们拉开距离。务必以着雷霆般的气势杀过去，冲散他们的队伍。”萧云龙沉声说道。

　　乔四爷他们纷纷点头，以示知道。

　　“四爷，张哥，还有我，我们三人从三个方位先冲过去。其余人在后面跟着，待到我们冲乱了他们的队伍，你们再杀出来。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，我们记住了。”吴翔他们纷纷点头。

　　“行动！”

　　萧云龙猛地开口，他与乔四爷、张傲率先而动，三个人犹如三支离弦的利箭般激射而出，在那苍茫夜色笼罩的密林中朝前冲杀而上。

　　后方，金刚、上官天鹏、李漠等人跟在后面，他们听从萧云龙的指示，最后再杀出去。

　　憾龙山的左侧前方一处灌木丛中，李风云正带领着这一队人马狼狈逃窜，中路跟右侧传来的打斗声音他听到了，当时他手底下的人还问他要不要赶过去支援，却是被他语气坚决的否决。

　　李风云很清楚，现在的他已经是落入到了一个圈套中，他也意识到不仅是他，只怕林威也是落入到了萧云龙所设计的圈套内。

　　如此一来，他之前还妄想着依靠林家的势力跟财力在江海市立足的愿望彻底落空了。不仅如此，他还不能返回北方的老曹，江海市这边的警方已经在行动，抓住了他所领导的血龙会手持武器妄图行凶的证据，那么也会通告北方那边的警方对他进行通缉。

　　李风云恨欲狂，这一次前来江海市竹篮打水一场空不说，反而还赔上了他在北方那边辛苦经营多年的势力，这让他心中积着一股郁气，恨不得将萧云龙杀而后快。

　　但这口气他暂时只能忍着，他现在所想着的是如何能够尽快的逃出去，来日方长，以图东山再起。

　　李风云带着这一队人刚走过这处灌木丛，正欲继续朝前，他只想着以最快的速度逃出憾龙山，至于血龙会的其余两队人马还有罗山，他则是不闻不顾。

　　然而就在这时，突然间——嗖！嗖！嗖！

　　三股劲风传递而来，紧接着那黑沉的夜色中，隐约可以看到三道人影于瞬息间冲了出来，一个个身上携带着一股凌厉无匹的气息，犹如饿虎扑羊般，杀入到了这一队血龙会人马之中。

　　“敌袭！”

　　李风云暴喝出口。

　　但已经晚了一步，最先冲过来的萧云龙以着雷霆万钧般的气势杀入到了这队人马当中，他一双铁拳轰杀而出，所向披靡，内蕴着强横的爆发力量，将眼前的两名血龙会弟子轰飞而出。

　　接着，乔四爷与张傲也从两侧方位冲杀而上，使得这队血龙会的人手陷入到了慌乱惊恐之中。

　　“李风云，你逃不掉！”

　　乔四爷一拳震开一名血龙会弟子，他朝着李风云怒声大喝。

　　“乔四，你找死！萧云龙，你竟敢设计暗算我，你更该死！”李风云怒吼着，一张脸为之扭曲，他愤怒异常。

　　“你们血龙会两队人马已经战败倒地，就凭你也有资格对我吠叫？今晚让你伏法！”萧云龙冷笑着。

　　“杀！”

　　一声声杀气冲天的怒喝声响起，金刚、吴翔、李漠、上官天鹏、陈启明、铁牛他们现身了，就此杀了出来，朝着这对血龙会的人手冲杀了过去。

　　这一队血龙会的人手如今已经成为了惊弓之鸟，即便是有着李风云在旁他们也同样惊惧万分，萧云龙这一眨眼的功夫已经击倒了五六名血龙会分子，他一个人都可以对战这些血龙会的人手。

　　更别说有着乔四爷、张傲还有此刻赶过来的金刚跟萧家武馆弟子的联手围杀了。

　　很快，这对血龙会的人马已经是溃不成军，哀嚎一片，纷纷倒地。

　　李风云见状后他脸色一沉，心知留下了那他肯定也逃不了了，他深吸口气，身形猛地一动，竟是抛下了这些苦苦追随他的血龙会弟子，独自一人朝着前方逃窜而去。

　　“李风云，你往哪里逃！”

　　乔四爷一声暴喝，他震开眼前的对手，他朝着李风云追赶了上去。

　　两人一逃一追，很快就消失在了茫茫夜色中。

　　乔四爷一直都在盯着李风云，看着李风云想要逃走，他当然不会放过。

　　他与李风云之间就像是一对宿敌，五年前他们对战过，五年之后，他们仍旧是逃脱不了这一场命中注定的宿命之战！


第394章 宿命之战！（二）

　　李风云一路逃窜，乔四爷在后面穷追不舍，他身上有股浓烈的战意在弥漫，他要与李风云一战到底。

　　李风云早就感应得到身后追踪他不舍的那股气息，他回头一看，依稀看到了乔四爷的身影，他脸色为之一怒，喝声说道：“乔四，你想要与我一战吗？你这是找死！”

　　“李风云，今晚你休想逃脱出去！你我之间迟早都会有这一战，你要战就来，我奉陪到底！”乔四爷冷冷说着。

　　“你们人多势众，居然让我跟你一战？”李风云回应说道。

　　“你放心，这一战是我们之间恩怨的一战，与旁人无关，其他人不会插手。”乔四爷说道。

　　李风云一张脸色阴沉了下来，他身为血龙会老大，纵横北方的地下势力，以往的他一呼百应，强势无比，什么时候沦落到此番境地？居然被人追赶着，这让他有种奇耻大辱之感。

　　问题他心知如今的他大势已去，因此他没有足够的信心留下来一战。

　　但一直这样被乔四爷追着，这也不是个办法。

　　……

　　萧云龙他们这边，那些血龙会分子都已经全都被击倒在地。

　　这些血龙会的弟子本身已经是溃不成军，在萧云龙、张傲、金刚以及萧家武馆弟子的联手围攻之下，他们无从抵挡，纷纷被击倒。

　　萧云龙当即拿出手机，拨打了叶曼语的电话：

　　“喂，曼语，你带着警方的人员进入憾龙山。血龙会的弟子已经被击倒，有些重伤不起，你带队进来把他们全都带走。”

　　“好，我现在就行动。”电话中，叶曼语说道。

　　金刚走了过来，对着萧云龙说道：“萧哥，四爷去追李风云了，不会出什么事吧？”

　　“四爷与李风云这一战在所难免，这是他们的宿命之战。走吧，我们也赶过去，为四爷掠阵。”萧云龙沉声说道。

　　“好，我们一块过去。”张傲也说道。

　　萧云龙他们一众人立即朝前追赶而去，他们肯定今晚乔四爷必然会跟李风云有着一战，李风云想逃，但他已经逃不掉。

　　再则不管如何，李风云还是有着些许的自尊，就这么一直被乔四爷追杀着，他要是还不敢迎战，那真的是颜面扫地了。

　　……

　　憾龙山之巅。

　　不知何时，李风云与乔四爷两人一先一后的追赶到了这山巅之上。

　　来到此地，李风云已经无路可退，他眼中闪过一丝阴冷之色，深吸口气，转身面对向了正走上来的乔四爷。

　　“时间仿佛轮回，时隔五年，我们又站在了这里。”乔四爷看着李风云，语气平静地说道。

　　李风云脸色阴沉，眼底隐隐有股压制不住的怒火，他说道：“五年前，我与你就在这憾龙山之巅对决。我惜败一招，承诺率领血龙会退走。当时如若是生死对战，鹿死谁手还未知。五年之后，我已经变得更强。我要洗刷五年前战败的耻辱！”

　　“那就一战吧，看看到底鹿死谁手！”乔四爷开口，他一步步朝前走，浑身的气势释放而出，每一步踏下都沉重如山般，在他自身那股气势的烘托之下，更是让他强横绝伦。

　　“那就战吧！你我总会有这一战！”李风云怒吼出口，他双拳一握，自身的气势也随之激荡而出，凝聚风云气势，狂暴绝伦。

　　嗖！

　　李风云身形一动，他游身而上，施展出了三大内家拳法之一的八卦拳！

　　轰！

　　李风云施展而出的是游身八卦拳，身形游动，拳虽身动，看着犹如一条游龙般缠绕着对手游走转动，却又迅速出拳，刚猛的拳风呼啸而起，内蕴着一股恐怖强劲的内家气劲之力。

　　“战！”

　　乔四爷暴喝出口，他欺身而上，一步朝前踏出，施展出了形意拳中的进步崩拳的拳势。

　　砰！

　　形意拳同样也是三大内家拳之一，讲究形意二字，有意无形，有形无意，拳随意动，意随心动。

　　进步崩拳更是形意拳中爆发力极为刚猛的拳势，一拳而出，狂暴刚猛，与李风云游身八卦拳的拳势对轰在了一起。

　　两人拳势上迸发而出的那股气劲之力强大绝伦，就如同针锋对麦芒一般，对撞在一起后旋即爆发出了惊人的能量，震动虚空。

　　嗖！嗖！

　　李风云身形展动，配合着游身八卦拳中巧妙无比的步伐，就此游走于乔四爷身旁，身如游龙，矫健灵动，轰杀而出的拳势更是勇猛无比，将他自身的气劲之力全都爆发而出。

　　乔四爷不动如山，岿然而立，他拳随意动，将形意拳的精髓发挥到淋漓尽致的地步，与李风云的拳势对战轰击在了一起。

　　可以说这两人都是当今世上的武道强者，李风云是老牌的黑道枭雄，乔四爷成名已久，两人在五年前曾在此地决战过。五年之后，仿佛时间轮回，他们又一次的在这憾龙山之巅对战厮杀。

　　并且两人所修炼的拳道都是三大内家拳之一，彼此间相生相克，仅仅是从拳道而言分不出孰胜孰劣，因此这一场对战更多的是考验他们彼此间的对战经验，以及浓烈的战意、坚定的信心，还有自身的气劲之力的强弱。

　　转眼间，他们两人已经缠战厮杀，一出手都是至强的攻势，都战到了白热化的地步。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，后方有着数道身影赶来，正是萧云龙、张傲、金刚他们。

　　他们一路追赶而来，感应到了乔四爷与李风云对战时那股释放而出的强大气息，他们就一路冲上了憾龙山山巅，看到了乔四爷与李风云对战的这一幕。

　　“吼！”

　　李风云猛地一声怒吼，他一拳而出，内蕴着的气劲之力形成了无尽的拳道罡气，直取向了乔四爷的脸面。

　　乔四爷施展出了形意拳中的上步劈拳的拳势，迎战而上，与李风云这一拳硬生生的硬憾在了一起。

　　砰！

　　拳风激荡，罡风狂暴，席卷起了一股强横无匹的气劲，朝着四面八方激荡而去。

　　这一拳过后，乔四爷口中闷哼了声，朝后倒退了数步，对面的李风云身形晃动，也是朝后退了两三步这才站稳。

　　“四爷——”

　　金刚见状后他暴喝一声，一双铜铃般大的双目一沉，他踏步而上，看着像是要跟乔四爷并肩而战，对付李风云。

　　“金刚，退下！”

　　乔四爷猛地低沉喝了声，他接着说道：“这一战是我跟李风云之间的对决，你们谁也不要插手。就算是我战败，你们也不许插手。”

　　乔四爷的语气很坚决，这是他与李风云之间的宿命之战，他不想让任何人插手，他要与李风云单独对战，一决胜负，甚至是生死。

　　“金刚，退下吧。这是四爷的心愿，就让他与李风云一战。”萧云龙说道。

　　他能够立即乔四爷的这种心态，一个人一生之中或许都会有一个一生之大敌，面对这个生之大敌，只想着凭借自己的实力击败对手，这才能证明自己，才能跨过那道心坎。

　　金刚双手握拳，他深吸口气，唯有退下。

　　乔四爷抬眼看向了李风云，他冷冷说道：“继续战吧，看看这五年来，你到底有多强！”

　　说着，乔四爷疾冲而上，行走如犁地，落地脚生根，步伐极为的沉稳，抬手间施展出了形意拳的攻势，轰杀向了李风云。

　　“太乙五行拳！”

　　李风云暴喝，他左手猛地施展出了太乙五行拳的拳势，右手则是游身八卦拳，双拳齐出，左手凝聚五行拳意，右手齐聚八卦拳威，一如双龙出海般，就此当头镇压向了乔四爷。

　　“冲步横拳！”

　　乔四爷眼中目光战意如火，熊熊燃烧，他将横拳的拳势施展而出，挥拳之间犹如一座山般的横档在了李风云的拳势面前，有种横阻千军万马的气势，竟是将李风云左右双手的拳势都给横档招架了下来。

　　轰！

　　刹那间，乔四爷的形意拳转防为攻，一拳而出，轰向了李风云的心房。

　　李风云脸色沉着，收拳而出，抵挡而上，封住了乔四爷的拳势，而后他的右腿腿势猛地横扫而出，一记高鞭腿袭杀向了乔四爷的脸面。

　　乔四爷身形一闪，避开李风云这一腿，他握拳而上，攻向李风云的下颌。

　　李风云没有闪避，迎拳而上，与乔四爷的拳势硬憾在了一起。

　　转瞬间，他们两人已经是彼此对战了数十招，他们攻势之间的对战与转换，可谓是精彩绝伦，让人看着都目不暇接。

　　萧云龙正在认真的观战着，他对于内家拳接触并不多，眼下看到了乔四爷与李风云施展出了三大内家拳中的形意拳与八卦拳之间的对决，这让他大开眼界。也让他见识到了华国武道的博大精深，的确是极为的精妙。

　　同样的，萧家武馆的弟子也都在认真的观战，乔四爷与李风云这一战对他们而言，这绝对是一个难得的学习机会，有助于他们感悟自身的武道修为。

　　“李风云还有更强大的内劲还未施展出来。同样的，四爷也还未尽全力。看来他们有意的保留实力，先进行试探摸清。不过，最终分胜负的对决马上要来了。”张傲忽而说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“确实如此，很快就要分出胜负了。”

　　“四爷一定会胜的！”金刚开口，语气坚定的说着。

　　与此同时，对决的战场上风云骤变，无论是李风云还是乔四爷，他们自身的气息赫然再度攀升与变强，看来他们是要准备要爆发全力，决出最后的胜负生死了。


第395章 宿命之战！（三）

　　李风云猛地怒吼当空，浑身的气劲之力席卷而出，浩浩荡荡，狂暴绝伦，自身的气息也在节节攀升，最终他竟是爆发出了高达七阶的气劲之力！

　　七阶气劲之力！

　　这已经是真正意义上的武道强者，七阶及以上的气劲之力也足以称之为高阶气劲之力了。

　　也难怪李风云拥有如此强大的自信，原来经过这五年的苦练，他自身的气劲之力已经是突破到了七阶之境。

　　轰！

　　李风云游身而上，施展出了游身八卦拳，在高达七阶的气劲之力的催动下，使得他爆发而出的八卦拳的拳势之威较之前足足提升了一个等级，拳风呼啸，刚猛暴烈，碾碎虚空，就此镇压向了乔四爷。

　　乔四爷迎拳而上，与李风云此刻镇压而至的拳头对轰在了一起。

　　轰！

　　一声轰然巨响，乔四爷的拳势与李风云硬憾在了一起，席卷而起的那股拳道劲风猛烈无匹，激荡向了四周。

　　乔四爷闷哼了声，身形晃动，竟是朝后倒退了三步这才站稳了身子。

　　李风云自身岿然不动，他盯着乔四爷，冷冷说道：“乔四，你明显无法跟我的气劲之力对抗，你拿什么与我一战？接受战败的事实吧！”

　　“七阶气劲之力？难怪你如此的自信。只是，你以为只有你能够突破到七阶气劲之力吗？你我来一次真正的对决吧！”

　　乔四爷开口，他眼中的目光变得沉着而又宁定，身上那股气势越来越凝聚，厚实如山般，他主动的朝着李风云走去，自身的气息也在节节攀升，猛然间——

　　呼！

　　乔四爷身上激荡起一股狂暴的气劲之力，这股气劲之力与李风云不相上下，赫然也是高达七阶的气劲之力！

　　李风云的脸色微微一沉，旋即他语气阴冷地说道：“好，很好。乔四你不愧是我的一生之敌，你并未让我失望！那就一决胜负吧！”

　　说着，李风云浑身的气势凝聚而起，他疾冲而上，一道道澎湃绝伦的气劲之力席卷而出，这高达七阶的气劲之力厚重如山般，带给人一种极度的压迫力，换做他人在如此强大恐怖的气劲之力面前早就瘫软在地，根本无从抵抗。

　　乔四爷迎战而上，他自身的气劲之力也突破到了七阶之境，他将自身的实力都爆发而出，形意拳的拳势划破当空，轰向了李风云。

　　这一战，他们两人都不遗余力，施展出了自身最强的手段，要将对方击倒。

　　萧云龙在场外看着，他脸上带着一丝的凝重，他感受到了七阶气劲之力的那股厚重如山般的威力，看来内家拳所修炼而出的内家气劲的确是有其独到之处，想必纯粹的肉身力量，气劲之力最大的优势莫过于能够不断地进阶。

　　不过萧云龙心中却是有着强大的自信，如今他已经开始摸索到了修炼多重力道的窍门，他有足够的信心练成多重力道，那时候无论面对多么强大的内家气劲的武道高手，他都不足为惧。

　　萧家武馆的弟子中，吴翔等人自身的实力还远未达到乔四爷、李风云这样的级别，因此他们看着这一场对战，心中的确是感到极为的震撼，意识到他们此刻的实力还远远不足，在高达七阶的气劲之力的强者面前可谓是不堪一击。

　　他们并未气馁，他们还年轻，坚信通过自己的努力，总有一天也能够拥有这样的实力。

　　“龙形八卦拳！”

　　这时，李风云猛地暴喝一声，将八卦拳中杀伤力最强的龙形八卦拳施展而出，而这也是他自身的杀手锏！

　　轰！轰！

　　李风云连续出拳，拳势在虚空中宛若龙形般，如蛟龙出动，幻化龙形，当中内蕴着一股高达七阶的气劲之力，锐利的拳风猎猎作响，更为恐怖的是那股凌厉的杀意极为的森然骇然，就此袭杀到了乔四爷面前。

　　“上步钻拳！”

　　乔四爷沉着冷静，面对李风云如此杀机凌厉的拳势，他步伐冲上，爆发出了形意拳中的钻拳攻势。

　　呼！

　　上步钻拳轰杀而出，乔四爷拳头上迸发而出的气劲之力凝聚在了一起，形成了漩涡之状，一道道气劲之力高速旋转着，像是一把钻头般钻杀而上，凝聚而起的那股旋转的气劲锐利如刀锋，轰杀而上。

　　砰！砰！

　　两人的拳势在虚空中一次次的对撞交锋，厚重无匹的气劲之力席卷当空，激射四周。

　　夜色之下唯独看到他们两道身影腾挪闪动，接连出拳，无论是变幻的身法还是攻杀而出的拳势，都达到了精妙高深的地步。

　　猛然间，李风云的龙形八卦拳宛如幻化而出的龙形般，以着一股诡异刁钻的角度破杀而上，一拳轰在了乔四爷的腰侧部位。乔四爷的钻拳同时也钻杀而上，无可抵挡，一拳轰在了李风云的胸膛之上。

　　“哇——”

　　李风云口中咳血倒退，脸色惨白。

　　乔四爷口中闷哼，嘴角也有着血丝溢流，同时他腰侧部位有着两根肋骨被李风云方才那一拳打断。

　　“四爷！”

　　金刚看到这一幕后极为的担忧，忍不住惊呼出口，不过他并未出手，而是听从乔四爷的命令，任何人都不能插手他与李风云这一战。

　　“继续战吧！”

　　乔四爷低沉冷喝，他再度冲了上去，他行走如犁地，落地脚生根，他的步伐很稳，身上更是有股厚重如山般的气势，他将形意拳的拳意淋漓尽致的施展而出，进步崩拳、落步劈拳、冲步横拳、上步钻拳等等全都爆发而出，拳势如潮，吞没向了李风云。

　　同样的，李风云也将他自身最强的八卦拳杀招施展而出，左右太乙五行拳，右手龙形八卦拳，身如游龙，轰杀而上，与乔四爷的拳势发生了剧烈的对撞与厮杀。

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳势正在剧烈的交锋，爆发出了骇人的神威，当中有着鲜血飙射而出，洒落当空。

　　乔四爷与李风云都受伤了，他们直接的实力都很接近，没有任何一方能够完全的压制住另一方，因此战斗到现在，他们纷纷负伤，口中不断地在咳血。

　　或许，战到现在，他们两人之间更多的是在拼着谁的意志力更强，谁的韧性更强，谁更加有着必胜的信心与勇气。

　　嗖！

　　李风云身形一动，宛若游龙，竟是窜到了乔四爷的右侧方位，他双拳齐出，轰向了乔四爷的腰侧。

　　“嗬~”

　　乔四爷口中暴喝，他朝着右侧跨步而上，接着施展出了形意拳中的横拳攻势。

　　砰！

　　乔四爷一击横拳横档而上，封住了李风云的双拳拳势，接着他右手一拳猛地自下而上，恍如上勾拳般轰向了李风云的下颌。

　　李风云脸色微微一变，他双手招架而上，仓促间抵挡住了这一拳。

　　呼！

　　瞬息间，乔四爷的右腿横扫而起，心随意动，一腿横扫，如长鞭抽动，啪的一声轰在了李风云的腰身上。

　　李风云身形摇晃，朝后倒退，脸色显得更加的惨白。

　　乔四爷抓住了这个机会，他冲步而上，将形意拳中的拳势于刹那间全都施展而出，密集如雨般的拳势全都笼罩向了踉跄后退的李风云。

　　“给我破！”

　　李风云张口暴喝，脸色狰狞，他将龙形八卦拳的拳势最大限度的施展而出，迎上了当头笼罩而来的密集拳势。

　　砰！

　　乔四爷的一记进步崩拳轰在了李风云的右侧胸膛上，震得李风云口中咳血，而李风云的一式龙形八卦拳也击中了乔四爷的胸腹。

　　不过就在李风云这一拳落下的瞬间，乔四爷的第二拳却是重重地轰在了他的心口位置。

　　砰！

　　一声巨响，李风云口中狂喷鲜血，他脸色惨白如纸，明显遭到了重创，伤势比乔四爷重得多。

　　并且，在这一拳之下，李风云身体朝后踉跄倒退着，一时间无法稳住身形。

　　乔四爷正欲冲上去，可他抬眼朝前一看的时候，脸色陡然一变，他猛地喝声说道：“小心！”

　　然而，已经晚了一步！

　　却是看到李风云一路倒退，退到了憾龙山山巅的悬崖边上，接着他的右腿一脚踩滑，整个身体立即朝着悬崖下坠落。

　　嗖！

　　那一刻，乔四爷飞扑而至，他身体朝前一扑，右手朝前伸探，于千钧一发间竟是抓住了李风云的右臂。

　　李风云的身体在悬崖上悬空，他的右臂被扑身而至的乔四爷紧紧地抓着，若非如此他早就坠下悬崖，粉身碎骨。

　　李风云回过神来，他双目朝上一看，看到了乔四爷正紧紧地抓着他的右臂，他眼中闪过一丝复杂之色，他轻轻地叹息了声，说道：“我败了，时隔五年，我还是败了！乔四，你虽说是我一生之敌，却也是我一生所敬之人。谢谢你在这最后一刻的举动，你让我明白一个武者理应拥有的仁义与包容。”

　　“你先别说话，我把你拉上来！”乔四爷沉声说道。

　　李风云忽而一笑，他的笑容显得苍凉而又落寞，他一字一顿地说道：“乔四，既然我败了，那就让我保存最后一丝的尊严吧！这一生，有你这样的对手，我了无遗憾。如有来生，希望能够与你结交，喝上一杯烈酒！”

　　说着，李风云的右臂猛地一震，一股巨力传来，竟是震开了乔四爷抓着他右臂的手指。

　　“李风云——”

　　乔四爷大喝而起，可朝下一看，看到的却是李风云极速朝下坠落的身体。

　　萧云龙他们已经赶了过来，原本还想着帮忙将李风云拖上来，不曾想刚赶过来就看到了这一幕，看到了李风云主动挣脱乔四爷的手指，选择坠落悬崖而亡。

　　也许诚如他所说的，这是他保存最后一丝尊严的选择。

　　一代风云枭雄就此离开了，留下来的却是让人倍感嘘唏的感慨。


第396章 落幕！

　　夜色苍茫，星光黯淡。

　　下方的悬崖上隐有一声声呜咽刺耳的风声不断地传来，刺人耳膜，也不知道那是不是李风云身体坠落而下后引起的风声传递上来。

　　乔四爷站在悬崖边上，看着下方深不见底的深渊，一语未发。

　　这一战他胜了，时隔五年，又一次的击败了李风云，可他的脸上未曾见到半分胜利的喜悦，反而是显得有些落寞与萧索。

　　他与李风云之间形如宿敌，可最终看着李风云毅然的挣脱他的手指，选择坠下深渊而亡时，他的心情很复杂。或许这样的结局让他很意外，也或许他从未想过这一战要让李风云付出生命作为代价。

　　萧云龙能够立即乔四爷此刻的心境，有时候，一生之敌往往也是一个惺惺相惜的老友一般，因为这个一生之敌的存在，才会源源不断的激励自己去努力去奋斗，不敢懈怠半分。当有一天，这个一生之敌身死道消的时候，自己反而是觉得生命中像是缺失了什么一般，总会感到有些惋惜，有些落寞。

　　“四爷，别多想了。这是李风云自己的选择。或许，对他而言，这个结局是最好的吧。”萧云龙拍了拍乔四爷的肩头，开口说道。

　　乔四爷深吸口气，他缓缓说道：“其余我与李风云之间的恩怨并非是五年前开始。年轻的时候，我也曾在道上混过。那时候我心高气傲，谁也不服。我北上发展，就遇到了李风云。从那时候起，我跟他之间仿佛意识到我们将会是一生之敌。那时李风云在北方已经打出了名气，在他的有意针对之下，我在北方处处碰壁，最终被逼得回来江海市。从那时起，我与李风云之间似乎达成了一种共识，那就是南北划线。我不去北方招惹他，他也不来江海市招惹我。”

　　说着，乔四爷轻叹了声，说道：“我与他明争暗斗多年，直至今晚，他主动的挣脱我的手坠下悬崖，我总感觉有些遗憾，有些惋惜。”

　　“既然是他自己的选择，那任谁都无法去评说。四爷，别忘心里去。”张傲说道。

　　“走吧，我们也该下山了。”萧云龙说道。

　　乔四爷点了点头，随着萧云龙等人朝着憾龙山下走去。

　　半途中，萧云龙他们遇到了率队而来的叶曼语，叶曼语开口问道：“李风云呢？”

　　“他自己坠落悬崖，只怕是活不成了。”萧云龙说道。

　　“坠下悬崖？”听到这话，叶曼语脸色诧异了下。

　　萧云龙将李风云与乔四爷一战的经过简短的说了说，末了说道：“最后李风云自己选择挣脱，选择坠落悬崖，也许这对他而言是一个最好的归宿吧。”

　　说着，萧云龙看向叶曼语，问道：“血龙会的那些被制服的人呢？都带走了？”

　　“我已经带人进来，将血龙会的那些不法分子全都带走，等待着他们的将会是法律的严惩。”叶曼语说道。

　　“走吧，我们先下山。”萧云龙开口说道。

　　萧云龙他们一行人走下了憾龙山，此间事已了，接下来的事情就交给叶曼语所代表的警方势力去处理了。

　　这一次萧云龙与叶曼语所代表的警方联合并非出于偶然，而是早就事先秘密商议过的。当初李风云前来江海市的时候，北方那边的警方已经跟江海市警方联系，让江海市警方关注李风云的动静。

　　正好萧云龙、乔四爷他们曾与李风云对峙过，警方这边前来与萧云龙接触，目的就是如何让李风云原形毕露，抓住李风云领导的血龙会涉嫌犯罪的事实，从而能够名正言顺的打击。

　　现在，随着李风云坠落悬崖而亡，即便警方这边的势力不去清剿血龙会，血龙会自身也会自行瓦解。

　　现场之事交由叶曼语处理，萧云龙与乔四爷等人先乘车离开。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙他们回到了萧家武馆，乔四爷与李风云一战身负重伤，需要及时治疗。

　　因此回到萧家武馆后吴翔已经拿出医治内伤的中草药熬上，熬了一碗治愈内伤的中药给乔四爷喝，让他调理自己的伤势。

　　“四爷，这几天你先好好休养吧，你受伤不轻，而起还是内伤，需要调养一番。”萧云龙开口，他接着说道，“我手头还有点事，需要马上去布置，我就不多陪你了。有什么事再联系。”

　　“好！”乔四爷点头。

　　萧云龙告别乔四爷他们，他骑着怪兽离开了萧家武馆，朝着郊外的方向飞驰而去。

　　萧云龙这是要去找公子羽，除掉血龙会不过是他这一连串连环计中的第一步而已，接下来才是更为重要的重头戏。

　　临近午夜时分，萧云龙来骑着怪兽来到了公子羽居住的独栋别墅门前，他按了按门铃，很快门口打开了，公子羽走出来迎接。

　　“李风云战败了？”

　　看到萧云龙，公子羽开口第一句就问道。

　　“死了，坠下山崖而亡。”萧云龙说着，他走了进去。

　　“这个结局已经在我的意料之中。李风云算是一个枭雄，但他不该与你作对。”公子羽说道。

　　萧云龙说道：“也许李风云所犯的最大的错误就是不该跟林家合作。小羽，今晚我来找你有事。我需要你帮我暗中散播出去一则消息，最好这个消息能够让南宫世家的人知道。”

　　“南宫世家？莫非就是江华市的南宫世家吗？这可是一个隐世世家，手段通天，势力庞大。”公子羽说道。

　　萧云龙并不诧异于公子羽知道南宫世家的存在，公子羽的消息来源极为广泛，对于当今世上很多隐世着的大势力都了如指掌。

　　“就是南宫世家。林家实际上就是南宫世家的附庸世家。”萧云龙说道。

　　公子羽想了想，她问道：“你需要我去散播什么消息？”

　　“你先看看这个账本。看了之后或许你会知道怎么做。”萧云龙说着，他将从林威书房的保险柜中拿走的那本交易账本递给了公子羽。

　　公子羽接过这个账本翻看着，看了一会后她脸色微微一变，说道：“这个账本你从哪里得来的？林威的手中？这里面清楚的记录着林家与南宫世家之间在金融方面的非法交易跟操控，其中更是涉及到了此前好几起轰动一时的经济案件。不曾想真正的内幕竟然是南宫世家在背后掌控。如果这个账本流传出去，那不仅是林家，南宫世家都要受到牵连。”

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，冷笑着说道：“不过，仅仅是凭着这个账本，还扳不倒南宫世家？甚至，都影响不到南宫世家的根基分毫，对吗？”

　　公子羽认真的想了想，她说道：“确实是不能。这本账本里面所记录的交易中，都是林家出面。所以，即便是这本账本公开出去，凭着南宫世家的权势跟能耐，他们也能够轻而易举的化解这一次的危机。最简单的做法莫过于推出来一个替罪羊。”

　　“替罪羊——”萧云龙冷笑了声，接着说道，“比方说林家？”

　　公子羽抬眸看着萧云龙，说道：“所以你真正的目的是想要对付林家？”

　　“不错。南宫世家下的一些附属世家如同他们的左膀右臂，要想对付南宫世家，那就先把他们的左膀右臂给斩断。”萧云龙说道。

　　公子羽说道：“我知道怎么做了。你放心，我知道该放出一些什么消息，恰好又能让南宫世家关注到。”

　　“谢谢。”萧云龙语气认真地说道。

　　公子羽那双黑亮的眼眸看了萧云龙一眼，樱唇微启，说道：“你不用谢，你只要记得你的承诺就行。”

　　萧云龙脸色一怔，他心知公子羽话中所指，就是带着她去当年的那片死亡沙漠中，寻找她父亲的尸骨。

　　对此，萧云龙郑重的点了点头。

　　……

　　萧云龙离开了公子羽的住所，他相信公子羽在这方面的办事能力。

　　萧云龙拿出手机看了眼，已经是接近凌晨一点钟了，手机上有来自于奥丽薇亚的好几个未接电话。他想起奥丽薇亚曾让他今晚跟她一起吃晚餐，不过今晚因为对付血龙会的事情，所以给耽误了。

　　想了想，萧云龙尝试性的拨打了奥丽薇亚的手机，看看她是不是已经休息了。

　　谁知电话打过去后奥丽薇亚第一时间就接了电话，且萧云龙听到了奥丽薇亚的手机那边传来了一阵阵嘈杂的音乐声，以及鼎沸说话声。

　　萧云龙怔住了，他大声说道：“奥丽薇亚，你在哪里？”

　　“喂，喂，魔王吗？我听不清你说什么，你等一下——”奥丽薇亚对着手机喊着，没一会儿她手机中的嘈杂声减轻了不少，想来她是走到一个稍微安静的地方接电话去了。

　　“喂，奥丽薇亚，听得到了吧？这么晚了你在哪里？”萧云龙皱眉问着。

　　“我在酒吧呢，对了，还有唐果、柳如烟，我们三人正在一起疯狂的玩着，好开心。你终于肯回我电话了，你要过来吗？”奥丽薇亚问着。

　　“酒吧？”萧云龙一怔，他说道，“这么晚了你们还在酒吧？”

　　“今晚玩得高兴就多玩了一会儿。好像唐果有点醉了呢……魔王，你快点过来吧，我发现酒吧里面有好几桌的男人都盯住了我们，我好怕哦。”奥丽薇亚电话中笑着说道。

　　萧云龙额头直冒黑线，如此一个情报女王的存在，除非那些男人不长眼才敢去招惹她。

　　不过想起唐果跟柳如烟也在酒吧中，他还真是有些不放心。特别是唐果，她刚成年，按理来说每天晚上她都需要按时回去的，怎么今晚能够在酒吧中疯玩着？

　　想到这，萧云龙决定过去看看。

　　“你在哪个酒吧？”

　　“好像是叫什么炫色酒吧。”

　　“我知道了，你们等着，我现在过去。”萧云龙开口，他挂了电话，骑着怪兽在夜色中呼啸而飞。


第397章 难得一醉！

　　炫色酒吧。

　　萧云龙回归江海市后都还未去过这座城市的酒吧，以往在海外，几乎每一次的行动过后，他跟魔王佣兵团的弟兄们都会去酒吧中用酒精来麻醉自己，这是杀戮过后的一种解压方式。

　　萧云龙骑着怪兽一路飞驰来到了炫色酒吧，停下车后他走了进去。

　　炫色酒吧是江海市后半夜最为热闹狂欢的酒吧，来到这里的基本都是单身的年轻男女，他们时尚而又赶潮流，肆无忌惮的挥霍着自己年轻的资本，宣泄自己青春的本钱，在那震耳欲聋的音乐中，在灯红酒绿间，释放出自己的激情。

　　因此，萧云龙一走进酒吧，就感受到了这里面那股浓厚无比的荷尔蒙味道，还有一个个女人身上散发而出的浓烈香水味，与空气中的酒水味混合在一起，杂糅成了一股特别的气味。

　　萧云龙走进了酒吧，正在举目搜找着奥丽薇亚、柳如烟跟唐果的身影，电话中奥丽薇亚说她们在酒吧的右侧边角的位置上，因此萧云龙朝着右边走去，双目时不时的来回张望着。

　　可一路走去，萧云龙也没有看到奥丽薇亚她们的身影，他不由皱了皱眉。

　　这时，酒吧的中心舞池上传来一阵阵的狂欢喝彩的声音，现场的DJ更是疯狂的叫喊着，将一个个年轻男女的情绪全都调动了起来，使得舞池中正在扭动身体随着音乐的节拍而摆动的年轻男女更加的亢奋。

　　萧云龙看向了酒吧中心的舞池，立即看到了奥丽薇亚的身影。

　　奥丽薇亚身材高挑，一米七五的个头往舞池中一站，极为的显眼，让人一眼就能看得到。

　　奥丽薇亚应该是有着几分醉意了，正在舞池中扭动着她那极度性感惹眼的娇躯，今晚的她穿着更是性感无比，一件超短热裤，上身则是一件露腰的紧身吊带，如此打扮直让人看直了双眼，为之垂涎。

　　奥丽薇亚的音乐节奏感很强，柔软的腰身扭动着，一头棕色的长发随之飞舞，她那张艳丽绝美的面容在酒吧绚丽多彩的灯光照射下更是透出一股魅惑之态。

　　萧云龙走了过去，他也看到了奥丽薇亚身边的柳如烟与唐果，她们两人同样也是有着些微的醉意，在奥丽薇亚的带动下尽情的狂欢着，像是要将所有的烦心事抛之脑后，享受着这一刻的轻松与惬意。

　　舞池中，奥丽薇亚、柳如烟、唐果她们三人自己在玩着，然而她们三人任何一个都足以挑逗男人的荷尔蒙急速分泌，无论是奥丽薇亚的性感火辣，还是柳如烟的妩媚撩人，或者是唐果的青春靓丽，都足以吸引一大票男性牲口的目光。

　　更别说她们三人此刻站在一起，那就更加的引人注目了。

　　奥丽薇亚那性感热情的舞姿引来舞池中无数男人的喝彩声，场中一个个男人显得贪婪而又炙热的目光盯着奥丽薇亚她们三人看着，那脸色真是恨得冲上去与奥丽薇亚她们来一段贴身辣舞。

　　酒吧中鱼龙混杂，什么人都有，自然也存在着地头蛇一类的人物存在。

　　这不，舞池中已经有七八个看上去就是一伙的年轻人有意无意的围拢向了奥丽薇亚她们，无形中已经将她们三人包围在内。他们嘻嘻哈哈，也是在舞动着自己的身体，还时不时的与奥丽薇亚她们进行互动。

　　不过柳如烟她们却没有理会这伙人，柳如烟玩了一会儿，都出了热汗，且也感觉到有些累了。她想着返回座位上休息，不过看着奥丽薇亚与唐果仍是一副还未尽兴的样子，她并未催促，而是想着再等一会儿。

　　这时，现场DJ开始疯狂起来，震耳欲聋的音乐显得更加的振奋人心，舞池上的灯光开始一明一暗，渲染上了一层旖旎暧昧的风情。

　　那一伙七八名年轻男子更加的靠近了奥丽薇亚她们，甚至他们已经闻嗅到了从奥丽薇亚她们身上散发而出的那股体香味道，这仿佛一剂催情剂般，让他们变得亢奋，变得兽血沸腾，也变得胆大妄为。

　　就在舞池的灯光一明一暗之际，这伙人中，一个年轻男子猛地朝前走了几步，接着他的右手手掌对着奥丽薇亚的翘臀伸了出去，看样子是要趁着奥丽薇亚蜂腰扭动之际浑水摸鱼的猥亵奥丽薇亚的身体。

　　这个年轻男子眼中露出了一股狂热亢奋之意，因为他的手掌就要触摸到奥丽薇亚的身体了，只要再往前一寸就如愿以偿。

　　然而，突然间这个年轻男子的身体一僵，朝前伸出的咸猪手也定格在了半空，未能再往前伸探分毫。

　　竟是看到一只沉稳有力的手伸了出来，扣住了这个年轻男子的右手手腕，一道挺拔的身影不知何时出现在了这个年轻男子的身旁。

　　“你的手伸的太长了，小心被砍下来！”

　　一声平静却内蕴着让人恐惧意味的声音在这名年轻男子的耳边响起。

　　这个年轻男子回头一看，看到的是一张阳刚俊朗的脸，以及对方那双宛如星空般深邃却无形中让人感到战栗恐惧的目光。

　　“咦？云龙哥，你什么时候来了？”

　　对面的唐果恰好眼眸抬起，竟是看到了仿佛凭空冒出的正站在奥丽薇亚身后的萧云龙。

　　萧云龙笑了笑，他松开了正扣住的那名年轻男子手腕的手，他说道：“我刚过来。你们怎么今晚有这么大的兴致过来酒吧喝酒跳舞啊？”

　　说着，萧云龙不理会那伙人，朝着柳如烟她们走去。

　　“魔王，你来了。”奥丽薇亚看到了萧云龙，她欣喜一笑，停下了她那疯狂而又性感的舞姿，随手一撩长发，那动作显得魅惑撩人。

　　柳如烟的玉脸微微染红，也不知道是因为喝了点酒的缘故，还是被萧云龙看到她正在舞池中放松玩乐的缘故，她一双狭长而又妩媚的凤眸看向萧云龙，说道：“奥丽薇亚想来酒吧玩玩，所以我们就跟着她一起来了，也算是放松一下心情吧。”

　　“这挺好，只要别喝得酩酊大醉就行。”萧云龙笑了笑，眼角的目光不经意间朝着四周那七名年轻男子脸上扫过，隐有一丝锋芒乍现。

　　且说那个妄图朝奥丽薇亚伸出咸猪手的年轻男子被萧云龙识破制止之后，他恼羞成怒，联合起了其他年轻男子，一双双看向萧云龙的目光中内蕴着不善的神色，但刚才萧云龙眼角余光不经意间扫过他们的时候，竟是让他们无端的感到阵阵心寒之感。

　　那种感觉就像是被一头蛰伏的猛兽给盯住了般。

　　萧云龙不理会这伙人，在他眼中这些人根本就不入流，不值得一看，只要对方识趣一些，就此远离那他也不会追求什么。如若这伙人想要在他头上装逼，那他不介意让他们都变成傻逼。

　　“跳够了没？”萧云龙问道。

　　“够了，我都有点累了。要不我们去座位上坐坐吧。”柳如烟说道。

　　“好啊，我还想喝酒。”唐果附和说道。

　　当即，萧云龙随着柳如烟她们离开了舞池，返回她们订着的酒桌上坐着。

　　“果儿，你今晚怎么能够出来玩这么晚啊？你爸爸不管你？”萧云龙诧声问着。

　　“管啊，不过这几天我爸妈都出差了，不在江海市。然后我跟他们说我跟如烟姐在一起，他们也挺放心的。只要瞒着，不让他们知道我来酒吧玩，那没什么事。”唐果笑着说道。

　　柳如烟白了唐果一眼，没好气地说道：“回头要是让唐叔叔知道了，他可就要责怪我了。”

　　“放心吧，只要没人说起，我爸爸不会知道的。”唐果笑着，她端起酒杯，对着萧云龙说道，“云龙哥，我跟你喝一杯吧。”

　　“你都这样了还要喝？”萧云龙说道。

　　“人家都还没醉呢——”唐果嘟着嘴说道。

　　“行吧，你少喝点。”萧云龙开口，他给自己倒上一杯威士忌，端起来一饮而尽。

　　奥丽薇亚也端起了酒杯，她说道：“魔王，我也要跟你喝。”

　　“你都喝了多少了，再喝可真要醉倒了。”萧云龙说着。

　　“这有什么的，反正就算是醉了也是难得一醉。你知道吗，我已经很久没有这样放松过自己了。以前我总是时刻警惕，紧绷着神经，都不敢放松下来。不过在这里我却是很放松，也不会害怕什么，因为有你在这座城市。”奥丽薇亚笑着说道。

　　萧云龙脸色一怔，心知奥丽薇亚此前在欧美那边基于她的身份，的确是时刻都要警惕着，难得有彻底放松下来的时候。

　　如今她在江海市，不用再去担心什么，这才找来柳如烟与唐果来酒吧中玩玩。

　　“那就喝吧。”萧云龙笑着，端起酒杯与奥丽薇亚一饮而尽。

　　柳如烟微微莞尔，她单手托腮，凝望着眼前的萧云龙，以前她还没有这样静静地看过萧云龙。看着萧云龙那张线条刚硬的侧脸，还有那股身上流露而出的阳刚豪迈之气，她芳心一暖，不知怎么的竟是涌起了一丝丝甜蜜之意。

　　原来，爱上一个人的感觉竟是如此的奇妙。

　　柳如烟心中想着，她也端起了酒杯跟萧云龙喝着，这氛围也开始变得活跃，甚至萧云龙与这三个美女开始玩起骰子来。

　　就在这时，忽而间有着数名男子朝着萧云龙这边走来，其中的一个正是那名被萧云龙扣住了手腕制止其意图对奥丽薇亚进行猥亵的青年男子。


第398章 发火！

　　萧云龙眼中的目光一挑，看到了这几个走过来的男子，他眉头一皱，眼中的目光陡然阴沉了下去。

　　萧云龙看到了原先那名妄图对奥丽薇亚伸出咸猪手却被他制止住的青年男子，此刻他随同着几个牛高马大满脸横肉的男子走过来，很明显是找茬的，想要从萧云龙的身上找回场子，发泄之前的怒火。

　　萧云龙玩转着手中的酒杯，嘴角泛起一丝冷笑之意，他真是有些搞不懂，为何这个世界上偏偏有些人天堂有路却不走，地狱无门偏要闯？

　　他之前制止住那名青年男子的时候表现得已经很大度，并未为难对方，毕竟奥丽薇亚她们没有吃什么亏。谁曾想，对方不打算就此完事，居然还主动带人过来了。

　　“小子，艳福不浅啊，竟然有着三个美女陪着喝酒。”

　　这时，走过来的一个魁梧男子开口，他满脸横肉，眼中露出了凶神恶煞般的目光，盯住了萧云龙。

　　“你在跟我说话？”萧云龙抬起眼，看了这个男子一眼，笑着问道。

　　“当然！”那个为首的魁梧男子应道。

　　“如果你还有点智商，那应该有多远就滚多远。我没空闲的功夫来理你。”萧云龙语气一沉，一字一顿地说道。

　　此言一出，围拢上来的那几名男子脸色微变，那名原先被萧云龙制止住的年轻男子更是勃然大怒，张口怒叱道：“你这小子真是不知天高地厚，竟敢用这样的口气跟豹哥说话。谁不知道这一带是豹哥的地盘，在豹哥的地盘上还敢如此嚣张，你分明是找死！”

　　豹哥？

　　萧云龙不以为然，他都没有听说过这个名号，看来这个豹哥应该是在江海市三大势力青龙会、江山会、铁狼帮瓦解之后窜起来的一个地头蛇，霸占着这一带的地盘，手底下有一批追随的小弟。

　　任何一个城市，要想彻底的剿灭地下势力的分子是不可能的，类似于豹哥这种小打小闹的存在比比皆是，警方可以容忍这种小头目的存在。却不能容忍类似于青龙会这种已经形成了一方势力的组织存在。

　　所以这个豹哥顶多也就是个混混小头目罢了，此刻居然胆敢欺到萧云龙头上了。

　　也不知这个豹哥要是得知此前江海市赫赫有名的青龙会、江山会、铁狼帮的覆灭与眼前的萧云龙有关，那他会作何感想。

　　有句话叫人无知所以无畏。

　　豹哥听着萧云龙扬言让他滚的话，他那双豹眼一沉，脸上的神色变得无比狰狞，有股阴狠毒辣之意在涌现。

　　“你们是什么人啊？你们这是什么意思？欺负人是吧！”唐果是一个不怕事的主，一看这情况，她立马怒斥出口。

　　奥丽薇亚脸色如常，她看了眼那些围拢过来的男子，语气轻描淡写地说道：“我们继续喝酒。魔王会搞定的。”

　　萧云龙过来炫色酒吧之后原想放松一下自己，难得有奥丽薇亚、柳如烟她们陪着一块喝酒，谁曾想却是遇到了不识趣的主，居然想要骑到他头上作威作福来了。

　　萧云龙盯着豹哥，一字一顿地说道：“我不管你是豹哥还是虎哥之类的，不要打扰我喝酒的雅兴，我也没工夫搭理你们。如果你想在我头上装逼，那你想多了。”

　　“哼，真是没见过你如此狂妄之人！欺负我手底下的人了态度还如此之横，看来不给你一点教训，你不知道在这里谁说了算！”

　　豹哥勃然一怒，满是横肉的脸狰狞而起，他目露凶光，竟是一个箭步冲向了萧云龙，粗大的拳头当头砸下。

　　砰！

　　豹哥这一拳轰了过来，但却是在半空中停住了，未能临近萧云龙的脸面。

　　豹哥脸色一怔，他定眼朝前一看，一看之下脸色陡然一变，他竟是看到萧云龙的右手五指摊开，牢牢地抓住了他的右手拳头。

　　豹哥奋力一挣，他无比骇然的发觉他右臂上爆发出来的力量宛如泥牛入海般，竟是未能撼动萧云龙的抓住他拳头的五指半分，仿佛萧云龙的五指像是钢铁浇铸而成，牢牢地钳住了他的拳头，让他丝毫无法动弹。

　　“嗬~~”

　　豹哥不信邪，动用了全身的力气，直至他一张脸都涨成了猪肝色，其结果也是一样，都未能撼动半分。

　　至此，豹哥眼中闪过一丝惊惧之色，他心知他算是踢到钢板子上了。

　　“就这点能耐也好意思出来耀武扬威？”

　　萧云龙开口，语气淡漠的说着，他右手五指猛地用力，豹哥吃痛之下脸色扭曲而起，口中不断地倒吸着冷气。

　　萧云龙抓着豹哥的拳头朝前一拉，豹哥的身体不由自主的被拉扯过来，而萧云龙的右腿早已经等候多时，一腿重重地踢出，伴随着一声声密集的胸骨折断声，豹哥那魁梧的身体被踢飞而出，倒在地上不断咳血。

　　“一起上，做了他！”

　　跟随着豹哥过来的那几名魁梧大汉开口，他们蜂拥而上，随手抡起身边的酒瓶砸向了萧云龙。

　　萧云龙怒了，他霍然起身，悍然出手，面对着当前一名大汉轮着酒瓶砸过来，他一拳而出，轰了过去。

　　砰！

　　酒瓶爆破，酒水飞溅而出，然而萧云龙这一拳还未停下，继续攻杀而上，一拳结结实实的轰在了那名男子的脸面上，将他一张脸轰得血肉模糊。

　　呼！

　　接着，萧云龙右腿横扫，将右侧一名大汉扫飞而出，倒在地上趴着不动了。

　　萧云龙手起脚落，如入无人之境，这些不过是混混的大汉如何抵挡得住萧云龙的一番攻杀，他们口中哀嚎惨叫，转眼间一个个全都倒在了上。

　　最终，萧云龙抬眼看向了始作俑者的那名青年男子，看到他一张脸色都苍白了，站着的身体瑟瑟发抖，眼中流露出了一丝惶恐惊惧之色，他哪里想到萧云龙竟然如此的彪悍，几个眨眼间就把豹哥在内的五六名男子全都撂倒了。

　　这极大的出乎了他的意料，让他惊恐万分。

　　萧云龙走了过去，一把揪住了他的衣领，冷冷说道：“我已经给过你一次机会，可你并不领情。我想你是活腻了对吧？”

　　“大、大大哥……我错了，我真的错了，是我一时糊涂，是我一时冲动……求、求大哥您大人有大量，饶了我吧。”

　　这个青年男子身体一软，都想要跪下来。

　　“像你这样的人不给点教训，真的是不长记性。我可以饶你一次，但第二次你还主动冒犯，那多少要付出点代价！”

　　萧云龙冷冷说着，他托着这个青年男子走到一个酒桌前，随手拎起一个酒瓶在酒桌边角上一敲。

　　咔嚓一声，酒瓶敲破，半截酒瓶被萧云龙握在手中。

　　“你这只手太脏了，该废！”

　　萧云龙将这个青年男子的右手手掌摊开，按在了酒桌上，接着他手中握着的那半截酒瓶猛地朝下一戳！

　　“啊——”

　　顿时，一声撕心裂肺的惨嚎声响彻而起，只见那半截酒瓶锋锐的玻璃都刺入了那个青年男子的手背中，看着就像是在他的手背上剜出一个碗口大的血窟窿。

　　萧云龙不再理会这名男子，他走到柳如烟、奥丽薇亚她们面前，说道：“走吧，喝得也差不多了。再说被这几个家伙打扰后也没有什么兴致喝下去了。”

　　“云龙哥，你真的好霸气呢！”唐果看着萧云龙，笑嘻嘻地说道。

　　柳如烟站了起来，说道：“的确是喝得差不多了，那我们回去吧。”

　　奥丽薇亚原本还想继续喝，不过看着眼前的情况她想想还是算了，便是随着萧云龙一起走了出去。

　　……

　　奥丽薇亚她们都是乘坐柳如烟开着的那辆宝马轿车过来，走出来后萧云龙看着她们身上都带着酒气，不由问道：“你们还能开车吗？”

　　“我还能开的，没事。我现在已经清醒很多了。”柳如烟说道。

　　“行吧，那如烟你送奥丽薇亚回去名爵世纪。我骑着怪兽在后面跟着你的车子。”萧云龙说道。

　　柳如烟点头，她与奥丽薇亚、唐果一起坐进了车子内，萧云龙骑着怪兽跟在后面。

　　半个小时后，萧云龙他们抵达了名爵世纪高档住宅区。

　　萧云龙护送着柳如烟她们走进了奥丽薇亚暂居的那间房子内，已经是后半夜，唐果也不打算回去睡了，索性睡在这里。

　　“如烟姐，要不你也别回去睡了吧。都这么晚了，就睡在这里吧，这里房间也多。”唐果说道。

　　“也好，那我今晚跟你们一起住好了。”柳如烟说着。

　　奥丽薇亚一双碧蓝如海般的美眸看向了萧云龙，用着一种带着挑逗意味的口吻问道：“魔王你呢？你今晚要留下来吗？”

　　萧云龙脸色一怔，旋即感到一阵汗颜。

　　说起来奥丽薇亚的提议的确是具有莫大的诱惑力，她们可是三个美女，除了唐果年龄稍小点外，无论是奥丽薇亚还是柳如烟都极为诱人。

　　不过萧云龙可不打算留下来，留下了天知道作风想来大胆火辣的奥丽薇亚会不会半夜溜进他的房间内，万一柳如烟也抱有这样的想法，到时候三人面面相觑，可就尴尬了。

　　“我还是回去吧……你们早点休息。”

　　萧云龙笑了笑，回话说道。


第399章 替罪羊之死！

　　清晨，天刚蒙蒙亮。

　　江华市，南宫世家，这偌大世家内的仆人们都已经纷纷起来，正在各司其职的忙碌着各自的事情。

　　吱！

　　南宫世家门口外，一辆轿车忽而间极速而来，却又瞬息间极速刹车，车子刹稳后一个中年男子快步走下车，冲进了南宫世家内。

　　“二老爷。”

　　南宫世家内正在忙碌的仆人看到这个中年男子后纷纷语气恭敬的打着招呼，然而这个中年男子行色匆匆，朝着南宫世家东苑的东望园赶去。

　　东望园正是南宫世家的老爷子南宫望居住之地。

　　而这个被称之为‘二老爷’的中年男子则是南宫望的二儿子南宫临海。

　　南宫望有早起的习惯，这个时间点应该正在东望园内练拳，因此南宫临海走到东望园的时候果真看到一道看似年迈的身影正在挥拳而动，所练的正是南宫世家的镇家之拳——南宫镇天拳！

　　南宫望的拳势已然达到了圆通之境，一拳一式都浑然天成般，这是一种拳道境界达到至高之境的体现。

　　“父亲，父亲——”

　　南宫临海走了过来，语气显得急促万分地喊道。

　　南宫望停下了正在练习的拳势，他缓缓收拳，转身一看，不由说道：“临海，什么事如此慌张？”

　　南宫临海快步走来，他深吸口气，平静了一下心境，低沉说道：“我刚截获到一则流传出来的消息，是关于一年前我们暗中打压中金矿业使其破产，而后通过威胜集团大幅收购中金矿业的股票，最终拿下了中金矿业的矿产之事。这是我截获的信息报告，父亲你看看。”

　　南宫望闻言后那对花白的眉毛一挑，他从南宫临海的手中接过一份文件认真阅读，看着看着，他脸色勃然大怒，说道：“怎么会有这样的消息流传出来？并且这里面的交易内幕的详细细则应有尽有，这是怎么回事？这一切不都是应该销毁了吗？”

　　“父亲，我们这边手中的资料的确是销毁得一干二净。可别忘了，当年我们是通过林威的威胜集团来操控此事。我们销毁了，不代表林威那边也销毁了。”南宫临海脸色一沉，冷冷说道。

　　南宫望一双老眼微微一眯，有着凌厉无比的锋芒乍现而出，他一字一顿地说道：“你的意思是说林威这个狗东西暗中留下了这些资料，想要日后反咬我们一口？哼，林威是不是忘了到底谁才是他的主人？他不过是一条狗，居然还想反咬主人一口？”

　　“当年知道这些事情内幕的除了我们就唯有林威。眼下这些如此详细的消息内幕流传出来，必然与林威有关。”南宫临海说道。

　　“这个林威真是不知死活。他这是想要跟我南宫家作对吗？”南宫望冷声说道。

　　南宫临海沉吟了声，问道：“此事要不要告知大哥？让他回来一趟？根据我的猜测，林威的手中只怕不仅仅是这一则交易内幕，以往我们南宫家跟他之间的交易往来他全都掌握在手，并且没有按照我们的要求销毁。他这是别有用心啊。”

　　南宫临海口中的大哥正是南宫望的长子南宫临云，南宫临云是南宫世家现任家主，也正是南宫流风的亲生父亲。

　　“无需告知临云，眼下临云正在京城那边活动，此事用不着他分心，我们自己能够处理。”南宫望开口，他接着说道，“临海，你立即派人去通知林威，让他前来面见我。我要亲自问他这到底是怎么一回事。”

　　“是，父亲。我这就去安排。”南宫临海开口，他离开了东望园。

　　……

　　两个半小时后。

　　一架从江海市飞来江华市的私人直升飞机平稳的降落在了南宫世家后院的停机坪上。

　　机舱门打开，南宫临海先从直升机上走了下来，紧接着，一个年纪五六十岁可头发却已经花白的男子也走下了直升机，正是林家家主林威。

　　“二爷，不知大老爷亲自找我前来所为何事？”林威看向南宫临海，忍不住开口问道。

　　“到时候面见我父亲你就知道了。”南宫临海开口，带着林威坐上了摆渡车，朝着南宫世家的议事大厅飞驰而去。

　　南宫望早就在议事大厅等着，一张脸阴沉而又冰冷，眼底深处隐有一抹极度的森寒冷意。

　　这时，南宫临海已经是带着林威走进了议事大厅中，林威看到了议事大厅中坐着的南宫望，他连忙上前拱手行礼，语气敬畏无比地说道：“林威见过南老，祝南老寿比南山，福如东海。”

　　“哼！”南宫望冷哼了声，他说道，“林威，你这话我可承受不起。扪心自问，我南宫世家待你不薄吧？从你年轻时候一无所有，再到你现在家财万贯，在江海市更是一方风云人物。这些光鲜艳丽的背后，可是我南宫世家扶持起来的。而你呢，却是恩将仇报，如此行径让我心寒。”

　　林威脸色一变，他连忙说道：“南老，您这话是什么意思？我、我怎么听不懂？”

　　“还在装？你自己看这则消息吧。”南宫望冷笑着，将截获而来的那些信息文件扔到了林威面前。

　　林威拿起来一看，一看之下脸色陡然一变，这里面的信息正是他特地保存下来的那本交易账本上的信息资料，昨天晚上的时候却是被萧云龙潜入他的书房中盗走了。

　　眼下这个账本上的信息流传了出来，不用说肯定是萧云龙有意放出来的。

　　“这、这——”

　　林威一张脸变得极度难看，他最担心的事情终究还是发生了。

　　昨晚萧云龙盗走这个账本明细后，林威立即找来李风云，许下重诺让李风云连夜除掉萧云龙。只要把萧云龙除掉，就能够追回这本账本，那南宫世家也不会得知此事。

　　但昨晚李风云的行动失败了，李风云更是坠崖身亡，血龙会也遭到了警方势力的肃清，他的计划也就此落空。

　　“南老明鉴，这些消息并非是我放出来的。”林威连忙说道。

　　“不是你放出来的？这些事情当年只有我们知道，我这边已经让你销毁一切交易记录，按理说只要你真的销毁了，那这些内幕交易的记录信息决计不会流传出来。”南宫望盯着林威，他接着一字一顿地说道，“眼下这些消息流传而出，足以证明你当初心怀叵测，故意留下了这些账单明细。你的目的是什么？想要通过这些来要挟我南宫家？别忘了，你只不过是我养着的一条狗！”

　　林威深吸口气，他说道：“南老，这、这些只是我当时的一个备案，以备日后出现了什么情况后能够去核对，我并非是出于要跟南宫家作对的心态。昨晚萧云龙潜入我书房，将这些资料盗取走了。这些消息是萧云龙故意散播出来的。”

　　“萧云龙？”南宫望听到这个名字后眼中的目光变得阴沉了几分，他说道，“我不管到底是谁放出来的，总之，你还留着这些交易账单，这明显就是心怀不轨。并且这么多年来的内幕交易记录你都保存着吧？这就触犯到了我的底线，这也是对我南宫家的挑衅！如今这些事情被人泄露而出，总需要一个替罪羊去承担这一切。”

　　林威脸色一变，他急声说道：“南老，难道您打算把我推出去？不，您不可以这样做，这是逼我上绝路！”

　　林威很清楚的知道，他与南宫世家的一些内幕交易涉及到的金额高达数亿甚至上十亿，如此巨大的金额，真要由他去承担，那他还有活路可言吗？

　　“不由你去承担，难不成你还想连累我南宫世家不成？”南宫望冷笑着。

　　林威咬了咬牙，他说道：“这么多年来，我林威为南宫世家做牛做马，没有功劳也有苦劳。这一次，还望南老能够网开一面。”

　　“已经晚了，这些消息已经泄露而出，无可挽回，也没有退路。”南宫望说道。

　　“你——”林威脸色变得狰狞起来，他勃然大怒，说道，“南宫望，狗急还会跳墙，你可别把我给逼急了。逼急了大不了鱼死网破，你们南宫世家涉及到的种种黑幕我可是一清二楚，当中还有萧家二十五年遭到围杀之事，这些我可是很清楚。你不给我活路，我也不会让你们南宫世家好过！”

　　南宫望眼中闪过一缕杀机，他冷冷说道：“果然，你果然是包藏祸心。便连有些几十年前的事情你都打听得到了。看来你真的是有意想要跟我南宫世家作对。好，很好，那我总算是可以放下心来除掉你了。”

　　“来人啊，把他给我拿下！”

　　说着，南宫望冷喝了声。

　　一道身影瞬间冲了进来，身上散发着一股恐怖骇人的威压，他一出手就钳住了林威，让林威动惮不得。

　　“南宫望，你就算是杀了我，你们南宫世家也逃脱不了干系！你们南宫世家罪行累累，你们的罪行也会被公开，你也会不得好死！”林威怒吼起来。

　　“杀你？不，你是畏罪自杀！经过查明，你所领导的威胜集团涉嫌数额巨大的经济犯罪，事情败露之后你无法承担责任，故而畏罪自杀！”

　　南宫望盯着林威那张扭曲狰狞的脸，一字一顿地说道。


第400章 畏罪自杀！

　　江海市，下午三点钟左右，一则消息引爆了江海市的整个商界，更是惊动了江海市的公检法系统。

　　有人爆料，并且提供了铁证如山的证据，举报林家的威胜集团在近几年来存在着的经济犯罪的事实，以欺诈、非法融资、内幕交易等等多种手段获取巨额的非法利益，涉案金额高达近十亿。

　　其中还包括了三年前威胜集团旗下控股的兴业能源公司与柳家的茂业集团展开能源合作的内幕，有足够的证据表明，当时的合作中，兴业能源公司骗取吞没了茂业集团三亿元的资金，最终这些资金全都秘密转移到了威胜集团内。

　　除了此事之外，这一次的爆料中威胜集团还涉及到了多起经济欺诈行为，证据确凿，都是可以明查得到的。

　　这当真是震惊了整个江海市的商界，一些与威胜集团有着业务往来的公司第一时间召开紧急会议，做出相应的部署，要用最快的公关手段来撇清与威胜集团之间的关系。他们都看得出来，这一次威胜集团完了，林家也完了。

　　随着威胜集团即将被查出，一些与威胜集团有业务往来的公司在合作的项目上肯定是血本无归了，眼下最紧急的做法就是能够将这种损失减少到最大程度，得要迅速的抽离而出，否则一旦被牵连进去那可就麻烦了。

　　江海市公检法三部门也正在召开紧急会议，这一次的爆料背后，仿佛有着一只无形的大手正在催促公检法机关，使得这三个部门迅速立案调查，第一时间冻住了威胜集团的资产，控制住了威胜集团的高层领导，进行下一步的核实调查。

　　……

　　茂业集团，董事长办公室。

　　柳家家主柳乘风坐在办公室内，他手中正拿着一份文件看着。

　　看着看着，柳乘风一张脸色变得铁青而又煞白，最终他猛地将手中那份文件重重的拍在了办公桌桌面上，口中咬牙切齿的说着：“林威，你这个不得好死的老匹夫！原来……原来当年茂业集团进军新能源领域的失败与巨额亏损都是你在暗中搞的鬼，都是你一手造成的！可怜我一直被蒙在鼓里，还一直视你为我柳家的恩人……我这是错把仇人当恩人啊！真是可悲可笑！”

　　柳乘风无比后悔，他无论如何也想不到，他最信任甚至去巴结的林威实则是一直把他玩弄在手掌间，而他却是傻乎乎的还将林威当成了能够帮助柳家走出目前困境的那个人。

　　至此，柳乘风也彻底想明白了，当年新能源合作项目上是林威算计了他，通过阴谋手段私吞了茂业集团三亿元的资产，使得当年的合作项目陷入到了资金链中断的困境，这才宣告失败。

　　而这么多年来，茂业集团也背负着巨额债务问题，才使得茂业集团的业绩直线下降，到最后他不得不去求助于林威。

　　林威面对柳乘风的求助倒也是出手帮忙，目前威胜集团于茂业集团之间有着好几个合作项目。不过现如今在柳乘风看来，这不过是林威想要一步步的吞并茂业集团的步骤罢了。

　　只是，他醒悟过来也太晚了一些。

　　为了讨好林家，当初的他不惜逼迫柳如烟嫁入林家，甚至为了此事还跟他的弟弟柳乘文闹翻，逼得柳乘文一家三口搬离了柳家老宅。

　　想到这些，柳乘风多少有些懊悔。

　　然而，有些过错犯了，想要弥补已经来不及。

　　再则，眼下为威胜集团已经被公检法部门介入调查，茂业集团与威胜集团之间的业务往来极为频繁，所以摆在柳乘风面前最为急迫的问题在于如何能够摆脱威胜集团的影响与牵连，否则一旦茂业集团也被公检法部门介入调查，那可就雪上加霜了。

　　……

　　下午五点钟左右，江海市检察机关联合警方人员前往逮捕林威归案调查。

　　警方这边的人员由叶曼语带队，他们先去了林威的威胜集团公司，得知今天一天林威都没有过来公司。当即他们立即赶往林家别墅。

　　叶曼语率领着警方人员冲入了林家别墅中，不过奇怪的是整个林家别墅竟然空无一人，无论是管家还是下人都没有一个人影。

　　警方的人员已经包围了整个林家别墅，叶曼语带人朝着楼上冲出，当她推开二楼一间书房的门口时候，赫然看到一个头发花白的中年男子趴在了书房的办公桌上。

　　叶曼语脸色一沉，她一个箭步冲了上去，将趴在书桌上这个人揪了起来，揪起来一看，看到的是一张乌黑发紫的脸，双眼瞳孔放大，鼻端已经没有呼吸。

　　而办公桌的桌面上残留着一些剧毒农药的药水，就在这张书桌前的地板上，警方人员也看到了一个已经空了的农药瓶子。

　　“此人就是林威，他死了。”

　　叶曼语开口，语气有些低沉。

　　所有冲进来的人看到眼前这一幕场景，脑海中都会浮现出四个字——畏罪自杀！

　　至少从现场的痕迹来看，并没有看到他人留下的痕迹，那只能是林威自己服了剧毒农药而身亡。

　　“叶警官，你带人保护好现场，通知法医过来对林威进行死亡鉴定。同时搜查这栋别墅，特别是这间书房，这里面或许会有我们办案所用到的罪证。”一个检察机关的执法人员说道。

　　叶曼语点了点头，眼下随着林威之死，似乎更加确定了威胜集团存在着的严重违纪问题，就如同盖棺论定一般，一切就此终结。

　　叶曼语再度查看了一下林威的身体，隐隐发觉林威的脖子上有着一道淡淡地印痕，看着像是指印，不过并没有那么明显。看到这一点后她眉头一皱，心中隐隐泛起了一丝疑惑，暗想着林威真的是自己畏罪自杀吗？还是存在着其他人为因素？

　　不过从书房四周的痕迹来看，倒也看不出来林威死的时候还有外人在场的情况，这就让人感到有些奇怪了。

　　这一切只能等着法医人员赶来出了鉴定结果后再说。

　　此外，还有一个疑惑，林家别墅如此之大，不可能没有其他人，至少林家别墅的管家、下人这些都应该存在才对，为何整个别墅空荡荡的只有已经死去的林威？

　　难不成林威知道自己大限已至，难逃法网，畏罪自杀之后遣散了别墅中的其他人？

　　种种疑团萦绕在了叶曼语的心头。

　　一会儿后，两名法医赶来，开始对林威之死进行法学鉴定。

　　一个小时后，鉴定结果出来了，林威死于服用剧毒农药，身上并无他伤。

　　叶曼语看着这份死亡鉴定书，她忍不住问道：“李法医，林威的脖子上好像有着一道印痕，这个印痕看着像是指印。会不会林威在死之前被人用手掐住咽喉，甚至是逼他服下农药而亡？”

　　“叶警官，那道印痕我们也注意到了。不过林威的脖子上并无他人留下的指纹。再则，如若林威是被人有意掐住咽喉被迫服下农药，那他的咽喉食管应当留下被人掐住的痕迹。可经过我们调查，林威食道并无异常。因此，这瓶农药是他自主吞服。”那名法医说道。

　　叶曼语皱了皱眉，却也没再说什么。

　　随后，林威的尸体已经被带走，转往医院的太平间。

　　不过林家别墅仍旧是布置下了警戒线，并且留下警方人员看守，直至彻底调查清楚威胜集团涉嫌经济犯罪的案件后。林家别墅的警戒线才会解除。

　　叶曼语率队离开了林家别墅，场中唯有留下三名干警在看守。

　　回去的路上，叶曼语冷不防的想起昨晚围剿血龙会的时候有着一伙枪手杀了出来，后面听萧云龙提起，这伙枪手是林威雇用来妄图暗杀他了。只是，仅仅过了一夜，林威这个妄图雇凶杀人者却已经服毒而亡。

　　想到这，叶曼语决定给萧云龙打个电话，她要约萧云龙出来见面谈一谈。

　　倒不是说她怀疑林威之死与萧云龙有关，而是她本能的直觉告诉她，萧云龙或许对于林威之死知道更多的东西。

　　叶曼语拿出手机拨打了萧云龙的电话，萧云龙接了，电话中传来他的声音：“喂，曼语你找我？”

　　“你现在在哪？我有事找你，需要当面跟你谈。”叶曼语直截了当地说道。

　　萧云龙脸色一怔，眼下他正在自己家里面，秦明月跟他一块回来了，刘梅正在张罗着晚饭，眼看着就要摆菜上桌开吃了，这会儿这个美女警官居然打电话过来说找自己有事？

　　萧云龙走到院子上，问道：“这个点正是要吃饭的点，你有什么事找我？”

　　“反正你出来就对了。大不了出来了我请你吃饭，边吃边谈。”叶曼语说道。

　　萧云龙听着叶曼语那认真执着的语气，心知她肯定是有重要的事情，他旋即说道：“行吧，那你说去哪里？”

　　“我、我也不知道去哪，你要是有想去的地方可以跟我说。”

　　“要不这样吧，就去上次你请过我的那个什么大排档那边好了。”

　　“你是说上次板桥路那边的大排档？也行，那你快点过来，我现在就赶过去。”叶曼语说道。

　　萧云龙应了声，他唯有走进屋内，跟萧万军、刘梅还有秦明月说明情况，说他有急事需要出去一趟，就不在家里吃了，让他们先吃着。


第401章 死者遗言！

　　板桥路，顺意大排档。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，仍旧是上次与叶曼语吃过一次饭的那家大排档，停下车后萧云龙走过去，一眼看到了边角位置的一张圆桌上坐着的叶曼语。

　　萧云龙口中叼着根烟，走到叶曼语的身旁坐了下来，一口烟气流经肺部后徐徐吐出，他看着叶曼语那张明艳的鹅蛋脸，问道：“这么急找我出来，到底有什么事？”

　　叶曼语看向萧云龙，她压低了声，说道：“林威死了。”

　　“嗯？”

　　萧云龙有着短暂的错愕，旋即他恢复了平常之态，他说道：“林威？林家之主？今天死的吗？”

　　叶曼语点头，她说道：“今天突然有人爆料林威的威胜集团涉嫌重大的经济犯罪，证据确凿，此事惊动了江海市的公检法三大部门。之后，我随着监察部门的人带队前往林家别墅，却看到林威已经死了。”

　　说着，叶曼语盯住了萧云龙，说道：“我好像发觉你听到林威死后都没有感到任何的意外与惊诧？仿佛这一切都在你的意料之中。”

　　萧云龙抽了口烟气，他双眼一眯，问道：“叶警官，你这是什么意思？怀疑林威之死与我有关？”

　　叶曼语说道：“我没有这个意思。我并未怀疑他的死与你有关，我只是觉得你或许知道更多的内幕。因为从现场林威的死状来看，有些疑点，他的脖子上明显有着一个手指印痕。但法医那边的鉴定结果是林威自己服用剧毒农药而亡，说白了就是畏罪自杀。可我觉得事情没有这么简单。”

　　“当然不是这么简单。林威算是一个商界中的风云人物，他能够将威胜集团发展到此等规模，带领着林家走向昌盛，成为江海市中一个底蕴深厚的世家。你说，这样的人会畏罪自杀吗？”萧云龙冷笑了声，说道。

　　叶曼语脸色一怔，眼眸的目光变得锐利起来，她问道：“你的意思是林威根本不是畏罪自杀？你知道些什么，跟我说说。”

　　这时，大排档的服务员已经将叶曼语点好的菜端了上来，一大份干煸羊肉，一锅热气腾腾的牛杂羊杂的汤锅，还有一锅豆豉焖黄花鱼，香飘四溢，诱人胃口。

　　“先吃点东西吧。”萧云龙开口，他喊服务员拿过来几瓶冰镇的啤酒。

　　末了，萧云龙打开了两瓶啤酒，一瓶递给了叶曼语，倒也不需要用杯子，直接对着啤酒瓶灌着喝。

　　萧云龙动筷子，开始大快朵颐，这大排档的菜品做得的确是很不错，很符合他的胃口。

　　“你这混蛋，你倒是别顾着吃啊。你跟我说说这一切到底是怎么回事？林威之死的背后到底藏着什么黑幕？”叶曼语盯着萧云龙，急声问着。

　　“林家实则是一个隐世世家的附庸家族，这个隐世世家在毗邻江海市的江华市中，叫做南宫世家。”萧云龙开口，他接着说道，“毫不夸张的说，林家能有今天，在于其背后有着南宫世家的鼎力扶持。换言之，林威就像是南宫世家养着的一条狗，南宫世家就是林威包括威胜集团的实际主人。”

　　“既然是狗，那当然要听主人的话。如有一天，这条狗不再听主人的话，甚至还想反咬主人一口的时候，这个主人自然也就没必要继续养着这条狗。”萧云龙说道。

　　叶曼语脸色一怔，她听明白了萧云龙的话，她说道：“南宫世家？你的意思是南宫世家逼死了林威？”

　　“对！否则为何突然间有着大量的确凿证据呈递到江海市公检法机关面前？这些证据当然是南宫世家暗中提供的。”萧云龙冷笑着，他说道，“说到底，这些年来林威通过威胜集团暗中通过各种非法手段，也不知道给南宫世家谋取了多少利益。这里面全都是见不得人的黑幕交易，如若这一切公开了，即便是南宫世家都要受到牵连。”

　　说着，萧云龙抬眼看向了叶曼语，说道：“如果换做你是南宫世家的主人，你会怎么做？当然是要弃车保帅，把林威跟威胜集团扔出去充当替罪羊，可保南宫世家安然无恙。所以，林威的死不过是在早晚之中。”

　　“这个南宫世家真是无法无天了，在他们眼中还有律法可言吗？”叶曼语脸色一怒。

　　萧云龙“咕噜咕噜”的又灌了几大口啤酒，清凉的啤酒下肚的确是让人倍感清爽，他笑了笑，说道：“在我眼中，南宫世家与林威不过是狗咬狗罢了。这两家都不是什么好东西。林威掌控的威胜集团通过各种阴谋手段也不知道害得多少公司企业、投资人破产，也不知道害得多少人家破人亡，因此从道德层面而言，林威罪该万死。但从律法层面而言，林威即便是罪大恶极也应该交由司法机关去定罪裁决。可是，曼语，你别忘了，律法是由人来制定的，这世上有些人就是可以无视律法的存在。”

　　“你说的是南宫世家吗？”叶曼语冷冷说道。

　　“南宫世家？他们在我眼里，还谈不上最顶尖的那一撮人。这个世界上的权力类似于金字塔。站立于塔尖上的人才是这个世上真正的强者，他们制定游戏规则，下面的人需要遵守这个游戏规则，而这个游戏规则可以体现在律法上，也可以体现在生杀大权上。在我看来，南宫世家还远远达不到能够制定游戏规则的地步，但凭着他们的势力与人脉，多少可以在小范围内改变一些规则。”萧云龙说道。

　　叶曼语双拳一握，她深吸口气，说道：“林威的确是罪该万死，但如若林威是被南宫世家谋杀，那绝不能让他们逍遥法外。再则，你不是说南宫世家本身也是充满了坑脏与黑暗吗？”

　　“你想借助此事来查出南宫世家的犯罪事实？我劝你还是放弃吧。”萧云龙开口，他接着说道，“林威的尸体已经被转移走了吧？”

　　“对啊，被带去医院的太平间了。”叶曼语说道。

　　“那现在林威的尸体应该被火化了。就算你对林威之死存在什么疑虑，比方说你提到的林威脖侧有指痕存在。但随着尸体被火花，你还能查得到什么？”萧云龙说道。

　　“火化？这不可能！林威的尸体刚转移去太平间，怎么会突然间火化？”叶曼语不可置信地说道。

　　萧云龙脸色平静，他语气淡然地说道：“你要不信，可以现在打电话去问问。林威的尸体要不第一时间处理掉，南宫世家如何安心？”

　　“这、这……”

　　叶曼语脸色怔住，她口中嗫嚅，尽管她不愿相信，心里面却是觉得萧云龙所说的是真的。

　　萧云龙轻叹了声，说道：“曼语，你是一个正直的警察，嫉恶如仇，眼里揉不下一粒沙子。这样的品质的确很好，这个社会也需要你这样的警察。但你也要记住，这个世界并非只有黑白两种颜色，更多的是介于黑白之间的灰暗，这才是这个世界的真实颜色。也许我们无力去改变什么，所能做的就是坚守本心，做好自己！”

　　叶曼语稍稍沉默，她呢喃说道：“你说得对，这个世界有很多地方有很多领域都充斥着灰暗。我们确实没有能力去改变什么，但我心有不甘，比方南宫世家，明知道他们不干不净、罪行累累，却只能任由他们逍遥法外吗？”

　　“不，绝不会！”萧云龙眼中目光一沉，眼底深处闪过一缕杀机，他说道，“时机未到，就让南宫世家多快活几天吧。总有一天，他们会尝到恶果。”

　　“希望会有那一天的到来。”叶曼语说道。

　　萧云龙眼中闪过一缕锋芒，像是想起了什么般，他说道：“曼语，林威身死的地方你们警方已经保护起来了吧？”

　　“对啊，今晚有警方的人轮流值班，守着林家别墅。”叶曼语说道。

　　“如果你方便，那不妨带着我去林威身死的地方看看。”萧云龙说道。

　　叶曼语怔住，她看着萧云龙，说道：“这有什么好看的？林威的尸体已经被转移走，你还去看什么？”

　　“林威多少也算是一号人物，称得上是老奸巨猾。他就算是死了，也会想方设法的留下一些线索。这叫死者遗言。”萧云龙说着，他站起身，说道，“走吧，你带我过去一趟。”

　　叶曼语唯有站起身，她没有开车过来，便是坐上了萧云龙的怪兽。

　　轰！

　　怪兽启动而起，一踩油门之下呼啸如飞，朝前飞窜而出。

　　那巨大的冲力直让后面坐着的叶曼语身形有些不稳，她匆忙中立即伸手抱住了萧云龙的腰身，当她反应过来后心中不免有些恼意，潜意识里认为这是萧云龙故意的。

　　但她并未说什么，相比上次那天晚上她都主动的拥吻萧云龙，眼下这不过是伸手一抱萧云龙的身体，似乎也没什么大不了。

　　她只是觉得她抱着萧云龙的时候感觉到很踏实，很沉稳。

　　有时候她真的是看不懂萧云龙，没事的时候他寻寻常常，还有点懒散可恶，可实际上他却是很强，强大得离谱。并且他对这个世道，对人心看得很透，这是一种睿智成熟的体现。

　　这样的生活阅历与通达的目光没有一定的经历当然无法积累而来，是以她很好奇萧云龙的过往到底是怎么样的？


第402章 一张残纸！

　　林家别墅。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，身后坐着的是叶曼语这个彪悍的美女警官。

　　萧云龙在林家别墅前停下车，叶曼语也从怪兽后座上走了下来。

　　怪兽那粗犷的引擎声引起了正在守护着林家别墅的一名警察的注意力，他走了过来，但当看到萧云龙与叶曼语后他脸色一怔，忍不住开口：“叶队，萧哥，你们来了。”

　　如今萧云龙在警局中的名声已经很响亮了，警局中的警员对他都是发自内心的敬佩。

　　不过在如此夜晚，这名警员看到萧云龙与叶曼语联袂而来，脸上不免感到有些吃惊。

　　“我只是过来看看。你继续巡逻吧。”叶曼语对着那名警员说道。

　　说着，叶曼语已经带着萧云龙走入了林家别墅中。

　　那名警员没说什么，按理说林家别墅被查封后不能由外人进入，叶曼语当然不是外人，至于萧云龙——他有叶曼语带着，也不算外人了。

　　叶曼语领着萧云龙一路走上了林家别墅的二楼，来到了林威身死的那间书房中。

　　书房内的一景一物都没人去移动过，唯独林威的尸体已经被转移走。

　　书房的书桌上，仍旧是看得到残留的一些剧毒农药的药水，隐隐还发出一股刺鼻的味道。

　　整个书房并无丝毫凌乱的迹象，一切都井然有序，因此真要是林威之死有他人在场，那不免会发生争执打斗，那书房中的一景一物不会如此的井然有序。

　　萧云龙走了进来，他环眼看着这个书房，没有挣扎，没有打斗，没有丝毫紊乱的痕迹，一切看着就像是林威自己畏罪自杀一样。

　　然而，在萧云龙这样的顶级强者眼中，这座书房绝对没有表面上看去的这么寻常，至少有一点特别之处引起了萧云龙的注意。

　　这一点特别之处就是气息——强者留下的气息！

　　林威服用剧毒农药而亡的时候，这个书房中还有至少一个人存在，那是一个强者，甚至远胜于李风云这样气劲之力达到了七阶的恐怖强者！

　　林威的这间书房内曾有如此恐怖强大的强者逗留，难免会有自身的一些气息残留下来。

　　这一丝残留的气息很淡，也唯有一定级别的强者才能感应得到。

　　萧云龙走到书房的办公桌后面默默地站着，他的眼前仿佛呈现出了一幅画面——一个拥有着恐怖势力的强者钳住了林威的咽喉，控制住了林威的身体，接着一只手强制性的操控着林威的右手，逼迫林威自己服下了一瓶剧毒农药。

　　而后，这个恐怖强者松开了钳住林威咽喉的手，可仍旧是控制着林威的身体，林威倒在书桌前，他身体仍旧是无法动弹，但一双手却是在书桌上不断地来回划动着，直至毒发身亡。

　　当即，萧云龙眼中的目光陡然一沉——书桌？手指痕迹！

　　“快，烧开一壶水，我需要大量的水蒸热气！”

　　萧云龙仿佛想到了什么，他猛地开口说道。

　　一旁的叶曼语愣了一下，她不知道萧云龙此举是要干什么。

　　萧云龙也没时间跟叶曼语解释，他走出书房外，在二楼的客厅中找到了一个烧水的电磁炉，他将这个电磁炉拿起来，走去洗手间接满水，而后拿着炉子来到书房内，插上电烧了起来。

　　叶曼语有些愕然，她当然不会认为这是萧云龙口渴了想要烧水喝，她不明所以，因此忍不住问道：“你、你这是什么意思？”

　　“一会儿你就知道了。”萧云龙说道。

　　萧云龙掏出根烟点上，静静地抽着，等着这一壶水烧开。

　　约莫五六分钟后，电磁炉中烧着的水滚沸而起，滚滚热气冒出。

　　萧云龙见状后他掐灭了烟头，将这一壶水端起来，移到书桌的中间位置，他随手拿起书桌上的一个文件夹当做是扇子，将这个电磁炉的盖子上不断冒腾而出的热气扇向了书桌桌面。

　　随着一股股滚沸而出的水蒸热气扇到了书桌桌面上，奇异的事情发生了，竟是看到这个书桌的桌面上开始呈现出了一道道指痕般的线条，这些指痕线条在水蒸热气接触到桌面上后开始显化而出。

　　“这是——”

　　叶曼语惊住了，她走上前来，看着书桌桌面上的这些指痕线条，她惊讶无比，显得难以置信。

　　“这就是林威临死之前双手在书桌的桌面上挣扎划动，从而留下来的痕迹！书桌上难免会有灰尘，林威的双手在书桌上不断地来回划动，从表面上看自然是什么痕迹都没留下。不过只要用水蒸热气扑上去，热气沾着桌面上的细微灰尘，就会显现出林威临死前双手划动的指痕。”萧云龙开口，他语气一沉，急促说道，“快，你快用笔将桌面上的这些指痕痕迹都记录下来，否则一会儿就没了。”

　　叶曼语如梦方醒，她从书桌上找到了笔跟一张白纸，她站在书桌后方原本林威坐着的椅子前，拿起笔开始在纸上描绘出此刻书桌上显化而出的那些指痕痕迹。

　　最终，书桌上显化而出的指痕痕迹逐渐淡化下去，而叶曼语也已经将这些指痕痕迹都大致的勾勒绘画出来。

　　萧云龙将手中提着的电磁炉放下，他走到了叶曼语身旁，接过那张纸，放在了书桌前，他说道：“这就是死者遗言，也就是林威临死前想要告诉别人的秘密。”

　　叶曼语皱了皱眉，忍不住问道：“可是，从这些又能看得出来什么呢？”

　　“你再认真看看，这些手指在桌面划动的痕迹并非是杂乱无章的，而是线条明确的指向了某个方位。”萧云龙沉声说道。

　　叶曼语脸色一怔，她定眼认真的看着，还真的是注意到在空白纸上绘画而出的那些指痕痕迹的确不是杂乱无章的，而是一条条一根根线条的明确指向了书房中的某个位置。

　　如果说，林威临死前双手手指在书桌上的滑动是一种无意识的或者说是垂死挣扎的抵抗，那这些痕迹理应混乱无比毫无头绪才对。

　　但这些勾勒而出的痕迹却是很明确，一根根线条指向了某个方位，仿佛在暗示别人什么信息。

　　萧云龙与叶曼语顺着这些线条痕迹所指的方向看去，他们的目光全都不约而同的看向了书房前面门口背后的方位。

　　两人面面相觑对视了一眼，便是朝着书房的门口方向走去。

　　不过这门口的背后就是墙壁，并没有什么值得注意的东西，难道地板下暗藏什么玄机？

　　萧云龙蹲下身，敲击着地板，发觉这一带的地板都是实心的，并没有什么玄机可言。

　　他皱了皱眉，对着叶曼语说道：“你从那边的墙壁敲击过来，看看这堵墙是不是有什么玄机在内。”

　　叶曼语点头，她与萧云龙从门口背后这堵墙的两边朝中间认真仔细的敲击着。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙与叶曼语一路敲击而来，墙面发出的都是砰砰的实心声音，并无异常。

　　“咯咯咯——”

　　突然间，当萧云龙一路敲击到中间位置的时候，墙体上发出的声音不同了，竟是‘咯咯’的空心声音！

　　这个位置是空心的，果然暗藏玄机！

　　叶曼语心中一喜，她走过来，与萧云龙沿着四周敲击，确定了这个空心部位的大小，空心部位是一个长约二十厘米，高十厘米左右的暗格。

　　萧云龙右手握拳，尝试性的在这个空心位置上挥拳而出。

　　砰！

　　萧云龙一拳而下，这个空心部位的墙面朝内微微凹陷。

　　萧云龙不再迟疑，又是一拳而出，爆发出了强横的力量。

　　轰的一声，这个墙面被击穿了，仅仅是一层薄薄的木板层，外面涂抹白灰，外表看着跟真正的墙体一样。当即，这个墙面露出了暗藏在内的一个暗格。

　　“这是什么？”

　　叶曼语开口，看到了这个暗格内放着的一叠叠文件。

　　她伸手拿起了一些文件看着，萧云龙将里面其余的文件也全都拿出来，他看了眼，脸色微微一沉。

　　这些赫然都是林威生前手写记录下来的一些事情，里面大部分是关于他通过威胜集团暗中帮助南宫世家完成的各种黑幕交易。

　　其中，甚至还记录了南宫世家采取种种恶劣手段来迫害其竞争对手的事情，比方说雇凶杀人，比方说恶意制造意外的死亡事故等等。

　　并且那些受害人的姓名、身份等信息都很详尽。

　　这一份份文件资料都是手写的，都是林威的笔迹，很显然这些东西是林威给自己留下的一个后路，一旦他被南宫世家逼迫，那他将会拿出这些东西来制衡南宫世家，甚至要将南宫世家拖下地狱。

　　可惜的是，这些被他私密保存的东西他未能来得及拿出来就死了。

　　忽而间，萧云龙眼角的余光一瞥，看到了这个暗格的右上角位置上还有着一张残纸，他伸手过去拿出这张残纸，明显的看到这张残纸上有着被撕开过的痕迹。

　　看来这原本是一张完整的纸张，不知何故被林威撕掉了大半，只留下小半边的残纸。

　　残纸上有字，短短的六个字——萧家血案，南宫！

　　这张残纸上写着这六个字，从被撕开的地方看，后面还写着什么，可惜却看不到了，已经被撕掉。

　　看到这六个字的瞬间，萧云龙如遭雷击，身体僵化。


第403章 如狱杀机！

　　一张残纸，寥寥六字——

　　萧家血案，南宫。

　　萧云龙盯着这六个字，眼中瞳孔骤然冷缩，一股浓烈无匹恍如实质的杀机宣泄而出，如山洪暴发，火山喷薄。那股杀气太恐怖了，恍如一片真正的尸山血海从他的身上倒映而出，席卷而来，吞没了眼前的一切，使得整个空间内似乎充斥着一股艳红的血腥色泽！

　　一旁的叶曼语被惊醒，她顿感浑身一阵冰寒刺骨，无形中像是有着一股莫大的压力如巨山般的压塌而下，她眼中的视线离开了手中拿着的文件，她看向了一旁的萧云龙。

　　只因为那股压迫得她都要窒息的压力是从萧云龙的身上传递而来的。

　　“萧、萧云龙，你怎么了？”

　　叶曼语忍不住诧声出口。

　　萧云龙反应过来，他于悄然间右手一握，将掌心的那张残纸握在手掌中，口中却是平静地说道：“没什么，只是有些离奇的愤怒。”

　　叶曼语一怔，她旋即说道：“是啊，我也是极为愤怒。这些明显是林威生前保留下来的手写记录的事件，其中大部分都是关于南宫世家的。记录着的是南宫世家一桩桩见不得的罪行，真没想到一个隐世世家暗地里竟是如此的坑脏黑暗。完全就是无视律法，为所欲为，让人愤慨！”

　　萧云龙没有回应叶曼语的话，他眼中隐约笼上了一层血色的杀机，他脑海中反复浮现出那一张残纸上留下的那六个字。

　　这六个字意味着的是什么？

　　萧家血案所指的莫非就是二十五年前萧家遭遇到的仇家联合围杀之事？

　　而南宫所代表的就是南宫世家？

　　倘若如此，两个信息连贯起来岂非就是萧家当年遭遇到的血案与南宫世家有关？

　　萧云龙不认为这一张残纸是林威故意留下让他来发现，从而引导他与南宫世家之间的仇恨。毕竟林威再如何奸诈，他也没有未卜先知的能力，根本算不到他死了之后萧云龙会发现他书房墙壁暗藏玄机之事。

　　再则，那一张残纸的纸面已经微微泛黄，起年份至少在五六年以上了。

　　也就是说，这一张残纸是林威在五六年前亲笔写下的，但不知何故撕掉了大半，唯独剩下这一角残纸留在了墙壁暗藏着的暗格内。

　　五六年前，萧云龙仍在海外，并未回来江海市。

　　“南宫世家，我萧家当年的血案真的与你们有关吗？真要如此，我会让你们付出血的代价！”

　　萧云龙眼中目光一沉，心里面一字一顿的说着。

　　“萧云龙，你说凭着受伤这些罪证，能够扳倒南宫世家吗？”叶曼语开口问着。

　　萧云龙回过神来，他深吸口气，他摇头说道：“还不能。现在不是扳倒南宫世家的最佳时机，但林威留下的这些罪证却是压垮整个南宫世家的那根稻草。所以，不用着急，这些日后能够派上大用场。”

　　“那这些东西我们先保存起来？”叶曼语问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“交给我保管吧。这些你要是带回警局，一旦让南宫世家得知，这些罪证将会无形中被人销毁。”

　　“好，那就交给你吧。”叶曼语点头说着。

　　反正这些罪证是通过萧云龙才发现的，若非是萧云龙留意到书桌上留下的指痕线索，那她根本找不到这些罪证。别说是她，只怕也没人找得到，那这些罪证也就没有重现的那一天了。

　　……

　　林家别墅外。

　　距离林家别墅约莫数十米外的几棵树木的阴影下静静地潜伏着一道身影，他看着前方拉起了警戒线的林家别墅，看着时不时的有着警方人员在林家别墅外围出现巡逻。

　　最终，他的目光定格在了林家别墅门口处停着的那辆造型彪悍的怪兽机车上。

　　他看了一会儿，之后身形无声无息的从那片阴影中隐退，他拿起手机，拨打了一个电话。

　　江华市，南宫世家。

　　南宫临海放下手中的手机，看上去他刚接完一个电话，在他对面坐着的是老态龙钟可仍旧是精神矍铄的南宫望老爷子。

　　“怎么了？”南宫望看向南宫临海，问道。

　　“刚接到电话，萧云龙此人今晚去了林家别墅。”南宫临海语气显得有些阴沉地说道。

　　南宫望一双老眼立即森冷了下去，点点锋芒显露而出，他说道：“此子去林家别墅是什么目的？林威已死，他的愿望不是达到了吗？”

　　“反正林威的尸体已经被转移走，今晚已经第一时间火化了。就算这个萧云龙有着千般手段万般之法，他还能查出些什么来？总而言之，今晚过后，一切事情都与我南宫世家无关了。”南宫临海冷冷说道。

　　南宫望深吸口气，他缓缓说道：“临海，你认为这一次我们南宫家胜了吗？不，我们输了，输给了萧云龙。如果诚如林威所说的那样，那萧云龙的手中握着一本明细账本，里面有关于我们南宫世家借助威胜集团所进行的种种交易。萧云龙故意放出那些信息出来，目的就是逼迫我们除掉林威。而我们却不得不这样做了，他这一手借刀杀人玩得可真是妙极了。从这点而言，我们南宫世家败给了他，一败涂地！”

　　南宫临海脸色一怔，旋即他说道：“父亲，我总觉得萧家已然隐有再度崛起的迹象，这可不是一个好兆头。”

　　“眼下摆在我们南宫世家面前的问题是如何将我们曾与威胜集团参与过的内幕交易的痕迹全都抹掉，让萧云龙手中握着的那本账本明细彻底成为废纸一张。接下来在想着如何对付萧家。”南宫望开口，他老眼的目光一沉，说道，“至于这个萧云龙，绝不能任由他留在世上。对付萧家的关键说白了就是如何对付萧云龙。萧万军唯有萧云龙这个子嗣，只要萧云龙死了，那萧家就绝后，气数也就尽了。”

　　南宫临海点了点头，他说道：“父亲，那接下来我会着手安排将以往与威胜集团存在着的交易记录全都抹掉。如今林威死了，威胜集团在我们背后推波助澜之下，也会彻底被查封。当年之事也就没有外人知道，从这点上而言，父亲大可以不必过度担心。”

　　“不怕一万，就怕万一！凡事都要细微谨慎，才能不犯错误。”南宫望开口，他沉吟了声，继续说道，“回头联系在江海市的接应人，让他们想方设法查清楚，今晚萧云龙进入林家别墅后可曾有什么发现。”

　　南宫临海点头应了声。

　　这时，一道年轻俊雅的年轻公子走进了议事大厅内，他气质温润，器宇轩昂，极为的英俊，眉宇间有股飘逸自信的神采，他走了进来，看向南宫望与南宫临海，说道：“流风见过爷爷，见过二叔。”

　　“流风，这么晚了你还不休息？”南宫望看向眼前这个俊逸非凡的年轻男子，眼中流露出一丝宠爱与欣赏之意。

　　走进来的正是南宫流风，南宫望的亲孙子。

　　“爷爷，二叔，这些天的事情我已经得知了。林威之死不足为惜，他不过是我们养的一条狗，居然想要反咬我们一口，该死！”南宫流风开口，他话锋一转，说道，“眼下威胜集团被查，而我们南宫家此前与威胜集团也有着千丝万缕的关系。在这个节骨眼上，江海市那边需要我们南宫家有个人去坐镇。故此，流风向爷爷请命，我愿前往江海市，负责此事的善后处理。”

　　南宫望脸色一怔，他说道：“流风你想要去江海市？”

　　“对！”南宫流风点头说道。

　　南宫临海呵呵一笑，他说道：“父亲，流风也长大了，再则流风一身才华在同辈中只怕无人能及。我觉得也是应该让流风出去历练一下了，这样才能逐步的接管我们南宫家的庞大产业。”

　　南宫望点了点头，他说道：“流风，原本我是打算待到你父亲在京城那边的事情敲定之后，我直接让你去京城活动历练。毕竟，京城乃是华国首都，哪里才是汇聚局势风云之地。不过，眼下你想要去江海市处理此事，倒也未尝不可。”

　　“爷爷，这么说您答应了？”南宫流风一笑，问道。

　　南宫望呵呵一笑，他说道：“流风，我何尝不知道你那点心思。只怕你前往江海市，更重要的目的在于秦家的秦明月身上吧？”

　　南宫流风倒也不隐瞒，他说道：“确实如此。明月在江海市，我想要追求她，那唯有也去江海市。我说过，明月将会是我一生之最爱，我会用自己的行动去打动她的芳心。”

　　“只可惜明月与萧家那小子……”南宫望轻叹了声，末了他语气坚决地说道，“不过，流风你中意秦明月，那爷爷支持你，也会尽一切的力量去帮你。”

　　“流风谢过爷爷了。”南宫流风说道。

　　“你打算什么时候去江海市？”南宫望问道。

　　南宫流风想了想，说道：“若无他事，那明日一早我就启程。”

　　“行吧。”南宫望点头，他想起了什么般，接着说道，“流风，记住，到了江海市无需与萧家之人刻意起冲突，特别是萧云龙。到了江海市，你也不可怠慢了自身武道的修炼，尽快将气劲之力修炼到七阶之境。”

　　“流风会谨记爷爷之言。此外，不瞒爷爷，气劲七阶之境不难，我若想突破随时可以。只是，我仍想继续巩固完善目前的境界，所以才不急于突破。”南宫流风语气自信无比地说道。

　　“哦？哈哈，那真是太好了！”

　　南宫望脸色一怔，旋即忍不住喜不自禁的笑出声来。


第404章 第一人！

　　江海市，晚十点。

　　萧云龙与叶曼语已经离开了林家别墅，在林威的书房中得到的那些资料已经被萧云龙收好，这些东西都是罪证，日后将会发挥出莫大的作用，得要妥善保管好。

　　萧云龙脸上仍旧是笼着一层阴云，眸子中的目光极为的吓人，泛着一层血色杀机。

　　他断定林威多多少少知道当年萧家血案的一些内幕，林家是南宫世家的附庸家族，倘若萧家血案与南宫世家有关，那林威知道些内幕也不足为奇。

　　让萧云龙感到极为遗憾的是他早一步得知林威知道当年萧家血案的内幕，那他就早一点逼问林威此事了。

　　不过眼下已经有了一些线索，他会顺着这些线索一步步的去追查，首先要查的就是南宫世家。

　　只要查到任何一丝南宫世家参与了当年萧家血案的证据，那他绝不会放过南宫世家，他会让整个南宫世家覆灭，就此抹掉！

　　叶曼语并不明白萧云龙的心境，她只是认为萧云龙看到林威留下的那些亲笔手稿后对南宫世家生出一种愤慨之感，殊不知萧云龙最大的愤怒与杀意来源于那一张残纸上所留下的六个字。

　　同样的，叶曼语也不知道萧家在二十五年前曾遭遇到一场血腥围杀。

　　这些事，萧云龙自然不会跟她提起。

　　萧云龙骑上怪兽，载着叶曼语离开，他本想送叶曼语回去，岂料叶曼语直接让他送去警局。

　　“这么晚了你还要去警局？”萧云龙诧异了声，问道。

　　“我最近手头有着一堆工作需要忙。血龙会的案件，加上今晚发生的林威身死的案件，等等累积在一起。我办公室的桌子上都堆满了需要去处理的文件。”叶曼语说道。

　　“工作适可而止，不要累到了就行。”萧云龙说道。

　　叶曼语看着萧云龙那挺拔伟岸的背影，以往都是她一个人在这座城市中打拼，自己的父母家人都在老家那边。在这座城市，她知心的朋友没有几个，虽然她与身边的同事相处得很好，可那毕竟是同事。

　　因此，很少有人会对她说让她多注意身体之类的话。

　　回想起来，从认识萧云龙到现在，他与萧云龙之间也没少有矛盾，两个人以往见面的时候更多是以着吵闹而结束。但是，在她心里面，她突然很怀念这种吵闹的方式。至少代表了还有一个人愿意跟你吵，还有一个人吵完之后愿意去关心你。

　　慢慢地，她逐渐的见识到了萧云龙身上那股强大无匹的实力，这让她震惊，也让她向往。

　　她也渴望拥有这样强大的能力，能够在一场关键的战斗中起到扭转乾坤的作用，如若自己也拥有这样的实力，老李在那一次的行动中就不会牺牲了吧？

　　对于老李的死她一直心怀内疚，她想要为老李复仇，唯一能够帮得到她的只有萧云龙。

　　那一晚，萧云龙给了她一个希望，一个能够让她变强从而去为老李复仇的希望。

　　“萧云龙，你上次说的把我介绍进入一个什么组织的事情，你不会就此忘了吧？”想到这，叶曼语忍不住问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这才过了多久？放心吧，有消息了我会通知你。现阶段，你先把手头上的事情处理完。到时候你若真的要离开江海市警局了，也好让别人交接你的工作不是？”

　　“你放心吧，我手头上的工作我会完成好的。”叶曼语开口，她接着说道，“也希望你承诺的事情能够实现。”

　　萧云龙心中暗自叹息了声，叶曼语非要选择这条路，他真的是无从劝阻，一切只能顺其自然了。

　　江海市警局。

　　萧云龙将叶曼语送了回来，他停下车，叶曼语也从车上走了下来。

　　“谢谢。”叶曼语说道。

　　萧云龙怔了下，认识叶曼语至今，他还是第一次听到这个彪悍的美女警官第一次对他说出感谢的话。

　　“你别这样……你的性格可不是这样的，我怎么听着你说谢谢感觉到哪里有些不对劲呢？你看，我鸡皮疙瘩都起来了。”萧云龙禁不住笑着说道。

　　叶曼语柳眉倒竖，脸上笼上了一层寒霜，她斥声说道：“看来你这家伙就是皮痒欠抽，一天不骂你几句你浑身不舒服是吧？”

　　“算了，我还是走吧……瞅瞅你，这么快就本性暴露了。”萧云龙笑了声，骑着怪兽，说走就走。

　　“混蛋！”

　　叶曼语盯着萧云龙骑车离开的方向，忍不住笑骂了声。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙骑着怪兽而回，回到萧家老宅的时候已经是十点半钟了。

　　萧万军看着萧云龙回来后脸色一怔，他走上了问道：“云龙你回来了？没回去明月山庄？你吃过晚饭没？”

　　“我吃了。明月已经回去明月山庄了？”萧云龙问道。

　　“明月在家里吃过饭后逗留了一会儿，之后她就回去休息了。你怎么不直接回去明月山庄啊？”萧万军问着。

　　“我以为她还在家里呢，所以就过来了。她回去休息了也好，反正最近她都很忙。我今晚就住家里面吧。”萧云龙说着。

　　其实，萧云龙回到萧家老宅最主要的原因在于他想着要不要将那一张残纸给萧万军看一眼。

　　毕竟那张残纸上留下的六个字极有可能就是当年萧家血案的一个重要线索。

　　这个问题在他回来的路上反复斟酌权衡，直至临近家门的时候他决定暂时先不告诉萧万军。

　　萧万军的年纪也大了，让他得知这个线索之后，说不定他会亲自针对这个线索展开调查，这对于刚从鬼门关走回来身体刚刚愈合的他肯定是吃不消；再则，萧万军这段时间都在潜心于修炼武道，想要再度修炼出自身的武道本源。

　　如若因为此事而打扰到他，那他也就无法静下心来去重修自身的武道本源了。

　　这么一耽误，很有可能这一辈子萧万军再也修炼不出自身的武道本源，也就无法在重返武道巅峰，这对他而言更是一个残酷的结果。

　　所以，萧云龙决定先瞒着萧万军关于那一张残纸留下的线索之事，他独自暗中去调查，等到萧万军的身体彻底恢复，甚至再度修炼出自身的武道本源之后，再告诉他此事也不迟。

　　反正萧家当年的血案已经过去了二十五年，再多等一些时日也无妨。

　　“哥哥你回来啦。”

　　灵儿声音响起，她走了出来，她刚洗完澡，身上带股清香味，听到萧云龙与萧万军在院子里说话的声音，她就走出来了。

　　“灵儿还没休息？差点忘了，你已经放了暑假，都不用去学校了。那晚睡一点也没事。”萧云龙笑着说道。

　　萧灵儿走过来，她盈盈笑着，说道：“虽然放假了，但我还是要去学校排练的。哥哥，上次我跟你说我要参加舞蹈比赛的事情你还记得吧？再过三天就要开始了哦，到时候哥哥可要去看。”

　　“这事哥哥一直记得呢。放心吧，到时候我一定会去看。给咱家的灵儿助威呐喊。”萧云龙笑道。

　　“嗯嗯，哥哥真好。”萧灵儿喜笑颜开地说道。

　　刘梅也走了出来，看着萧万军父子两人都在院子中，她说道：“到了晚上了院子里还是挺凉快的，我给你们泡壶茶过来吧，坐在院子中聊聊天也挺好。”

　　说着，刘梅走入屋内，没一会儿就端着一壶茶跟茶杯走了出来，放在院子中的桌子上。

　　萧云龙回来之后也很少有这样跟自己的家人晚上的时候坐下来聊天闲谈的机会，所以今晚与着自己的父亲还有妹妹，以及刘梅，一起聊着家里长假里短的，他觉得很温馨，也很充实。

　　一直到了十一点过，萧灵儿也该休息了，她还小自然是不能养成晚睡的习惯。

　　因此刘梅拉着萧灵儿起来，催促着她回房休息。

　　萧灵儿都有些不情愿，因此起身的时候嘴角都是读着的，直让萧云龙看着呵呵笑着。

　　“对了，父亲，这些天你一直都在修炼武道，可曾找到一些能够重修自己武道本源的方法了？”萧云龙喝了口茶，问道。

　　萧万军沉吟了声，他说道：“这几天仍旧是无果，但我感觉自己的拳势中渐渐地能够凝聚起一些气了。这也算是一个进步吧。总而言之，为父有着十足的自信能够重修武道本源，无论多难，我都要闯过去。”

　　“我也相信父亲一定会成功的。”萧云龙说道。

　　“云龙你呢？可曾摸索到多重力道的窍门了？”萧万军问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“这几天太忙了，都忘了跟父亲说一声，就在昨天的时候，我已经能够凝聚出第二重力道了。”

　　“什么？”萧万军语气震惊而已，他盯着萧云龙，眼中尽是狂喜之意，接着他语气微颤显得不可置信的问道，“此话当真？”

　　“当真！”萧云龙点头，他接着说道，“不过我凝聚出来的第二重力道极为微弱，于作战层面来看，可以说是忽略不计。但第二重力道可以通过淬炼来不断地增强。只要第二重力道变强之后与我的第一重力道重合叠加，那就是真正意义上的二重力道了。”

　　“好，好，这真是一个让人激动的好消息！”萧万军语气亢奋，激动万分，脸上更是带着爽朗欣慰的笑意，他说道，“云龙，你在这条路上可谓是踏出了一大步，这将会是一个里程碑，有着重大的意义。如若你太爷爷地下有知，他老人家将会欣慰！多重力道从未有人真正练成过，云龙你只要成功了，将会成为史无前例的第一人啊！”


第405章 父子上阵齐修炼！

　　萧万军真的是喜不自禁，他没想到萧云龙如此短的时间就开始领悟到多重力道的奥义了，这真的是一件大喜事，于武道界而言更是具有极为重大的里程碑式的意义。

　　特别是对于选择肉身力量修炼的武者而言，这将是一种能够源源不断的提升突破自身的力量禁锢，从而能够与气劲之力相媲美的全新力量体系的修炼之法。

　　萧云龙看着自己的父亲很高兴很欣慰，他自己心里面也感到很高兴，他只希望这样高兴开怀的笑容在自己父亲的脸上呈现得越多越好。

　　看着此刻自己父亲开怀的笑意，他更加坚定暂时不能将那一张残纸之事告诉他，一切等自己的父亲能够重修出武道本源了再说。

　　“父亲，我都能够摸索到了多重力道的窍门，我相信父亲也能够重修出自己的武道本源。父亲能够在医怪前辈的医治下获得新生，那父亲的武道必然也会重获新生，踏上武道巅峰。”萧云龙认真地说道。

　　萧万军点了点头，他眉开眼笑，说道：“云龙，你在多重力道上的突破真的是让我很高兴很激动，同时这也给了我莫大的激励。你说得对，无论多难的武道之路，都是由一代代武者去斩荆披棘的开创出一条武道之路。好比这多重力道，此前没有人修炼成功的先例。但眼下，你却是有着极大的机会能够修炼成。同样的道理，我必然也能够破而后立，重修自己的武道本源。”

　　“父亲有这个自信就好。”萧云龙笑着。

　　两父子彼此交谈，不知不觉，时间已经是来到了午夜时分，萧万军看着天色已晚，他说道：“云龙，回房休息吧。好好休息，明早起来我们父亲一起去演武场修炼一番。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，他也站起身准备回房休息。

　　萧云龙简单洗漱一番后他回到自己的房中，他躺在床上，将那些从林威的书房中获取到的绝密资料文件拿出来，放在了房中一个隐私的地方保管好。

　　接着，萧云龙将那一张残纸拿了出来，又一次的看着这张残纸。

　　之前在林家别墅的时候碍于叶曼语在场，他只是看了一次这一张残纸，此刻在他房间内唯独只有他一人，他拿出来后认真的看着。

　　一张残纸，寥寥六字。

　　这六个字却是让萧云龙杀机燃起，心中充斥着一股狂暴旺盛的杀意。

　　他将这张残纸拿在手中，忽而间发现这张残纸的背后有着一个符文标记，这个标记当时在林家别墅萧云龙都没有发觉，他眼中的目光一沉，锐利如刀，盯着这个符文标记看着。

　　这是一个血月的标记，血色的半月，隐隐透出一股极度浓郁的血腥味道，除此之外再无特别之处。

　　“这个血月标记是什么意思？”

　　萧云龙皱了皱眉，他总感觉这个标记肯定不同寻常，否则林威不会特别的标注在这一张残纸上。

　　难道这个血月标记是一个组织的代号？而这个组织曾参与了当年萧家的血案？

　　萧云龙暗自想着，他心中默默的将这个血月标记记下来，如若以后遇到有人身上拥有这个血月标记，那他绝不会放过。

　　随后，萧云龙收起这一张残纸，躺在床上就此入睡。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧灵儿大清早的就过来喊萧云龙起床，萧云龙从床上爬了起来，一看时间也就是才八点钟过，看来灵儿平时都是早起惯了，即便是放假了也没有睡懒觉的习惯。

　　萧云龙唯有起床，走出去后洗漱一番，刘梅已经将早餐准备好。

　　“灵儿，怎么起这么早？今天还要去学校排练？”萧云龙问着。

　　“对啊，今天还要去学校继续排练呢。马上就要正式参演了，老师会都会抓紧时间让我们排练着，确保参演的时候不会出问题。”萧灵儿说道。

　　“到时候一定要去亲眼看看灵儿的舞姿如何。”萧云龙笑着。

　　萧灵儿莞尔一笑，拉着萧云龙走过去与萧万军、刘梅一起吃早餐。

　　吃过了早餐，刘梅将萧灵儿送去学校，萧云龙则是随着萧万军前往东院的演武场。

　　萧万军立于演武场，他对于自身拳道的理解与运用已经是达到了通达之境，而拳道通达，那是步入宗师之境的前提。

　　只可惜，目前萧万军自身并没有丝毫的内家气劲，因此发挥不出通达拳道的至强威力。

　　萧万军有着百折不挠的决心，他沉浸武道数十年，传承着萧家武道，可以说他以武生，也要为武而死，所以无论多么的艰难他都要破而后立，再度修炼出自身的武道本源，追逐武道巅峰之境。

　　萧万军开始修炼萧家的八荒破军拳，以八荒破军拳的拳势来激发他自身的内家气劲之力，他深信通过一次次的修炼，一次次的沉淀，一次次的累积，他最终一定能够重新凝聚出自身的气劲之力。

　　呼！呼！

　　萧万军的八荒破军拳卷起了一道道拳风，他所施展的八荒破军拳的气势跟萧云龙完全不同，萧云龙讲究的是力，一力降十会，因此萧云龙施展而出的八荒破军拳刚猛狂暴，内蕴着一股杀伐天下唯我独尊的霸气绝伦的气势。

　　萧万军施展而出却是让人感觉到一种通达之意，仿佛那一拳一式已经跟他自身完美的融合在了一起，于随心所欲中就能够将这一拳一式给演化而出，看着如羚羊挂角毫无痕迹，可却又如同风雨骤至震撼人心。

　　这是一种对拳道的领悟达到了高深之境的体现。

　　萧云龙在旁看着像是心有所悟，他也开始演化出了八荒破军拳。

　　轰！轰！

　　萧云龙爆发而出的八荒破军拳有着轰然之声震荡而起，拳势中内蕴着的那股恐怖无边的力量仿佛要将眼前的虚空给震荡而开，显得极为的惊人。

　　这是一种力量达到极致的体现。

　　但在萧云龙看来，这还不是他最终的力量，他最终的力量是要达到多重力道的境界。

　　因此，在修炼八荒破军拳的时候，萧云龙也控制自身的手臂肌肉，一拳而出，手臂上的肌肉瞬间紧绷收缩，之后又有着一股力道衍生而成，顺着他的手臂灌注而下，这就是第二重力道。

　　眼下，他凝聚而出的第二重力道仍旧是很微弱，可相比前些天第一次滋生出第二重力道的时候，已经变强了一些。

　　他第一次修炼出第二重力道的时候，滋生的那一丝力道微弱得都无法传递到他的拳头，可这一次，他分明是感觉得到第二重力道顺着他的手臂灌注而下，已经达到了拳头位置，隐隐都要跟第一重力道叠加在一起了。

　　这是一种进步，实实在在的他能够切身体会得到的进步！

　　“继续！”

　　萧云龙开口，他心中亢奋无比，只要有进步，哪怕是付出再多的汗水与努力都是值得的。

　　萧云龙将自身的八荒破军拳演化到了极致，其中也施展出了他自身最为凌厉的杀人之道的拳术，自身那股极限力量汹涌而出，双臂的肌肉不断地紧绷收缩，一股股第二重力道滋生而起，在他不断地的修炼之下这第二重力道也开始变强了。

　　萧万军将一套八荒破军拳演化完毕后他停下来，看着萧云龙的出拳修炼，他边看边点头，感受着萧云龙拳势中爆发而出的那股澎湃绝伦的力量，他终于是明白为何他的爷爷萧山河当年走力量修炼之道，能够所向披靡了。

　　这力道之道，淬炼到极致之后，施展出的八荒破军拳的确是狂暴绝伦，内蕴着一股无可抵挡的威势，可破杀当世任何强敌。

　　萧万军在旁看着，他注意到萧云龙一拳轰杀而出后，手臂上的肌肉瞬间又再度的贲张收缩而起，紧接着‘嘭’的一声，像是又有着一股新生的力道从他的手臂上灌注而出，震荡虚空。

　　“这就是二重力道吗？通过肌肉的紧绷与收缩凝聚而成，看似简单，但如若自身的肌肉没有经过千锤百炼，只怕永生都无比迸发出第二重力道吧？”

　　萧万军心头暗想着，看着萧云龙已经初步的掌握了二重力道，他真的是感到由衷的欣喜。

　　他深信，萧云龙凭着自身的二重力道，日后萧云龙自身的实力将会更上一层楼，在武道界更是大放光彩，使得萧家武馆的武道震惊整个华国武道界。

　　“我也要修炼出自身的武道本源，我与云龙一门双父子，如若在武道修为上都有所成就，那就不辱萧家武道的名声了。”萧万军暗自想着。

　　眨眼间，萧云龙与萧万军在演武场上修炼到了中午。

　　中午日头炎热，萧云龙与萧万军这才停下了修炼，他们身上全都被汗水浸湿了。

　　“云龙，休息下吧。去喝口水。”萧万军笑着。

　　萧云龙点头，他拿起一块毛巾擦着身上的汗，离开了演武场后他索性去洗了个凉水澡，这才浑身畅爽起来。

　　萧云龙的手机放在了客厅，他回到客厅喝了点水，拿起手机一看，竟是看到有着好几个未接来电，都是奥丽薇亚打过来的电话，但他没接到。

　　接着萧云龙看到了奥丽薇亚的短信留言，让他看到短信后立即去找她一趟。

　　“莫非奥丽薇亚有了什么消息？”

　　萧云龙心想着，他便是跟自己的父亲说道：“父亲，我出门一趟，有点事情。”

　　“云龙，你不多坐一会啊？记着可不要太累了。”萧万军说着。

　　“父亲我知道了！”

　　萧云龙应了声，走出去后他骑着怪兽离开了萧家老宅，朝着奥丽薇亚居住的名爵世纪小区飞驰而去。


第406章 黑暗世界的消息！

　　名爵世纪。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，名爵世纪的保安都认得萧云龙了，看到他骑车而来，打开了栏杆，萧云龙径直骑着怪兽驶入这个高档住宅区内。

　　萧云龙停好车后就迫不及待的乘坐电梯，他还不知道奥丽薇亚找他到底有什么事，想必是她查到了一些什么重大的消息。

　　“叮咚——”

　　萧云龙按住了门铃。

　　很快，门口打开了，奥丽薇亚俏生生的站在门外，只看到她身上穿着一件宽大的白色衬衣，衬衣长到了她的大腿端出，稍稍遮住了她一方翘挺的圆臀，除了这衬衫之外她身上还有没有穿别的衣服就不得而知了。

　　“我与我父亲在家中的演武场练拳，手机并未带在身边，因此没有第一时间看到。”萧云龙边解释边走了进去，他问道，“出了什么事？”

　　奥丽薇亚将门口关上，一双碧蓝如海的美眸看了眼萧云龙，说道：“跟我来。”

　　萧云龙随着奥丽薇亚走进了一间房间内，赫然看到这间房间内已经摆上了五台超级电脑，一张极大的半弧形的桌子几乎占据了整个房间大小，五块液晶显示屏呈现其中，上面不断地闪烁着一个个编码数据，外行人根本就看不懂。

　　“小果已经给你买来这些超级电脑了？”萧云龙问着。

　　“对啊，小果的速度可真是够快的。我以为需要等好几天呢，谁知只要一天我所需要的这些超级电脑的型号就送过来了。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙对此并不感到意外，唐氏集团可是一个资产足以跟秦氏集团相媲美的大型集团公司，唐果通过唐氏集团去选购这些超级电脑，自然很快就到货了。

　　奥丽薇亚坐在了一张皮椅上，示意萧云龙也过来坐下。

　　萧云龙走过去，在她身边的另外一张椅子上坐了下来。

　　奥丽薇亚拿起鼠标，轻点几下，中间那块超级电脑的液晶屏幕上立即显示出了一段信息，不过这些信息都是由源代码组成，唯有奥丽薇亚自己才能看得懂。

　　奥丽薇亚脸色带着一丝凝重，她说道：“有了超级电脑后我开始联络我手底下的线人，收集黑暗世界的信息。其中我发觉死亡神殿突然间已经没有了任何动静。要知道，此前死亡神殿可是动用各种手段要把我给搜查出来。他们突然间没了动静，不免让我有些怀疑。”

　　萧云龙皱了皱眉，他问道：“你的意思是死亡神殿的人可能知道你来江海市找我？所以没必要再花费精力去搜查你的下落？”

　　“我与你联系都是极为隐私，不会有外人得知。按理说死亡神殿的人不会知道我与你之间的关系。”奥丽薇亚说道。

　　“那你认为死亡神殿突然间没有任何动静，这代表了什么？”萧云龙皱眉问道。

　　奥丽薇亚想了想，她说道：“死亡神殿正在研究基因战士，我碰巧得知了他们的这个最大秘密。他们想要把我搜出来带有杀人灭口的意味。而今他们突然间放弃了对我的搜查，那很有可能只有一个解释——那就是他们已经寻找到了足够强大的血脉来进行基因战士的下一步研究，故此，他们调回所有人手，全力促进此事。”

　　“这不可能！”

　　萧云龙忍不住喝声出口。

　　死亡神殿所进行的基因战士研究需要强大的血脉作为药引，为此死亡神殿将目光瞄准了黄金圣女尤朵拉。

　　如果死亡神殿找到了足够强大血脉来进行基因战士的研究，岂非等于说死亡神殿的人找到了尤朵拉？

　　这是不可能的事情，他上次已经提醒了守护在尤朵拉身边的银狮菲克，再则古兰斯特城也会进行全方面的部署防备，死亡神殿的人要想抓获尤朵拉这几乎不可能。再说了，尤朵拉真要被死亡神殿的人抓走了，银狮菲克早就通知他了。

　　“这只是我的一个猜测，不管如何，这一次死亡神殿的人突然间销声匿迹，这里面疑点很多。我会继续跟进死亡神殿的追查，一定会将死亡神殿的老巢给揪出来。”奥丽薇亚语气恨恨的说着。

　　萧云龙深吸口气，他确认黄金圣女尤朵拉现在没有什么事，仍旧是安然无恙。不过一想到死亡神殿正在研究的基因战士，他总觉得像是有着一片阴云笼在心头。

　　“除了死亡神殿之外，还有一个值得关注的消息。”奥丽薇亚接着说道。

　　萧云龙看向奥丽薇亚，问道：“什么消息？”

　　“M国素有陆战之王的海狼率领一支特战队前往亚马孙雨林一带，不知是出于什么任务。从海狼的行动轨迹来看，他隐隐有意指向了黑暗世界。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙的脸色变得凝重起来，陆战之王海狼，这可是一个沉重如山般的名号，代表着的是当今世上的一方绝世强者！

　　海狼出身于M国最为神秘与强大的海豹特种部队，他被誉为一个不折不扣的战争天才，以着超凡的速度崛起。但凡在陆地上的战斗，他战无不胜攻无不克，书写了一个个让人震惊不已的传奇战绩。

　　因此，海狼最终获封了陆战之王的称号，仅仅是从这个称号中足以体现出海狼的强大与恐怖。

　　而海狼与夜之女王、北极之王、大地之怒、梵蒂冈战神都是黑暗世界中所公认的绝世强者。

　　海狼自多年前就没有亲自行动过了，这一次他竟然带着一支特战队前往亚马孙雨林一带，这显得非同小可，必然是有着什么重大的事情，否则根本惊动不到海狼亲自出面。

　　“海狼这边的消息多关注一下，看看到底是所为何事。但目前而言，我与海狼并无什么交集，影响不到我就行。关键是一定要查找出死亡神殿的下落，我要除掉他们！”萧云龙冷冷说道。

　　“我会的。”奥丽薇亚点头，她接着说道，“好了，也就是这两个消息，反正我会时刻关注着。海狼被誉为当世顶尖强者，也不知道他的出动会不会引起夜之女王、北极之王这些强者的注意。”

　　萧云龙微微皱眉，他不由想起在血战之岛的时候夜之女王、北极之王、大地之怒这三大绝世强者向他发出了邀约函，要请他过去一叙。

　　莫非，这些绝世强者之间真的是有着什么事发生了？所以便连久未现身的海狼也被惊动到了？

　　正想着，萧云龙顿感鼻端传来一缕幽香，他定眼一看，竟是看到奥丽薇亚站起身后一屁股坐在了他的腿上，双手更是搂住了她的脖子。

　　萧云龙诧异得张口，他说道：“喂，奥丽薇亚，你这姿势有点过于暧昧了吧？你怎么能坐我腿上？”

　　“为什么不能坐你腿上？”奥丽薇亚盈盈一笑，她显得不以为然，说道，“你不觉得椅子有点硬吗？所以坐你腿上显然要舒服一些。”

　　“你舒服了，我可不舒服！”

　　萧云龙颇为无语的说着。

　　随着奥丽薇亚坐上了，他总算是确认了这个性感火辣的西方美女身上还真的是只穿着那件白色的大号衬衣，也正因如此，很严重的问题随之而来。

　　她那双修长的腿就在萧云龙的身上蹭着，双臂勾住了萧云龙的脖颈，火辣性感的娇躯与萧云龙的身体若即若离，缕缕芳菲的香味扑鼻而来，如此诱惑真的不是任何一个男人都能够承受得住的。

　　“你不舒服啊？你哪里不舒服了？”奥丽薇亚眼眸一眨，笑着问道。

　　“你明知故问！”萧云龙没好气地说道。

　　奥丽薇亚闻言后腰肢轻轻一扭，坐在萧云龙腿上的丰盈翘臀也随之扭动。接着她脸色隐隐出现了一些异样，眸子中的光芒恍惚带上了一丝羞赧之意，可她仍是清爽的笑着，说道：“咦？魔王，你好像真的有……有反应了呢，哈哈哈！”

　　“你这是故意的吧？后果将会很严重！”萧云龙有些恼火的说着。

　　这女人分明就是故意的，明知道这是在玩火，可偏要玩，真以为自己是坐怀不乱的柳下惠了？

　　“有什么后果啊？难不成你还能吃了我不成？”奥丽薇亚笑着，非但没有起开的意思，反而更加的变本加厉了。

　　“今天就吃了你！”

　　萧云龙开口，猛地将奥丽薇亚抱起身来。

　　“啊——”

　　奥丽薇亚猝不及防之下忍不住惊呼了声，在她惊呼声中，萧云龙已经是抱着她快步走到了客厅，随后‘砰’的一声，将她整个人重重地压在了沙发上。

　　“魔王，你能温柔点吗？不过我喜欢你这样的粗暴与直接！”

　　奥丽薇亚咯咯笑着，她双臂搂着萧云龙的脖子，修长的双腿猛地一夹萧云龙的腰身，竟是将萧云龙的身体压了下来。

　　随后，奥丽薇亚那性感丰满的红唇已经是轻轻地咬住了萧云龙的唇角。

　　这女人也太主动了吧？

　　萧云龙无语凌乱。

　　原本萧云龙也没想对她怎么着，谁知道这个情报女王的主动与大胆超乎了他的想象，没有一点点预兆就要直奔主题去了？

　　萧云龙再怎么说也是一个血气方刚的男人，面对奥丽薇亚的如此缠绵诱惑他真的是扛不住。

　　就在眼前的事态就要朝着干柴烈火方向发展的时候，冷不防的——

　　“叮咚——”

　　一阵门铃声回荡在了客厅内。


第407章 柔情继续！

　　叮咚——

　　突如其来的门铃声显得不合时宜的回荡在了客厅内，也让沙发上的萧云龙与奥丽薇亚一阵惊慌错乱。

　　萧云龙的右手都已经深入奥丽薇亚的衬衫内，正欲顺势而上了，随着这声门铃声响起，他的手势不得不戛然而止。

　　“让你逃过一劫了！”

　　萧云龙在奥丽薇亚的耳边轻声说着，口中笑了笑。

　　“哼，我才不想逃过这一劫呢。”奥丽薇亚回敬了声，那双缠着萧云龙腰身的双腿松开来，显得很不情愿。

　　萧云龙站起身，朝着门口处走去。

　　奥丽薇亚也急忙起身坐在了沙发上，稍稍整理了一下略显凌乱的衬衣，只是她脸上此刻泛起的一丝红晕一时半会是消不下的。

　　哐当！

　　萧云龙打开了门口，竟是看到唐果在门外站着。

　　“小果？你怎么来了？”萧云龙问着。

　　“云龙哥，你怎么会在这里？”唐果反问着，一双狡黠的目光还不忘朝着屋子内瞄着，像是想要看到一番什么场景一般。

　　“哦……奥丽薇亚今天截获了一些消息，就喊我过来。听到门铃声我就过来开门了。”萧云龙老神在在，神情自若地说道。

　　“原来这样啊。”

　　唐果说了声，她走了进来，手中托着一个小型的行李箱。

　　“小果，你怎么带个行李箱过来？”萧云龙看到后忍不住诧声问着。

　　唐果走了进来，笑嘻嘻地说道：“以后我说不定时不时在奥丽姐姐这里住啊，所以就带一些换洗的衣服过来喽。”

　　“小果——”

　　奥丽薇亚从沙发上站了起来，笑着跟唐果打招呼。

　　“哇，奥丽姐姐，你穿这么性感啊？也不怕云龙哥吃你豆腐。”唐果看着奥丽薇亚身上只穿着一件宽大的衬衣，便是忍不住提醒说道。

　　“咳咳——”

　　萧云龙忍不住干咳了声——这话说反了吧？是老子被奥丽薇亚吃了豆腐好吧？

　　“没事，给他吃他都不敢吃。”奥丽薇亚笑着说道。

　　“是吗？云龙哥这么老实啊？”唐果有些质疑的说着，双眸看了萧云龙一眼。

　　萧云龙一阵无语，心想着这里肯定不能待下去了，唐果人小鬼大、古灵精怪的，要是待下去谁知道她会不会发现自己方才跟奥丽薇亚在沙发上缠绵过的痕迹。

　　“奥丽薇亚，我还有事就先走了。回头有什么消息就通知我。”萧云龙说着，也不等奥丽薇亚是否答应，他就此转身离开。

　　“云龙哥，你怎么看到人家过来就走了啊？该不会是打扰到你跟奥丽姐姐的约会了吧？”

　　唐果在后面喊着。

　　奥丽薇亚脸色略显尴尬，说起来唐果来的那个时间点倒也是很恰到好处，没有早一步，也没有晚一步。

　　要是早一步，那不会有沙发上那短暂的一幕；如果晚一步，指不定她与萧云龙都进入主题了。

　　“真是可惜，错过了这一次机会。不过魔王，可是还有下一次机会的哦。”

　　奥丽薇亚笑着，她盯着萧云龙离去的背影，嘴角扬起一丝促狭的笑意。

　　……

　　萧云龙离开名爵世纪后接到了上官泓打来的电话，电话中上官泓对于秦明月经过修改后的那份设计草图很满意，认为可以按照这最终的设计草图开始动工修建武道学院。

　　萧云龙闻言后心中很激动，这意味着武道学院的建设随时都可以开始动工了。

　　萧云龙一路骑车来到了秦氏集团，他径直来到了顶楼，走进了秦明月的办公室。

　　秦明月兴许是过于久坐了感到有些疲倦，正坐在沙发上伸展了一下她那略显慵懒的身躯，顺便看着一份文件报表。

　　这会儿却是看到萧云龙走了进来。

　　“明月，累到了？”萧云龙看到秦明月这副姿态后开口问道。

　　“也不算是累吧。昨晚你到底因为什么事出去了？”秦明月问着。

　　“想来你也知道了，林威昨晚在他家里畏罪自杀。警局的叶曼语找我出去一趟，倒也不是因为什么，只是她怀疑林威不是畏罪自杀，想要问问我一些情况。”萧云龙倒也不隐瞒，开口说道。

　　“林家之事我已经得知。眼下林威的威胜集团正在被调查。这件事发生得太突然了，让人难以置信。”秦明月说着。

　　萧云龙一笑，他说道：“姑且不去管这些事情。对了，我过来的时候上官叔给我打了电话，他说对于你修改过后的设计草图很满意，可以按照你所设计的草图进行建设施工。”

　　秦明月眼眸一亮，她说道：“上官叔觉得没问题那就好。接下来就是找个施工单位来进行施工了。”

　　“意思是还要进行竞标之类的，从中选择一家施工建设单位？”萧云龙问道。

　　秦明月一笑，她说道：“要论施工的质量，这方面做得最好的就是唐氏集团了。唐氏集团一直致力于地产开发行业，唐氏集团的旗下也有专门负责施工建设的子公司。如果能够找唐氏集团来施工，自然是最好的。”

　　“那回头我去找小果，让她带我去找她父亲当面谈谈。”萧云龙说道。

　　“也行。需要我跟你去找唐叔叔吗？”秦明月问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“明月，你整天都在忙着公司的大小事情，我一直因为自己未能替你多分担而心痛不已。这点小事就不需要你去跑了，我去找唐叔叔谈吧。”

　　“行吧，说起来唐叔叔跟我父亲也是老友了，我们两家公司也一直有着业务合作。你去找唐叔叔，应该没什么问题的。”秦明月想了想，便是开口说道。

　　萧云龙看向秦明月，语气关怀地问道：“明月，身体还感到疲累？我帮你按摩一番吧。”

　　秦明月脸色一怔，此前她也被萧云龙按摩过，按摩过后浑身还真的是感到很舒畅。

　　故此，闻言后她咬了咬牙，没有拒绝，似乎也不好意思开口答应。

　　萧云龙看出了秦明月的那点心思，他一笑，走到了秦明月的身后，双手开始搭在秦明月的双肩上，帮她活络经脉。

　　“明月，等忙完了这阵子，你说我们是不是应该出去旅游一下？”萧云龙问着。

　　“啊？去哪里旅游？”秦明月诧异了声。

　　“如果你愿意，我可以带你去海外探险一些不知名的小岛，带你去领略一些见所未见的事物，这可是很好玩的。”萧云龙笑着说道。

　　听着萧云龙这么一说，秦明月心中也有些意动，她说道：“我倒也是想出去旅游散散心，无奈最近的工作的确是很多。不管如何，先等武道学院开始动工建设，还有接待完那位即将过来江海市的罗斯柴尔德家族的代言人后再说吧。”

　　“说得也是，不过最近你也不要太累的。现在你好好放松一下，闭上双眼，幻想自己正处在一片大草原中，天方地阔，无拘无束，你的心情就跟那一望无际碧绿如洗般的草原一样，在这里你身心会得到彻底的解脱与放松。”

　　萧云龙开口缓缓说着，他的声音仿佛带着一种魔力，竟是让秦明月情不自禁的闭上了双眼，开始想象着萧云龙口中所说的那一番画面。

　　随着萧云龙的按摩，她身体的疲累感还真的是消失了大半，加上此刻她双眸闭着，在萧云龙那充满魔力的话语下，她的心灵一片宁静，得到了彻底的放松，这种感觉真的很玄妙。

　　“茫茫无际的大草原，风吹草低见牛羊。不过，这一次风吹草低你见到的还有一个帅哥，不信你睁眼看看。”

　　萧云龙的声音有传来，秦明月整个人像是被引导进入到了这样的意境中，闻言后她眼睫毛轻轻一颤，眼眸也随之缓缓睁开。

　　秦明月睁眼一看，竟是看到萧云龙不知何时已经半蹲在她的面前，那一张脸与她近在咫尺，几乎都要贴上来了。

　　“啊——”

　　秦明月忍不住轻呼了声，眼眸已经是闪动出了丝丝娇羞之意。

　　“真美！”

　　萧云龙忍不住开口说着，盯着秦明月的目光都舍不得挪开了。

　　秦明月银牙暗咬，润红的檀口间禁不住的发出了温热的呼吸，自然是被近在咫尺的萧云龙感应到了，如此诱惑当真是让人情难自控。

　　是以，萧云龙的脸面稍稍朝前一探，随着他的这个举动，他的鼻端与秦明月高挺的瑶鼻印在了一起。

　　秦明月顿时芳心寸乱，想要躲避却是未能有效的付诸行动，就在她不知如何是好的时候，竟是看到眼前这个厚颜无耻的家伙就这么明目张胆的吻了过来。

　　“咛——”

　　秦明月娇啼了声，鬼使神差的竟是任由萧云龙吻住了她那娇嫩的唇瓣，仿佛她心中已经是期待已经了般。

　　萧云龙就此吻上，秦明月眼眸一眨，便是闭上了，不过她那修长覆盖而下的眼睫毛却是在颤动不已，说明她此刻的内心真的是又紧张又羞赧。

　　这事儿如同洪水猛兽一般，一旦开了头就一发不可收了。

　　萧云龙索性伸手握住了秦明月的双肩，竟是抱着她那看成完美的娇躯，就此倒在了沙发上。


第408章 唐振东！

　　办公室那皮质柔软的沙发承受着两个人的重量，顿时往下沉陷了不少。

　　秦明月又岂会想到这个厚颜无耻的家伙如此的得寸进尺，心想着自己方才也不知是一时糊涂还是有着一些意动的心态，竟是鬼使神差的跟他吻在了一起。

　　她认为顶多也就是于此罢了，谁曾想这家伙竟是抱着她倒在了沙发上。

　　秦明月脸色羞红，眼眸中闪动着丝丝恼羞之意，偏偏这混蛋又是沉重无比，力气大得出奇。她自身也无法挣扎半分，只能任由这混蛋为所欲为，于轻抚挑逗间竟是让她心底深处也泛起了一丝丝从未有过的异样之感。

　　“云龙，你、你快起来……怎么可以这样？这是我办公室，随时都会有人进来。”

　　也不知过了多久，秦明月终于是忍不住开口说着。

　　原本她还想等着萧云龙有点自知之明的收手呢，可现在看来她有点高估萧云龙那份自觉了，这不这家伙越发的得寸进尺，直让她恼羞不已。

　　萧云龙脸色一怔，他左手支在了沙发上，将身体稍稍撑起，而他的右手却是已经顺着秦明月的腰肢抚摸而上。此刻正按在秦明那片浑圆饱满的侧面上，那感觉足以让他心旌摇曳，难以自持。

　　“明月，你这可是董事长办公室，旁人岂敢随便闯进来啊？”萧云龙笑着说道。

　　“你不就闯进来了吗？”秦明月没好气地说道。

　　“我可是你的未婚夫啊，那可是未来的老公，我有这个权利不是？不行你打电话问问老爷子。”萧云龙一本正色地说道。

　　“哼，又想拿爷爷来压我不是？”秦明月说着，注意到萧云龙的右手仍旧在按在她的胸侧上，她脸一红，都恨不得找个地缝钻下去了，她一口莹白的牙齿轻咬嘴唇，羞赧而又气呼呼地说道，“你、你的手……你怎么能这样的厚颜无耻？”

　　“明月啊，我终于明白到为什么有句话叫女人‘挺’好了！好比你，简直是一手无法掌握，我很喜欢。”萧云龙正儿八经地说道。

　　“你、你欺负人——”

　　秦明月恼羞而起，她自然是听出了萧云龙的话中深意，一张玉脸涨红着，对萧云龙更是一副咬牙切齿的气恨之样。

　　萧云龙笑了笑，他将秦明月从沙发上拉了起来，双手整理了一下她额前略显凌乱的头发，看着她那张绝美无瑕的脸，说道：“明月，难道你不觉得我们偶尔打情骂俏一下有助于增进感情吗？以后你可是要当我老婆的。”

　　“谁要当你老婆了……”秦明月哼了声，呼吸仍旧是显得急促，一颗芳心如同鹿撞般，她瞄了萧云龙一眼，说道，“好了，我、我要继续忙事情了。”

　　“那我今天就去找唐叔叔吧。”萧云龙说道。

　　“你把设计草图带上，唐叔叔要是答应的话，下一步再敲定具体的施工事宜。”秦明月说道。

　　“好！”萧云龙点头。

　　末了，秦明月将那份设计草图又打印出来一份，装订后递给了萧云龙。

　　萧云龙接过，他说道：“明月，那我走了。记住，要是累了就停下来休息一会儿，要是心烦了给我打个电话，我带你去兜风。”

　　“你赶紧去吧，谁要跟你兜风了……”秦明月白了萧云龙一眼。

　　萧云龙一笑，他告别了秦明月，走出了这间董事长办公室。

　　离开之前，萧云龙特地去了趟三楼的训练室，看到龙飞、方侯等人都在训练，高云并不在场，原来这个时间点轮到他在公司巡逻值班，因此并未过来训练。

　　萧云龙在训练室逗留了一会儿，顺便指导了一番，看着龙飞他们如今对于他教导的连击之势已经掌握得不错，他心头也感到很满意。

　　萧云龙离开秦氏集团后给唐果打了电话：

　　“喂，小果，我找你父亲谈点事情。你有空吗？有空带我去找你父亲一趟吧。”

　　“啊？云龙哥，你要找我爸爸啊？有什么事吗？”

　　“有个施工项目想找你父亲谈谈。你秦姐姐说在江海市要论施工建设，就数你爸爸的唐氏集团最好。所以我想找你父亲商谈此事。”

　　“这样啊……现在我爸爸应该在公司里面。要不云龙哥你去唐氏集团等我吧，我从这边赶过去。”唐果电话中说道。

　　“好，那到了再联系。”萧云龙说道。

　　……

　　唐氏集团。

　　唐氏集团的总部大厦高达数十层，气派庄严，更是显得大气磅礴。

　　现如今，唐氏集团已经成为了国内名列前三的房地产大鳄，但唐氏集团的董事长唐振东却不满于此，他近年来致力于公司朝多元化发展，涉足到了多方面的领域，这也体现出了唐振东自身的魄力与能力。

　　在江海市商界中，唐振东称得上是一个传奇，从数十年前白手起家，到现如今唐氏集团成功在M国上市，市值千亿，这本身就是一个极富传奇色彩的励志故事。

　　萧云龙骑着怪兽而来，他在唐氏集团前等着，没一会儿就看到唐果开着那辆保时捷911跑车呼啸而至。

　　吱！

　　唐果在萧云龙身边停下车，她摇下车窗，看向萧云龙，说道：“云龙哥，你怎么站在外面啊？外面这么热，怎么不进去里面？”

　　“没事的，最近生活里缺少点阳光，多晒一会儿没事。”萧云龙笑道。

　　“嘻嘻——”唐果禁不住一笑，说道，“你跟我来吧，我带你去找我爸爸。”

　　萧云龙点头，骑着怪兽跟上唐果的车子，前方唐氏集团的停车场停下。

　　唐果走下车后领着萧云龙走进了唐氏集团内。

　　看来唐果经常过来唐氏集团，对于她的身份该公司内很多人都知道，因此她走进来后有不少人都跟她打招呼，口中纷纷喊着大小姐。

　　二十六楼。

　　唐果与萧云龙乘坐电梯升上了第二十六楼，唐振东的办公室就设在这个楼层。

　　唐果带着萧云龙走到了这一楼层的董事长办公室门前，这一楼层还有秘书办公室，不过该办公室内的人看到是唐果过来后并未阻止她直接前往董事长办公室。否则换做他人，没有征得唐振东的同意，是无法直接面见唐振东的。

　　“爸爸，爸爸——”

　　唐果敲了敲门，她叫喊了两声，末了她索性直接打开了办公室门口。

　　整个办公室显得宽敞明亮，很干净，但装修得并不豪华，反而是显得朴实无比，这种朴实中却又隐隐透出一丝稳重之感，看来如此风格应该是与唐振东的性子有关。

　　办公室里面一张办公桌后面坐着一个相貌堂堂、沉稳内敛的中年男子，他正在接听电话，看到唐果领着萧云龙走进来后他简短的说了两句，便是放下了电话。

　　“小果，你怎么来了？”唐振东放下电话后开口，他目光看向了萧云龙，微微一笑，说道，“这位就是萧家主的儿子萧云龙了吧？我知道你。”

　　“是我，见过唐先生。”萧云龙连忙开口，他心知眼前这个中年男子就是唐果的父亲唐振东。

　　“来，坐下吧。说起来，我跟你父亲也有一些交往，与你父亲是同辈之人。加上我这个调皮捣蛋的女儿如今都加入了萧家武馆，因此你称呼上不必对我如此客气。不介意那就喊我一声唐叔即可。”唐振东笑着，他站起身，让萧云龙坐在了办公室的沙发上。

　　接着，唐振东喊来秘书部的人端来了茶水，他显得平易近人，没有丝毫的架势，与萧云龙一起坐在了沙发上。

　　萧云龙对于唐振东的气度暗自佩服，心想着越是有本事的人越是如此的谦虚和气。

　　“那我就不客气了，喊你一声唐叔吧。”萧云龙笑道。

　　唐振东亲自为萧云龙倒了杯茶，他说道：“据我所知，萧家男儿都是热血方刚，不拘小节的。本来你就没必要客气。”

　　“云龙哥，你有所不知，其实我爸爸老就想见你一面了。只是一直都没能找到合适的机会。”一旁的唐果说道。

　　萧云龙一怔，他看向唐振东，说道：“唐叔莫非有事要找我？”

　　“哈哈，倒也不是什么大事。我这个女儿不是加入了萧家武馆嘛，她一贯来调皮捣蛋，因此我倒是担心她加入萧家武馆后会不会给你们带来些什么麻烦。所以想找你谈谈，如若她真的胡搅蛮缠的，那你该教训就教训她。也算是替我这个父亲教育一下她了。”唐振东笑着说道。

　　“喂，爸爸，你怎么胳膊肘往外拐啊？谁说我调皮捣蛋了？我可是很乖的好吧！”唐果气呼呼地说道。

　　“就你那性子，三分钟都坐不稳，别人不了解我这个当老爸的还不了解？”唐振东说着。

　　萧云龙当即笑着说道：“唐叔，这事儿你还真是多虑了。小果在武馆中并没有胡搅蛮缠，反而是挺虚心好学的。其实习武并非是用来滋事生非，更多的是修身养性、强身健体。小果适当的习武，对她的身体也有好处。”

　　“哈哈，只要她不胡闹，那我也就放心了。”唐振东笑着，末了他说道，“说着说着都忘了正事。云龙你此番来找我想必是有事情吧？有什么事直说无妨。”

　　“唐叔，是这样的。由于如今报名萧家武馆的弟子太多，萧家武馆已经容纳不下。因此我们想开设一家武道学院。地址已经选好，明月也设计出了武道学院的设计草图。明月说要论施工建设，当属唐叔公司旗下的施工单位做得最好，所以我就过来找唐叔了。”萧云龙开口，将那份设计草图递了过去，说道，“这就是武道学院的设计图。”

　　“哦？我看看。”唐振东顿时来了兴趣，他接过那份设计草图认真看了起来。


第409章 达成合作！

　　唐振东看着手中的这份设计草图，他并非是粗略的一扫而过，而是极为认真的看着。

　　看到最后，唐振东点头说道：“云龙你说的明月就是远博兄之女秦明月吧？真没想到明月不仅善于管理公司，还能精通于建筑设计。这份设计草图我认真的看过了，的确是设计得非常好，空间利用率无可挑剔。我注意到设计草图上标记的选址是位于武华路的2号地皮？如果我记得没错，这块地皮应该是上官兄的公司旗下的产业。”

　　“唐叔你说的没错，这块地皮的确是上官叔公司下的地皮。上官叔对于华国的武道文化很推崇，当他得知萧家武馆有意要建立武道学院后他很感兴趣，特地将这块地拿了出来作为武道学院的建设地址。”萧云龙说道。

　　“这倒也是符合上官兄的性子。上官兄的确是对武道极为推崇，我跟他偶尔私下喝茶闲聊的时候，他没少说过自己的心愿就是希望能够将华国的武道文化弘扬出去。”唐振东说着，顿了顿，他说道，“云龙，我有种预感，一旦这个武道学院建立起来，将会具有里程碑式的重大意义。所以，你能够来找我，让我参与这个武道学院的建设，我真的很高兴。”

　　唐振东说着便喝了口茶，继续说道：“因此，关于这个武道学院的施工建设，我包办下来了。”

　　萧云龙闻言后心中一喜，他说道：“唐叔，那真的是太感激不尽了。”

　　“哈哈，云龙你看你又可气了不是。”唐振东笑着，他说道，“这样吧，我先跟你拟定一份施工合同，至于选择那一天正式开工，由你们来定。先把这份施工合同拟定出来再说。”

　　“好，可以。”萧云龙点头。

　　唐振东立即将身边的秘书喊过来，针对武道学院建设的施工问题打印出了两份合同。

　　萧云龙认真的看着合同，注意到合同上面唐振东并没有提出施工费用的问题，他连忙问道：“唐叔，这施工建设的费用这一块怎么算？上面没有列出来啊。”

　　唐振东一笑，说道：“我不是说了嘛，武道学院的建设我包办下来，无需费用。”

　　“不不不，唐叔，这可不行。你这样做我回去了，肯定会被我父亲说的。你能够百忙中接见我，并且答应武道学院的建设事宜，这已经让我很感谢。岂能让你全力的包办下来？”萧云龙连忙说道。

　　唐振东也看出了萧云龙的为难，他想了想，说道：“要不这样的，就让秦氏集团那边出施工队工人的钱就可。至于施工用到的材料这块，我公司旗下就有材料商，这一块我来出。云龙，你总得让我表示点心意吧？否则日后我跟上官泓这个家伙闲聊的时候谈到这个问题，你让我老脸往哪搁啊？再说小果也算是萧家武馆的弟子，这算是我代替她为你们萧家武馆出份力。”

　　唐振东执意如此，萧云龙最终也拗不过唐振东的这番好意，唯有接连感谢。

　　末了，唐振东让唐果出去独自玩玩，他想要跟萧云龙私下谈点问题。

　　唐果虽说不情愿，却也只能走出去，不过她认为自己父亲要跟萧云龙私下交谈的可能是关于她的问题吧？至于哪方面的问题，她就不得而知了。

　　“唐叔，有什么事要跟我谈？”萧云龙问着。

　　唐振东深吸口气，他说道：“云龙，我只有小果这么一个女儿，我最担心的自然就是她的问题。所以想私底下跟你谈谈她的一些情况。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他说道：“唐叔，你说吧。有什么我能帮得上的，我一定会尽力。”

　　“我一直想把小果培养成为唐氏集团的接班人，但她的兴趣显然不在管理公司企业这一块上面。她最大的兴趣就是研究计算机领域，她梦想着有早一日能够成为计算机领域方面的顶尖之人。”唐振东开口，他接着说道，“小果有她自己的理想，我这个做父亲的也不能强求的去改变她的意愿。并且她还想着凭着她在计算机领域方面的学识能够去军队这些地方的情报信息部门发挥所长，这才是我所担心的。”

　　“啊？”萧云龙一愣，听到唐振东这话后他也是感到无比的惊讶，他迟疑的问道，“小果她真的有这方面的想法？想去军中服役？”

　　“是啊。”唐振东开口，他接着说道，“小果长大了，她也有了自己的想法。你也知道，小果在计算机领域的确是有着不俗的成就，像她这种计算机高手，要么为国家所用，要么就成为自由的黑客。所以她想去军中，这样才能随心所欲的发挥出她的所长。可我却是担心她的安危，因此迟迟没有答应她的要求。”

　　萧云龙也觉得有些意外，唐果身为一个千金大小姐，荣华富贵可以享之不尽，但她并没有贪图享乐的意思，而是有着自己的理想与目标，这真的是很难得。不过唐振东只有她这么一个女儿，自然是视为掌上明珠，岂会轻轻易易的就把唐果送去军中？

　　毕竟军中的情况也很复杂，他生怕唐果真要去了军中，会发生什么意外，那他并不在身边的情况下，难以保证唐果的安危。

　　“云龙，我知道你身手不凡，有着不同寻常的经历。因此，我想拜托你一件事，那就是如若日后小果真的执意要走上这条路，希望你能够给她一些庇护，护住她平平安安即可。届时你所需要的一切条件与要求，我都能够替你办得到。”唐振东恳请说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“唐叔，你客气了。小果我视为自己的妹妹一般，如若她真有什么事，我当然不会坐视不管。”

　　“好，有你这句话那我多少放心了些。”唐振东笑着。

　　萧云龙与唐振东交谈了一会儿后起身告别，他离开了唐振东的办公室。右边有着一件独立的办公室，唐果正在坐在里面看着电脑。看到萧云龙走出来后她立即快步冲了出来，问道：“喂，云龙哥，我爸跟你谈了些什么啊？是不是关于我的问题？”

　　萧云龙脸色一怔，暗想这个小妮子的直觉也挺准的嘛，不过方才的谈话唐振东让他对唐果暂时保密，他便是笑着说道：“的确是谈了一些关于你的问题。”

　　“哼，我就知道。云龙哥，你偷偷告诉我，我爸说了我什么啊？你放心，我绝对不会泄露出去的。”唐果拉着萧云龙的手臂，一副央求的语气说道。

　　“其实也没什么问题，主要你父亲还是有些担心你会在萧家武馆捣乱之类的，所以私底下跟我通通气，让我看好你一些。”萧云龙笑着说道。

　　“就是这个问题？”唐果睁眼问着，有点不相信。

　　“当然。你要不信可以去问你父亲。”萧云龙耸了耸肩，无所谓的说着。

　　他自然不会跟唐果说实话，他答应过唐振东要暂时保密。

　　“好吧——”唐果看着萧云龙的脸色，她倒也是相信了萧云龙的话，接着她颇为气呼呼地说道，“我爸爸也真是的，这都要担心，还要私底下找你交谈……拜托，人家已经长大了好吧。”

　　“对啊，我已经跟唐叔说让他不用担心了，我说你的表现挺好的。”萧云龙点头说道。

　　“真的啊？”唐果眼眸一亮，她眨着一双晶亮剔透的眼眸看着萧云龙，笑道，“我就知道云龙哥对我最好了。”

　　“好了，我该继续忙去了。你是要留在这里一会吧？还是也要离开？”萧云龙接着问道。

　　唐果闻言后说道：“我去跟我爸爸聊会天吧。云龙哥，那我不送你了哦。”

　　“不用送。”萧云龙一笑，他走了出去，离开了唐氏集团。

　　萧云龙骑着怪兽赶往秦氏集团，这一趟过来找唐振东，一切的进展都很顺利。让他极为感激的是唐振东原本想着要包办武道学院的施工建设，这是唐振东的一片好意。

　　萧云龙心知，如若答应下来，那他父亲萧万军可就觉得心中有愧了。

　　最终，唐振东只是让萧云龙这边支付工钱，至于施工所需要的材料，由他来出。

　　让他颇感意外的是没想到唐果这个小妮子居然也有着想要去军中服役的念头，放着好端端的千金大小姐不当，想着要去军中吃苦，这真是让人觉得不可思议。

　　萧云龙不由想起再过些天，他就要前往龙炎组织担任总教官之事了，龙炎组织被罗老定义为华国最强的特战部队，那自然需要有着自己独立的情报机构，凭着唐果在计算机领域方面的学识，是否也可以去龙炎组织的情报部门呢？

　　这个念头也就是在萧云龙的脑海中一闪而过，毕竟现在还有很多事情还不确定，日后如若有这样的机会，而唐果又一心想要去军中的情报部门，那到时候再说吧。

　　萧云龙一路骑着怪兽来到了秦氏集团，他乘坐电梯而上，径直走到了秦明月的办公室前，敲门之后走了进去。

　　秦明月看着萧云龙这么快就回来了，脸色不由有些诧异，她问道：“事情已经办好了？”

　　萧云龙一笑，他说道：“那当然，你的夫君办事效率可是很高的。这是跟唐叔签订的合同，你看看。”

　　说着，萧云龙将那份关于武道学院的施工建设合同递给了秦明月。


第410章 喜事连连！

　　秦明月认真的看过合同，她看到了其中的问题，问道：“唐叔那边出施工的材料？只是由我们来承担工人的工钱即可？”

　　“是啊，原本唐叔的意思是他想要包办武道学院的施工建设，但我拒绝了。最终唐叔就改成了这样，我也没办法，只能接受唐叔的一番好意了。”萧云龙说道。

　　“这的确是唐叔的一番好意，那就接受吧。”秦明月点头，她拿来秦氏集团的公章盖上，这份合同就正式开始生效了。

　　“云龙，你打算选择那一天开工动土？”秦明月问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“此事等我回去询问我父亲吧，由他来定夺好了。”

　　“也行。总之，早点开工动土，那武道学院也就早一天能够建立起来。武道学院建立起来之后，后面还有很多工作，比方装修、一些训练工具的选购等等问题。这些都需要一段时间来准备。”秦明月说道。

　　“我今天回去之后就跟父亲说明此事。由我父亲来选一个好日子来开工动土。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，此事敲定下来之后也让她心中感到很高兴。

　　毕竟，这是萧家武馆的一个心愿，也是萧万军、萧云龙的一个心愿，她能够尽一份力自然是感觉到很开心。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙骑着怪兽而回，将这个喜讯第一时间告诉了萧万军。

　　萧万军看着那份最终的设计草图，脸上也流露出了一丝欣喜激动之意，而后他听萧云龙说起武道学院由唐氏集团旗下的施工建设单位负责建设，更是得知了唐振东原初想要打算包办这一施工工程的好意。

　　萧万军闻言后感慨了声，说道：“振东是个正人君子，为父与他交往过几次，虽谈不上深交，却也是君子之交淡如水。江海市的商界领袖中，唐振东是让为父为之敬佩的一个。白手起家，将唐氏集团发展到如今的规模，且又不忘初心，由他设立的爱心基金会是江海市最大的一个慈善机构组织。他的确是称得上是一个君子！”

　　萧云龙也点了点头，他说道：“今日我与唐叔见面会谈，能够感觉得到他自身的那股气势，的确是不凡。”

　　“云龙，滴水之恩涌泉相报，这是为人的一个准则。这一次筹建武道学院，我们萧家得到了多方资助，无论是上官兄，还是唐振东，还是明月的公司等等，这些恩情我们萧家要铭记在心，以图日后想报。”萧万军郑重说道。

　　“父亲，我会的。”萧云龙点头，接着他说道，“父亲，现在万事俱备只欠东风了，只要父亲选定一个黄道吉日，即可正式动工。”

　　萧万军心情激荡，他闻言后朗声一笑，说道：“好，我现在就去查一下日历。”

　　说着，萧万军走进了走进了萧家书房，萧云龙也跟着走了进去。

　　萧万军将一本日历通书的古籍拿出来，开始查阅那一天会有一个适宜动土开工的黄道吉日。

　　华夏人但凡有什么重大事项都喜欢选一个黄道吉日，这是为了图一个吉利，这里面可是有着不少学问。

　　萧万军结合萧家武馆的历史，还有各方面的因素，比方说不能与萧家武馆历代馆主相冲相克等等，最终他指着一个日期，说道：“就选这一天了，五天之后宜动工，与各方都不相冲，这是一个好日子。”

　　“五天之后？好，那我将此事告诉明月，同时也通知上官叔跟唐叔，他们可是说了，动土之日他们要过来剪彩，举行开工仪式。”萧云龙笑着说道。

　　“好，好。”萧万军接连说好，他笑着说道，“由武馆来开创武道学院，这是前所未有之事，算是开了先河。一方面我心情很激动，一方面我压力也很大。不过，有压力才有动力嘛。希望这一次武道学院建成之后，能够极大的弘扬华国武道文化，将这武道文化一代代的传承下去。”

　　萧万军选好开工动土的日子后，萧云龙将这个消息第一时间告诉了秦明月，还有上官泓、唐振东这两个商界大腕级的人物，就等着这值得庆祝与铭记的一天到来了。

　　……

　　接下来的几天过得很平静，秦老爷子以及秦远博夫妇也上来了江海市，他们得知萧家武道学院即将正式开工建设的消息，自然是要上来捧场。

　　秦老爷子他们上来江海市后就住在明月山庄，是以这几天萧云龙索性就在家里面住着。

　　他这几天没去明月山庄住倒也不是说由于秦老爷子他们在场而感到不好意思之类的，在于秦老爷子也挺想念自己的孙女，秦远博夫妇也想跟秦明月多处点时间，这样的情况下萧云龙自然不会去打扰。

　　不过每天他都会去明月山庄一趟，陪秦老爷子唠唠嗑什么的，闲余的时间他就去视察一下秦氏集团保安部的训练情况，同时也监督萧家武馆中吴翔、上官天鹏、李漠等人的武道进展的情况。

　　大部分的时间萧云龙都是跟自己的父亲在萧家老宅的演武场上修炼着拳道。

　　萧云龙自身的二重力道日渐提升，到如今他一拳而出，滋生而出的第二重力道已经远胜以往，极大的增强，可在萧云龙看来仍然是不够，还未能与第一重力道完美的融合叠加，仍要反复的淬炼与练习。

　　三天后，这一天正是萧灵儿所在的学校参加市内举办的一起舞蹈比赛的日子，当天晚上萧云龙喊上秦明月，还有萧万军、刘梅他们都去紫荆花大剧院中观看演出。

　　萧灵儿她们学校是第六个出场表演的节目，萧云龙等人在前面第三排就坐，都在耐心而又怀着激动之情的等待着萧灵儿她们节目的出场。

　　“灵儿这段时间一直都在为这个演出而努力着，真希望她跟她的小伙伴们能够完成一次精彩的表演。”刘梅开口，语气很是期待。

　　“刘姨，别急，很快就轮到灵儿她们的演出了。我也是很期待着看到灵儿她们的表演。”秦明月笑着说道。

　　随后，节目开始演出，现场的灯光也调暗了下来，舞台上升起了冰雾跟绚丽的光彩，一个个学校精心准备的舞蹈节目连番登场，每一次演出完毕都会博来全场的掌声。

　　坐在这个大剧院内的有大部分基本都是过来看自己孩子演出的家人，比方萧云龙他们一家人。

　　因此每一个节目演出的时候，四周都会响起阵阵欢呼声，有些更是喊着自己孩子的名字。

　　终于，在萧云龙他们的等待中，萧灵儿她们学校的节目上演了，现场响起了轻缓唯美的隐约，舞台的灯光也变得柔和起来，接着从舞台的两侧有着一个个少女穿着雪白的天鹅舞短裙袅袅而出，她们掂着脚尖，犹如一只只美丽优雅的白天鹅步入会场，那唯美的舞姿与美丽的造型一下子让全场都静了下来。

　　萧云龙他们都在目不转睛的盯着舞台上看着，忽而间刘梅语气激动而起，她说道：“你们看，那是灵儿，右边的第三个就是她。”

　　萧万军呵呵一笑，也看了过去，果真是看到了灵儿。

　　灵儿本身就长得标致，是个美人坯子，此刻穿上雪白的天鹅舞裙，更是将她自身那份清纯无暇的气质给彰显而出，她的舞姿也跳得很好，是这个舞蹈中的两个领队之一。

　　这一个个含苞待放的女孩子在这舞台上跳着天鹅舞，的确是很美，只是这种唯美的舞姿背后付出的是她们许多汗水与坚持的努力。

　　“灵儿跳得真好，她的舞姿真的很美，是这个舞蹈的领队。真没想到灵儿除了学习成绩好之外，还有这方面的天赋，真的很不错。”秦明月忍不住赞声说道。

　　“那是当然，我的妹妹自然不会差。”萧云龙笑着，他正拿着手机拍照，而旁边坐着的秦明月则是拿着一个相机在录制着。

　　待到萧灵儿她们这一支天鹅舞跳完，现场的掌声更是洪亮，这是对她们表演的一种认可。

　　待到今晚的表演结束，萧云龙他们前往舞台后面去找萧灵儿。

　　在舞台后面的化妆室内，他们看到了萧灵儿，此时的萧灵儿已经是卸妆，也换下了跳舞时穿着的天鹅舞舞裙，看到萧云龙他们走过来后她雀跃而起，飞奔着跑过来，欣喜的叫喊着：“爸爸，妈妈，哥哥……哇，秦姐姐也来了，我好开心。”

　　“灵儿，刚才你的演出真精彩，你跳得特别美，我都专程给录制下来了呢。”秦明月笑着说道。

　　“真的吗？”萧灵儿眨着一双大眼睛，她说道，“我上台的时候很紧张呢，我还想找爸爸妈妈你们坐在哪里，但我还是找不到。后面我就不紧张了，反正我不知道跳得好不好，但没有出错就是了。”

　　“哈哈，我们的灵儿什么时候变得这么没有自信了？告诉你，你跳得很好，你看你们跳完之后全场的掌声多响亮啊。”萧云龙笑着，伸手揉了揉灵儿的脑袋。

　　“真的啊？那我太开心了。”萧灵儿笑着。

　　萧云龙看着萧灵儿那清澈纯真的笑容，看着自己的父亲、刘姨还有明月他们的欢快之情，他突然觉得人生的幸福就是这样，于平淡中见欢乐，于简单中得充实，无需大富大贵，也无需位高权重，只要身边的人一切安好，就是一种幸福。


第411章 开工仪式！（一）

　　这几天虽说平静，却不代表能够真正的闲下来。

　　由于武道学院建立之后涉及到招生方面的问题，需要通过教育部的批准才能行，为此，这几天萧万军都在忙着写着一份武道学院申请招生与拥有教学资质的文案，同时将这份文案递交给教育部门进行审核。

　　审核需要一定的时间，不会这么快就批下来，不过如若一切进展得顺利，那在武道学院建成之际，教育部门也就将萧万军递交上去的申请文案给批准下来了。

　　明天就是武道学院正式动工之日了，因此这一天萧云龙与萧万军他们自然显得很忙，一切请帖已经是陆陆续续的发了出去。

　　萧万军邀请了一些武道世家的家主前往参加武道学院开工建设的开工仪式，而唐氏集团旗下的施工建设单位也已经派遣机器设备跟工人入驻场地，等着明天开工仪式的到来。

　　萧云龙此刻正与着萧家武馆的弟子吴翔、上官天鹏、李漠等人在武华路的2号地皮，也就是武道学院即将开工建立的场地上指挥着人手在现场搭建一个小舞台，用来举办开工仪式时剪彩用的，此外还有主席台的设立，以及下面普通席位的设立等等。

　　正在忙碌中，萧云龙的手机突然响起，他拿出手机一看，竟是公安局长韩锋打过来的电话。

　　萧云龙脸色一怔，他接了电话，说道：“喂，韩局长吗？”

　　“呵呵，是我。云龙啊，你说你们萧家武馆这些天有这么大的动静，怎么都不跟我说一声啊？”韩锋电话中笑着问道。

　　“韩局，这是什么意思？”萧云龙问道。

　　“怎么？你这小子还想继续瞒着我不成？我都已经知道了，明天你们萧家武馆要建立一座萧家武道学院，对吧？明天举行开工剪彩仪式，这个消息我还是刚知道的呢。”韩锋说道。

　　萧云龙一怔，他旋即笑着说道：“确有此事。”

　　“你这小子不厚道，如此盛事也不跟我说一声。萧家主向市里的教育部递交的文案甚至都惊动到了沈市长。沈市长一直以来对于萧家的武道文化的传承都是鼎力支持的，充分的肯定你们萧家武馆在弘扬武道文化方面的作为。是以，沈市长有意要出席明天你们武道学院开工剪彩的仪式。此外，市教育局的刘局长也会出席。我这里先跟你透露这个消息，回头你安排一下。”电话中，韩锋说道。

　　“什么？沈市长跟刘局长也要出席？”萧云龙真是有些意想不到，他心情不免有些激动起来。

　　能够让沈市长与刘局长都出席这个剪彩仪式，足以说明他们对武道学院建设的一种肯定态度，这是来自于政府官方的态度，那对于日后武道学院的顺利发展有着莫大作用。

　　“韩局，那明天你也要过来吧？”萧云龙笑着说道。

　　“此事我得知了自然是要过去支持一番。这段日子以来，江海市多亏了你才能除掉三大帮派，恢复了平静。且江海市发生的数次危机中，都是有你挺身而出，才化解了一次次莫大的危难。这些我都记在心里，感恩在心。不仅是我，沈市长他们也是对你的所作所为予以肯定，你这可是立了大功。所以，你们萧家武馆设立武道学院，要弘扬武道文化精神，就立即得到了沈市长的支持。”韩锋缓缓说道。

　　“多谢沈市长的支持。那我立即将此事告知我父亲，明天欢迎沈市长还有韩局你们的到来。”萧云龙笑着说道。

　　“好，好，那你先忙吧。”韩锋说着。

　　萧云龙应了声，他挂了电话，而后他立即赶往萧家武馆，萧万军正在萧家武馆内陪着秦老爷子、秦远博喝茶闲聊。

　　武华路与武道街本身就相距不远，萧云龙骑着怪兽五六分钟就回到了萧家武馆。

　　萧云龙走进了萧家武馆的后院，看到秦老爷子他们后他打了声招呼，便是对着自己的父亲说道：“父亲，我刚接到韩局的电话，得知明天沈市长还有教育局的刘局长他们也要过来参加武道学院开工建设的剪彩仪式。”

　　“什么？”萧万军闻言后忍不住站起身来，他显得很惊讶，问道，“此事当真？”

　　“从韩局口中说出来的，应该不会有错。父亲你向教育局递交文案的时候，想必刘局长跟沈市长通报过此事，因此让沈市长得知了。韩局说沈市长一直以来都肯定我们萧家武馆在传承与弘扬华国武道文化方面的努力，因此对于武道学院的建设，他是持有肯定意见的。”萧云龙说道。

　　一旁的秦老爷子说道：“万军，既然沈市长他们也要过来参加剪彩仪式，那你就立即派人给他们送去请帖吧，这样才能以示诚意与敬重。”

　　“秦老说的是，我现在就去准备请帖，亲自给沈市长他们送过去。”萧万军开口说着。

　　这一次武道学院的建设，竟然能够得到沈市长这样的人物支持，这无疑是代表了江海市政府的一种官方态度，也唯有官方的支持，这武道学院才能开展，才能实现弘扬武道文化的目标。

　　可以说，这一次武道学院的建设只能用一句话来形容——一切就绪，只待动工！

　　……

　　翌日清晨，旭阳高升，阳光普照。

　　这是一个阳光明媚的日子，也是萧家武道学院正是开工动土的第一天。

　　武华路萧家武道学院的开工地址上已经是围满了人，萧家武馆的弟子全都过来了，包括那些初级、中级、高级的弟子学员，他们脸上喜形于色，显得无比的亢奋与激动。

　　萧云龙与吴翔等人正在进行最后一遍的检查，确认主席台上陈列的名单，还有搭建而起的小舞台上的话筒、音响设备等等都没有任何差错。

　　接下来就是等待着被邀请的贵宾抵达了。

　　这一次的开工仪式九点钟开始举行，先是萧万军以萧家武馆馆主身份进行讲话，接着安排沈市长、秦远博、上官泓、唐振东这些官商两界的重要人物讲话，最后就是剪彩仪式。

　　由于此次的开工仪式来了许多大人物，非比寻常，因此警方的叶曼语带队而来，现场有着警察在巡逻看守，确保不会有任何突发意外的情况发生。

　　秦老爷子、秦远博跟秦明月早已经过来现场，秦明月将会是这一次开工仪式的主持人，原本这个主持人由萧云龙来担任或许更好一些。不过萧云龙觉得秦明月的华夏语要比他标准得多，此外秦明月也算是萧家的媳妇了，由她来主持也没什么。

　　秦远博陪着萧万军正站在入口处等候着贵宾的到来，被萧万军邀请的一些宾客也陆续到场，其中有着武道街中各大武馆的馆主，还有一些武道世家的家主等等，他们有些已经过来，按照安排的席位入座。

　　约莫八点四十分左右，前方有着车辆驶来，一辆宾利慕尚的豪华轿车缓缓开了过来，车子停下后便是看到上官泓走了下来。

　　“哈哈，上官兄，你可来了。”秦远博见状后一笑，与着萧万军迎了上去。

　　“远博兄，别来无恙啊。”上官泓笑着，他走了过来，与着萧万军与秦远博握手，对着萧万军说道，“万军兄，恭喜了。”

　　“这是哪里的话，这武道学院一旦建成，上官兄你也是大股东啊，从这点而言，你也是武道学院的主人。”萧万军笑着。

　　“不不不，我不过是一个形式罢了。你才是武道学院的灵魂所在啊。”上官泓笑着说道。

　　正说着，前方开来一辆黑色的奥迪A8轿车，车门打开，唐振东走下车来。

　　“哟，振东来了，哈哈。”上官泓一笑。

　　萧万军上前与唐振东握手寒暄，秦远博与上官泓也迎了上来，他们都是老相识了，都是相交多年的老友，此刻相聚倒也是让他们为之激动。

　　末了，有着两辆车辆开来，车牌挂着的是政府车辆的专用车牌，萧万军一看，心知是沈市长他们过来了，急忙上前迎接。

　　这两辆车子停下，当先一辆车子的司机先走下来，绕到车后座去打开了车门，从车内走下来一个气势威严的中年男子，他国字脸，双眉如剑，眼中的目光显得不怒而威，有股自然散发而出的上位者的气度。

　　“沈市长能够亲临，真是让我万般感激！”萧万军一笑，迎上前，恭声说道。

　　毫无疑问，走下来的这个气势威严的中年男子正是江海市的市长沈正国。

　　“萧家主客气了，你致力于弘扬武道文化精神，这才是让人肃然起敬啊。”沈正国一笑，开口说道。

　　接着，后面的那辆车子上也走下来两名男子，其中一个正是公安局局长韩锋，韩锋的身边则是一个年纪在五十岁左右，显得儒雅稳重的男子，他是江海市教育局局长刘海明。

　　“韩局长，刘局长也来了，多谢前来捧场，萧某万般感激。”萧万军说道。

　　“萧家主客气了。”韩锋笑着说道。

　　刘海明也走了过来，笑着说道：“萧家主，局里面受到你呈递上来的申请文案的时候，我第一时间认真看了一遍，当时就眼前一亮。我立即将这个文案递交给沈市长查阅，沈市长看过之后是赞口不绝，说这武道学院对于我华国古文化的弘扬有着重大的意义。”

　　“这一次建立武道学院能够得到沈市长以及刘局长的认可，这更加坚定了我的自信，让我有信心办好武道学院。”萧万军说着，末了他做出请的手势，说道，“沈市长，韩局长，刘局长，请里面入座。”

　　与此同时，秦远博、唐振东、上官泓也朝着正走过来的沈正国等人迎来，他们都是江海市的商界大腕，与沈正国自然是都很熟悉了，前来见面后一边寒暄一边朝着主席台方向走去。


第412章 开工仪式！（二）

　　主席台上，沈正国、韩锋、刘海明三名来自政府官方的代表入座，接着秦老爷子、秦远博、唐振东、上官泓以及个别的武道世家的家主也纷纷就坐。

　　主要宾客已经全都到位，意味着开工仪式可以开始了。

　　秦明月走上了舞台，她穿着一袭浅蓝色的长裙，显得知性优雅，更是将她那绝美无方的容颜映衬得更加的美丽动人，她手拿话筒，微笑着说道：“各位来宾，各位朋友，大家上午好。今天阳光明媚，风和日丽，这是一个喜庆的日子。

　　萧家武道学院将会在今天正式开土动工，我想这对于武道界而言必然是一个值得铭记的具有重大意义的日子。华国武道源远流长，伴随着华国数千名的文明一直传承至今。

　　虽说我不懂武道，可我却也知道武道文化是我们华国一代代的先祖流传下来的瑰宝，这堪称是华国的一种古文化传承。这种古文化，我们后代之人理应继承，理应发扬，才能让华国的武道文化极其精神生生不息，永世流传。

　　萧家武馆一直致力于武道文化的传承与发扬，而一旦萧家武道学院建立起来，将会能够容纳更多前来学习华国武道的学员，这不仅仅是局限于江海市内，而是要面向整个华国。

　　江海市一直被称之为武道之乡，我想如若江海市这种独特的武道文化能够传播出去，弘扬到天南地北，那才会让更多的人接触与了解到华国这源远流长的武道文化内涵吧。

　　在这样的时刻，我想萧叔叔会有自己发自内心的话跟大家说说。

　　下面有请萧叔叔上台给大家发表谈话。”

　　秦明月此话话刚落音，现场掌声如雷，轰鸣而动。

　　萧万军深吸口气，他朝着台上走去，站在了演讲台前，他先是朝前鞠了鞠躬，这才语气诚恳地说道：“谢谢，谢谢。首先非常感谢各位到场的嘉宾，特别是百忙中抽空赶来参加这个开工仪式的沈市长，还有韩局长、刘局长。也感谢对萧家武道学院建设中给予大力支持的上官泓先生，唐振东先生。”

　　说到这，萧万军顿了顿，他深吸口气，缓缓说道：“萧家是武道世家，从祖上一直传承至今，未曾断过。到了萧某这一代，萧某不才，却也秉承萧家祖训，致力于萧家武道的发展与传承。武道文化是华国传承下来的古文化，是华国一代代男儿自强不息的根基所在。我爷爷名为萧山河，江海市的萧家武馆便是我爷爷所开创的。在我很小的时候，我爷爷就去世了，长大之后我从我父亲口中得知了爷爷生前的一些事迹。

　　我爷爷生在战乱时代，当时东洋军队入侵，战火纷飞。曾有东洋武者在江海市设立擂台，扬言挑战江海市中的各大武者。当时江海市中一些爱国武者不堪忍受东洋武者的挑衅，上台一战，却是纷纷落败。这使得东洋武者更为嚣张，直斥我华国男儿为东亚病夫。

　　为此，我爷爷挺身而出，上台迎战，击败了在台上挑衅的东洋武者。根据详尽的记载，我爷爷立于擂台，激战一个个上台挑战的东洋武者，这一场擂台之战持续了整整三天！

　　这三天内，我爷爷前前后后一共击败了二十七名东洋武者，直让那些东洋武者败得心服口服。

　　直至再无一个东洋武者胆敢上台挑战，我爷爷振臂高呼，喊出了‘华国男儿，自强不息，抵御外敌，保家卫国’的口号。

　　爷爷如此战绩也激起了江海市无数有志之士的共鸣，激发了所有热血男儿保家卫国捍卫自己国土的决心。于是，越来越多的热血男儿去参军，或者是联合在一起，进行着抗战。这是一种精神方面的鼓励，而这种精神来自于华国的武道精神！”

　　说到这，萧万军的脸上也不由自主的呈现出了一股激动之意，他接着说道：“时代发展到今天，国家太平，百姓安居乐业。也许很多人认为，华国传统的武道在现如今这个世界已经没有用武之地，因此近些年来，华国武道日渐没落，远远不复当年之威。然而，扪心自问，华国传承的武道现如今真的没用了吗？我本人并不这么认为！

　　武道真正的价值并非是修习只用用来打打杀杀，或者行犯罪之事，如此之人不配称之为武者，只能说是犯罪分子。

　　华国武道的核心价值在于其精神，武道精神的宗旨就是自强、仗义、仁爱、勇敢、坚韧！而这些精神，是我们这个华夏民族所需要的，是我们华夏民族每一个人都应该去具备的！

　　如若每一个炎黄子孙都拥有自强不息、仗义仁爱、勇敢坚韧的精神，那我想，即便是有朝一日这个世界战事又起，我泱泱华国何足惧之？

　　因此，武道学院的建立，宗旨在于弘扬华国的武道文化精神，让对华国武道感兴趣的人能够有机会接触得到华国武道。不仅是让武道爱好者能够从修炼武道中强身健体，更是让他们具备自强勇敢、仗义仁爱的品性。

　　萧家武道学院除了弘扬华国武道文化之外，也将会开设华国的一些古文化课程，比方说茶道、书画、书法等古文化。

　　当然，萧家武道学院日后也离不开在座诸位的支持，从我本人而言，我也希望萧家武道学院能够取得成功，以便于能够将华国的武道文化精神弘扬出去。

　　人以武立，武以德立。武道之心，不忘初衷，行侠仗义，无愧天地。

　　萧某愿与诸君共勉，谢谢！”

　　萧万军说完后又是朝着台下鞠了鞠躬。

　　以上那番话都是萧万军由心而发，没有事先写稿，都是他的心里话。

　　啪啪啪啪！

　　瞬间，宛若雷鸣般的掌声响彻而起，主席台上的沈正国都忍不住站起身来热烈鼓掌，他站起来后其他人自然也跟着站了起来。

　　待到掌声平息，萧万军走下台。

　　秦明月轻盈走出，她笑着说道：“多谢萧叔叔刚才的一番发自肺腑的讲话，这真的是触动我的内心。萧叔叔说得很对，如若我们炎黄子孙一个个都拥有武道精神所提倡的自强勇敢、仗义仁爱，那我们国家将会越来越强大。因为一个国家的强大，在于国民自身的强大。接下来有请江海市市长沈正国先生上台致辞。”

　　沈正国便是站起身，走到了演讲台前，他说道：“今天真的是非常荣幸能够出席萧家武道学院的开工仪式。说起来，我参加过的一些剪彩仪式有不少，但今天这一次绝地是最特别的。我三年前调到江海市成为这座城市的市长，对此我深感荣幸，因为江海市是一个有着悠久历史文化传承的城市。而江海市的历史文化中，最为突出的莫过于武道文化。这点从江海市被誉为华国的武道之乡可见一斑。

　　江海市有着如此突出的武道文化，那如何弘扬发展这一文化传承，一直都是政府部门所研究的一个重要课题。为此，江海市政府特地开辟了武道街，将江海市中的各大武馆都集中在武道街，形成了一道独特的武道文化象征，也吸引了海内外无数游客前来观看。

　　据我所知，前不久刚结束的武道大会中，萧家武馆荣获第一，这可谓是实至名归啊。

　　是以，当我知道萧家武馆有意要建立萧家武道学院的时候，我真的很激动。武道学院与武馆是有着本质区别的，学院的招生将不是局限于江海市，或者临近的城市等等，而是面向全国招生。

　　可想而知，一旦萧家武道学院建成之后，面对着来自于全国各地、五湖四海的弟子学员，那将会有助于将我们江海市保存着的武道文化精神的输出，有着重要意义。

　　方才萧家主的讲话真的是说中我心，武道的价值在于其数年前沉淀凝聚而成的武道精神，那就是自强勇敢、仗义仁爱。我希望能够将这样的武道精神更为广泛的传播弘扬出去，让我们江海市保存着的这一特色文化能够被更多人所认知。

　　我们的前辈祖先们代代传承，留下了如此珍贵的文化瑰宝，我们不应遗忘，应当大力发扬，让武道的文化精神得到延续性的发展！

　　最后，我代表市委市政府，恭祝萧家武道学院开工大吉，顺利完工，为弘扬武道文化精神尽一份力！谢谢大家。”

　　沈正国说话完毕，又是一阵热烈的掌声。

　　接下来秦远博、上官泓、唐振东他们也上台发表了简短讲话，他们对于萧家武道学院的建立都予以肯定的支持。

　　之后，便是剪彩仪式。

　　萧万军请着沈正国、韩锋、刘海明、秦远博、上官泓、唐振东等人上台，已经有一名名高挑美丽的服务小姐将系着大红结的彩带拿上来，萧万军与沈正国站在中间，其余人在他们两边分散站开。

　　“剪彩仪式，正式开始。”秦明月最后宣布说道。

　　当即，台上站着的萧万军、沈正国、秦远博等人纷纷拿起身旁服务小姐托着的盘子中放着的剪刀，开始剪彩。

　　啪啪啪！

　　这一瞬间，现场有着烟花爆竹声响起，庆祝着这值得铭记的一刻。

　　这一天，将会被武道界所铭记，也会被无数人所铭记，萧家武道学院不再是虚有的一个名头，从这一刻起，它就已经成立。


第413章 好大的架势！

　　京城，凌家。

　　凌云刚老爷子正坐在大厅上，身前正有人跟他汇报一些事情，其中最重要的事情莫过于萧家武道学院的开工建设。

　　听到这则消息后，凌云刚一张老脸立即阴沉了下去，他身为武道宗宗主，天南地北各大武道世家都要对他马首是瞻，而萧家居然在江海市建立了萧家武道学院，这无疑是对武道宗的一种挑衅。

　　说起来武道宗并非是一个真正意义上的官方组织，是华国内各大武道世家联合起来成立的一个宗派，从名义以及权限上，武道宗自然是统管着国内各大关于武道方面的事情。

　　因此，从武道宗的规则上来说，萧家有意要建立武道学院，理应跟武道宗打一声招呼，通报一声才对。

　　但没有！

　　萧家压根就不曾跟武道宗联系过，更未曾跟凌云刚说过一声。

　　这在凌云刚看来，无疑是对武道宗的一种挑衅，也是对凌家权威的一种挑衅。

　　然而，凌云刚却也不能指责亦或是压制萧家什么，因为萧家并没有加入武道宗，曾经萧家也是武道宗中的一员，不过自从萧家二十五年前发生的那起血案过后，萧家就退出了武道宗。

　　给凌老爷子汇报此事的是一个五十岁左右的男子，他也是凌家宗派的人，名为凌霄，他的父亲与凌老爷子是同胞兄弟，凌老爷子则是他的大伯。

　　“大伯，看来萧家真的是丝毫未将我们凌家以及我们凌家所领导的武道宗看在眼里，竟然就这样的成立了武道学院，这是对我们凌家以及武道宗的一种极大挑衅！”凌霄开口，他眼中一目光一沉，冷冷说道，“江海市乃是武道之乡，是武道的一个重地，眼下在江海市顺从我们凌家的武道世家基本都被萧家给打残打废了。比方武家还有姜家，现如今萧家在江海市可谓是一呼百应，隐隐形成了武道世家之首的态势。这样的情况必须要遏制，不能任由萧家如此发展下去，否则将会危急到我们凌家统领武道宗的地位。”

　　“凌霄，你言之有理。问题是，江海市远离京城，那里更不是我们凌家的势力能够伸过去的，我们凌家如何能够阻止萧家建立武道学院？再则，萧家的武道学院举行开工奠基仪式的时候，江海市的市长沈正国都出席了。这表明了一种官方态度，江海市政府支持萧家武道学院的成立，我们只怕无法阻止这个势头啊。”凌老爷子皱眉说道。

　　“武道宗才是天下武道之首，岂可让萧家夺去了风头？依侄子只见，联合武道宗中的各大武道世家的家主，共商此事，想出一个对策。萧家能够成立武道学院，那我武道宗为何不可？如若由我们武道宗联合出面成立武道学院，只怕比萧家更加的名正言顺。”凌霄说道。

　　凌老爷子眼中闪过一缕锋芒，他点头说道：“言之有理。”

　　说着，他看向旁边坐着的一个冷峻阴柔的年轻男子，问道：“绝峰，你可有什么想法？”

　　“堂叔的建议很好，不过我们可以双管齐下。萧家武道学院的建立有江海市政府的公开支持，要想阻止的确是不可能。但距离这个武道学院建成起码还有一年左右的时间。在这期间，只要我们能够将萧家武馆搞垮，让其退出武道街，那这个萧家武道学院建成了也是有名无实，沦为一场笑话罢了。”凌绝峰冷笑着说道。

　　“绝峰，说的再详细一些。”凌老爷子说道。

　　凌绝峰眼中闪过一道森冷的锋芒，他说道：“爷爷，当初在南宫世家做客的时候，我曾与南宫流风一起交流过如何对付萧家的问题。当时流风建议可以利用武道宗的优势，联合武道宗给各大武道世家的年轻高手成立一个武馆，名为武道宗武馆，是武道宗名义下的一个武馆。武道宗武馆入驻江海市武道街，只要成立的武道宗武馆将萧家武馆的弟子击败，处处压制萧家武馆，那所有人都很直观的看得到到底是我们武道宗继承的是正统强大的武道文化，还是萧家继承的是正统强大的武道文化。”

　　“只要武道宗武馆成功的压制住了萧家武馆，这时候我们再宣布由武道宗出面成立一个武道学院，到时候别人是选择我们武道宗的武道学院，还是萧家武道学院。只要别人不傻都会知道做出正确的选择。如此一来，萧家武道学院岂非就沦为一个笑话了吗？就此胎死腹中。”凌绝峰说道。

　　“妙！此法甚妙！如此双管齐下，必可一举摧毁萧家。不过萧家武馆的弟子一个个都非比寻常。当初在江海市举行的武道大会中，我亲眼看过他们的对战情况。他们的实力不能简单的用气劲之力达到几阶去衡量。他们的攻击手段简单有效，往往能够胜过实力比他们强的对手。”凌老爷开口，他接着说道，“所以，想要击败萧家武馆的弟子，那我们需要从武道宗各大武道世家中挑选出气劲之力达到六阶以上的弟子，才能稳操胜算！”

　　“气劲之力达到六阶的弟子？”凌霄脸色一怔，他说道，“这只怕很难找得到。各大武道世家中年轻一代弟子拥有这样实力的并不多。”

　　“凌霄，你错了。各大武道世家中总会藏匿一些天才妖孽般的弟子，这些弟子才是这些武道世家真正厉害的根基所在。现在，是时候让各大武道世家让他们的天才弟子出关了。唯有如此，才能有绝对的胜算稳赢萧家武馆。”凌老爷子沉声说道。

　　“真要如此，那就再好不过了。那就让萧家在江海市多威风几天吧，他们的噩梦马上到来。”凌霄冷冷说道。

　　凌老爷子眼中目光一沉，他说道：“这些天我会邀请武道宗中各大武道世家的家主前来京城一叙。绝峰，这段时间你跟南宫流风多沟通，武道宗武馆一旦成立，就要以着雷霆之势击败萧家武馆，确立霸主地位！”

　　“爷爷，我会的。”凌绝峰点头说道。他眼中闪动着一缕锐利的寒芒，在江海市他曾被萧云龙当众扇了两巴掌，这对他对于凌家都是一个奇耻大辱，他恨不得有早一日将萧云龙碎尸万段，他等着这一天到来，他坚信这一天也很快就会到老。

　　……

　　江海市。

　　萧家武道学院经过一场盛大隆重的开工奠基仪式后已经进入到了正式的施工阶段。

　　唐氏集团的老总唐振东亲自安排过来负责施工的建设单位拥有着雄厚的实力与丰富的建筑经验，基本不需要萧云龙他们去现场监督或者去指导什么，他们会严格的按照设计图纸进行施工，且确保质量无可挑剔。

　　时间又过去了两天，这一天是罗斯柴尔德家族海外代言人前来江海市考察秦氏集团且开展业务合作的日子。

　　这一天早上，秦明月亲自带着萧云龙，以及秦氏集团的公关部相关人员前往江海市国际机场迎接这名代言人的到来。

　　为此，秦明月特地让萧云龙换上了一身崭新的西装，这套西装穿在萧云龙的身上，更是彰显出了他那挺拔英伟的身段，他的胡子也刮得干干净净，看着少了一份粗犷随意，却是多了几分俊朗之意，加上那股阳刚霸气的气势彰显而出，平添了几许血性男儿的魅力。

　　“明月，你说我经过这么一大半，都要比巴黎时装秀场T台上那些男模看着更加的帅气几分。我想你也深有同感吧？”萧云龙笑着问道。

　　秦明月闻言后禁不住白了萧云龙一眼，说道：“你少自恋了，真要这么自信那你去应聘个T台秀场男模试试，看看人家要不要你。”

　　萧云龙摸着鼻子笑了笑，说道：“明月，你也知道我为人低调，我的帅气被你一个人知道就好了。这抛头露面的，万一引来无数少女的痴迷，那多不好啊。我也不能让你吃醋了不是？”

　　秦明月脸色微红，她恼声说道：“别油嘴滑舌的了。赶紧走吧，现在就赶去机场，可不要迟到了，那就不好了。”

　　“行吧，不过区区一个代言人罢了，倒也不必大惊小怪的。”萧云龙显得满不在乎的说着。

　　话虽如此，他还是与秦明月走出了秦氏集团，坐上车后前往江海市国际机场。

　　萧云龙、秦明月等人抵达机场之后通过关系，直接进入到了机场里面飞机降落的场地内，秦明月要在这个代言人走下飞机的那一刻，就让对方看到他们的迎接队伍。

　　约莫早上十一点钟左右，一架从欧洲飞来的空客飞机缓缓降落在了江海市国际机场，随后这架空客飞机缓缓开到了指定的位置，前方则是秦明月、萧云龙等人组成的迎接队伍。

　　这架空客飞机停稳，机舱门打开，降下了扶梯，而后便是看到机舱内率先走出来一名金发碧眼的中年男子，其年纪约莫在四十岁左右，西装革履，显得干练而又儒雅，一看就是一个善于交际且极为精明的厉害角色。

　　这名中年男子先走下来，身后跟着十几名随从，这些随从有他的助理、保镖，还有投资顾问等等。

　　随着这个中年男子走下来，两侧夹道欢迎的美女热烈鼓掌，秦明月走上前去，身边伴随着一个手中捧着鲜花的美女。

　　萧云龙一看，心知这个中年男子就是秦明月所要迎接的那名罗斯才尔德家族的代言人了，不过整架飞机只有他跟他的团队坐着，再无他人。不用想也知道，这肯定是秦氏集团做出的安排，为他进行了包机。

　　“真是好大的架势啊！”

　　萧云龙心中暗道了声，嘴角扬起一丝意味难明的笑意，显得有些邪魅，有些高深莫测。


第414章 双重身份！

　　“韦恩先生，你好，欢迎来到江海市！”

　　秦明月走上前，她盈盈微笑，主动伸出了右手，与率先走下来的那名金发碧眼的中年男子握了握手。

　　“这位就是秦总了吧？你的年轻出乎我的意料，且还如此的美丽。果然，传言东方美女典雅高贵，举世闻名，今日一见真的是名副其实。”韦恩一笑，开口说道。

　　跟随在秦明月身旁的一名工作人员已经上前给韦恩献花，接着秦明月与韦恩以及他的团队在机场中先合影留念。

　　“韦恩先生是第一次来江海市吧？”秦明月问着。

　　韦恩点了点头，他看着秦明月那张绝美无瑕的玉脸，眼底深处都不由自主的闪过一丝赞赏之意，他说道：“我的确是第一次来到这座城市。不过从下飞机的那一刻，这座城市已经给我一个极为良好的印象。这里空气很清新，且蓝天白云，一看就是一个讨人喜欢的城市。”

　　“那祝愿韦恩先生接下来在江海市能够有一段愉快的旅程。”秦明月笑着，随后她说道，“韦恩先生，这边请。我先送你们去酒店放下随身行李，接着安排一个中午的午饭。晚上的时候会有一个迎接晚宴，希望韦恩先生能够出席。”

　　“秦总客气了。我知道你们华国有句话叫客随主便。我很乐意秦总如此热情的做出这样的安排。”韦恩说着，从始至终都没有流露出丝毫倨傲之态，而显得谦卑有礼，可见他能够当上罗斯才尔德家族的海外代言人，的确是有着相当出色的能力。

　　秦明月带领着韦恩等人走出机场，萧云龙也走了过来，他没有跟韦恩说话，只是站在秦明月的另一边，看着就像是一副派头十足的护花使者一般。

　　韦恩善遇交际，更善遇察言观色，他注意到了萧云龙，他心知秦明月的身份乃是秦氏集团的董事长，而眼前这个阳刚俊朗的青年男子却是能够伴随在秦明月身边走着，想必是身份不凡。他没有将萧云龙当成是秦明月的保镖之类的，如若是保镖只会在前后跟着，岂会与秦明月并肩而走。

　　不过韦恩却也没有开口询问萧云龙的身份，暗地里却是将萧云龙记在了心里面。

　　他接触过的人很多，当然，他所接触到的都是高层级别的人物，久而久之他也历练了自身独到的目光，他能够从一个人的言谈举止以及气度气质中看得出来这个人处在社会一个什么位置上。

　　可让韦恩心中颇为诧异的是，他看着眼前的萧云龙，竟是有种看不透的感觉。

　　他第一眼看去的时候，觉得萧云龙很普通，眉宇间隐隐有股无拘无束的懒散之态，像是芸芸众生中那些胸无大志混吃等死的寻常之人一般。可当他认真的多看几眼的时候，却又看到萧云龙平静如水的目光显得无比的深邃，隐有一股掌控一切的超然自信，并且他也感受到了从萧云龙身上散发而出的那股刚烈霸气之意，如此男儿岂可以寻常论之？

　　韦恩不由暗中深吸口气，心中竟是隐隐对萧云龙产生了一种警惕之感。

　　……

　　一路上，秦明月与韦恩有说有笑，她向韦恩介绍了一下江海市的一些风土人情，还有一些独具特色的美食美景等等。

　　谈话间，秦明月已经领着韦恩极其团队走出了机场，来到了前方等候多时的车队面前。

　　为首的一辆车是劳斯莱斯幻影，萧云龙这时候抢先几步，走过去打开了车门，秦明月请韦恩坐上了副驾驶座。至于随同韦恩而来的团队成员，他们则是被安排上了其他的车辆。

　　一切走安排好了之后，秦明月坐上了劳斯莱斯幻影的车后座上。

　　萧云龙负责开这辆车，他坐进驾驶座，启动车子后离开了机场，朝着君悦大酒店方向缓缓行驶而去。

　　在萧云龙的眼中，别说韦恩不过是罗斯才尔德家族的海外代言人罢了，即便是真正的罗斯才尔德家族的掌权人过来，也没有资格让他为其开车。

　　萧云龙宁愿开车的原因不外乎是秦明月也坐在车内，他是为秦明月而开。

　　“秦总，这位先生莫非也是你们秦氏集团的员工？”这时，韦恩看着萧云龙，忍不住问道。

　　秦明月一笑，她说道：“对，他也是秦氏集团的一员，他叫萧云龙。”

　　“萧云龙……”韦恩心中默念了一遍，试图从他的记忆中搜索这个名字或者与这个名字有关的人物，可他印象中从未听说过这个名字。

　　这时，萧云龙忽而看了韦恩一眼，他笑着说道：“韦恩先生是意大利人吧？”

　　韦恩脸色一怔，他不免多看了萧云龙几眼，他对外的国籍是M国，但实际上却是一个意大利人，关于这个身份知道的人并不多。他很奇怪萧云龙为何会知道，他禁不住问道：“为什么这么说？”

　　“以前我曾在意大利逗留过一段时间。听你说话的口音带有一点意大利人的语调，因此这才问问。”萧云龙笑着说道。

　　韦恩脸色不变，他也笑着说道：“我的国籍是M国。不过我的童年是随着我的祖父在意大利度过的。也许正因为这个原因，才使得我的口音带有一些意大利语调吧。看来萧先生对意大利似乎很熟悉？经常去吧？”

　　“也谈不上经常，只是有些朋友在意大利，所以就去过几趟。”萧云龙说道。

　　韦恩点了点头，他没再说什么，不过眼底深处似乎闪过一缕意味难明的目光。

　　萧云龙脸色如常，仿佛刚才所提到的不过是微不足道的事情，然而他的心中却是泛起了一丝冷笑之意，对于韦恩的身份他开始有些兴趣起来。

　　或许韦恩掩饰得很不错，可他仍旧是看出了一些蹊跷。

　　他注意到韦恩右手中指上戴着一个铂金戒指，但他戴着铂金戒指的中指端部的位置上隐隐有着一个纹身，他暗中稍加观察注意下，看到了稍微露在戒指外面的纹身的一角，这是极为独特的一角纹身图案，像是火焰的形状的般。

　　正因独特，他反复确认之后认得出来这个纹身所代表的意义——意大利三大黑手党家族之一的斯格勒家族的特有纹身标记！

　　很显然，韦恩中指戴着的这个戒指是想要掩饰这个纹身标记，寻常人的确是分辨不出，也注意不到。

　　但对于经常跟意大利黑手党打交道的萧云龙而言，他仅仅是凭借那稍微显露而出的一角纹身图案就判断出了韦恩的真实身份。

　　毫无疑问，韦恩是斯格勒家族中的一员，每一个斯格勒家族的成员在其中指都会有这个特有的纹身标记。

　　斯格勒家族最残酷的刑罚就是切指，一旦有家族成员犯下大罪，所遭到的刑罚就是将纹着家族标记的中指切根切断，意味着被逐出斯格勒家族，这跟被判了死刑没有什么差别。因为一旦被逐出家族，将会遭到无数仇敌血腥的追杀，且不用担心面对斯格勒家族的报复。

　　让萧云龙颇感好奇与玩味的是，韦恩明明是斯格勒家族的一员，但他明着的身份却是罗斯才尔德家族海外市场的代言人，也不知道罗斯才尔德家族是否知道韦恩暗中的这一层真实身份。

　　不过这些萧云龙也懒得去管，眼下而言，他仍是将韦恩视为罗斯才尔德家族的代言人，只要他继续用这个身份与秦明月交谈合作，那一切都相安无事。

　　倘若韦恩这一次前来江海市是抱着另外的目的而来，那他并不介意让斯格勒家族见识到什么才是真正的魔王本色。

　　……

　　君悦大酒店。

　　萧云龙开车来到了这个五星级大酒店，车子纷纷停下，韦恩跟他的团队也走下车来。

　　秦明月已经为韦恩还有他的团队安排好了客房，韦恩住的是一间单独的总统套房，他身边的其他人则是安排了豪华套间。如此安排倒也是让韦恩一行人感到满意。

　　秦明月让韦恩他们一行人先去自己的房中放好行李什么的，行李以及一些物品放置好后可以直接下来君悦大酒店三楼的宴会厅，秦明月已经在宴会厅中准备好了午饭。

　　萧云龙与秦明月先去君悦大酒店三楼的宴会厅中等待着，约莫二十分钟后，韦恩一行人走了下来，他笑着说道：“秦总，萧先生，抱歉，让你们久等了。不得不说，秦总的安排真的非常棒，让我体会到一种温馨暖意。”

　　“韦恩先生客气了。来，请坐，先吃点午饭吧。”秦明月笑着说道。

　　韦恩走过来与秦明月、萧云龙坐下，这里准备的宴席有中式菜，也有西餐，如果韦恩他们想要尝尝中式菜也可以，如果吃不惯那可以选择西餐。

　　吃饭的过程中，秦明月与韦恩交流着一些企业文化、经济发展方面的问题，并未谈到合作方面的事宜，因为这还不是最好的机会。

　　直至吃过饭，秦明月笑着说道：“韦恩先生，你们一路乘机而来，路途老远，旅途疲累，你们可以先回去房中休息。傍晚的时候我会派车过来接你们去参加迎接你们到来的晚宴宴会。当然，如若韦恩先生或者其他人想要游览一下江海这座城市，那我也可以做出安排。”

　　“游玩倒是不急。我们先回去房间稍作休息吧。秦总，那我们晚上见。”韦恩微笑说道。

　　“好，如若这里的住宿情况你们觉得不满意，可千万要告诉我一声，我再给你们换一家酒店。”秦明月说道。

　　“不用不用，这个酒店的房间很干净，味道也很清新，我非常喜欢。”韦恩说道。

　　“那我就放心了。韦恩先生，那我就先走一步，晚上见。”秦明月笑着说道。

　　韦恩点头，起身与秦明月一同离开了宴会厅，之后彼此握手告别。

　　离开了君悦大酒店，萧云龙开车载着秦明月前往秦氏集团，车上秦明月问道：“云龙，你觉得韦恩此人怎样？”

　　“有些手腕，是个精明干练且城府极深的人。这样的人可不好对付。”萧云龙一笑。他转头看向秦明月，又说道，“不过你放心，有我在，无论什么问题都能够迎刃而解。”


第415章 蓝梅！

　　今晚迎接招待韦恩的宴会地点选择在了红梅山庄。

　　萧云龙去过红梅山庄，记得当初刚回来江海市的时候，陈家的陈临风在红梅山庄举办了一场宴会，邀约秦明月前来参加。秦明月便是带着萧云龙前往赴宴，也正是在这个宴会上萧云龙才认识了上官天鹏。

　　这一晃眼，都大半年过去了，直至今晚，秦明月成为了红梅山庄这一场宴会的主人，要宴请韦恩这个罗斯才尔德家族海外的代言人。

　　值得一提的是，当初对秦明月苦苦追求的陈临风现今已经杳无音信，据说已经被陈家将他送到加拿大去了，并且陈家也低调了下来。这一切的变化在于林飞宇离奇死亡的那一天，那时陈家家主果断的将陈临风送走，之后陈家也彻底低调，不敢再针对萧家有半点举动。

　　对萧云龙而言，陈家这样的选择是再明智不过了，所以陈家现在仍然在江海市存在着，不至于跟林家一样，随着林威之死已经彻底从江海市抹掉。

　　傍晚六点钟，明月山庄。

　　秦明月洗过澡后正走下来，身上穿着一套斜肩黑色的晚礼裙，显得极为的高贵典雅，黑色的晚礼裙与她那雪白的肌肤相映成辉，更是彰显出她自身肌肤的雪白光滑，脖子上戴着一串黑珍珠，正是萧云龙送给她的那一串极其昂贵的黑珍珠项链，将她衬托出了一种神秘而又唯美的气质。

　　秦明月缓缓走下，一头秀发高高挽起，轻移莲步间，尽显优雅大方的姿态，宛如一尊绝世女神正从天上走下人间。

　　萧云龙站在客厅上等候着，看到秦明月走下来后他双眼的目光都要看直了，他虽说时常看到秦明月，也心知秦明月有着惊为人天的美丽，不过今晚看着秦明月如此盛装打扮之下彰显出来的那份动荡人心的绝美风情，他还是不可避免的被深深震撼到了。

　　“明月，你这是要让我大流鼻血啊。我自认为自控能力已经很强了，可看到你这样，我突然间觉得你可以轻而易举的粉碎我的自控能力。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月闻言后一张绝美的玉脸上不免闪过了一丝晕红之态，她没好气的瞪了眼萧云龙，说道：“你就油嘴滑舌吧。赶紧的，我们该走了。现在就去红梅山庄。”

　　“需要这么早过去？宴会不是八点钟才开始的嘛。”萧云龙说道。

　　“我是今晚宴会的主人，当然要早点赶过去。过去了提早做出一些准备跟安排。有些宾客会早来，如若宾客到了，宴会的主人不在场，这多少有些不像话。”秦明月开口，她走了下来，接着说道，“此外，梅姐回来江海市了，恰好就在红梅山庄。”

　　“梅姐？谁啊？”萧云龙问了声。

　　“梅姐就是红梅山庄的主人。此前她去欧洲游玩了好几个月。上个月刚回来江海市。”秦明月说道，她补充了声，“梅姐的能耐很大，红梅山庄是她专门建立起来，供给江海市上流社会的人士进行聚会交流的场所。并非是人人都可以包下红梅山庄举办宴会的，这需要征得梅姐的同意。”

　　“行，那我们走吧。”萧云龙点头说道。

　　萧云龙与秦明月走了出去，坐上了秦明月那辆玛莎拉蒂，萧云龙开车朝着红梅山庄方向飞驰而去。

　　时值盛夏，即便是傍晚六点，阳光仍旧是显得很炙热，萧云龙驱车一路飞驰，他曾去过红梅山庄，因此还记得路。

　　半个小时后，萧云龙开车来到了红梅山庄，车子驶入了山庄内停好，他与秦明月走了下来。

　　红梅山庄已经经过了一番布置，这里种植着一株株品种不已的梅花树，看来这红梅山庄的主人也就是梅姐还真的是极为喜爱梅花，山庄内一些服务人员正在忙碌着，会场已经布置好了，正在进行最后的检查。

　　秦明月与萧云龙走进了红梅山庄内，看到红梅山庄的大厅内，一个身穿墨绿色V领长裙的女人正在跟山庄内的一些工作人员交代着一些事情。

　　这是一个让人看一眼就无法忘记的女人，因为她很独特，而她的独特在于她的成熟。

　　就像是一颗挂立枝头已经熟透了的水蜜桃，散发出一股动荡人心的成熟韵味，让人忍不住想要伸手去采撷。

　　她身段婀娜，丰润标致，一头如瀑的黑发披散而下，静静站着便是有股魅惑人心的风情。

　　但当秦明月与萧云龙走进来的时候，这个女人转过头来，她看到了秦明月，脸上立即绽放出了一缕明媚艳丽的笑容，说道：“明月，你可算是来了。”

　　说着，这个女人款款走来，她身上穿着长裙是高叉腿式的，于是走动间她一截雪白修长的右腿显露而出，肌肤晶莹如玉，却又透出一股水嫩娇柔之感，恍如伸手轻轻一捏，都可以溢出水来一般。

　　她年纪大概在三十五岁左右，眉目如画，白璧无瑕，唇不点而红，眉不画而翠，双眸内似乎渲染着一层水雾迷蒙之状，让人看不清，却又无端的激起任何一个男人内心那股想要一窥究竟的强烈欲望。

　　毫无疑问，这是一个极有风情的女人，成熟丰腴的身段更是诠释出了这个年龄段女人的那种极致巅峰的成熟韵味，让人过目难忘。

　　“梅姐，又见面了呢。怎么感觉梅姐出外游玩一趟回来之后变得越发的年轻了？真是让人羡慕。”秦明月笑着，走了上去，开口说道。

　　蓝梅轻轻一笑，妩媚中带着点点迷雾般的双眸看着秦明月，说道：“明月，你可不要打趣我了。要说年轻，你才是真正的年轻呢。”

　　“梅姐，我说的可是真心话。”秦明月笑着。

　　蓝梅注意到了秦明月身边的萧云龙，她与秦明月认识已经有好几年了，所以她很清楚秦明月的性格。以往秦明月很少出席类似宴会这种活动，即便是出席了身边也不会带着男伴。

　　眼前的萧云龙却是能够与秦明月走在一起，其身份自然是非同一般。

　　“这位是？”

　　蓝梅禁不住问了声。

　　“他叫萧云龙。”秦明月介绍说道。

　　“见过梅姐。明月说的没有错，其实梅姐你真的很年轻。若非明月叫你一声梅姐，我都认为梅姐你跟明月都是年纪相仿。”萧云龙笑着说道。

　　蓝梅脸色一怔，旋即禁不住吃吃笑出声来，她美眸一眨，说道：“明月，你得要学学这位萧先生。你看，他的恭维之话说得多好听啊，不显山不露水的，直让人听了心里面甜蜜蜜的。”

　　“他那油嘴滑舌的，我也不知道领教过几回了。”秦明月白了萧云龙一眼，开口说道。

　　“咦？明月，这么说他跟你的关系可是非同一般的呢？”蓝梅问着。

　　秦明月脸上染上一抹红晕，她与蓝梅是朋友，她倒也不隐瞒，她说道：“其实云龙他就是我名义上的未婚夫。”

　　“未婚夫？”蓝梅脸色一怔，旋即她想起了什么般，笑着说道，“我想起来了，记得你以前跟我说过你有一个指腹为婚的未婚夫，难道就是眼前这位？”

　　秦明月脸色更红了，她眼角的余光瞥了眼萧云龙，点了点头。

　　蓝梅便是认真的打量着萧云龙，看着看着她眼眸一亮，那双诱惑人心的眼底深处似乎闪动着丝丝异彩，她笑着说道：“明月，以前我总是在想，像你这么出色的女人，无论品学才情还是身材相貌都万里挑一的大美人，这世上到底什么男人才配得上你。不过现在我看着萧云龙，倒也是觉得你们真的是天造地设的一对。他很不错，我能看得出来他是一个不平凡的男人。”

　　秦明月红着脸，不由嗔声说道：“梅姐，你又要开我玩笑不是。”

　　“呵~”蓝梅一笑，她说道，“这可不是开玩笑。姐姐我比你年长，见过的人也比你多一些，别的方面我或许不如你，但要说阅人这方面，姐姐的目光可是很准的。你这位未婚夫可不简单，绝对是一个有故事的男人。”

　　萧云龙闻言后都不好意思起来，他笑了笑，说道：“梅姐，你千万别这么说，我都开始轻飘飘了，再说我只怕都要飞起来了。”

　　“哈哈——”

　　蓝梅闻言后禁不住笑出声来，她笑得恣意张扬，娇躯乱颤，那极致性感成熟的身段更是随之起伏，内蕴着一股水嫩娇柔的韧性，这样的女人绝对是任何年龄段男人眼中的极品尤物。

　　萧云龙保持目不斜视，虽说蓝梅的身段极为诱惑人心，但他眼睛也不能乱瞄不是，秦明月还在场中呢。

　　这时，秦明月像是想起了什么般，她说道：“对了，云龙，你帮我给果儿还有如烟她们打个电话吧，邀约她们过来红梅山庄玩玩。我本想邀请她们的，但今天太忙都给忘了。我跟梅姐去看看这里所准备的一些情况，看看是否还有什么差漏。”

　　“好。”萧云龙点头，他走到一旁拿出手机，给柳如烟与唐果打过去电话。

　　拿出电话后他想起奥丽薇亚与唐果在一起，如若通知了唐果，那奥丽薇亚也知道了此事。凭着奥丽薇亚的性子，她肯定也会过来的。

　　想到这，萧云龙索性也把奥丽薇亚喊来算了，这个热情奔放的西方美女不是一直想要看看自己的未婚妻是谁嘛，今晚倒是个很好的机会。


第416章 不该来的人！

　　萧云龙打电话通知了柳如烟、唐果、奥丽薇亚她们三人，七点钟左右，她们三人一起联袂而来。

　　萧云龙走出去迎接，她们三人可谓是盛装打扮，柳如烟一袭浅色长裙，显得素净淡雅，却又明媚动人。唐果也穿上了一身晚礼裙，倒也是使得她平添了几许成熟的韵味，少了一丝青涩。至于奥丽薇亚，一身红色亮眼的吊带长裙，犹如午夜绽放着的一朵火红玫瑰，极为的诱人眼球。

　　“嗨，魔王，听说今晚的宴会是你的未婚妻举办的啊？那我可以见到你的未婚妻喽。”奥丽薇亚率先走来，语气显得很激动。

　　萧云龙颇为无语，真不知道她有什么好激动的，他说道：“奥丽薇亚，在公共场合就不要叫我魔王了，喊我的名字吧。魔王这个字眼多少有些敏感，说不定有人会得知。”

　　奥丽薇亚一笑，她点了点头，说道：“好吧，我听你的。对了，你的未婚妻呢？”

　　柳如烟与唐果也走了过来，听了奥丽薇亚这话，她们忍不住一笑，唐果更是好奇地问道：“奥丽姐姐，你为什么这么想见云龙哥的未婚妻啊？”

　　“我只是想看看究竟是什么样的女人配得上他而已。”奥丽薇亚笑着。

　　“奥丽姐姐，跟你说，秦姐姐可漂亮了。不仅漂亮而且还很有才能呢。”唐果说着。

　　萧云龙苦笑了声，他说道：“好了，我们进去吧。”

　　走进了红梅山庄大厅里面，恰好秦明月与蓝梅已经视察完今晚宴会准备的各个环节都没有任何的差错，她们走过来的时候正看到萧云龙领着柳如烟她们进来。

　　“如烟，果儿，你们来了。”秦明月一笑，她徐徐走来，风情毕露，摇曳生姿。

　　“明月。”柳如烟一笑，她的公司当初成立的时候得到了秦明月的大力支持，秦氏集团也对她的贸易公司进行了投资，这让她很感动，与秦明月之间已经是相交要好的朋友。

　　当然，柳如烟心中也知道秦明月是萧云龙的未婚妻，不过她并未感觉到有什么，因为她从没有去想过要跟秦明月争夺谁才是萧云龙名义上的妻子的名分。

　　对于柳如烟来说，只要萧云龙心中有她一个位置她就感到很满足了。

　　由于她跟萧云龙之间的关系，她每次面对秦明月的时候心里面总会感觉到有些不好意思，像是愧疚般的感觉。只要她与萧云龙之间的关系未曾公开，只怕她心中都会一直有这样的愧疚之感。

　　“奥丽姐姐，那个就是秦姐姐，也就是云龙哥的未婚妻。”唐果对着身边的奥丽薇亚轻声说道。

　　奥丽薇亚闻言后眼眸中的目光朝着秦明月看了过去，她性格直爽开朗，一看之下她都要为之惊艳，忍不住说道：“哇，真的好漂亮，特别是那股优雅的气质真是让人羡慕。”

　　“那当然了，秦姐姐可是江海市第一美人呢。”唐果笑着，她拉着奥丽薇亚的手臂上前，说道，“走吧，我把你介绍给秦姐姐认识。”

　　其实倒也不需要唐果的专门介绍，奥丽薇亚走过去后她看着秦明月，笑着说道：“秦小姐，你好。我是魔——噢，萧云龙的朋友，我叫奥丽薇亚。一直听他说起他有个未婚妻，我早就想见见了。今晚看到你，我才知道什么才是一个女人应有的美丽与优雅。”

　　秦明月闻言后脸色一怔，她看着奥丽薇亚，她自然是听懂奥丽薇亚所说的英文，她脸色有些微红，禁不住转头看向了一旁的萧云龙。

　　萧云龙这时候也唯有硬着头皮走上了，说道：“明月，奥丽薇亚是我在海外认识的一个朋友。前些天她过来江海市，要在这边玩一段时间。”

　　秦明月点了点头，她笑着说道：“你好，奥丽薇亚，你也很漂亮。欢迎你来到江海市。”

　　“谢谢，我想我们一定会成为朋友的。”奥丽薇亚笑着。

　　蓝梅也走了过来，她看着柳如烟她们，她展颜一笑，说道：“明月，这些都是你的朋友吧？介绍一下吧。”

　　“噢，差点忘了，如烟，果儿，这位是梅姐，是红梅山庄的主人。”秦明月说着，又对着蓝梅说道，“梅姐，这位是柳家的千金小姐柳如烟，她目前创办了一家贸易公司，叫九州烟云贸易有限公司。对了，如烟，梅姐在贸易进出口方面的业务很娴熟，回头你可以跟梅姐好好聊聊。这位是唐氏集团董事长的千金唐果，还是一个计算机领域的高手呢。这位是云龙的朋友，奥丽薇亚。”

　　蓝梅看向柳如烟，她说道：“早先就听闻柳家有位极为美丽的千金小姐，不过后来却是去海外发展了。想必就是如烟你吧？果真是闻名不如见面，你比传言中可要美丽多了。”

　　“梅姐，像你这样的才是真正的美丽，知性而又成熟。”柳如烟淡淡一笑，说道。

　　蓝梅莞尔一笑，说道：“你怎么跟明月一样如此夸我啊，也不知是真的还是假的。”

　　说着，她看向唐果，接着说道：“果儿，你就是唐振东先生的掌上明珠啊？说起来我跟你父亲也是认识，以前还跟他的唐氏集团有过业务合作呢。不过那时候听说你还在海外念书，这一转眼你都长大了，还出落得如此标致。”

　　“谢谢梅姐，梅姐也很漂亮，这是真的哦。”唐果笑嘻嘻地说道。

　　“你这小妮子，嘴巴可真甜。”蓝梅笑着，末了她看向奥丽薇亚，用着英文说道，“你是叫奥丽薇亚？欢迎你来到江海市，希望今晚你在这里能够玩得开心。”

　　“谢谢。”奥丽薇亚笑着说道。

　　萧云龙在旁静静地看着，他看得出来蓝梅的手腕的确是很强，特别是在交际这一块，仿佛她身上有种魔力，能够让每一个跟她交谈的人都如沐春风般感到亲切而又自然。

　　这是一种能力的体现。

　　慢慢地，时间已经是来到了七点半钟，距离晚宴的开始还有半个小时。

　　秦氏集团中的一些高层人物也陆续到场了，有三位副总级别的人物已经到来，正跟秦明月交流今晚的计划安排。此外，秦氏集团负责海外市场业务的一名总经理也已经过来，他叫张闯，是一个四十五六左右的中年男子。

　　张闯负责秦氏集团的海外业务的开拓与发展，日后一旦与罗斯才尔德家族在海外联手展开合作，那将会主要由他去跟罗斯才尔德那边的接头人打交道。因此张闯今晚也有着重要任务，他要向韦恩介绍与展示秦氏集团在海外业务开拓中取得的成果。

　　“韦恩他们应该差不多就到了。七点半的时候我已经让公司里公关部的人去接到了他们。”秦明月看了眼时间，她对着萧云龙说道，“云龙，我们去山庄门口哪儿迎接去吧。”

　　萧云龙点头，与着秦明月走了出去。

　　萧云龙与秦明月在红梅山庄的门口处等了五六分钟左右，这时便是看到一列车队缓缓地驶入了红梅山庄。

　　行驶在前面的正是那辆专程用来接送韦恩的劳斯莱斯幻影，不过这辆劳斯莱斯幻影后面却是跟着一辆白色的宾利飞驰豪华轿车，往后才是接送韦恩团队的其他车辆。

　　秦明月脸色微微一怔，她都有些疑惑怎么多出来一辆宾利飞驰豪华座驾？

　　秦明月心中虽说疑惑，她仍旧是迎了上去，这列车队停下来后，那辆劳斯莱斯幻影轿车车门打开，韦恩从车上走了下来，看到秦明月后他微微一笑，说道：“秦总，你今晚真美丽。”

　　“多谢。”秦明月笑着。

　　这时，那辆停下的宾利飞驰轿车的车门也打开了，从里面走下来一个气度不凡的年轻人，他英气逼人，俊朗至极，身上有股飘逸如风般的气质，却又带给人一种温润如玉般的亲切之感，显得风度翩翩，优雅自若。

　　“明月，又见面了。”这名年轻男子走下车后一双干净透彻的目光看向秦明月，微笑着说道。

　　“流风公子？真没想到会是你，你怎么会跟韦恩先生在一起？”秦明月看着对方，她脸色怔住了，这名年轻公子正是南宫世家的少主南宫流风。

　　南宫流风微微一笑，笑容温润，并没有丝毫逼迫人心的气势，反而如风轻云淡般让人感觉到很舒适，他眼中的目光若有若无的从一旁的萧云龙身上扫过，而后他看着秦明月，说道：“明月，不瞒你说，我跟韦恩算是老朋友了。我之前不是一直在M国嘛，有一次我代表南宫家在那边参加一个大型的慈善晚宴，就遇到了韦恩，从此就成为了朋友。韦恩来到江海市后联系了我，恰好我也正在江海市，得知今晚你在红梅山庄举办个宴会，韦恩就邀请我一块过来了。”

　　说到这，南宫流风停顿了下，接着又说道：“明月，我这不请自来，也没提前跟你打声招呼，真的是很抱歉。希望不要给你带来什么麻烦。”

　　秦明月一笑，她说道：“原来你跟韦恩先生认识啊。这怎么会是麻烦，相反，我也欢迎你的到来。”

　　韦恩这时也开口说道：“秦总，我与南宫公子是朋友，今晚我索性把他喊过来，我跟他已经有段时间没见过面。希望秦总不要见怪。”

　　“不会的，我与流风公子以前曾在哈佛一起求学，也是认识的。宴会即将开始了，请进来吧。”秦明月说道。

　　韦恩点了点头，与着南宫流风朝着红梅山庄走去。

　　南宫流风经过了萧云龙的身旁，他顿了顿，笑着说道：“萧兄，又见面了。”

　　“哟，原来是南宫公子啊，你这么有礼貌的跟我打招呼，可真是太为难我了。”萧云龙淡然一笑，不动声色地说道。

　　南宫流风闻言后笑笑，仿佛是听不到萧云龙话中深意般，他径直走进了红梅山庄内。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，今晚来了个不该来的人，倒是让他有些意外。他心知南宫流风对秦明月一直不死心，想要从他手中将秦明月夺走，这明显是在挑衅他的忍耐性。

　　再则，看到南宫流风，萧云龙不由想起了那一张残纸上的六个字，他眼底深处隐有一丝冷冽的锋芒乍现。


第417章 宴会开始！

　　随着韦恩极其团队的到来，今晚的晚宴已经是正式拉开序幕。

　　韦恩他们被引进到了红梅山庄的大厅内，富丽堂皇的大厅内所设的席位并非是一桌一桌式的，而是前后三排形成半月弧形的席位设计，正对着山庄大厅前面的一个搭建而起的舞台，在宴席的过程中，舞台上将会有精心安排的表演。

　　秦明月设想出如此的宴席方式，也是想让韦恩一行人在品尝华国的特色宴席菜品的过程中能够欣赏到华国的一些传统表演艺术。

　　可以说，如此等级的宴席堪比国宴了。

　　晚宴开始之际，秦明月上台，以秦氏集团董事长的身份致开幕词。秦明月的讲话简短有效，主要就是欢迎韦恩及其团队的到来，今晚的晚宴能够玩得开心之类的话语。

　　秦明月开幕词讲完之后走下来坐在了第一排席位上，第一排席位安排了秦明月以及秦氏集团的几位副总级别的高层，还有就是韦恩及其助理，以及他团队中的书名投资顾问。

　　南宫流风也坐在第一排席位，他是被韦恩拉过去坐下的，也不知是有意为之还是怎么着。

　　萧云龙与柳如烟、蓝梅、奥丽薇亚、唐果等人坐在最后一排，也就是第三排席位上。萧云龙即便是想要去坐第一排席位也是可以，只不过他不愿意罢了。这一次秦氏集团想要跟罗斯才尔德家族展开海外市场的合作，主要的角色就是秦明月及其团队跟韦恩他们进行接洽交流，他倒也没必要过去参合，对于公司业务开拓这一块，他的确不擅长。

　　因此萧云龙所扮演的角色就是在背后保护好秦明月，因为他识破了韦恩具备的第二重身份，那就是意大利黑手党三大家族之一的斯格勒家族中的一员，这一层身份才是韦恩真正的身份。

　　一个暗中藏匿身份的黑手党成员前来江海市与秦明月展开业务谈判，这个过程中倘若韦恩安分守己，那萧云龙倒也乐于见成。如若韦恩想要暗中玩点什么花招，萧云龙可不会对他有半点客气。

　　在一阵轻柔的音乐声中，今晚的晚宴正式开始，最先上台表演的是华国中极负盛誉的舞蹈《千手观音》，一个个袅袅娜娜美丽动人的舞女依次上台，她们舞姿妙曼，气质灵动，演绎出的千手观音的舞蹈更是美轮美奂。

　　在如此美妙的舞蹈中，红梅山庄的服务人员推车餐车，依次将菜品端了上来。这些服务人员都是清一色的美女，并且每次只上一个菜，吃完之后再上第二道菜。

　　这样的服务无疑让人觉得很奢侈，也很高端，更是让韦恩极其团队都感到很满意。

　　萧云龙对此却是显得有些兴趣寥寥，如若按照他的本意，最好就是将大鱼大肉直接呈上来，他一次性吃个够，那才叫爽。

　　萧云龙的坐在第三排的最边侧位置，他的旁边坐着的就是蓝梅。

　　不可避免的，他闻嗅到了从蓝梅身上散发而出的那一缕缕成熟女人特有的韵味，这种韵味是秦明月、柳如烟、奥丽薇亚她们身上所不具备的，这需要一定岁月的沉淀，才能沉淀出来这种独特的熟女风韵。

　　对于男人而言，这个年龄段的女人无疑极为具有诱惑力，再则蓝梅又是如此的美丽性感，在她的身上有种知性美感，至于她那丰腴熟透了的身材彰显而出的水嫩娇柔之状，则是能够瞬间将男人的欲望给挑拨到兽血沸腾的境地。

　　“梅姐，说起来我已经是第二次来到红梅山庄了。”萧云龙对着蓝梅说道。

　　“嗯？第一次什么时候？”蓝梅问了声。

　　“大概半年前吧，陈家公子在这里举办了一场宴席，我就跟明月过来了。”萧云龙笑了笑，说道，“不过那时候梅姐不在。”

　　“那时候我已经去欧洲游玩了。”蓝梅莞尔一笑，她无需刻意，自有一股成熟妩媚的风情在眉间流露，她看着萧云龙，说道，“听说你此前一直在海外长大生活？是刚回来江海市才大半年吧？”

　　“确实是。”萧云龙点头。

　　蓝梅眼眸一亮，禁不住问道：“你在海外的什么地方？”

　　“我啊？呵呵，说起来我在海外的时候不固定的，基本什么地方都去过了。”萧云龙说着。

　　“比方说？”

　　“西到极远的荒漠，东到浩瀚的远洋，北到寒冷的北极，南到瘴气弥漫的原始森林，都踏足过。”萧云龙说道。

　　“说得可真是笼统呢。不过听你之言，我也知道你的过往应该很不凡，想必有很多故事吧？”蓝梅问着。

　　“谈不上有什么故事，海外漂泊，无论做什么，抑或是踏足到什么疆土，不过是为了糊口饭吃罢了。”萧云龙开口，他缓缓说道，“我印象最深的是，我曾跟我的兄弟们在一片荒漠中行走了七天七夜，断水绝粮，那可是一段刻骨铭心的经历。所以，从那以后，我对食物都很珍惜，无论吃什么，都会吃得干干净净。”

　　“比方说现在？”蓝梅一笑，看向了萧云龙面前的菜品，已经是被他吃得一干二净，正等着下一道菜送上来。

　　“你挺特别的，跟我见过的男人都不同。”蓝梅说道。

　　萧云龙一怔，他上下看了眼自己，说道：“梅姐，我可没有长三头六臂，能有什么不同？”

　　蓝梅笑了笑，她看了萧云龙一眼，并未再说什么。

　　这时，前面的舞台上的表演已经换了几批，现在正在进行着杂技表演，各种高空炫目而又让人心弦紧绷的杂技倒也是让人看得目不暇接。

　　秦明月正在跟韦恩私下进行交谈，从现场的情况来看，气氛显得很良好。

　　宴席持续到了九点钟过，场中的人基本都吃饱了，也喝够了，表演的节目也全部结束。

　　随后，一些茶水点心、新鲜果盘端上来。

　　秦氏集团海外市场项目开发与拓展的总经理张闯走上台，用TTP演示的方式开始介绍秦氏集团这些年来在海外项目的发展历程，这自然是要向韦恩及其团队展现出秦氏集团海外市场业务所具备的雄浑实力的一面。

　　对于这些萧云龙自然没有什么兴趣，酒足饭饱后，他离开了席位，朝着红梅山庄的后花园走去。

　　他对红梅山庄已经相对熟悉，毕竟他曾来过一次。

　　走到了后花园，来到了后园中的那座六角亭阁，他坐了下来，抽出根烟点上，吸了一口。

　　还记得当初他第一次来红梅山庄的时候，就是在这里与柳如烟私下幽会。

　　“就知道你会在这里。”

　　这时，萧云龙的身后响起了一声悦耳的声音，他回头一看，正看到柳如烟笑盈盈的走了过来。

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“原来是如烟啊。咱们真是心有灵犀，这不，又在这个老地方来约会了。”

　　“你……谁、谁跟你约会了。我只是出来走走。”柳如烟脸色微微一红，禁不住嗔了声。

　　“在我面前还玩口是心非呢？信不信我现在就把对你索吻一番？”萧云龙眯着眼说道。

　　“你——”柳如烟脸一红，她心知这个混蛋脸皮够厚，说出来的话肯定能够做得到，因此她急忙转移了话题，说道，“云龙，林家家主林威畏罪自杀了，这事你知道了吧？”

　　“哦，知道了，前些天报纸不都是在报道着嘛。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“林家的威胜集团涉嫌多起经济犯罪案件，并且已经查清楚了，三年前我柳家的茂业集团与兴业能源公司的项目合作，实际上就是被威胜集团骗取了三个亿的资金，这才导致项目失败。查清此事后，也总算是给我父亲洗刷了背负多年的黑锅。”柳如烟说着，顿了顿，她又说道，“由于茂业集团跟威胜集团有着密切的业务往来，因此目前茂业集团也被成立的调查组入驻调查。为此，我的大伯诚惶诚恐的，昨天的时候还亲自到我跟我父母居住的地方去找我们谈话。”

　　“你的大伯？也就是柳乘风了。他找你们还有什么好谈的？”萧云龙冷冷问道。

　　“他就是向我还有我父母道歉，说他现在总算是幡然醒悟，看到了林威的真面目之类的。他想让我们原谅他，还请我父母他们回去柳家大宅住着，还说现在茂业集团遇到了困难，希望我们能够想方设法的帮一把。”柳如烟说道。

　　“还真是一个没脸没皮的人，当初是他把你们一家子赶出柳家大宅，现在茂业集团遇到困境了，他倒是腆着脸去求你们了。”萧云龙冷笑了声，他说道，“然后你们就心软了？答应了他的要求？如烟，你可不要忘了当初是谁一个劲的把你往火坑里推。”

　　“这些我当然记得。他过来找我父亲，想让我父亲去茂业集团担任总经理，跟他一起管理茂业集团。他也知道我开创了贸易公司，还说等这场风波过后他会动用茂业集团的资源来帮助我的公司成长。”柳如烟说着。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“如烟，我知道你善良心软，毕竟你是柳家之人。再则，你父亲与柳乘风是亲兄弟，就算是有着再大的成见，在茂业集团遇到困境这个节骨眼上，你父亲也会助一把力。茂业集团毕竟是你们柳家的产业，丢失不得。你若想帮，那可以帮茂业集团一把，至于柳乘风，日后最好别再跟他往来接触。”

　　“云龙，我知道了。谢谢你。”柳如烟看着萧云龙，诚声说道。

　　诚如萧云龙所说的，茂业集团是柳家的产业，不是柳乘风一人的产业，关系到柳家上上下下子孙后代的事情。

　　因此，在这样的关头，柳如烟有心想要帮一把，不是为了柳乘风，而是为了茂业集团。

　　她担心她如若出手相助，日后让萧云龙知道后会怪罪她，所以她才事先跟萧云龙说了这些话。

　　得到萧云龙的理解之后她心中真的是很感动。


第418章 蓝梅的秘密！（一）

　　萧云龙看着夜色笼罩下的柳如烟，后园六角楼亭这边的光线略显暗淡，因此柳如烟整个人也恍如笼上了一层神秘的轻纱般，看得不真切，却是有股让人无从抵抗的魅惑气质。

　　萧云龙笑了笑，他心中何尝不了解柳如烟那番话的含义？

　　他伸手过去拉住了柳如烟的手臂，让她坐在了自己的身旁，他柔声说道：“你提前跟我说这些，是担心以后你出手帮助茂业集团渡过这一次的难关的时候，我知道了生怕我会怪罪你？”

　　柳如烟脸色微红，她轻抿着润红的嘴唇，没有说话却已经是在默认。

　　“傻瓜，我怎么会怪罪你呢？”萧云龙笑着，忍不住在她的脸颊上捏了捏，他继而说道，“茂业集团现在面临危机，如若你不出手帮助一下茂业集团，我反倒是觉得这跟你的本性不相符了。茂业集团是你们柳家传承下来的产业，不仅是你，你的父亲也不会眼睁睁的看着茂业集团就此倒下。所以，你出手相助我能够理解。但我只有一个要求，不要再跟柳乘风往来。柳乘风此人不过是一个见风使舵的小人，他得势的时候眼高过顶嚣张跋扈丝毫不将你们一家子放在眼里。他失势有难的时候却是厚颜无耻的去求助你们。如果你们一家对他没有点提防，日后保不准他还会做出伤害你还有你家人的事情来。”

　　柳如烟点了点头，她说道：“你说的我都知道。我想帮也是帮茂业集团，至于我的大伯他只是我名义上的大伯罢了。等茂业集团渡过这一次难关，日后我不会跟我大伯有什么接触来往的。包括他所说的要利用茂业集团的资源来帮我公司发展之类的话，我不过是当做耳边风。”

　　萧云龙一笑，他禁不住搂住了柳如烟妙曼的腰身，将她整个人往自己的身上靠着。

　　柳如烟檀口微启，忍不住轻呼了声，然而没等她回过神来，萧云龙的脸面已经是埋深在了她的粉颈间，传来的那一阵阵宛若蜻蜓点水般的轻吻直让她芳心一阵急促起来，娇躯微微轻颤着，性感的身段也随之起伏。

　　“你这个坏人……你还真的是不分时候不分场合啊，太坏了！”

　　柳如烟幽嗔了声，她连忙站起身来，否则这样一直坐在萧云龙的身边跟自投罗网没什么区别，到时候她想反抗都没法反抗。

　　“谁说的？如烟你就净瞎说。你看这夜黑风高的，岂非是卿卿我我的最好时机？再看这四周无人的，此地岂非就是最好的幽会场所？这天时地利都占了，无论是时候还是场合都大大的好啊。”萧云龙正儿八经地说道。

　　“噗——”

　　听萧云龙这么一说，柳如烟禁不住轻笑出声来，她没好气的白了萧云龙一眼，说道：“好啦，我该回去了。我之前跟果儿还有奥丽薇亚说去一趟洗手间的，再不回去她们可要起疑心了。再说今晚的宴会可是明月主持的，你还这么不老实。”

　　说着，柳如烟转身就走。

　　“喂，如烟，你怎么能这样，那我刚冒腾起来的满腔热情可怎么办啊？”萧云龙说着。

　　“你找明月去，这样岂非更加的名正言顺。”柳如烟轻笑了声，头也不回的走了。

　　萧云龙禁不住笑了笑，他不急于返回红梅山庄的大厅，他抽出根烟点上，准备一根烟抽完了再走回去也不迟。

　　眼下秦明月与她的团队正在给韦恩通过TTP演示来展现出秦氏集团的实力，这相当于一张名片，让韦恩了解秦氏集团的实力以及在海外市场的建树，至于后面是否要开展合作，今晚之内不会有结果。

　　不出意料，接下来的几天韦恩带过来的那几名投资顾问还要针对秦氏集团的产业与自身的实力进行评估，得出一个评估报告后，韦恩才会决定是否跟秦氏集团合作。即便是达成合作意愿了，还会有一些利益条件上的谈判。

　　一根烟抽完，萧云龙站起身拍了拍屁股就往回走，然而朝前走了没几步，冷不防的竟是看到一道身影脚步冲忙的跑了出来，他定眼一看，竟是蓝梅。

　　此刻的蓝梅脚步显得有些踉跄，脸色也极为苍白，跑出来后正顺着后园一条廊道快步走着，似乎想要去什么地方。

　　然而她走了几步之后，双腿像是支撑不住了般，一下子瘫软倒地，而她的双手正在拼命的抓挠着自己的头部，似乎正在承受着什么痛苦，一颗颗冷汗从她的额头上渗出，她张着嘴，想要叫出声来，却又克制住了，倒在地上的身躯颤动不已。

　　“梅姐——”

　　萧云龙看到这一幕后他连忙三步并两步的走了过去，他蓝梅的身体扶了起来，急忙问道：“梅姐，你怎么了？你哪里不舒服？”

　　蓝梅看到了萧云龙，她口中粗喘着起，她强忍着此刻那种头疼欲裂的感觉，一字一顿地说道：“前、前面有间屋子，麻烦你、你带我过去，快……”

　　萧云龙见多识广，看到这样的情况后他心知极有可能是蓝梅身上的暗疾发作了，他脸色一沉，将蓝梅拦腰抱起，快步的朝前走着。

　　蓝梅此刻已经浑身乏力，她那堪称是熟透了的身躯完全趴在了萧云龙的身上，所带来的是阵阵沁人心脾的娇嫩柔软之感。

　　不过此刻萧云龙也无暇去感受这些，他心急如焚，心知蓝梅这种状况如若不得到迅速的缓解，那后果将会很糟糕。

　　萧云龙抱着蓝梅往前快步的走着，这条廊道尽头，有着一栋三层高的小楼，原本红梅山庄就是蓝梅的产业，指不定蓝梅在红梅山庄的时候就住在这三层小楼内。

　　“梅姐，是这栋小楼吗？”萧云龙语气急切的问着。

　　蓝梅点了点头，她都要说不出话了，那种头疼欲裂仿佛有着千百根银针扎头的刺疼之感都快要让她失去了理智。

　　萧云龙抱着蓝梅快步走进了这栋小楼内，小楼没有锁门，他直接推门而入。

　　“上、上楼，二楼右手边的房间……”

　　蓝梅急促的说着。

　　萧云龙二话不说，抱着蓝梅蹬蹬蹬的就跑上了二楼，来到了她所指点的那间房间内。

　　萧云龙推门而入，这是一间卧室，卧室内充斥着一股清幽淡雅的香味，与蓝梅身上的味道有些相似，看来这里果真是蓝梅居住休息的卧室。

　　萧云龙立即将蓝梅放在了卧室内的床上，蓝梅伸手指着床头柜的第一个抽屉，说道：“里面有、有三瓶药，帮我拿出来，每瓶药拿出来一粒，我吃了药就好了。”

　　萧云龙拉开抽屉，果真看到里面有着三个白色的药瓶，但药瓶上没有任何的标签，所以也不知道这是什么药。

　　萧云龙从这三个药瓶中各自倒出了一粒药，他不知道这些都是什么药物，他放在鼻端闻了闻，忽而间他脸色微微一怔——

　　“吗啡？”

　　他辨别得出来这三粒药中有一粒药的主要成分就是吗啡。而吗啡主要的作用就是镇痛，有着极强的镇痛作用，但吗啡要是长期服用，将会形成极为严重的药物依赖性。

　　萧云龙皱了皱眉，他眼中的目光看向了蓝梅，他走过去，坐在床边上，问道：“梅姐，你现在是什么感觉？是不是感觉到头很疼？仿佛有什么东西要从头颅内钻出来一样的刺疼感？”

　　“不仅如此，你心里面还很恐惧，你的精神高度紧绷，像是下一刻你那紧绷的精神都会崩断。你全身都在冒冷汗，已经陷入到了往昔的一种场景内，而你明知道这种场景都是虚幻的，但你还是陷入进去，需要依赖药物来稳定你的精神，是这样吗？”

　　萧云龙语气一沉，接着问道。

　　“我、我……你、你怎么会了解得这么清楚？快，快给我药，我怕一会儿我会彻底的失控，我真的好难受，好痛苦，快给我药……”蓝梅开口说着，她央求起来，眼眸中浮现出了一颗颗晶莹的泪花。

　　“梅姐，你知不知道你这样的情况如若一直用药，到最后你根本无法摆脱药物的依赖性。到时候你整个人就毁掉了。”萧云龙沉声说着。

　　“我知道，我知道……可是，我有什么办法？我本以为去欧洲散散心旅游一趟，就能够彻底的摆脱这一切，谁知道又发作了……啊，我真的好痛苦。”蓝梅说着，她已经在开始用力的揪着自己的头发。

　　萧云龙眼中闪过一抹沉重之色，到现在他已经大体知道蓝梅患的是一种怎样的病症了，估计跟他心中的猜测八九不离十。

　　“梅姐，这些药你不能吃。你要相信你自己，你能够不靠药物也能控制住自己的情绪。”

　　萧云龙开口，他眼中闪过一丝决然之色，猛地将手心的那三粒药给仍在了地上。

　　接着，萧云龙双手按住了蓝梅的脑袋，他缓缓说道：“梅姐，放松，彻底的放松下来，不要被你脑海中产生的那些幻象所迷惑。你回想着你之前在欧洲游玩时的那种美好的心情，想象一下你现在正在法国，正沿着塞纳河散步，晚风轻佛，河水清澈，缓缓而淌。远处传来歌声，轻柔动听，有人放着烟火，璀璨的光辉照亮了苍穹，一切是如此的美丽与浪漫……”

　　萧云龙口中说着，同时他的双手正在轻轻地按摩着蓝梅头顶上的相关穴位，他要让蓝梅平静下来，唯有平静了她才能控制住自己的情绪。


第419章 蓝梅的秘密！（二）

　　在萧云龙轻柔的按摩以及他循循善诱的语言引导之下，蓝梅的情绪稍稍得到了控制。她较之前变得平静了下来，只是呼吸仍旧是显得无比的急促，眼中的目光仍旧是显得有些惊恐不安，也不知道在害怕着什么。

　　“夜风很轻柔，一如你现在的心情，愉快而又轻松，你无拘无束，没有任何的羁绊。你享受这段旅程带给你的乐趣，你可以看着流淌的塞纳河，也可以看着前面相依相偎的小情侣，也可以跟坐在河畔边的老夫妇问一声好。一切是如此的平静，平静中却又如此的轻松……”

　　萧云龙语气轻柔的说着，同时双手正在不断地按摩着蓝梅的头皮，帮助她缓解此刻那种精神极度的紧绷之感。

　　眼看着蓝梅的情绪逐渐的得到了控制，一切都向着好的方面发展的时候，突然间——

　　“血、血……不，他又来了，我看到他了……好多血，不要！”

　　蓝梅忽而惊叫而起，她语无伦次的说着，刚刚好不容易平复下来的精神一下子再度紧绷而起，她疯狂的挣扎着，双腿乱蹬、双手挥舞，拍打着床边抑或是撕扯着自己的衣服，像是陷入到了一种精神错乱的状态中。

　　“梅姐，你冷静下来！你所看到的不过是虚影，都是幻影，是你自己给自己精神压力的一种幻想！你醒醒啊，一切都是虚无的，都是假的，全都过去了！”

　　萧云龙大声的喊着，他要让蓝梅清醒过来。

　　然而蓝梅仍旧是无比剧烈的挣扎，为了控制住蓝梅这种举动，萧云龙只要双手按住了蓝梅的手臂，压制住了她的身体。

　　嗤！

　　突然间，一声衣服撕裂的声音传来，竟是看到在蓝梅的挣扎下，她身上穿着的裙子右肩的肩带被撕开了，顺着她那光滑玉润的香肩滑落而下，看着就像是一层轻纱从蓝梅的身上缓缓地掀开，一直滑落到了她腰侧部位。

　　这本没什么，可蓝梅的这套晚礼服内却是真空的，并没有穿戴任何的贴身衣物。

　　仿佛于刹那之间，两团高耸而又雪白的圣峰突兀而起，直冲云霄。

　　这一幕不可谓不震撼，要知道蓝梅这个年纪的女人正处在女人一生最为成熟与迷人的年龄阶段，因此这一瞬间给萧云龙所带来的那种视觉震撼感真的是无与伦比难以想象，深深地撼动了他的心间。

　　但萧云龙现在可没有心情去欣赏如此美景，他也并非是雏，而是一个成熟的男人，在遇到大是大非的时候，他的心智比谁都坚定，他的情绪比谁都冷静。

　　因此，眼下的情况是要稳住蓝梅的情绪。

　　“梅姐，即便是有着什么过往，现在一切都过去了。你无需害怕，我正在你的身边，没有任何人能够伤害到你。我保证，绝对不会有人伤害到你。你冷静下来，别怕，勇敢的去正视你的内心，去正视你所看到的虚幻场景。你将会发觉，那一切不过都是虚无的，我相信你可以做得到！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“啊——”

　　蓝梅身体被萧云龙控制住，她无法动弹，她的头部剧烈的摆动着，忽而间朝着右侧一片，接触到萧云龙的右臂后她竟是一张口，狠狠地咬住了萧云龙的右臂。

　　蓝梅现在的精神状态说一句处在无意识中也不为过，因此她这一口咬下来可是用尽了力气，阵阵刺疼之感顺着萧云龙的右臂传遍全身，让他倒吸口冷气。

　　萧云龙还不敢发力，不敢手臂用力紧绷自己的肌肉，这样做可能会伤害到蓝梅的口齿。

　　再则，这是蓝梅一种发泄自己目前那种混乱情绪的方式，萧云龙也只好忍受着，如若以此能够换来蓝梅的冷静，倒也是值得。

　　“梅姐，一切都过去了，你别怕，我就在你身边，你不会有事，不会有人伤害你。一切都没事了。”萧云龙开口不断地说着。

　　慢慢地，萧云龙感觉得到蓝梅咬住他右臂的力道逐渐的减轻放缓，这说明蓝梅自身的精神情绪也开始归于平静。

　　萧云龙尝试性的松开按住蓝梅身体的双手，看到她也不乱动，也不挣扎了。他便是伸手按住了蓝梅头顶、太阳穴以及脖侧、双肩上的几处穴道，以此来疏通她的脉络，缓解她那种极度紧绷的精神状态。

　　萧云龙盯着蓝梅，她仍旧是闭着眼，一双眼睫毛正在颤动着，她浑身都是冷汗，都浸透了她全身。别说她，萧云龙本身也热出了一身汗。

　　萧云龙看到蓝梅的呼吸已经逐渐平缓下来，再无此前的那种急促之状，这种有规律的呼吸足以说明她摆脱了刚才的那种精神极度紧绷的状态，这自然是再好不过了。

　　萧云龙接着目光一转，看到蓝梅此刻已经是衣衫不整，她晚礼裙肩带崩断之下大半边身体都显露而出，那片急剧膨胀怒挺而起的高耸兀自还在剧烈的颤动着，如惊涛拍岸，蔚为壮观。

　　看到这一幕，萧云龙脸色一怔，他急忙拉过来一袭薄被盖住了蓝梅的身体。

　　“嗯——”

　　这时，蓝梅口中发出了一声轻吟之声，接着她缓缓睁开了双眸，眨眼间就看到了萧云龙。

　　“萧、萧云龙……”蓝梅脸色一怔。

　　“梅姐，你总算是清醒过来了。”萧云龙轻吁口气，他笑着说道。

　　“刚才我、我……”蓝梅开口，她迷迷糊糊还记得方才的事情，她知道她自身的病症又发作了，但怎么渡过的她却有些迷糊。

　　萧云龙说道：“梅姐，如果我猜得不错，你的身体的病症发作了。我把你送到这里，你想吃药压制下去，但我没有让你吃药。因为你要是继续吃药，终身将会依赖药物，那将会毁了你。所幸最后你的情绪还是得到了控制，现在已经没事了。”

　　蓝梅脸色一怔，她说道：“你是说我没有吃药？是、是真的吗？我没有吃药竟然能够平静下来？”

　　“对，我并没有让你吃药。这方面的病症如果你一直依赖药物，那最后将会无法摆脱。就像是毒品，毒瘾发作了只想着继续吸食毒品来缓解痛苦，那终身都会被毒物所奴役，而无法解脱出来。”萧云龙说着，他看着蓝梅，很认真地说道，“梅姐，你这样的情况我想应该有好些年头了吧？如果你想彻底的摆脱这种病症，从现在开始，把身边的药都扔了，依靠自己的意志力来对抗你自身的病症。唯有此法，才能彻底痊愈。”

　　“这些我都知道，可是……可我做不到。我之前去欧洲游玩了大半年，就是想要摆脱这种病症的困扰。在欧洲游玩期间，也没看到发作，我以为已经好了。没想到回来之后，今晚不知怎么的突然又发作了。”蓝梅说着，语气伤感，她坐了起来，坐起来后身上的薄被滑落，她看到了自己晚礼裙肩带崩断之下显露而出的大半身体。

　　萧云龙脸色一怔，急忙伸手将这袭薄被拉了上去，他说道：“梅姐，不好意思，刚才你处在一种无意识状态，剧烈的挣扎着，你裙子的肩带给崩断了。”

　　蓝梅对于自身的病症很清楚，她自然是知道一旦发作了，没有得到及时的压制情况下，她整个人是会陷入到一种无意识的疯狂状态。

　　因此她说道：“没、没事，今晚真的谢谢你。若非有你，我都不知该如何是好，也许会继续依靠药物来稳定自己。”

　　饶是如此，蓝梅一张俏丽的玉脸上仍旧是染上了一层淡淡地粉红。

　　萧云龙站起身，他也不好意思继续挨着蓝梅坐在床头上，房间里有沙发，他走到沙发前坐下，他说道：“梅姐，不必谢我。现在你的病症并没有得到彻底的治愈，等你的病症能够治愈的时候再谢我也不迟。”

　　蓝梅闻言后脸色一震，她眼眸紧盯着萧云龙，眼中燃起了一丝希冀。

　　多少年了，每当她自身的病症发作的时候她只能依靠药物来治疗，久而久之已经形成了一种依赖性。无法想象自己有一天能够摆脱那些药物，无法想象自己的病症还能接触治愈从而过上正常人生活的一天。

　　“你、你说什么？治愈？像我这样还会有治愈的一天吗？对了，你为什么对我这样的情况如此了解？你是不是有办法能够帮我？”蓝梅语气急促的问着。

　　啪！

　　萧云龙掏出根烟点上，他深吸了一口，徐徐吐出口中的烟雾，他说道：“但凡是常年在战场上厮杀的老兵都会知道有一种症状叫做‘战场综合征’，这是精神层面的一种病症。常年在战场厮杀，所看到的都是鲜血与白骨，战士的精神也一直处在高度紧绷状态，久而久之，其精神与内心会变得麻木，变得冷血。常年的嗜血嗜杀，甚至会让内心变得扭曲。”

　　“终有一天，当他们离开战场，眼前却是看不到鲜血与尸体，而他们也无法杀敌去满足精神需求的那种嗜血嗜杀之感。于是他们紧绷的神经得不到缓解，麻木扭曲的内心得到满足，他们会发疯，会变得癫狂。这种情况一旦没有得到及时的开导，久而久之，他们在精神方面就患上了‘战场综合征’”

　　“据我所知，这些患了‘战场综合征’的人一旦病症发作了，就会陷入到自己精神层面虚构出来的虚拟画面中，他们会看到血，闻到血腥味，他们会发疯，陷入无意识的状态。有些人甚至会去杀人，有些会通过毒品药物来压制，有些会通过自残产生的刺激感来压制，等等不一而足。”

　　“所以，战场上都会有战地心理医生，目的就是为了及时给每一个战士疏导心理状态。”萧云龙说到这后顿了顿，他看向蓝梅，接着说道，“梅姐你病症发作之后的状况与‘战场综合征’有些相似。不过你没有上过战场，你患上的不是战场综合征，但也同样是这一类精神方面的病症。”

　　“所以我想，梅姐你此前应该是精神方面受到过极大的刺激，而这种刺激过后你的心理没有得到及时的引导。这使得你的神经一直处在紧绷状态，你也不断地给自己施加精神方面的压力，最开始你眼前会浮现出一些过往的幻象，到最后就发展成为了眼下的这种病症。梅姐，我说得对吗？”

　　萧云龙盯着蓝梅，缓缓问着。


第420章 蓝梅的秘密！（三）

　　房间内的光线有些昏暗，轻柔的灯光仿佛一层轻纱，显得柔美而又静谧，却是充斥着一股汗味，只是那一丝丝的汗味中夹杂着的是蓝梅自身的一缕芬芳味道。

　　蓝梅方才冷汗如雨，浑身都被汗水浸湿了，萧云龙也是热出了一身汗。

　　此刻，萧云龙眼中的目光认真的盯着蓝梅，他想要听听蓝梅的话，看看他的猜测是否准确。

　　诚如他所说的，蓝梅方才表现出来的状况与‘战场综合征’真的很相似，而蓝梅没有上过战场，那促使她患上这种精神层面症状的原因只怕只有一种解释，那就是她曾受到过极大的刺激。

　　在这种刺激之下，她的精神层面不堪重负，却又得不到及时的引导，长年累月之下那沉重的精神压力使得她患上了这种症状。

　　蓝梅迎着萧云龙的目光，她的脸色显得越加的苍白，呼吸也开始变得急促，这表明她内心的情绪起伏不定。

　　实际上，也是如此，不为别的，只因萧云龙刚才那番话触动到了她的内心。

　　她张了张口，显得欲言又止，却又不知从何说起。

　　“梅姐，也许你还沉浸在过往的一些事情中。但如若你不能够走出来，不能够去正视以前的事情，无法去勇敢的面对，那你只怕永远都摆脱不了这个症状的折磨。”萧云龙深吸口气，他接着说道，“其实这种症状治疗起来并不难，最关键的一点就是你能够摊开心扉，勇敢的去面对以往的事情。依靠自身的意志力去对抗。而不是发作的时候想着依靠药物去镇定自己，这样做只会让你越陷越深。”

　　蓝梅眼眸中闪过一丝悲痛之意，她眼圈似乎红了，她眨了眨眼，正在努力的克制着自己的情绪，她说道：“你说的很对，我的确是未能从过往的一些事情阴影中走出来。可是，我不知道该怎么去做。我不知道该怎么去面对，怎么样才能走出心理的阴影……以往的那些事情一直困扰着我，让我无法释怀。你能帮我吗？”

　　“我可以帮你，但需要对症下药。我需要了解你到底经历过什么事情。否则，我也无法帮你。如果你信得过我，可以跟我倾述，一五一十的将你心中的病因说出来。”萧云龙说道。

　　蓝梅脸色一怔，她说道：“我自然是信得过你的，也许这个世上只有你才能帮得到我了。以前我发作的时候，只能通过药物去镇定缓解，从未想过有一天能够不依赖药物也能平静下来。这都是你帮我，才能如此。只是，我以往的那些事情说起来绝非三言两语能够说得清楚的。今晚只怕没机会，明月仍在红梅山庄的大厅中呢。”

　　萧云龙想想也是，今晚秦明月正在红梅山庄的大厅中招待韦恩一行人，他也没有时间去聆听蓝梅所要陈述的往事。

　　“萧云龙，谢谢你。”蓝梅说着，她接着说道，“现在我已经没事了。一般发作一次之后，往后几天都不会再发作。我们还是回到红梅山庄的大厅吧。”

　　“好，以后你有什么需要我帮助的，尽管找我就是了。”萧云龙说道。

　　蓝梅点了点头，她脸颊忽而染上一层绯红，她说道：“我、我只怕要先去简单的洗个澡，然后换一身衣服，你、你……”

　　“那我在楼下等你吧。”萧云龙反应过来，现在蓝梅身上那件晚礼裙的肩带都崩断了，他要是继续留在房间内，蓝梅也不好意思起身。

　　萧云龙说着就走了出去，他来到一楼等待着。

　　眼下蓝梅没事了，萧云龙倒是可以先回去红梅山庄的大厅，不过萧云龙仍是有些担心蓝梅会不会再有什么突发情况，因此他在一楼等候着。反正也耽误不了多长时间。

　　萧云龙坐在一楼大厅的沙发上抽着烟，过了大概十分钟左右，蓝梅从楼上走了下来，她换上了一身新的裙子，一件素色淡雅的连身裙，恰到好处的将她那丰腴婀娜的曲线给呈现而出，身上散发而出的那股知性优雅的成熟韵味动荡人心。

　　萧云龙站起身，他笑着说道：“梅姐，看来你能够驾驭任何款式的衣服裙子啊。这一身长裙穿在你身上，挺漂亮的。”

　　“是吗？只怕在你心中还是比不上明月漂亮吧？”蓝梅下意识的回应了声，话说出口，她猛地发觉有些不对劲，也想起了在她房间内她当时病症发作时裙子肩带崩断的情况，那样的情况下只怕萧云龙该看到的都看到了吧？

　　想到这，不知怎么的，她脸颊有些滚烫，原本古井无波，这么多年来未曾有过丝毫涟漪的心湖像是荡起了一圈圈异常的情愫。

　　萧云龙笑了笑，说道：“走吧，我们回去红梅山庄的大厅。”

　　蓝梅点了点头，她走下来，与萧云龙走出这栋三层小楼的时候，她忽而说道：“萧云龙，刚才的事情你能否为我保密？我不希望别人知道我自身有这样的状况。”

　　萧云龙看向蓝梅，他说道：“这个当然会保密。梅姐，你也不要有太多的心理负担。面对这个症状，首要最关键的就是要有一颗平静以待的心情，要让自己放松下来。而不是跟那紧绷着的弓弦一样，那对你自身的病症没有丝毫好处。”

　　“我知道了，今晚真的是太感谢你了。”蓝梅说着。

　　“客气了。”萧云龙笑着。

　　没一会儿，萧云龙与蓝梅已经是重返红梅山庄的大厅。

　　大厅内设宴席的席位都已经撤离了，眼下秦明月与她的团队正跟韦恩极其团队正在一张桌子上交谈着，看来秦明月已经是跟韦恩开始进入到一些合作的谈判上。

　　萧云龙看着秦明月如此繁忙，肯定不会知道他离场一段时间的事情。

　　秦明月不知道，不代表别人不知。

　　就在萧云龙走进来的时候，一道高挑性感的身影已经是朝着他走来，正是奥丽薇亚，她一双碧蓝如海的美眸盯着萧云龙，说道：“魔——噢，云龙，你去哪里了？找你都找不到。”

　　“找我干嘛？”萧云龙诧异了声。

　　“喝酒啊。”奥丽薇亚理所当然地说道。

　　萧云龙一听，禁不住笑了笑，他说道：“你不会是抱着喝醉的目的来的吧？”

　　“不可以吗？”奥丽薇亚挑眉说着。

　　“可以，不过你喝醉了，可没人顾得上管你。”萧云龙耸了耸肩，说道。

　　“云龙哥——”唐果也走过来了，身边还跟着柳如烟。

　　“咦，梅姐，你怎么换一身裙子啦？”唐果看到了萧云龙身旁的蓝梅，禁不住好奇的问着。

　　“我去洗手间的时候绊了一下，原来穿着的裙子都弄得有些脏了。我就去换了身衣服。”蓝梅笑着说道。

　　对于蓝梅的话，唐果她们倒也不怀疑什么，即便是看着萧云龙与蓝梅一起走回来，她们也没多想，当成是一个巧合罢了。

　　“对了，如烟，听说你开创了一家贸易公司，对吗？”蓝梅看向柳如烟，问道。

　　柳如烟点头，她说道：“是的，开创还没多久，快两个月多了。”

　　“正好贸易进出口这一块也是我的主业，要不我们谈谈？说不定可以一起合作呢。”蓝梅说道。

　　柳如烟脸色一喜，她说道：“那真的是再好不过了。”

　　“走吧，我们过去那边坐着谈。”蓝梅笑着。

　　当即，柳如烟与蓝梅朝着边角安放的沙发走去，去交谈一些业务合作的问题去了。

　　奥丽薇亚与唐果仍旧是围绕在萧云龙的身边，奥丽薇亚说道：“嗨，秦小姐不是你的未婚妻吗？可我怎么觉得那个男人一直都在找机会接近你的未婚妻呢？这可不是个什么好兆头哦。虽说那个男人的确是挺英俊的，但我不喜欢他。”

　　奥丽薇亚说着眼眸朝着前面一道人影看了眼，萧云龙也举目看去，看到了南宫流风。他正跟韦恩一起坐在秦明月的身边，甚至在这一次原本是秦氏集团跟罗斯才尔德家族的合作谈判中，他也时不时的说上两句。

　　照理来说，这一次的事情与他无关才是，他表现得如此热心，自然是醉翁之意不在酒，而在于秦明月。

　　“云龙哥，那个人是南宫世家的公子？”唐果问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“的确是南宫世家的少主南宫流风，怎么了？你认识他？”

　　“我不认识他，但我知道南宫世家的存在，那可是一个庞大的隐世世家。大概一年多前吧，南宫世家的人曾来找过我父亲，想要跟我父亲的唐氏集团进行合作。不过我父亲拒绝了。”唐果说道。

　　萧云龙脸色一怔，南宫世家可是一个隐世世家，底蕴深厚，势力庞大，任何一个集团公司要是能够与南宫世家有业务上的合作，自然是求之不得。

　　未曾想唐振东当初还拒绝了跟南宫世家之间的合作，唐振东如此魄力与自信的确是让人敬佩。

　　“奥丽姐姐说得对，这个南宫流风对秦姐姐无事献殷勤，肯定是别有所图。云龙哥，这可不能忍啊！”唐果看着萧云龙，眨着一双大眼睛说道。

　　“你觉得那小白脸能够争得过我？将他视为我的竞争对手，简直是对我的一种侮辱。”萧云龙一本正色的说着，他接着一笑，说道，“我过去看看，他们都在谈着些什么。”


第421章 话里机锋！

　　“秦总，对于贵公司在海外发展的项目我已经大致了解。贵公司在海外市场着重于石油行业跟金融银行业这两大块，从方才张闯先生的TTP展示中，我也看到了贵公司在海外这两个主要项目上所取得的成就。说起来罗斯才尔德家族就是靠银行业起家，因此在银行业这一块，罗斯才尔德家族有着雄浑的实力，更是有着领先的银行管理能力。”

　　韦恩看向身旁的秦明月，开口说道。

　　“正是基于罗斯才尔德家族在银行业方面无人能及的实力与地位，我秦氏集团才希望能够与罗斯才尔德家族展开合作。罗斯才尔德家族所需要提供的仅仅是市场资源以及丰富的银行系统管理经验。”秦明月说道。

　　“除了银行业，秦总的也打算在海外的能源领域有所建树？”韦恩问着。

　　秦明月点头，她说道：“对，这一直都是我的一个愿望，以及为之奋斗的一个目标。”

　　韦恩说道：“好，秦总这边的意思我已经明白。不过我跟我的团队仍需要看秦总在这些项目上的商业报告书，另外我的团队也需要对秦氏集团做一次资产评估。这些还望秦总能够理解。”

　　秦明月一笑，她说道：“这是当然的，我这边会配合韦恩先生，毕竟这一次我秦氏集团是诚心要跟罗斯才尔德家族展开合作，当然要开诚布公。在做生意方面，我秦氏集团一直都是以诚待人。”

　　这时，一旁的南宫流风忽而开口说道：“韦恩先生，说起来我南宫家在海外与罗斯才尔德家族所控股的一家能源公司也有着广泛的合作。秦氏集团在我华国内是百强集团公司，实力雄厚，这是毋庸置疑。如若秦氏集团在海外与罗斯才尔德家族开展业务合作，特别是能源开发这一块，倒也能够与我南宫家一起相辅相成。这是极好的事。”

　　“南宫公子你说得很对。”韦恩点了点头。

　　南宫流风所说的这句话内蕴着的深层含义耐人寻味，他点出南宫世家也罗斯才尔德家族控股的一家能源公司已经有合作，那么秦氏集团要想得到罗斯才尔德家族的支持投资进军海外能源市场，那他这边能够帮得上忙。

　　南宫流风目光一转，正想看向秦明月，看看秦明月是什么反应。

　　然而这时，一声在南宫流风耳中显得不合时宜的声音响起——

　　“南宫公子，我就纳闷了。这是秦氏集团要与罗斯才尔德家族展开合作，这跟你们南宫世家又有什么关系？难道你不觉得你并不合适参与这样的讨论吗？还是说你认为你们南宫世家能够与罗斯才尔德家族控股的一家能源公司合作，就是一种无上的荣耀？可以拿出来显摆？”

　　南宫流风转头一看，果真是看到萧云龙走了过来，他一脸的无所谓，走过来的他看着南宫流风，眼中的目光带着一丝玩味之意。

　　“原来是萧兄。”南宫流风淡然一笑，他说道，“我南宫世家在海外与罗斯才尔德家族控股的一家能源公司展开合作，这并非是什么显摆炫耀，我只是在陈述一件事实。我们国家资源短缺。国家也一直鼓励国内的公司能够走出去拓展能源领域，弥补我国能源短缺的短板。在这样的情况下，我看着明月也有意发展海外的能源领域，若真如此，那秦氏集团与我南宫世家一道合力，必然能够互惠互利。这不是一件好事吗？”

　　“是不是好事我不知道。我只知道，南宫公子方才那番话似乎是在暗示着秦氏集团若想要跟罗斯才尔德家族达成合作，那需要通过你们出面。说白了，就是要有你的帮助才行。对吗？”萧云龙眯着眼，接着他看向了韦恩，说道，“韦恩，你跟南宫公子认识，你是罗斯才尔德海外市场的代言人。莫非，你决定是否要跟秦氏集团合作，还得要看南宫公子的意思？按照我的理解，你只是一个代言人，那最终决定是否合作的双方，一方是秦氏集团，一方是罗斯才尔德家族内的负责人，这才对吧？”

　　韦恩看向了萧云龙，他说道：“萧先生，你说的很对。我只是个代言人，最终的决定权是由罗斯才尔德家族的负责人手里。不过，前提条件是，必须过了我这一关。如果连我这一关都过不去，那合作的意向书也传达不到罗斯才尔德家族的负责人手中。”

　　韦恩这句话已经说得很明确了，他有权利决定秦氏集团想要跟罗斯才尔德家族合作的意向书是否呈递到罗斯才尔德家族负责人手中，如果他认为秦氏集团的实力不够，或者是条件不成熟，那他可以否决；如果他认为秦氏集团的实力与条件等等都符合他的评估，那这份合作意向书才会呈递到罗斯才尔德家族的负责人手中。

　　萧云龙一笑，他说道：“如此说来韦恩先生的权限也很大。那就希望韦恩先生好好考察秦氏集团，做出一个合理的评估与判断。”

　　“这是我的职责，也是我的工作，我会的。”韦恩开口，显得不卑不亢，他接着说道，“方才萧先生说，能够与罗斯才尔德家族合作并非是一件值得炫耀之事。可据我所知，全世界五百强企业中，超过大半的公司都有意向与罗斯才尔德家族开展在金融领域方面的合作，并且以此为荣。这证明了罗斯才尔德家族在金融领域乃至其他领域的绝对实力，难道这不是一种荣耀？”

　　“荣耀归荣耀，炫耀归炫耀。在我看来，双方合作，那就是一种平等的合作伙伴关系，不存在谁尊谁卑之说。不是吗？”萧云龙语气淡然地说道。

　　韦恩眼中闪过一缕精芒，他微微一笑，说道：“萧先生言之有理。”

　　“明月，你跟韦恩先生继续谈吧。”萧云龙对着秦明月一笑，而后他看向南宫流风，说道，“不过，南宫公子，你继续坐在这里只怕不合适吧？这是秦氏集团跟以韦恩先生为代表的罗斯才尔德家族之间在业务合作上的一些对话。你坐在这里是什么意思？你又是秦氏集团的一员，我都不好意思坐在这了，你堂堂一个南宫世家的少主居然厚得起脸皮？”

　　南宫流风深吸口气，像是在压制着心中的一团怒火，但他脸上仍旧是温和优雅，他笑着说道：“萧兄说得也是，我的身份确实是不应该坐在这里。韦恩先生，你跟明月继续谈吧。我在一边等你。”

　　说着，南宫流风站起身来，朝着边上走去。

　　萧云龙也没有留在秦明月身边，他朝着红梅山庄外走去，想出去点根烟抽抽。

　　也不知是凑巧还是有意，南宫流风也走了出来，他并不忌讳萧云龙，反而是主动走过去，说道：“萧兄今晚心情似乎有些不快？”

　　“呼！”

　　萧云龙吐出一口烟气，他说道：“的确是有些不快。不经主人的同意，来了个不请自来的人，换做你，你能高兴？”

　　南宫流风洒然一笑，他说道：“这话我有些不理解。今晚宴会的主人是明月吧？”

　　“明月是我的老婆，我她就是一起的。所以，今晚宴会的主人你算漏了一个。”萧云龙眯着眼说道。

　　“明月可还没有嫁给你。”南宫流风说道。

　　萧云龙笑着说道：“看来南宫公子还是不死心啊。这是要当着我的面抢我的老婆了？这对于任何一个有血性的男人而言，都是无法容忍的啊。所以，南宫公子，你考虑过后果吗？可别让南宫世家绝后了啊。”

　　南宫流风神色不变，他说道：“明月一日未嫁，那我就有权利追求她。这句话我记得当初在秦家老宅的时候就跟你说过。”

　　顿了顿，南宫流风看向萧云龙，说道：“听萧兄的意思，你这是想要对付我了？”

　　“哈哈，南宫公子说笑了。南宫世家权大势大，霸占一方，我可不想跟林家的家主一样死得不明不白。”萧云龙笑了笑，语气显得戏谑而又意味深长地说道。

　　至此，南宫流风脸色微微一变，但也仅此而已，他瞬间恢复神态，显得风轻云淡，说道：“虽说我刚来江海市没几天，却也知道林家家主死于畏罪自杀。听萧兄话中之意，林威之死还与我南宫世家有关了？”

　　“要想人不知，除非己莫为。这世上，纸是包不住火的。”萧云龙说着，他看着前方，又说道，“这个道理，南宫公子应该比我更懂吧？”

　　“恐怕让萧兄失望了，这个我还真的是不懂。”南宫流风说着，顿了顿，他语气肃然地说道，“我只知道，这是你我私下的交流，因此我可以不当真。但我南宫世家乃是传承数百年的世家，有着自己的名誉与声望。方才萧兄之话，我不希望再听到第二遍，因为这是对我南宫世家名誉的一种诋毁。这可是要负法律责任的。”

　　“南宫公子喜欢装糊涂，可惜我萧云龙是一个明白人。因此，在这里我可以明明白白的告诉你一声——”萧云龙说着他猛地盯住了南宫流风，这才一字一顿地说道，“任何人胆敢暗中针对我或者萧家或者我身边的人，我萧云龙都会一一镇杀，无论对方是什么人，又或者是什么传承数百年的世家也罢。我会杀个片甲不留，一个不剩！”


第422章 南宫流风的意图！

　　南宫流风脸色顿时一沉，萧云龙那番话的警告意味已经很明显，没有丝毫的掩饰，跟没有丝毫拐弯抹角，明明白白的说了出来——只要招惹上萧家，或者是他跟他身边的人，那他就要大开杀戒，一一镇杀，片甲不留！

　　这是何等的霸气，又是何等的狂傲！

　　即便面对着南宫流风，这个被誉为南宫世家下一代家主拥有着无边权势与金钱的公子哥，萧云龙仍旧是不改本色。

　　南宫流风正想说什么，忽而间，身后传来了脚步声，他回头一看，正看到秦明月、韦恩等人走了出来。

　　那一刻，南宫流风的脸色恢复如初，变得温润如玉，优雅自若。

　　“秦总，多谢你以及贵公司今晚的盛情款待。这给我留下了深刻的印象。今晚的宴席中，我对于贵公司的一些情况已经有了基本的了解。下一步，我跟我的团队会去贵公司进行实地考察。届时会有一份评估报告出来，不出意外，我们应该能够达成合作的意愿。”韦恩对着秦明月说道。

　　“那我就静候佳音了。”秦明月笑着回应说道。

　　“好！秦总，那我就先走一步，返回酒店休息。”韦恩说道。

　　“好的，明天我会等着韦恩先生前来秦氏集团进行实地考察。”秦明月说道。

　　韦恩他们一行人当即告别了秦明月，由专车接送回去君悦大酒店休息。

　　南宫流风看向了秦明月，他微微一笑，说道：“明月，那我随着韦恩他们一块走了。多谢你今晚的宴席。”

　　“不必言谢，那我就不送了。”秦明月说着。

　　旋即，韦恩与南宫流风他们纷纷乘车离开，转眼间已经是消失在了红梅山庄之外。

　　“谈得如何？”萧云龙开口问着一旁的明月。

　　秦明月说道：“只是进行了初步的接洽对话，还没有谈到实际性的问题。一切要等韦恩他们对秦氏集团进行实际考察，并且他们得出一份评估报告之后再做定论。”

　　萧云龙点了点头，他并没有说什么，只是眼中闪动着一丝玩味之意。

　　蓝梅走了出来，她笑着说道：“明月，刚才在宴会上你们吃饱吗？要是还没吃饱，不妨我们坐下来一块继续再吃一顿？”

　　萧云龙一笑，他说道：“还真的是没吃饱。如果有加餐那是再好不过。要不我们一块坐下来再吃一顿吧。”

　　“行，我去吩咐山庄里的厨子弄点家常菜好了。”蓝梅笑着说道。

　　这个提议也得到了柳如烟、奥丽薇亚与唐果的支持，方才在宴会上的用餐说起来并不自在，若能够彼此熟知的几个人坐下来一起吃，那才是无拘无束。

　　这时候，秦氏集团中的一些高层领导，比方张闯他们走过来跟秦明月道别，而后离开了红梅山庄。

　　他们每个人肩上都肩负着一定的责任，明天韦恩他们要去秦氏集团进行实地考察，他们得要连夜赶回去后作出相关的部署。

　　秦明月也随着萧云龙他们留在了红梅山庄，与着柳如烟、奥丽薇亚、蓝梅、唐果一起坐在一张桌子上，开了瓶红酒，待到菜品上来之后她们有说有笑，开始边吃边聊。

　　……

　　琉璃会所。

　　这是位于江海市观澜湖一带的一家高级会所，江海市无人知道，这家会所的主人实际上就是南宫流风。

　　韦恩经由秦氏集团派出的专车送回君悦大酒店之后，他换上一身休闲衣服，秘密离开了君悦大酒店，外面已经又南宫流风派出的一辆车子接应他，将他带到了这间会所中。

　　很显然，韦恩这是要私下跟南宫流风见面交谈，并且有意避开了秦氏集团，不让外人得知。

　　“韦恩先生，我可是记得你最爱喝的就是白兰地，尝尝我珍藏的这瓶白兰地的味道。”南宫流风笑着，给前来的韦恩到了杯酒。

　　韦恩一笑，他说道：“南宫公子客气了。”

　　两人坐在沙发上，南宫流风玩转着手中的酒杯，他问道：“不知韦恩先生觉得这一次跟秦氏集团的接触如何？”

　　“第一印象还不错。看得出来秦总很有诚心，秦氏集团的实力也在我认可的范围内。”韦恩说道，顿了顿，他皱眉问道，“就不知道那个跟在秦总身边的年轻男子究竟是谁？我总感觉他很不简单。”

　　南宫流风双眼微微一眯，他说道：“你说的是萧云龙吧？也许你还不知道，萧云龙是秦明月名义上的未婚夫，他们之间有着指腹为婚的婚约。”

　　“什么？”韦恩脸色一怔，他有些吃惊与意外，而后他说道，“难怪，我就说此人怎么能够与秦明月走得如此之近。原来他们之间是未婚夫与未婚妻的关系。”

　　“你觉得萧云龙此人如何？”南宫流风又问道。

　　“他——”韦恩脑海中浮现出了萧云龙的身影，他语气有些凝重，说道，“不瞒你说，我对此人完全看不透。本能告诉我，要警惕提防此人。他身上有种危险的气息。”

　　“事实上，他是我的敌人！”南宫流风一字一顿的说着，他接着冷冷说道，“我曾跟你说过，我这一生只对一个女人用情，这个女人就是秦明月。而现在，秦明月却是他名义上的未婚妻，所以他当然是我的敌人！”

　　韦恩脸色一怔，他心知南宫流风背后的世家拥有着雄浑的实力，萧云龙既然被南宫流风定义为敌人，可对方还能活得好好的，就足以说明此人的确是不同寻常。

　　“南宫公子，不知我有什么地方能够帮得到你？”韦恩是个聪明人，如此深夜，南宫流风秘密请他过来这里会晤交谈，必然是有原因的。因此他也就开门见山的问了。

　　南宫流风眼中目光一沉，他说道：“我只希望韦恩先生你与秦氏集团达成合作意愿的时候，帮我一把。让秦明月最后认识到，他身边的萧云龙不过是一个废物。而我才是能够帮助她还有秦氏集团进军海外市场的关键性人物。”

　　“比方说？”韦恩眼中精芒闪动。

　　“到时候，韦恩先生可以设一些关卡难题，说白了就是一定程度上的刁难。我记得要想开发海外的能源领域，需要一个能源开发的国际能源组织颁发的资格证吧？这个资格证秦氏集团目前还没有。但我南宫世家却是拥有这样的资格。秦氏集团要想进军海外的能源领域，在这个资格证面前岂非要被难倒？这时候只能求助于我，不是吗？”南宫流风冷笑了声。

　　“不过南宫公子你想过没有，如若罗斯才尔德家族愿意跟秦氏集团在这方面进行合作，那罗斯才尔德家族那边可以提供这些方面的资格证书。”韦恩说道。

　　“我自然是知道，可跟罗斯才尔德家族合作的企业这么多，哪有多余的资格证书给秦氏集团？就算有，韦恩先生这里也可以说没有不是？”南宫流风淡然一笑，他接着说道，“此外，国际银行业，还有海外资金的调度等等问题，这些方面我想韦恩先生都可以找得到一些难点来为难秦氏集团不是？”

　　韦恩笑了笑，不过他并未说什么。

　　南宫流风看了眼韦恩，他接着说道：“事成之后，只要秦明月主动来求助于我，那华通国际能源公司的百分之一股份会转让到韦恩先生的名义下。”

　　“什么？”

　　韦恩脸色一震，华通国际能源公司正是南宫世家在海外能源领域的一家控股公司，而这百分之一的股份就价值上千万美元了。

　　韦恩不需要做什么，只需要在到时候跟秦氏集团进行合作意愿谈判的时候，增加一些关卡，那就白白得到华通国际能源公司百分之一的股份，这是天上掉馅饼的事，没什么比这更好的了。

　　“南宫公子，你我本来就认识。你既然开了这个口，那我肯定会帮到底的。”韦恩笑着说道。

　　“那就感激不尽了。来，干一杯。”南宫流风笑着说道。

　　南宫流风眼中闪动着缕缕精芒，他的背后自然是有着一个庞大的智囊团为他所用。秦氏集团要想进军海外市场，他想要插上一脚的真正目的绝非是要在秦明月面前证明他的能耐这么简单。

　　他最终的目的是整个秦氏集团！

　　秦氏集团只要在海外市场与南宫世家扯上一些关系，日后难免会有一些接触与合作，他会既定着一个周密的计划来一步步的吞并整个秦氏集团，那时候他不信秦明月还不臣服于他。

　　……

　　红梅山庄。

　　萧云龙与秦明月、柳如烟、奥丽薇亚等美女吃喝玩到了十一点钟左右才结束。

　　奥丽薇亚已经醉了，看来还真的是遂了她的心愿，她之前跟萧云龙说过来红梅山庄就是冲着喝酒来的。

　　柳如烟并没有怎么喝酒，因此倒是可以开车送着奥丽薇亚与唐果回去休息。

　　至于蓝梅，她则是留在红梅山庄内，红梅山庄后院的那栋三层小楼就是她的住所。

　　秦明月、柳如烟她们正在跟蓝梅道别，萧云龙在旁看着。

　　看着蓝梅那知性优雅的气质，还有那成熟得宛如熟透了的水蜜桃般的身段，他不由自主的想起在那栋三层小楼的房间内，蓝梅裙子肩带崩断后浮现而出的那一幕，至今仍旧是震撼着他的内心。

　　当时他按住蓝梅的身躯，不可避免的，手臂自然也接触到了那片娇嫩的圣峰，那滋味堪称销魂。

　　不过想起蓝梅目前精神层面上的病症，他仍旧是很担心，他希望蓝梅能够摆脱这种精神层面病症的困扰，过上一个正常人的生活。


第423章 二重力道，爆发！

　　明月山庄。

　　萧云龙开着车与秦明月返回了明月山庄内，停稳车子后两人走了下来，秦明月走进大厅后换下了高跟鞋，顿感轻松了不少。

　　萧云龙也将身上的西装给脱了，穿着这一身西装还真的是挺束缚人的，如此盛夏最好莫过于穿着短裤搭配一条背心最合适。

　　秦明月朝着楼上走去，她要献换下身上的晚礼裙，然后卸妆，顺便再冲个澡。

　　萧云龙身上也有股汗味，当时他在帮助蓝梅控制住她自身的精神方面病症问题是，他就已经大汗淋漓了，他也走进了一楼的洗浴间内冲了个凉水澡。

　　萧云龙走出来的时候身上已经换上了一条沙滩裤，上身则是一件背心。

　　“明月，下来吃西瓜了。”

　　萧云龙对着楼上喊了声，他从冰箱内将半个西瓜拿了出来，放在茶几上切开，拿起一块吃着，那感觉真的是很爽。

　　如此酷暑时节，吃上一块冰镇西瓜自然是一种享受。

　　没一会儿，秦明月从楼上走了下来，她已经换上了一身轻松的衣服，穿着一件短裤，显露而出的两截修长美腿雪白如玉，看着吹弹可破般的娇嫩，她身上则是一件白色的宽松T恤，一头秀发披散而下，如云似瀑，映衬着她那张绝美无瑕的玉脸，端是让人百看不厌。

　　秦明月走过来，她也拿起一块西瓜吃着，冰爽甘甜之感充斥在她的舌尖上，顿时能够缓解炎热所带来的心间烦躁之感。

　　“云龙，今晚的事你怎么看？”秦明月看向萧云龙，开口问道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“这个问题你心里面应该最清楚吧？你也知道，我对于公司运营还有业务扩展这些方面并不熟悉，因此你跟韦恩团队之间的谈话我也没有去参与。你问我这个问题，我还真的是答不上来。”

　　秦明月想想也是，她与韦恩团队进行谈话的时候，萧云龙并不在场。

　　“云龙，今晚我也没有想到南宫流风会跟着韦恩过来红梅山庄。”秦明月说着，她看向萧云龙，继续说道，“不管这一次能否与韦恩达成初步的合作意向，总之秦氏集团不会向任何人求助，包括南宫世家。我想要扩展海外市场的这个决策，我爷爷跟父亲是知道的。我爷爷对我说，能与罗斯才尔德家族合作那是再好不过，但前提条件是凭借秦氏集团自身的实力，这是一个最基本的根基。自强才能自立，才能在达成合作之后双方才能处在一个平等的合作伙伴关系上。”

　　萧云龙心中泛起了丝丝暖意，其实这番话秦明月没必要跟他说。

　　秦明月说出这番话，主要向萧云龙所表达的就是她与南宫流风之间并无什么关系，顶多也就是一同曾在哈佛留过学，是一种校友之间的关系。

　　毕竟秦明月是知道南宫流风对她的那份情意的，而萧云龙是她的未婚夫，她心里面不希望萧云龙误会些什么。

　　萧云龙站起身，走到了秦明月的面前，这个突如其来般的举动让秦明月脸色一怔，她本能的朝着沙发后背上缩了去，满眼警惕的盯着萧云龙，问道：“你、你要干什么？”

　　萧云龙当场就无语了，自己是她的未婚夫啊，又不是什么洪水猛兽，自己有如此可怕吗？

　　其实这也怪不得秦明月，以往每次萧云龙走到她面前，总会搞一些突袭，比方袭吻啊，索抱啊之类的，都让她形成一种条件反射了。因此看着萧云龙冷不丁的走到她面前，她就本能的做出了一种提防的举动。

　　“明月，别这么紧张，我怎么感觉你像是在防贼一样的防着我？”萧云龙不无郁闷地说道。

　　“我、我——”秦明月嗫嚅了声，末了她没好气的瞪了眼萧云龙，说道，“总之，看到你突然走来，我总有种不好的预感。”

　　萧云龙一笑，他弯下腰，看着眼前的秦明月，他很认真地说道：“明月，其实你刚才没必要特地跟我说那番话。我从未怀疑你跟南宫流风之间有什么，我一直都相信你，从前，现在，包括以后都一样。”

　　秦明月脸色禁不住一红，她说道：“我才不是在向你解释什么呢，你想多了……”

　　“嗯，现在我的确是想多了，都有点浮想联翩了。”萧云龙看着秦明月那张艳丽无双的玉脸，看着她那堪称是完美比例的身段，他饶有深意地说道。

　　秦明月是何等的冰雪聪明，岂会听不懂萧云龙这话中深意？

　　“你、你起开，我要上楼去休息了——”

　　“那怎么行，我都想多了，你就不能稍微的满足我一下？”

　　“你可恶，你再得寸进尺，信不信我揍你？”

　　“得寸进尺？我现在连寸都还没得呢……明月，你放心，我只得寸绝不进尺！”

　　“啊——你这个流氓！”

　　刹那间，秦明月充满恼羞之意的惊呼声回荡在了整个大厅内，让人听着当真是浮想联翩。

　　……

　　翌日，秦氏集团。

　　萧云龙与秦明月一早就来到了秦氏集团内，今天韦恩的团队会来秦氏集团进行实地考察，秦明月来到公司之后着手与这方面的准备工作。

　　至于萧云龙，他没有陪同在秦明月的身边，而是去训练室跟保安部的高云、龙飞、吴小宝、方侯等人一起训练。

　　萧云龙也有七八天没有过来秦氏集团的训练室了，今天过来之后，看着高云他们在擂台上向他展示出来的连击攻势，他看着直点头，只觉得高云他们用自身的努力与汗水又一次的带给了他足够的惊喜。

　　根据他的评定，高云他们目前的战力已经相当不错，加上一些战术配合的运用，他们联合起来，对付一些寻常的犯罪分子绝对没有任何问题。即便是遇到一些经过一定训练的高手，他们也有一战之力。

　　萧云龙即将要离开江海市，去部队担任龙炎组织总教官职位，在他走之前，看到高云他们在他的训练之下拥有如此战力，他心中也很放心。他相信他们在他离开之后，也能够守护住秦氏集团。

　　萧云龙上台指点了一番高云他们的训练，随后让他们接着继续练习。

　　萧云龙也没有闲着，他走到哑铃区，拿起两个分别重达八十斤的哑铃开始平行于胸的出拳。上次他拿的是六十斤的哑铃，这一次直接跳到了八十斤重的哑铃，他的目的只有一个，那就是源源不断的淬炼着他手臂上的肌肉群，唯有经过反复的淬炼，他才能够将自身的第二重力道爆发得更强大。

　　八十斤的哑铃即便是成年男子单手提起来都极为费劲，至于双手将两个八十斤重的哑铃提起平行于胸的出拳，这对于大多数人而言都是不可能的。即便是一些特种部队的顶尖战士，也做不到这一点。

　　此刻，萧云龙双手提着如此沉重的哑铃却是在迅速的出拳。

　　呼！呼！

　　萧云龙每一次的出拳都如同引发一场拳道风暴般，那沉重的哑铃爆发而出的风声让人心惊，极为的沉闷，更是内蕴着一股直逼人心的狂暴力量之感，压迫着这方虚空，彰显而出的是萧云龙自身的那股恐怖巨力。

　　如若换做当今世上任何一个顶级强者看到这一幕也都会动容，如此强横无匹的力量都要超出人类极限所能承受的范围了。

　　不过这八十斤重的哑铃当真不是开玩笑的，萧云龙极速出拳将近三十个来回之后，他已经是大汗淋漓，双臂的肌肉更是酸疼不已，整个人的力气仿佛是耗空了般，身体感到疲累得不行。

　　但萧云龙仍旧是咬牙坚持，越是双臂的肌肉感到酸疼紧绷的时候，越是淬炼自身双臂肌肉最好的时机。

　　萧云龙咬紧牙关，又是平行于胸的出拳十个来回之后，他才将手中的两个哑铃放在了地上。

　　“呼——”

　　那一瞬间，萧云龙整个身体像是掏空了般，他坐在了地面上，进行着数次深呼吸，接着拧开一瓶矿泉水，咕噜咕噜几声就喝完了。

　　萧云龙坐着休息了将近十分钟，他自身的体力才慢慢地得到了恢复。

　　萧云龙站起身，他走到了一个沙包面前，他深吸口气，猛然间他眼中迸发出了一股凌厉无匹的气势，自身更是有着滚滚魔威气息在弥漫，他一声怒吼而起——

　　“二重力道，给我爆发！”

　　轰！

　　萧云龙蓄力，自身那股极限力量爆发而出，一拳而出，轰向了眼前的沙包。

　　他出拳的刹那间，右臂的肌肉再度的紧绷收缩，接着滋生而起的有一股力道瞬间奔腾席卷而出，这是第二重力道，已经是极为强横，强横到瞬间席卷而出，与第一重力道重合叠加在了一起。

　　轰！

　　又是一声轰然之声响起，萧云龙分明是一拳而出，却在短短瞬息间有着两声轰然之声爆发而出，说明他这一拳中内蕴着两重力道轰杀在了沙包上。

　　呼！

　　眼前那无比沉重的沙包竟是飞了起来，朝前飞摆！

　　这太不可思议了，要知道这沙包极为的沉重，即便是力大无穷的人一拳轰在沙包上，能将沙包震得稍稍来回晃动一下就很不错了。

　　但此时此刻，这个沙包竟是飞摆而起，这得需要多么恐怖强大的力量以及那一瞬间力量爆发而出的速度？

　　“这——就是二重力道的威力吗？”

　　萧云龙看着自己的拳头，他眼中的目光显得狂热而又沉重，身上隐隐散发而出的那股滔天威势席卷整个训练室，如魔王傲立，不可一世。


第424章 刁难！

　　毋庸置疑，这一刻，萧云龙成功的爆发出了真正意义上的二重力道！

　　这是他这么多天以来一直坚持不懈的反复淬炼与练习的结果，他付出了常人难以想象的努力，更是以着近乎无情与严厉的条件来苛求自己，从双手提起分别重达六十斤的哑铃反复出拳，再到今天的八十斤重的哑铃，他没有一刻是在懈怠。

　　无数次的努力，无数次的汗流浃背，终于是迎来了这一天的爆发！

　　方才那一刻，萧云龙一拳而出，却是接连响起了两声轰然之声，那是二重力道成功爆发出了的结果，意味着他的第二重力道已经能够与第一重力道重合叠加在一起，形成了恐怖绝伦的二重力道。

　　一拳之下，沉重的沙包都被轰得飞摆起来。

　　如此恐怖的力量足以让人目瞪口呆。

　　然而，萧云龙激动过后脸色便是归于平静，他平静了下来，甚至还露出了一丝不满足之色，在他看来这二重力道的威力还远远不够，还未达到他的要求，还未达到最强的境地。

　　“二重力道可以运用在左右双臂出拳上，同样的，也可以运用在腿势之上。腿势横扫间，也可以爆发出二重力道，发力技巧就跟双臂一样。只要通过淬炼腿部的肌肉，达到一定的强度即可。”萧云龙自语。

　　如今萧云龙出拳之间已经能够爆发出二重力道，虽说这爆发出来的二重力道的威力在他眼里还不够强大，可那也是实打实的二重力道，在别人眼中那绝对是惊世骇俗的存在。

　　萧云龙并不满足于此，他还要继续加强淬炼与练习，同时也要开始着手淬炼腿部肌肉，让腿部横扫之间也能够爆发出二重力道。

　　萧云龙在修炼上是极为珍惜时间的，因此他开始借助训练室内的器械来淬炼自身腿部的肌肉。

　　腿部的力量比起手臂的力量自然是大得多，因此萧云龙从深蹲开始练，他从400公斤开始，400公斤的深蹲在他看来不过是热热身罢了，当初在西伯利亚的地狱训练营，任何一个学员想要进入地狱训练营，其中一个最基本的条件就是深蹲达到400公斤以上。

　　萧云龙扛着400公斤重的哑铃片，一口气做了十个深蹲，这权当是先热热身。

　　接着他开始增加哑铃片，450公斤，480公斤，500公斤，不断地增加重量，而在这一次次的深蹲训练中，他也在有意的控制住自身双腿的肌肉，进行一番淬炼。

　　如此一来，训练室内，萧云龙与保安部的成员一起训练着。

　　高云、方侯、龙飞他们训练累的时候也会停下来看着萧云龙的训练，当他们看着萧云龙深蹲能够达到500公斤以上的时候，心中还真的是感到无比的震撼。

　　他们之中深蹲最强的就是高云，而高云目前的深蹲顶多也就是200公斤，与萧云龙比起来真的是差距太大了，无法比较。

　　“萧教官真的是无法用正常的眼光去衡量，太强大了，达到这样的深蹲，一脚踢出去都能把我们好几个人一起给踢飞！”龙飞忍不住说道。

　　“那是肯定的。真不知道萧教官是怎么练出来的。如此恐怖的力量真的是太强了，也不知道这个世上还有没有比他更猛的。”方侯说道。

　　高云沉吟了声，他说道：“有没有比萧教官力量更强的人，这点很难说。但我敢肯定，当今世上的顶级强者中，必然会有萧教官的一席之地。”

　　“我现在觉得能够成为萧教官的学员真的是件很光荣的事情，能够得到他亲自指导更是三生有幸了。”吴小宝嘿嘿笑着。

　　“我们继续训练吧。萧教官如此之强了都没有自傲自负，而是不断地进取变强，我们也要一样，这样才能不辜负萧教官的教导。”高云说着。

　　当即，高云等人继续训练，他们没有足够的天赋，但却是有着足够的努力，有这一点就足够了。

　　就这样，萧云龙与高云等人这一天都待在了训练室，一练就练到了下午。

　　萧云龙最后停下来的时候，只感觉到浑身疲累，双腿的肌肉更是变得麻木起来，麻木中带着酸疼之感。他已经很久没有这样的感觉，他很怀念这样的感觉，当初他在提升自己实力的时候，每天也都是这样从早到晚的训练着，直至压榨完身体内的所有潜能与力量，每一天下来浑身都是疲惫不堪，但却是很充实。

　　萧云龙停下训练后拿起手机一看，看到了秦明月发过来的一条信息，信息内容大意就是韦恩极其团队已经考察完秦氏集团，目前已经在跟秦明月进行合作上的谈判。

　　这条信息是秦明月半个小时前发过来的，也就是说现在秦明月已经跟韦恩正在进行谈判。

　　萧云龙立即走出了训练室，他乘坐电梯朝着顶楼升了上去。

　　秦明月办公楼层除了她的办公室跟秘书办公室之外，还有几个会议室，秦明月要与韦恩进行谈判，肯定会在她办公楼层的会议室内进行。

　　叮！

　　电梯门口缓缓打开，萧云龙走了出来，现在的他刚结束训练，满身大汗，可他并不在乎，他心中急切的想要知道一些谈判的结果。

　　萧云龙走出去后看到秦明月的秘书苏雪正站在一间门口紧闭的会议室前，她脸上似乎流露出了一丝紧张之意。

　　“小雪。”萧云龙走了过去，他看向苏雪，问道，“秦总跟韦恩他们在里面进行谈判？”

　　苏雪看到来人是萧云龙，她点了点头，说道：“秦总跟韦恩团队已经谈判了大半个小时。我刚从里面出来，不过谈判的过程似乎不是很顺利。”

　　“嗯？怎么个不顺利？”萧云龙皱了皱眉，他问道。

　　“我也不太清楚，方才我只是让人进入端茶送水。不过我看到秦总脸色显得很难看，想必是韦恩他们在合作谈判上开出的条件太过于苛刻了吧。”苏雪说着。

　　“哦？还有这回事？”萧云龙双眼微微一眯起，嘴角扬起了一丝冷笑之意。

　　不知怎么的，苏雪看着萧云龙嘴角那一丝冷笑之意，像是内蕴锋芒般，逼人心魄，有种难以言喻的危险之感。

　　苏雪已经知道萧云龙与秦明月之间关系非同一般，她并不知道萧云龙具体的身份，但她潜意识里觉得这个男人并没有表面上看去如此简单。不说别的，仅仅是从他所训练出来的那些保安部成员能够悍勇无比的与曾冲入公司内的恐怖分子搏斗中可见一斑。

　　因此苏雪看着眼前的萧云龙，心中暗想着莫非他能够主导这一次秦氏集团与罗斯才尔德家族之间的合作不成？

　　……

　　会议室内。

　　秦明月以及秦氏集团的高层正在跟韦恩团队进行合作意愿上的谈判，不过从现场那凝重的气氛来看，这一次的谈判似乎陷入到了僵局。

　　秦明月以及她的团队中，人手各有一份韦恩关于合作意愿上提出来的一些条件，但这些条件太购于苛刻了，比方说海外能源项目领域所需要的国际能源组织颁发的能源开发与利用的资格证书，这在秦明月眼中显得有些不可理喻，如若达成合作，那这些理应由罗斯才尔德家族提供才对，怎么变成由秦氏集团来提供了？

　　这还不是最关键的，最关键的在于资金的运转方面。

　　罗斯才尔德家族提供海外的市场以及现成的管理经验，也会为秦氏集团引入外资，但这部分外资的亏损要有秦氏集团独自承担。如若项目失败，秦氏集团承担一切风险责任，亏损的资金需要弥补给罗斯才尔德家族。如若项目运营成功，罗斯才尔德家族所占据的盈利比高达百分之七十！

　　这样的合作条件看着已经不是在合作，而是在剥削，更是有意的进行刁难！

　　“韦恩先生，难道你不认为提出这样的条件太过于苛刻了吗？我秦氏集团在海外也跟一些公司有合作关系，说实在的，我从未看到过有人开出这样的条件。”秦明月说道。

　　韦恩淡然一笑，他说道：“秦总，罗斯才尔德家族在当世只有一个。别的公司其能与罗斯才尔德家族相提并论？罗斯才尔德家族在世界金融领域的影响力无比巨大，能够得到罗斯才尔德家族提供的海外市场，这是各个国家无数巨头公司所梦寐以求的。因此，在我看来这样的条件并不苛刻。”

　　秦明月皱了皱眉，这些条件中有一条是秦氏集团需要承担所有的风险，一旦项目投资失败，秦氏集团需要弥补罗斯才尔德家族所引进的外资。这个条件深究之下就是一个陷阱，打个比方，如若一旦开启合作，按照这个条件，秦氏集团进军海外的项目失败了，血本无归，那时候还要赔偿罗斯才尔德家族所引进的资金，到时拿什么去补偿？唯有将秦氏集团的资产以及股份全都抵押出去。

　　如此一来，到那个时候只怕秦氏集团早就易主了吧？

　　因此秦明月皱着眉，这样的合作条件简直是在有意刁难，她无法接受。

　　会议室外。

　　“小雪，你说我可以进去吗？”萧云龙点上根烟，问道。

　　苏雪脸色一怔，旋即她摇头说道：“不能，这样的节骨眼上你可不能胡来，毕竟秦总对于这一次的合作已经准备很长时间了，这是公司眼下最重要的事情，你可不要去捣乱。”

　　“我怎么是去捣乱？我是去帮忙。”萧云龙吐出口烟气，他一笑，接着说道，“小雪，你可知道怎么样才能最快达成合作吗？”

　　苏雪看着萧云龙，她摇了摇头。

　　“拳头！只要拳头足够大，没有什么合作是谈不成的！”

　　萧云龙一笑，他猛地双手推开会议室的门口，就这样大摇大摆的走了进去。


第425章 骑士勋章！

　　毫无症状，会议室的大门‘砰’的一声被人推开，里面的所有人立即纷纷转眼看了过来，所看的是嘴边叼着一根香烟，兀自还吞云吐雾着正走进了的萧云龙。

　　萧云龙就这样大摇大摆的走了进来，仿佛浑然不知这里面召开的是极为重要的会议。

　　他眼中的目光环顾当场，右手夹住了香烟，笑着说道：“我听说谈判陷入到了僵局中？所以很是好奇，进来看看。”

　　“云龙，你——”

　　秦明月皱了皱眉，如若走进的人不是萧云龙，那她早就发火了。

　　看到萧云龙就这么走进来，她脸色有些诧异，说起来她已经跟萧云龙相处了大半年，从曾发生过的一系列事情中她也看得出来萧云龙在大是大非问题上都是极为冷静沉着的，他明知道自己正在会议室内跟韦恩进行合作意愿上的谈判，而他却是这样闯了进来，只怕不是冒然的，而是别有深意吧？

　　是以，秦明月并没有动怒，她想看看萧云龙想怎么样。

　　韦恩的脸色却是为之一变，旋即眼中带着一丝的怒意，在他看来，萧云龙此刻就这样闯进来，口中还叼着根烟，一副不以为然的模样，眼中的目光显得随意之极，这明显是不将他们放眼里的一种体现。

　　“原来是萧先生，不知萧先生闯进来有何用意？”韦恩冷冷问着。

　　“听说韦恩先生在与秦氏集团谈判的时候故意刁难，所以我想进来看看到底是怎样的一种刁难。”萧云龙语气淡然的说着。

　　韦恩脸上隐现怒意，他看向了秦明月，说道：“秦总，你们公司怎么说也是一家大型集团公司，纪律分明，在如此重大的合作谈判会议上，此人却是如此闯进来，请问这是何意？这就是秦氏集团摆出来的态度吗？”

　　秦明月朝着萧云龙看去，她眼眸中也带着一丝的询问之意。

　　韦恩看着秦明月并未表态，他心中更加愤怒，他觉得自己像是被耍了般，得不到丝毫的尊重，他当即说道：“看来秦总是不想达成这一次的合作意愿了吧？也罢，那我也就没必要坐在这里了。”

　　说着韦恩站起身，就要带着他的团队离开。

　　“且慢！”萧云龙开口，他看向了秦明月，说道，“明月，如果你相信我，那你先跟公司的其他领导出去，我跟韦恩先生私下谈谈，可好？”

　　秦明月柳眉微颦，她看着萧云龙那认真的脸色，心知萧云龙并非是在开玩笑。

　　想了想，秦明月点头说道：“好，那你跟韦恩先生谈谈吧。”

　　反正按照韦恩提出来的那些苛刻之极的条件，她是断然不会接受的。而她不接受韦恩提出来的那些条件，那这个合作意愿的谈判就进行不下去，倒不如就让萧云龙跟韦恩谈谈，看看能否创造出什么奇迹来。

　　秦明月说着就站起身，带着她的团队走出了会议室。

　　砰！

　　会议室的门口关上了，唯独剩下萧云龙与韦恩以及他的团队在场内。

　　韦恩听到萧云龙想要跟他私下谈，他显得有些意外，在他看来他与萧云龙之间没什么好谈的。不过他并未离开，他想听听萧云龙要跟他谈些什么。

　　“萧先生，不知道你想要跟我谈些什么？在我看来，我们之间似乎没什么可谈的。”韦恩说道。

　　萧云龙淡然一笑，他随手拿起桌上的一份合作意愿书，上面罗列着韦恩一行人所提出来的苛刻条件，他扬了扬手中的这份文件，说道：“这里面就是你所要提出来的条件？”

　　“对，萧先生有问题？”韦恩问着。

　　“我没问题，因为不管你提出任何条件也罢，对我而言都不存在任何问题。因为相对我来说，你还没有资格提出任何条件。所以，你提出来的条件根本不入我的眼。”萧云龙开口，接着他拿着手中的那份文件开始撕成碎片。

　　嗤嗤嗤！

　　萧云龙撕了个稀巴烂，随手一抛，片片纸屑飞扬而落。

　　“你——简直是不可理喻！你这是在羞辱我吗？这是对我的一种挑衅！我需要你们秦氏集团给我一个说法！”韦恩怒声说道。

　　萧云龙猛地走近了韦恩，他忽而伸手，揪住了韦恩的衣领，将他整个人提了起来，说道：“羞辱？你的身份还不值得我去羞辱！我只是想让你明白一个事实，在我面前，别说你表面上是罗斯才尔德家族代言人这一层身份，就算是你暗中的那一层身份，在我眼里连个屁都算不上！”

　　“你、你说什么？”

　　韦恩脸色陡然一变，眼中更是不由自主的闪过一丝惶恐之意，仿佛他身上最大的秘密猛地被人发觉了一般，一张脸显得阵青阵白，惊惧中带着一丝骇然之色。

　　萧云龙随手一抛，将韦恩仍在了地上。

　　于这瞬间，韦恩团队中有书名男子身上猛地释放出一股厚重的杀机，他们正欲朝着萧云龙围拢上来。

　　“给我滚！如果你们不想死的话！”萧云龙回头盯住了那几名男子，一股深沉如狱般的可怖气息弥漫而出，笼罩全场，威慑众人。

　　韦恩从地面上站了起来，他气急败坏，脸上带着一股愤慨的怒意，这样的耻辱对他来说堪称是头一遭。

　　凭着他的身份，他去到哪里都是受人拥戴与尊敬才是，什么时候沦落到现在这样的境地？竟是被萧云龙当成一条死狗般的仍在地上，这对他的尊严与脸面而言，简直是一种莫大的打击与耻辱！

　　“姓萧，你如此行径不仅是对我，更是对罗斯才尔德家族的一种挑衅与侮辱！真以为我想跟你们秦氏集团合作？也不看你们有几斤几两，我愿意过来这边考察，已经是给你们天大的面子！你竟敢如此羞辱我，好，很好，接下来我倒是要看你如何收场！”韦恩愤怒不已的说着，他正要带着他的团队走出会议室。

　　“想走？想走可以，不过走之前睁开你的狗眼好好看这个东西。看完之后你要走，我非但不拦，还会鼓掌欢迎！”萧云龙冷冷说着，话刚落音他从裤兜里将一块金质的圆形勋章放在了会议室内的一张桌面上。

　　这枚勋章是以黄金铸成，这枚勋章的表面上有着烙印上去的图案，图案是左右两边分别以狮子跟独角兽作为扶盾兽，中间有五箭齐发的图案，整个图案整合在一起，稍有眼里的人一眼就能够看得出来，这是罗斯才尔德家族的徽章标记！

　　萧云龙放下这枚勋章后他就走了出去，看都不再看韦恩一眼，似乎韦恩在他眼中就是不值一提般。

　　事实上，在萧云龙的眼中，韦恩的确是不值一提。

　　韦恩听到萧云龙的话后他眼中目光一转，看向了放在桌上的那枚勋章，他一看之下浑身猛地一阵颤抖，眼中的目光再也挪不开了，一抹极度震惊之色从他的眼神中流露而出，他的呼吸骤然间变得急促，口型更是张得大大的，像是要发出一声无声的惊叫声。

　　“这、这……这是骑士勋章？”

　　韦恩语气颤抖，呢喃自语，他如同灵魂出窍，木讷的迈动脚步朝前走去，他看着桌子上放着的那枚勋章，伸出了一双无法控制的颤动双手。

　　韦恩拿起了这枚金色的勋章，他看着勋章一面上以着精致的雕刻艺术雕刻而出的罗斯才尔德家族徽章的标记，他翻开勋章的另一面看着，果然这另外一面上雕刻着的是一个身披铠甲手持长枪的骑士图案！

　　骑士勋章！

　　罗斯才尔德家族特有的骑士勋章，并且还是黄金级别的骑士勋章！

　　轰！

　　韦恩顿感自己的脑海中遭受到五雷轰顶了般，整个脑袋一阵嗡嗡乱响，脑海里一片空白，整个人直接石化木然。

　　其实这枚勋章除了正反两面雕刻着的精美图案之下，还有着诸多细节，比方下方边缘雕刻着一个编码，这个编码代表了这枚骑士勋章颁发的编号，这在罗斯才尔德家族是有据可查的。此外，还有罗斯才尔德家族的英文缩写等等。

　　“快，快来仔细检查这枚骑士勋章是不是真的。”韦恩反应过来，他近乎用着一种竭斯底里的口气对着身边的人喊着。

　　他身边的人也纷纷反应过来，他们的呼吸也为之急促，脸色更是写满了震惊之感，他们同样知道这枚骑士勋章意味着的是什么。

　　他们走上前，认真的检查着这枚骑士勋章，任何一个细节都没有错过，最后他们禁不住深吸口气，纷纷点头，等于是在承认这枚骑士勋章的真实性。

　　韦恩愕然当场，他手中拿着的这枚勋章顿时宛如一座巨山般的沉重，让他都要握不住了。

　　他心知罗斯才尔德家族一共有三种形式的骑士勋章，分为青铜、白银、黄金三种级别。

　　骑士勋章是罗斯才尔德家族颁发给家族之外的人，以此作为对罗斯才尔德家族有着重大贡献与帮助的外人，但外人要想得到一枚罗斯才尔德家族颁发的骑士勋章真的太难了。

　　韦恩身为罗斯才尔德家族的海外代言人，他也曾为罗斯才尔德家族做出过不少贡献，但要轮起来，他所作出的贡献都换不来一枚青铜级别的骑士勋章，更不要说黄金骑士勋章了。

　　在韦恩的已知中，近百年来，罗斯才尔德家族一共不过才颁发出去三枚黄金骑士勋章，可见这一枚黄金骑士勋章的价值与意义是何等重大。

　　让韦恩想不透的是，萧云龙手中怎么会有一枚罗斯才尔德家族的骑士勋章？而且还是黄金骑士勋章！


第426章 态度转变！

　　一枚罗斯才尔德家族颁发的黄金骑士勋章的价值到底有多大？

　　这真的很难估计，反正在世界上的黑市中，有人出十亿美金求购一枚罗斯才尔德家族的黄金骑士勋章，但也没人拿去卖。一方面在于黄金骑士勋章极为罕见，至今为止，罗斯才尔德颁发出去的黄金骑士勋章屈指可数。

　　可以说，这一枚黄金骑士勋章所拥有的权力比韦恩高得多，除了罗斯才尔德家族现任族长之外，任何一个罗斯才尔德家族的人看到这枚黄金骑士勋章，都要郑重的行家族礼。

　　要想获得罗斯才尔德家族颁发的黄金骑士勋章，有且只有一个条件——挽救罗斯才尔德家族于危难间，具有不可替代的功劳！

　　而这里所说的危难，只怕就是生死危机！

　　不过罗斯才尔德家族权势滔天，坐拥无尽财富，在世界金融领域更是呼风唤雨，当今世上无数顶尖强者都乐意为罗斯才尔德家族效劳，如此庞大的古老家族，又有什么能够威胁得到？又怎么会陷入生死为难？

　　这也是黄金骑士勋章如此稀有的缘故。

　　韦恩怎么也想不通，萧云龙是如何得到这枚黄金骑士勋章的，但现在显然不是去深究这个问题的时候，他需要想着如何解决眼下的问题。

　　萧云龙能够拥有如此一枚黄金骑士勋章，那萧云龙要想罗斯才尔德家族裁掉韦恩，不过是一句话的事情。

　　韦恩一想起方才对待萧云龙的态度，包括针对秦氏集团所提出来的合作意愿上那些苛刻的条件，他顿时冷汗淋漓，脸色苍白如纸，整个人惶恐不安，更是感到无比的后悔。

　　其实那些苛刻条件都是他本人提出来的，罗斯才尔德家族针对海外的合作公司从来没有提出过这样的条件。

　　韦恩一开始提出这样刁难的条件，自然是要跟秦氏集团讨价还价的谈判，以便于到最后能够达到为他个人谋取私利，以往的他没少从这些与罗斯才尔德家族合作的大型公司中私自谋取这样的巨额利益。

　　此外，更让韦恩为之后悔不迭的是昨晚他听从了南宫流风的建议，又加了一些难题条件，如此一来，那份合作意愿书上所陈列出来的条件真的是很苛刻。

　　不管如何，这件事总要去面对，因此，韦恩深吸口气，他双手捧着那枚黄金骑士勋章，脸色显得无比的虔诚与敬重，朝着会议室外走去。

　　……

　　且说萧云龙走出会议室后，正看到秦明月以及她的团队正站在会议室门外焦急的等待着，看到萧云龙走出来后秦明月立马迎了上来，她语气急促地问道：“云龙，你在里面跟韦恩谈了些什么？有什么结果？”

　　“其实也没谈什么。依我看，今天之内不会有什么结果了。因此，明月你不妨让其他人都回到自己的工作岗位上吧。一会儿韦恩出来了就知道是个什么结果了。”萧云龙说道。

　　秦明月脸色一怔，她听得出来萧云龙这是话中有话，于是她遣散了身边的团队，让他们回去自己的部门忙手头的事情。

　　末了，秦明月将萧云龙拉入了她的办公室内。

　　砰！

　　门口关上后秦明月一双明亮的秋水美眸盯住了萧云龙，她问道：“云龙，你老老实实的告诉我，到底发生了什么事情？你在会议室内跟韦恩谈了些什么？”

　　“我的好老婆，你能不能不要这么着急？来来来，如果说之前你对韦恩一直都是礼待有加，那现在可以反客为主占据主动了。”萧云龙笑着，他双手扶着秦明月的双肩，让她走到她的办公椅子上坐下，笑着说道，“听我的话，一会儿韦恩要是过来求见你，无论他说什么，你都不出声。不拒绝不答应，不需要发表任何看法。OK？”

　　“你这是要让我当哑巴呢。”秦明月白了萧云龙一眼，没好气地说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“我哪敢啊。我的意思是你可以对韦恩当哑巴，当然，你要想说话可以跟我说的嘛。至于韦恩，不用去理他。”

　　秦明月脸色一怔，她都有些犯迷糊了，总觉得萧云龙此举多少带有些玄机。

　　而这时，外面那间会议室的门口推开了，韦恩一行人走了出来。

　　韦恩双手捧着那枚黄金骑士勋章，脸色显得虔诚无比，他走出来后看到四下无人，唯有站在一旁接应他们的苏雪。

　　“请问，萧先生或者你们的秦总呢？”韦恩问着。

　　苏雪说道：“秦总就在办公室，萧、萧先生也在里面。”

　　苏雪反应过来，韦恩所说的萧先生应该就是指萧云龙。

　　“请带我过去，好吗？”韦恩开口，那语气近乎是在求着，完全没有此前来到秦氏集团考察以及在谈判中所表现出来的趾高气扬居高临下的态度。

　　苏雪带着韦恩走到了董事长办公室门前，她敲了敲门，之后打开门口，对着正在里面坐着的秦明月说道：“秦总，韦恩先生说要见你。”

　　“小雪，让他进来吧。”萧云龙说道。

　　当即，韦恩走了进来，他首先看向了在沙发上坐着的萧云龙，眼中带着一丝惶恐之意，脸上的神色显得无比敬畏，他快步走到了萧云龙面前，单膝下跪，双手捧着的那枚黄金骑士勋章递到萧云龙面前，他语气颤抖地说道：“萧先生，恕我之前的冒犯，是我有眼无珠，希望萧先生能够原谅我这一次的冲动与冒犯。这枚骑士勋章请萧先生收好。”

　　萧云龙拿起那枚黄金骑士勋章，放在手中把玩着，他嘴角扬起一丝意味深长的笑意，说道：“韦恩先生，我还以为你离开了呢……你不是说要带着你的团队离开的吗？”

　　韦恩站起身，他额头上直冒冷汗，他脸色苍白无比，苦笑着说道：“萧先生，之前是我冲动了。我这一次真的是诚心过来，代表着罗斯才尔德家族与秦氏集团达成合作。因此怎么会离开？”

　　“诚心？可你开出的那些条件中，我真看不出来你诚心在什么地方。”萧云龙淡然说道。

　　韦恩脸色一怔，他连忙朝着秦明月看去，他说道：“秦总，我后面想了下，之前在会议室内提出来的那些条件的确是存在着不合理的地方。后面我跟罗斯才尔德家族的负责人交谈，第一时间做出了合作意愿书上的条件修改。比方海外能源开发领域的资格证书由罗斯才尔德家族提供，银行业领域也由罗斯才尔德家族打通融资市场以及提供银行业的管理运营团队。资金这一块，罗斯才尔德家族初期会引入资金十亿美元以上，后续还会有投入。且这些资金与秦氏集团的海外资金整合在一起，亏损盈利都由双方承担。至于获利分配则按照股份占据的比率来分配。秦总，您觉得这样如何？”

　　秦明月闻言后禁不住张了张口，此刻韦恩提出来的这些条件跟她在会议室内所看到的完全就是两个极端，而她也看出来，韦恩现在的态度可谓是来了一个180°的转变，这显得太不可思议了。

　　按照韦恩现在提出来的这些条件，那真的是太优渥了，根本不需要秦氏集团提供什么，一切都有罗斯才尔德家族那边打通一切通道。并且在最为敏感的资金这一块，罗斯才尔德家族那边投入数以十亿的资金，秦氏集团说要做的就是整合这些资金，推动项目的开发与运转。

　　这样的条件真的是太好了，超出了秦明月的预期，可以说按照这样的条件，传出去后也不知道会有多少大型集团公司争破头也要跟罗斯才尔德家族获得这样的合作机会。

　　事实上，这是韦恩自身的权限能够给出的最高条件了，按照这样的条件他自身作为中间人在这一次的合作中是没有任何利益收益的。

　　从得知萧云龙手中拥有一枚黄金骑士勋章的那一刻开始，韦恩已经没有想过自身要从这一次的合作中谋取到什么利益，想着的是如何能够平息萧云龙的怒火，从而渡过这一次的劫难，保住他自身安危再说。

　　秦明月听到韦恩开出这样的条件后已经是极为心动，她张了张口，想要说什么。转念间想起萧云龙事先嘱咐她的话，她脸色便是恢复了镇定，并未说什么，一双眼眸朝着萧云龙看去。

　　韦恩也意识到这一次的关键在于萧云龙，能够得到萧云龙的认可与原谅才是最重要的。

　　是以，韦恩怀着一颗忐忑不安的心，眼中的目光也朝着萧云龙看去。

　　“这就是你给出的条件？在我看来还不够。”萧云龙语气淡然的说着。

　　韦恩一听，心中顿时凉了半截，额头上的冷汗滴落而下，他嗫嚅说道：“萧、萧先生，这是我能够给出的最大限度的条件了……更高的条件已经不是取决于我，我也没有更高权限的权力。”

　　“差点忘了，你只是一个代言人而已。”萧云龙说着，他看了眼韦恩一眼，冷冷说道，“既然你给不出更高权限的条件，那就让罗斯才尔德家族的人过来跟我谈吧。”

　　“什么？萧先生你、你要跟罗斯才尔德家族的负责人亲自谈？”韦恩语气一惊，忍不住问道。

　　“对。你去通知罗斯才尔德家族的负责人，明天我要见到他们。如果你不愿意通知，那我亲自联系大卫男爵吧。”萧云龙语气平静地说道。

　　韦恩一听，脸色更是震惊得无以复加，他心知萧云龙口中所说的大卫男爵指的是谁，那就是罗斯才尔德家族第六代传人、洛希尔金融集团主席大卫·罗斯柴尔德男爵！

　　“萧先生，我、我亲自跟罗斯才尔德家族的负责人联系，务必将您的要求传达过去。”韦恩急忙说道。

　　“好，那你也可以滚了！”萧云龙毫不客气的冷冷说道。

　　韦恩听着没有丝毫动怒，反而是朝着萧云龙躬了躬身，便是退出了秦明月的这间办公室。


第427章 古堡里的谈话！

　　法国，波尔多左岸的上梅多克产区。

　　这里以生产优质的葡萄酒而著称，其中举世闻名的拉菲古堡酒庄就是位于这个地区。

　　而拉菲古堡酒庄的拥有者正是罗斯才尔德家族。

　　拉菲古堡酒庄的附近也耸立着一座气势恢宏的城堡，这座城堡显得极为古老，能够看得到古堡上留下了斑驳的岁月痕迹。古堡的城门高大无比，中间是一个拱形圆门，足够容纳七八辆车子一起并齐驶入。

　　此外，这巨大的拱形圆门两侧也分别有着两道小门，平时的时候正中的这扇巨大的拱形圆门是紧闭着的，唯有这座古堡迎来重要的客人的时候，这道拱形圆门才会打开迎接。

　　整座古堡气势恢宏，却又显得极为低调，唯有正中那拱形圆形的大门顶端有着一个五箭齐发的特有标记，稍有见识与眼里的人，都认得出来这是罗斯才尔德家族独特的五箭齐发的家族徽记。

　　这座恢宏庞大的古堡里面就是庄园式的建筑，这些建筑保留着欧洲古代宫廷式的建筑，因此显得典雅而又高贵。

　　古堡内有着众多庄园，其中后方的一个庄园被开发成为了一个极其辽阔的高尔夫球场，此刻，晨阳普照而下，一名老者正挥舞着手中的球杆在击球。

　　他的穿着显得很简单，外表看去并无丝毫花哨奢侈之感，事实上这名老者身上的衣服全都是由英国皇室供奉的首席设计师专门为其设计而成，他身上穿着的白衬衫的衣袖挽起，衬衫胸前别着一枚圆形的徽章，徽章上雕刻着的正是罗斯才尔德家族的族徽。

　　整个罗斯才尔德家族中，能够在公开场合佩戴这枚族徽的只有一个人——罗斯才尔德家族第六代传人大卫·罗斯柴尔德男爵！

　　是的，眼前这名年纪约莫在六十多岁，鼻梁高挺，目光深邃，整个人身上焕发出一股蓬勃的精气与锐气的老人正是罗斯才尔德家族现任的掌权人。

　　他正在挥杆击球，整个高尔夫球场除了一些拱手站立着的仆人之外，并没有其他人。这些仆人也充当他的球童，当他挥杆击球的时候，会有人专门替他捡球。

　　大卫每天清晨都会抽出时间来锻炼一下，而他锻炼的方式通常就是打打高尔夫球。

　　没一会儿，大卫身上已经微微出汗，就在他想要停下来休息一下的时候，一名器宇轩昂的年轻人走进了球场，他有着一头棕色的头发，脸型英俊非凡，穿着一身燕尾服，举手投足间流露出一股极度优雅的气质。

　　这种优雅的气质并非是刻意而为，而是从他的骨子里自然而然的释放而出，如此气质的培养所需要的是有着深厚的家族底蕴作为背景，才能一代代的熏陶而出，绝非一朝一夕暴发户式的就能够培养得出来的。

　　因此，按照欧洲上流社会的定义，这个年轻男子是一名真正的绅士。

　　“亚撒，怎么有空过来找我？以往想要找你陪我打一场高尔夫球，那可是比登天还难。”大卫看着这名年轻人，微笑地说道，那双睿智的老眼中闪动着一丝慈爱之意。

　　年轻男子淡然一笑，他脱下身上的燕尾服，旁边早有仆人伸出双手恭敬的接过其脱下的燕尾服，另一名仆人则将一杆高尔夫球杆递给了这名年轻人。

　　这名年轻男子接过球杆，走过去后他姿态优雅，舒展写意，猛地挥杆击球。

　　嗖！

　　白色的高尔夫球在半空中化作一道优美的弧线，噗的一声，落入了前方的洞口。

　　一杆进洞，这在高尔夫球中也被称之为老鹰球。

　　年轻男子对于这个结果显得极为满意，他一笑，随着他脸上绽放而出的笑容，洒落在他脸上的金灿晨阳都要为之失色，他说道：“父亲，你看，我又一杆进洞了。您的球技跟我可是相差很大，所以老是陪您打球，我可没什么兴趣。”

　　“高尔夫球中，一杆进洞更多的是靠运气。比方这标准杆三杆的球，父亲宁愿用一杆再加上一推，使得这球稳稳入洞，也不会去赌这一杆进洞的概率。”大卫说着，他看向这名年轻男子，接着说道，“你要记住，运气并非是你真正实力的组成部分，这个世界上没有人能够终身被好运眷顾。自身真正的实力才是最值得去依赖的，当你拥有真正强大的实力时候，即便是没有运气，也能够凭借实力创造出足够的运气。明白吗？”

　　眼前这个年轻人正是这位掌管着罗斯才尔德家族的掌权人的儿子——亚撒·罗斯柴尔德。

　　亚撒一笑，他放下手中的球杆，说道：“父亲，这个道理我自然是明白的。所以我一直在提升我自身的实力，无论是在家族的产业管理，还是家族核心的金融业上，抑或是个人的武道实力，我都没有一刻放松。不过父亲，我也不能一直躲在您的身后，被您一直庇护着。我想我该出去走走了。”

　　“嗯？什么意思？”大卫一双老眼看向了亚撒。

　　“也许父亲您还不知道，我们家族颁发出来的一枚黄金骑士勋章出现了。这个消息我也是刚从萨克哪儿得知。”亚撒说道。

　　萨克也是罗斯才尔德家族的一名成员，主管的是罗斯才尔德家族海外市场的合作业务。

　　“黄金骑士勋章？这数十年来，颁发出去的黄金骑士勋章唯有一人，难道他出现了？”大卫听闻这个消息后他脸色一怔，眼中闪过一丝意外之色。

　　当今世上，能够让大卫为之脸色动容的消息已经不多，但黄金骑士勋章的出现，却是让他脸色有些震动。

　　“对，魔王出现了！根据萨克传来的消息，一个叫什么韦恩的家族海外代言人在东方国度华国的江海市中正跟一家公司谈判合作事宜。也不知道谈判的过程中出了什么事，接着这枚黄金骑士勋章出现，这名代言人立即联系了萨克，告知了这一消息。”亚撒开口，他接着说道，“这些年来，父亲颁发出去的黄金骑士勋章唯有给魔王。我想除了他，不会有其他人了。”

　　“应该就是魔王了。这个世界上能够让我欣赏的年轻人不多，魔王绝对是其中之一。不仅是因为他的强大，更是在于他的正义、血性以及勇于担当的责任感！”大卫微微一笑，他接着说道，“不过据我所知，魔王绝非贪图名利之人。如若他贪图名利，当年他将我救出之后护送我们家族的船队，事后我让他留在我们家族中，都被他拒绝了。”

　　“大概四年多前，父亲秘密前往南非的戴比尔斯公司进行考察，戴比尔斯公司拥有全球70%的钻石产量，因此这一块一直都是我们家族着重经营的业务。但至今都没有查到父亲当年的行踪为何会泄露出去。因此在南非，父亲遭遇到了当地多达七股武装分子势力加上黑暗世界中三大势力的联合，整整十股势力联合一起拦截父亲，与父亲身边的人手展开了一场血战。”亚撒开口，他脸色露出一丝回忆之态，“当时情况危急，父亲身边的人一个个都被击杀，而家族要想派人增援已经来不及。于是我们联系了魔王，恰好当时魔王与他的佣兵团正在南非一带。我们请他出手，解救父亲，不曾想魔王竟然答应了。”

　　“魔王立即率领他佣兵团的弟兄一路杀伐而来，从外围突破了这十股势力的火力防线，硬生生的从中杀出一条血路，来到父亲身边，护送父亲迅速离开南非。转而登上轮船，从太平洋海域返回到家族中。”亚撒缓缓开口，他继续说道，“正因如此，父亲才给魔王颁发了黄金骑士勋章，在我看来即便是给魔王颁发一百枚一千枚黄金骑士勋章也不为过。否则当时那样的情况，父亲一旦被对方劫持，那我们家族所面临的将会是高达千亿美金的勒索赎金！”

　　大卫点了点头，回想起当年那一幕，他一张老脸上不免仍是显得心有余悸，他缓缓说道：“所以我说魔王是一个真正的战士，一个真正的勇士。我记得当时他冲到我面前的时候，他浑身是血，身上多处重伤，腰侧跟后背都有枪伤。但他连皱一皱眉都没有，更没有理会他身上的伤势，而是与他的兄弟一路护送我离开。也许在当时魔王跟他的兄弟并非是实力最强的，但魔王身上仿佛有着一股魔力，他能够让他身边的弟兄全都跟他团结一心，悍不畏死。这好比我们家族五箭齐发的族徽所代表的意义，一支箭容易折断，五支箭联合在一起就不容易折断。团结一心，所爆发出来的能量是无法估计的。”

　　“可惜当年我并不在族中，未能见到魔王一面。事后听着父亲谈及这惊心动魄的一战，我都感到热血沸腾。因此，如今魔王亮出了这枚黄金骑士勋章，我想亲自去华国的江海市一趟，会见魔王。”亚撒说道。

　　“你想去见魔王？”大卫问着。

　　“父亲一直教育我，要懂得当一个感恩的人。魔王救过父亲，等同于挽救过我们家族的命运。如此恩情我岂能忘记。所以我要去华国，我想知道到底是因为什么事才促使魔王亮出黄金骑士勋章。”亚撒开口，他接着说道，“再则，父亲你也知道我对武道一直很感兴趣。魔王是一个强者，对于强者我一直心怀敬佩。我来找父亲，实际就是跟您请命的，请您允许我去华国一趟。”

　　“魔王亮出黄金骑士勋章，倒也是值得你过去一趟。”大卫点了点头。

　　亚撒一笑，他说道：“父亲，这么说您答应了？”

　　“哈哈，见到魔王了代我向他问声好。也带去我的个人邀约，他要是有空了可以过来我这里，我请他品尝拉菲古堡最好的葡萄酒。”大卫朗声笑着说道。

　　“父亲，您的话我一定会带到。”亚撒也笑着，脸上情不自禁的闪现出一丝激动之意。


第428章 无眠之夜！

　　入夜，君悦大酒店。

　　韦恩正在自己的房间内不断地来回踱步，他显得惴惴不安，脸色更是焦急万分，这是他担任罗斯才尔德家族海外代言人以来第一次流露出这样的神态。他无论如何也想不到，萧云龙手中竟然有着一枚黄金骑士勋章，这枚骑士勋章所代表的意义及其价值都是难以估计的，在罗斯才尔德家族的族人看来，一枚黄金骑士勋章更是神圣不可侵犯。

　　韦恩已经跟罗斯才尔德家族的负责人联系过，告知了对方萧云龙手中有着一枚黄金骑士勋章的事情，可想而知，接下来罗斯才尔德家族内会有一场不小的震动。

　　韦恩很清楚的意识到，他身为罗斯才尔德家族代言人这个身份在拥有一枚黄金骑士勋章的萧云龙面前，可以说是一文不值。

　　想起在秦氏集团的时候他提出的一些附加条件他真的是后悔不迭，那些附加条件自然是他有意刁难，一方面出于他要谋取私利的私心。另一方面也是答应过南宫流风要设置一些障碍，谁知最后却是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。

　　“怎么办？怎么做才能挽回这一切？那个姓萧的到底是什么人？竟然能够有着一枚黄金骑士勋章，这太不可思议了！莫非萧云龙有着另外的真实身份？”

　　韦恩口中呢喃自语，他显得六神无主，整个人都慌了。

　　冷不防的，韦恩想起在秦氏集团那间会议室的时候，萧云龙说话间暗示过一句他暗中的身份，想到这韦恩额头上又泌出了细细的一层冷汗——难道，萧云龙已经看出了自己暗中的另外一层身份？

　　韦恩忍不住将右手中指戴着的戒指取下，呈现出了他中指末端的一个纹身图案，那是意大利三大黑手党家族之一的斯格勒家族的特有纹身标记。

　　对于这个家族纹身，他平时一直都是以中指戴着的戒指来掩饰，外人根本看不出来是什么。

　　难道这个萧云龙真的看出来一些端倪了？

　　若真如此，那此人的身份必然不简单，绝对不仅仅是秦明月的未婚夫这么简单！

　　韦恩越是深想越是觉得萧云龙的深不可测，越是让他浑身冷汗淋漓，想起萧云龙身上曾散发而出的那股深沉如狱般的气息与威势，他激灵灵的打了个寒战，他立即拿出手机，联系罗斯才尔德家族负责人的电话。

　　这名罗斯才尔德家族海外市场负责人名为萨克，算是韦恩的顶头上司，以往的时候他联系萨克，萨克都会接听他的电话。

　　然而他今晚尝试联系萨克，竟是无论如何都联系不上。

　　“怎么会如此？难道萨克先生也不愿意理我了？”韦恩开口，脸色显得愈加的苍白。

　　叮咚~这时，他房间内响起了一阵门铃声，韦恩回过神来，他走到门前打开了门口，看到是他身边的一个人，他心情本身就是极为郁闷，他冷声问道：“什么事？”

　　“南宫流风公子说要见您，他被我们的人拦了下来，正在外面等候着。”这名男子说道。

　　“不见！”

　　韦恩铁青着脸，冷冷说道。

　　说着他砰的一声将门口关上。

　　说起来韦恩跟南宫流风的关系是不错，但这个不错仅仅是建立在相互间平安无事的基础上。

　　现在，韦恩知道南宫流风与萧云龙敌对，并且正是南宫流风以巨额利益作为条件的授意之下，他才会在与秦氏集团的合作意愿书条件上增设了一下关卡。

　　在韦恩看来，若非为了帮助南宫流风，他今天在秦氏集团的会议室内提出来的那些条件也不会显得这样的苛刻，至少会稍微好点。

　　再则，南宫流风对萧云龙有敌视之心，而萧云龙手中却是有着一枚黄金骑士勋章，这意味着什么？

　　意味萧云龙是罗斯才尔德家族的大恩人，如若他继续跟南宫流风走近，岂非是更加得罪到了萧云龙？到时候此事还真的是没有丝毫的回转余地了。

　　所以，韦恩得知南宫流风前来找他后他干脆的拒绝了，不愿与南宫流风见面。

　　毫无疑问，今晚对于韦恩而言将会是一个无眠之夜。

　　……

　　“你们意思是说韦恩先生不愿见我？这怎么可能！”

　　外面，南宫流风被韦恩团队中的两名人手拦截了下来，不让他去找韦恩。

　　“南宫公子，韦恩先生今天也许是过于疲累了，因此他想要早点休息。今晚韦恩先生不会见任何客人。还请南宫公子谅解。”一名男子说着。

　　南宫流风眼中精芒闪动，他眼中的目光朝前看去，隐有丝丝隐晦的锋芒在闪动。

　　随后南宫流风没再说什么，他转身离开了君悦大酒店。

　　原来今日南宫流风一直都在联系韦恩，他想知道韦恩与秦氏集团之间的合作谈判进行得如何，他所要求韦恩附加的条件上设立的关卡难题是否奏效等等。岂知他打了好几个电话，韦恩都没有接他的电话。

　　南宫流风唯有亲自过来找韦恩面谈，谁知他亲自过来君悦大酒店，韦恩还是对他避而不见。所谓的今天过于疲累要早点休息，这不过是一个借口罢了。

　　“到底发生了什么事？竟然会让韦恩的态度转变如此之快？难道在谈判的过程中发生了什么变故？”

　　南宫流风皱了皱眉，他有些想不透。

　　他是一个喜欢将所有事情都掌控在手中的男人，但现在他发觉但凡跟萧云龙对上的事情，全都脱离了他的掌控，这让他极为不爽，更是于心不甘。

　　“如若真有变故，那这个变故也是来自于萧云龙。可是，萧云龙又有什么手段能够让韦恩屈服？这里面的原因我一定要查清楚！”

　　南宫流风心中自语，一张英俊的脸上呈现出了几分阴沉狠厉之色。

　　……

　　清晨，明月山庄。

　　如同往常一样，萧云龙起来的时候秦明月已经做好了早餐，早餐极为丰盛，看来今天秦明月颇费了点心思。

　　萧云龙走到餐桌前，看着如此丰盛的早餐，他脸色诧异，禁不住说道：“明月，虽然我胃口有点大，但你准备的这些早餐是不是太多了些？你一贯来都吃得不多，所以这些都是特地为我准备的吧？真的是太让我感动了！”

　　秦明月一双美眸白了眼萧云龙，她没好气地说道：“到了今天你是不是可以把一切都告诉我了？昨天为什么韦恩的态度转变如此之快？还有那块金色的勋章是怎么回事？这些问题你昨天不愿回答，说今天会有一个结果。现在你该把一切都告诉我了。”

　　萧云龙坐在了秦明月的对面，喝了口牛奶，他笑着说道：“明月，你什么时候变得如此心急了？这可不像是你的性格啊。”

　　“我、我就是心急了！谁让你这样卖关子？你不知道好奇害死猫啊！”秦明月说着，她咬了咬牙，又说道，“昨天韦恩最后给出的条件已经是很好了，极大的超出了我的预期，为何你都不答应？”

　　萧云龙切着一块煎牛排，用叉子叉起放入口中咀嚼着，他说道：“韦恩只是一个微不足道的小角色，他给出的条件都有限度，跟他谈又有什么意思？”

　　“啊？”

　　秦明月脸色一怔，在萧云龙的眼中韦恩只是一个小角色？韦恩身为罗斯才尔德家族海外代言人，这样的身份可不小，无数人都想巴结韦恩，从而能够获得与罗斯才尔德家族合作的机会。

　　但这样的人物在萧云龙的眼中仅仅是个小角色而已？

　　秦明月发觉自己越加看不透萧云龙这个自己名义上的未婚夫了。

　　“韦恩与罗斯才尔德家族的人物之间，你愿意跟那一方谈判？那当然是愿意跳过所谓的代言人，直接跟罗斯才尔德家族的人进行面对的谈判的。比较起来，韦恩也就显得微不足道了，不是吗？”萧云龙笑着说道。

　　秦明月愣了一下，她反应过来，忍不住问道：“你的意思是罗斯才尔德家族的人亲自过来与我们谈判？这怎么可能？”

　　“这世上没有不可能的事情。好了，吃饱了，我们去公司吧。一切今天见分晓。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月哼了声，没能从萧云龙的口中问出些什么，不免让她感到有些郁闷。

　　不过她心中更多的却是好奇与期待之感，她从来都不会怀疑萧云龙，因此萧云龙说罗斯才尔德家族的人亲自过来江海市与秦氏集团进行谈判，这会是真的吗？

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙到了公司后径直前往三楼的训练室，他要继续加强腿部肌肉的淬炼，从而让自己的双腿也能够爆发出二重力道。

　　秦明月也回到了自己的办公室开始处理堆在案头上的各种文件，相比以往的专心致志，今天的她显得有些心不在焉，像是在期待着什么般。

　　约莫到下午三点钟左右，江海市国际机场内专门开辟出了一个降落通道，随后一架波音777飞机从半空中缓缓降落而下。

　　这架飞机降落停稳之后，机舱门打开，从里面走出来两个人，为首的是一个气质优雅，身上带着一股自然而然的贵族气息的英俊男子，他还很年轻，有着一头棕色的头发跟碧色的眼眸。

　　在这名英俊年轻男子的身后，跟着一个体格魁梧的男人，他脸上戴着一副墨镜，古铜色的皮肤在阳光的照耀下宛如铜皮铁骨般，隐隐透出一股磅礴如海、厚重如山般的威势。

　　这架飞机的前面有接机的人，不是别人，正是韦恩及其团队。

　　看到飞机上这两人走下来后，韦恩脸色诚惶诚恐，整个人兢兢战战，他快步走到了当先那名年轻男子的跟前，毕恭毕敬的躬身行礼，这才用着一副敬畏而又颤动的语气说道——

　　“恭迎亚撒少爷！”


第429章 亚撒亲临！

　　从飞机上走下来的这个年轻人赫然正是亚撒·罗斯柴尔德，他的父亲正是当今罗斯才尔德家族的掌权人。

　　亚撒身为罗斯才尔德家族的第七代弟子，他在罗斯才尔德家族年轻一代弟子中也充分的展现出了他的才能与魄力，也就是说假以时日，他有很大的机会从他的父亲手中接过罗斯才尔德家族的掌控权力，从而成为罗斯才尔德家族的第七代传人。

　　不管如何，仅仅是凭着亚撒身为罗斯才尔德家族现任族长的儿子，这一身份就足以让亚撒的地位无比崇高。

　　类似韦恩这种级别的代言人，说句不客气的话，他连给亚撒提鞋都不配。

　　韦恩此时此刻显得毕恭毕敬，脸色更是诚惶诚恐，他躬身低头，都不敢抬起头来看向亚撒。

　　他是在今天的时候突然间接到了罗斯才尔德家族负责人的电话，说罗斯才尔德家族族长之子，亚撒少爷要亲临江海市，让他前往机场迎接。韦恩一听到这个消息当真是震撼无比，他不敢多想，立即带人前往江海市国际机场，迎接亚撒的到来。

　　韦恩不用去想也知道，这一次能够惊动亚撒亲自前往江海市，当然不是因为他的缘故。而是因为那枚黄金骑士勋章。

　　但在韦恩看来，即便萧云龙有着一枚黄金骑士勋章，也还惊动不到亚撒这样身份高贵的罗斯才尔德家族的少爷亲自过来吧？顶多派出罗斯才尔德家族的负责人过来就足够了，可让韦恩为之傻眼的是，罗斯才尔德家族的亚撒少爷居然空降江海市！

　　“难道——亚撒少爷过来江海市与萧云龙有关？这个萧云龙到底是何许人？就连亚撒少爷也被惊动了？”

　　想到这，韦恩越加觉得他所得罪的萧云龙绝对是一个有着巨大来头的大人物。

　　这时，亚撒已经走了过来，他看着眼前卑躬屈膝的韦恩，语气淡然地说道：“你就是韦恩？萨克手底下的那名海外代言人？”

　　“亚撒少爷，正是我。能够前来迎接亚撒少爷，这是我的荣幸。亚撒少爷，车子已经准备好，我先送亚撒少爷去酒店休息一番。”韦恩仍旧是躬身低头地说道。

　　亚撒没再说什么，举步朝前走着，身后跟着他唯一带过来的那名脸上带着墨镜，身上却是有股磅礴浩瀚的威势散发而出的男子。

　　……

　　君悦大酒店。

　　韦恩将亚撒与那名男子待到了君悦大酒店内，他已经预定好了君悦大酒店一栋独立的别墅，正领着亚撒走进了这间别墅内。

　　亚撒看了眼韦恩，他说道：“你应该知道我前来江海市的目的是什么。萨克已经跟我说了一些，说你正代表罗斯才尔德家族与江海市的秦氏集团展开业务合作的谈判。把你与秦氏集团在进行合作谈判的过程告诉我。”

　　韦恩闻言后脸色微变，额头上冒出了一层细细的冷汗。

　　亚撒仍旧是显得不紧不慢，他看了眼韦恩，接着又说道：“我知道你们这些代言人与其他公司谈业务合作的时候都会附加你们的条件，而你们所附加的条件就是你们谋取利益的一个重大来源。对此，我倒是觉得无可厚非。我只想看看，这一次你对秦氏集团提出来的条件有什么。”

　　韦恩擦了擦额头上的冷汗，他嗫嚅说道：“我、我给秦氏集团开出的条件是我自身权限最大的条件。包括由罗斯才尔德家族提供的无偿巨额引资，与秦氏集团在海外市场的能源、金融等多方领域展开合作。”

　　“我说的是那枚黄金骑士勋章还没有出现的时候，你开出的条件。”亚撒开口，他一双碧色的目光静静地看着韦恩，他并未刻意的散发出丝毫的威压气息，但却是让韦恩感觉到一股难以言喻的沉重之感，仿佛在亚撒面前他已经无形可遁，没有丝毫的秘密可言。

　　韦恩心知在亚撒面前撒谎是一件最愚蠢不过的事情，最终他唯有将一份合作意向书拿出来，递给了亚撒。

　　亚撒打开这份合作意愿书，自然也就看到了韦恩先前对秦氏集团所提出来的那些条件，他看了一眼后脸色微微动容，他右手一扬，那份合作意愿书扔向了韦恩的一张脸。

　　“我罗斯才尔德家族至今两百余年，与其他家族抑或是公司合作，都未曾开出过这样的条件。我真是好奇到底是谁给你这样的胆子？竟然开出如此苛刻的条件，你更多的是为了中饱私囊吧？身为罗斯才尔德家族的海外代言人，你的职责理应是帮助罗斯才尔德家族大力扩展海外业务。但你的重心明显是放在了借助罗斯才尔德家族的这块招牌来为你自己中饱私囊。”亚撒开口，他看了韦恩一眼，语气淡漠说道，“现在，你可以滚了，从此以后别在我面前出现！”

　　韦恩闻言后脸色一怔，他看向亚撒，口中嗫嚅着，似乎心有不甘的想要说些什么。

　　猛然间，亚撒身后站着的那名男子跨步而上，一股雄浑狂霸的气势从他的身上爆发而出，像是一头择人而噬的庞然巨兽骤然间苏醒过来，俯视众生。

　　就在这名男子跨步而上的瞬间，韦恩身边有着数名男子悄然间也走了上来，但感应到从这名男子身上散发而出的那股滔天威压后他们一个个脸色苍白而起，身体更是抖抖瑟瑟，看着都要站不稳了。

　　“滚！”

　　这名男子摘下墨镜，双目如刀，盯住了韦恩身边的那几个人手，对此他口中只是吐出了这么一个‘滚’字。

　　韦恩身边的那几名男子如遭雷击，他们脸色极度苍白，眼中流露出一股极度的恐惧之意，他们无法相信这个世界上还有如此恐怖强者，仅仅是凭着自身散发而出的那股绝世威压就能够碾碎他们的自信，让他们为之惶恐惊惧。

　　末了，韦恩跟他身边的人脸色苍白的离开，韦恩听得懂亚撒最后对他所说的那句话的内在含义，不仅是让他滚，更是剥夺了他身为罗斯才尔德家族海外代言人的身份。

　　……

　　“少爷，那几个人不留下？”

　　别墅内，亚撒身边的那名男子双眼微微一眯，开口问道。

　　亚撒摇了摇头，他说道：“韦恩他们还没有资格值得我去留住他们，即便是韦恩暗中的那层身份也亦然。这一次我来江海市，还有更重要的事情去做，那就是去亲自见一见魔王。”

　　“魔王——”

　　那名男子开口，听到魔王这个称号，他眼中禁不住闪过了缕缕精光。

　　“走吧，我们直接过去秦氏集团。魔王应该就在秦氏集团内。”亚撒最后说道。

　　亚撒并没有专车，也不打算让人给他安排专车，他通过君悦酒店前台叫来了一辆出租车，打车前往秦氏集团。

　　这要是传出去那就太不可思议了，堂堂一个罗斯才尔德家族的少爷，竟是低调到如此的程度，没有专门为自己配备专车，而是跟寻常人一样通过打车的方式出行。

　　其实这在亚撒看来并没有什么不可接受的，罗斯才尔德家族历来都是极为低调，培养出来的弟子也都是继承了低调谦和的性格，并没有一些世家公子那样讲究排场，讲究面子之类的。

　　到了亚撒这样的身份，已经不需要用什么排场来烘托出他的身份气势了。

　　另一方面亚撒由于自己身份的敏感程度，他有意保持低调，也能够避免自己的身份会曝光，一旦他的身份被曝光了，必然会举世瞩目，这是他所不愿看到的。

　　秦氏集团。

　　下午四点钟左右，亚撒与他身边的那名男子打车来到了秦氏集团，走下车后他们径直走进了秦氏集团内。

　　亚撒来到了秦氏集团大厅的前台服务处，他温文有礼，身上自然而然的散发出一股贵族绅士的风度，但却又极为的平易近人，他问道：“请问魔王——哦，应该是萧云龙先生在这里吗？我是他的朋友，我想要找他。”

　　亚撒说的是英语，秦氏集团的前台小姐学历都很高，其中英语这一项更是主要考核的重点，是以接待亚撒的那名前台小姐李曼说道：“您是来找萧先生的？萧先生应该在三楼的训练室内。”

　　“训练室？”亚撒怔了怔。

　　恰好这时，巡视一圈的高云走了过来，李曼见状后急忙喊道：“高云，这位先生要找萧教官。我记得萧教官是在训练室里训练吧？你带他们过去一趟吧。”

　　说着，李曼看向亚撒，用着英文说道：“请你们跟他走，他会带你们去找萧云龙。”

　　“谢谢。”亚撒微笑开口。

　　高云领着亚撒与那名男子走进了电梯，升上三楼后朝着训练室走去。一路上高云都没有说话，在与他自身的英文水平有限。不过这一路来他暗中观察亚撒，他看得出来亚撒的身份应该不简单，那股从骨子里散发出来的贵族气息绝非寻常人所能拥有的。

　　至于跟在亚撒身后的那名男子，带给高云的感觉就是他根本看不透，出于本能的，他觉得这名男子应该很强大，甚至他觉得这名男子与萧云龙都是属于同一类人。

　　训练室。

　　萧云龙今天也都待在训练室内进行肌肉方面的淬炼，他淬炼手臂跟腿部的肌肉几乎一整天了，眼下正站在一个沙包面前。

　　轰！

　　萧云龙猛地一拳而出，他自身的那股极限力量就此爆发而出，轰在了沙包上，紧接着他右臂的肌肉紧绷、收缩，于瞬息间又有一股强横绝伦的力量爆发而出！

　　轰！

　　二重力道，至强恐怖的二重力道！

　　嗖！

　　萧云龙这一拳而下，那个悬挂着的巨大沙包立即飞摆而起，飞摆的弧度比起之前萧云龙轰击的时候范围更大。

　　也就是说，萧云龙自身的二重力道又变强了，爆发而出的威力更加的刚猛狂暴。

　　与此同时，训练室门口打开，高云领着亚撒与那名男子走了进来，恰好看到了那巨大的沙包来回飞摆的一幕。


第430章 相见如故！

　　吱——吱——

　　巨大的沙包在摆动间发出了‘吱吱’声响，这是被萧云龙一拳爆发而出的二重力道轰飞而起的沙包，如此恐怖的巨力足以让任何一个亲眼目睹的人都要感到由内之外的惊骇之感。

　　是以，当亚撒与那名男子走进了训练室，那名男子抬眼间看到这飞摆而起的沙包后，他眼中的瞳孔骤然冷缩，有股诧然之意从他的眼中一闪而过。

　　于这刹那间，他像是无法自控了般，从他的身上散发出了一缕至强无比的气息威压。

　　萧云龙第一时间感应到了这股强大的威压气息，他猛地回头，眼中的目光朝着这名男子看了过去，对方的目光也看了过来，他们两人都能够从对方的眼中看到那一丝惊讶之色。

　　这时，高云走过来，他说道：“萧教官，这两人说是你的朋友，要来找你。”

　　萧云龙脸色一怔，他朝着亚撒与这名男子走了过来，亚撒面带微笑，显得从容镇定，更是有着一种贵族的气息在释放着。

　　萧云龙看着亚撒，觉得他很像他记忆中的一个人，眼前的亚撒似乎就是他记忆中那名老者年轻时候的样子般，似乎是父子，也许应该就是父子关系吧。

　　“代表我及我父亲，乃至整个罗斯才尔德家族，见过魔王阁下。”

　　待到萧云龙走进之后，亚撒右手平放于胸前，向萧云龙行了一个标准的贵族礼。

　　这显得不可思议，要知道亚撒出身尊贵，当今世上能有几个人能够让他如此心甘情愿的行礼以示敬重？

　　萧云龙听到亚撒的话后他终于是证实了自己心中的猜想，他一笑，说道：“你是大卫先生的儿子？”

　　“正是我，亚撒·罗斯柴尔德，一直都想亲眼目睹魔王的风采，今日总算是如愿以偿了。”亚撒笑着说道。

　　萧云龙看着眼前的亚撒，凭着他的直觉，他看得出来这个年轻人没有丝毫的矫揉造作，更没有因为自身出身于罗斯才尔德家族，并且是族长之子而又丝毫的骄横与跋扈，他彬彬有礼，温文尔雅，是一个真正的贵族绅士。

　　萧云龙自认为自己这一生永远都成不了一个风度翩翩的绅士，但并不妨碍他欣赏一个真正的绅士，比方说眼前的亚撒。

　　“能够惊动亚撒少爷过来，只怕是因为那枚黄金骑士勋章吧？我知道你们罗斯才尔德家族会派人过来，但我没有想到会是你亲自过来，这让我很意外。”萧云龙坦言说道，接着他问道，“对了，你的父亲，也就是大卫男爵最近如何？”

　　“我父亲很好，我过来之前已经特地向我父亲请示。他还托我给你带来了一句话，就是邀请你有时间了去我家族位于法国的古堡中做客，我父亲会带你去品尝拉菲古堡最好的葡萄酒。”亚撒笑着说道。

　　“哦？既然如此，那日后即便是冲着那珍贵的葡萄美酒，我也要专程去一趟。”萧云龙笑着，随后他目光一抬，朝着亚撒身边站着的那名男子看去，他说道，“这位是？”

　　“摩根！”

　　那名男子看向萧云龙，开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，他隐隐想起了一个人，他忍不住吃惊地问道：“黑暗之王摩根？”

　　那名男子脸上闪过一丝复杂之色，他缓缓说道：“不曾想，威名赫赫如魔王也会记得我曾经的这个名号。已经很多年没有人在我面前提起这个名号过了。”

　　“真没想到你就是黑暗之王摩根！十年前，我刚出道，正式进入黑暗世界中厮杀的时候，黑暗之王的名头已经威慑整个黑暗世界。但后来不知何故，你消失了。有人说你已经战死，也有人说你已经退出。真没想到你会以这样的方式出现在我面前。”萧云龙感慨说道。

　　“当年我突然消失是我个人的一些私事，让我心灰意冷。后面我被招募进了罗斯才尔德家族。无论是大卫先生还是亚撒少爷对我都很好。我也就索性留在罗斯才尔德家族，成为亚撒少爷身边的护卫。”摩根开口说道。

　　萧云龙朗声一笑，说道：“我就说亚撒出行，身边仅仅是跟着一个人，这显得不可思议。原来跟在亚撒身边之人就是当年名震整个黑暗世界的黑暗之王，仅你一人的确足够了。当年你缔造了一个王者传奇，曾一人统领黑暗世界中的六大势力，强势无匹。不瞒你说，那时候我对你可是极为钦佩。”

　　“哈哈，那也是往昔之事了。如今我已经年近四十，开始老了，也失去了一颗争雄之心。这些年我虽说一直蛰伏，并未在黑暗世界中现身，但我也一直都在关注着黑暗世界的动静。”摩根开口，他接着说道，“如今黑暗世界的强者中，能够让我敬佩的也唯独是你。无论是你此前一场场不可思议的战役，还是最近发生的血战之岛的战役，都充分的体现出了什么是魔王本色。”

　　“哈哈，说起来在黑暗世界中，你出道比我早得多，我理应叫你一声摩根老哥。你方才的话可是让我承受不起。”萧云龙笑着说道。

　　“魔王——”亚撒开口，正欲要说什么。

　　萧云龙打断了亚撒的话，他说道：“亚撒，不必叫我魔王，显得太生分。直接喊我名字萧云龙吧。”

　　亚撒一笑，他说道：“你比我年长，我叫你一声萧兄吧。摩根所言并非虚假，他可是不止一次的跟我说过，黑暗世界中如若要诞生一个最终的王者，那此人必然是萧兄你。”

　　萧云龙一愣，他看向了摩根，说道：“摩根老哥，不瞒你说，我现在也无心在黑暗世界中厮杀了。我已经退出了魔王佣兵团，只是我的那些兄弟仍然留在黑暗世界中。说实在的，我只想过一段平静的生活，守护自己的家人，陪伴自己所爱的女人身边。因此这黑暗世界中即便是有着一尊王者诞生，那也与我无关了。”

　　“魔王，你应该知道，有些时候，一些事情是自己身不由己的。”摩根意味深长的说着，他看着前面那个已经停止摇晃下来的巨大沙包，他说道，“方才你是一拳之下，使得这个沙包飞摆而起吧？”

　　“对。”萧云龙点了点头。

　　摩根轻叹了声，他说道：“这份爆发力量，即便是巅峰状态的我，也做不到。而这，还不是你自身实力最强的境界，你还年轻，仍然可以提升。你若争雄，黑暗世界中谁人是你敌手？”

　　“打打杀杀的事情我已经经历很多，我已经不想再回到以前的生活。”萧云龙笑了笑，说着他想起了什么般，连忙说道，“哈哈，光顾着跟你们说话，都忘了招待你们一番。亚撒亲临，这招待不周，可是罪过啊。”

　　“萧兄，你客气了。你只需把我当成是你的一个朋友即可。而我也的确想结交你这个朋友。一方面你救过我父亲的性命，另一方面我也喜欢结交像你这样的血性男儿。”亚撒开口，他接着说道，“此次前来江海市，于公方面，会有我来参与跟秦氏集团之间海外合作的谈判；于私方面，我就是冲着萧兄你过来，想与你认识结交一番。”

　　萧云龙脸色一怔，亚撒这番话说的很坦率，这倒也是很符合萧云龙直爽豪迈的性格。

　　当即萧云龙一笑，说道：“从你亲自前来江海市的那一刻起，我们就已经是朋友。”

　　“哈哈，这么说于私人方面的事情倒也是进展顺利了。接下来谈谈于公方面的事情。韦恩与秦氏集团谈判所开出来的条件我已经看过了，这些条件我罗斯才尔德家族从未开出过。韦恩不过是想要利用我家族的名号为他自身谋取利益罢了。”亚撒语气一沉，冷冷说道。

　　“这么说你已经见过韦恩？他人呢？”萧云龙问道。

　　“我已经让他滚了。从此以后他不会再担任我家族在海外市场的代言人。”亚撒说道。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“亚撒，有句话我不知道该不该跟你说。”

　　“哦？你说吧，我们都是朋友了，还有什么不能当面说的？”亚撒笑着说道。

　　萧云龙便是沉声说道：“韦恩此人还有暗中的另外一层身份，这层身份就是意大利三大黑手党家族之一的斯格勒家族的成员。我不知道你们罗斯才尔德家族是否知道他这一层暗中的身份。”

　　亚撒淡然一笑，他说道：“我前往江海市的时候，关于韦恩的个人资料我都看过了，包括你提到的这一层暗中的身份。韦恩的这一层身份有利有弊，比方说我家族在意大利的一些产业进展得很顺利，这跟韦恩的这一层身份不无关系。与此相应的，韦恩身为黑手党家族的成员这样的消息泄露出去，对我家族的声誉也会产生一定的影响。但目前为止，这样的负面影响还未出现。所以我家族对于韦恩暗中的另外一层身份也就睁只眼闭只眼。”

　　“行吧，此事你们家族知道，那是再好不过。你要是跟秦氏集团进行合作谈判，那那我带你去找明月吧。”萧云龙说着。

　　“明月？”韦恩一怔。

　　“她是秦氏集团的董事长，要与秦氏集团谈合作，自然是找她。”萧云龙说道。

　　“原来如此，那萧兄请前面带路。”亚撒笑道。


第431章 交情！

　　秦氏集团，董事长办公室。

　　秦明月正在办公室内，她正在接电话，从她脸上的神色来看，她显得极为的吃惊与诧异，开口问着：“你说什么？韦恩跟他的团队已经离开了江海市？他们什么时候走的？”

　　“秦总，韦恩先生他们的确已经走了。我们前来君悦大酒店准备接送韦恩先生他们，却是被告知他们已经离开，大概半小时前吧。”

　　“半小时前离开？这么说他们现在已经登上了飞机？离开了江海市？”

　　“是的！”

　　“韦恩跟他的团队怎么突然间离开了？”秦明月皱了皱眉，显得有些不明所以，她深吸口气，缓缓说道，“此事我知道了，我会想出应对的策略。”

　　说着，秦明月挂断了电话。

　　秦明月挂了电话后忍不住站起身来，她在办公室内来回踱步，一张绝美如玉的脸显得疑虑重重。

　　从她的角度而言，她是很希望能够通过韦恩这条线与罗斯才尔德家族达成合作意愿的，毕竟罗斯才尔德家族在世界金融领域的影响力难以估计，能够与罗斯才尔德家族展开合作，那对于秦氏集团的国际化发展有着莫大的帮助。

　　在秦明月看来，昨天韦恩最后提出来的条件已经是非常的合适，换言之简直是极为优渥的条件了。而韦恩的态度突然间来了一个一百八十度的大转弯，最根本的原因在于萧云龙。

　　但在昨天，萧云龙并未答应韦恩最后提出来的这个条件。

　　难道韦恩就是因此此事不辞而别？还是说，另有其他的原因？

　　秦明月根本想不通，她只想找到萧云龙，然后将韦恩及其团队离开之事告诉他，看看萧云龙那边有什么应对的策略，毕竟眼睁睁的看着一个能够与罗斯才尔德家族合作的机会从眼前溜走，她的确是不甘心。

　　她为了此事已经准备了大半年的时间，她不希望自己的心血跟背后的团队曾做出过的努力付诸东流。

　　咚咚咚！

　　就在这时，办公室门外响起了一阵敲门声。

　　秦明月回过神来，她走了过去，伸手打开了办公室门口，竟是看到萧云龙与两名西方男子站在门外，这让她脸色为之怔住。

　　“明月。”

　　萧云龙笑了笑。

　　萧云龙旁边的亚撒也心知眼前这个美丽优雅的女人就是秦氏集团的董事长无疑，他微微一笑，用着英文说道：“秦小姐，你好。”

　　秦明月反应过来，她也朝着亚撒点头微笑，末了一脸狐疑的看向萧云龙，问道：“云龙，这位是？”

　　“进去了再说。”萧云龙笑着，他将亚撒与摩根请入了秦明月的办公室内。

　　秦明月暗中也在观察着亚撒，她注意到亚撒身上有股与生俱来的贵族气息，而这种贵族气息绝非是刻意流露出来，而是有着深厚的家族背景的熏陶，再加上个人的涵养沉淀而形成的一种贵族气息。

　　这让她意识到眼前这个西方年轻绝非寻常，他这份贵族气质以及从容的自信，比起她此前所见过的任何一个世家公子，包括南宫流风在内都要出色百倍。

　　“明月，我想韦恩跟他的团队应该是离开了江海市了吧？”萧云龙问道。

　　秦明月脸色一怔，她急忙问道：“云龙，此事你也知道了？不对啊，我是刚接到这个消息的，我都还没来得及跟你说，你怎么会知道？”

　　“哈哈哈，亚撒来了，韦恩当然要走，而且从此以后韦恩不再是罗斯才尔德家族的海外代言人了。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月转眼看向亚撒，她猛地想起萧云龙对她说过会有罗斯才尔德家族的人亲自过来江海市谈合作的事情，难道眼前这个气势不凡的年轻男子就是罗斯才尔德家族之人？否则岂会有这样的能力剥夺了韦恩身为罗斯才尔德家族代言人的身份？

　　“明月，我也不卖关子了，这位就是亚撒·罗斯柴尔德，也正是罗斯才尔德家族现任族长大卫先生的儿子。”萧云龙笑着，道出了亚撒的身份。

　　“啊？”

　　饶是秦明月已经做好了心理准备，可听到亚撒的这个身份之后她心中仍旧是震惊了一下。

　　她真没想到眼前这个浑身上下散发出贵族气息的年轻男子竟然是当今世上罗斯才尔德家族的少爷，如此身份不可谓不贵重。她更是万分没有想到，就秦氏集团与罗斯才尔德家族合作的问题上，居然会出动了亚撒亲自前来。

　　亚撒身为罗斯才尔德家族的少爷，如此琐事，根本还需要他出面才是，随便派出罗斯才尔德家族内一个负责人前来即可。

　　能够让亚撒亲自前来江海市的原因，主要不是秦氏集团与罗斯才尔德家族合作的问题，而是另有他因吧？

　　“难道是因为云龙？”

　　秦明月心思百转，眼角的余光忍不住看向了萧云龙，她越来越发觉自己这个未婚夫真的是看不透，他身上有着太多让人意想不到的能耐，往往能够在关键的时刻创造出种种不可思议的举动。

　　“亚撒，她就是秦氏集团的董事长秦明月，同时她也是我的未婚妻。”萧云龙一笑，对着亚撒说道。

　　亚撒脸色一怔，旋即他对着秦明月笑着说道：“原来秦小姐是萧兄的未婚妻，不得不说，秦小姐你真的很美丽，比起我见过的所有女人都要美丽优雅。萧兄是我所敬佩之人，萧兄对于我家族更是有过不可磨灭的功劳，称得上是我家族的恩人。因此，你是萧兄的未婚妻，那对我而言就不是外人。这一次我下来江海市，一方面是促进与贵公司合作事宜，另一方面就是冲着萧兄而来。”

　　秦明月脸色微红，听到亚撒这番话后她总算是肯定了，亚撒亲自下来江海市主要就是为了萧云龙，因为萧云龙在江海市，因此他就下来了。

　　“亚撒先生，见到你很高兴，也非常欢迎你来到江海市。”秦明月一笑，她与亚撒握了握手，又说道，“前些天韦恩他们前来与我今天了合作事宜方面的谈判，无奈韦恩提出来的条件的确是让我难以接受，故此未能顺利进行。没想到最后却是麻烦亚撒先生亲自下来过问此事。”

　　“秦小姐，你不必致歉，说起来理应致歉的是我罗斯才尔德家族。韦恩向贵公司提出来的条件我已经看过了，那些条件便连我看了之后都会大为恼怒。我家族与海外公司展开合作，都未曾开出过如此苛刻条件。韦恩提出这样的条件，其更多的目的是为了中饱私囊，因此他已经被我解雇开除。”亚撒开口，他接着说道，“我了解到秦小姐是想要在海外的金融银行业、能源矿产行业、基础建设行业展开合作是吧？这些领域也是我家族注重开发的行业，因此在这些合作上我想我们会进展得很顺利。”

　　“亚撒先生，那就非常感谢你了。”秦明月笑着说道。

　　亚撒微微一笑，他说道：“秦小姐，不必言谢，这是我家族应该做的，不仅是为了你，也是为了萧兄手中那枚黄金骑士勋章。关于合作的事宜上，贵公司所需要提供的只有行业开发的方案以及一定的启动资金。其余的，由我家族来全面承担。比方行业渠道的开发，专业人才的培养，管理操作的经验等等。”

　　说着，亚撒想了想，他继续说道：“至于合作的项目上，我家族会与贵公司合作十年。十年之后，我家族全部转让给贵公司所占的股份，由贵公司全面接管运营这些项目。我想，十年内，在我家族的带领之下，贵公司的人手也已经培养出了属于自己的人才，也形成了一套先进的管理经验。那贵公司完全可以不需要我家族的帮助，而能够完全独立的去运营这些海外项目了。”

　　秦明月闻言后脸色怔住了，眼中的神色显得难以置信，按照亚撒所说，罗斯才尔德家族完全就是尽心尽力的带领秦氏集团开拓海外的市场，帮助秦氏集团培养出一批专业性人才，形成一套先进的管理经验。

　　当这一切都完成了，所合作的项目日趋成熟，正是产生最大效益的时候，罗斯才尔德家族却是转让出股份，完全退出，让秦氏集团独立的拥有这些海外项目的掌管权。

　　这看着已经不是合作，而是罗斯才尔德家族送给秦氏集团的一份厚重的大礼了。

　　“亚撒先生，这样的条件是不是——”秦明月忍不住开口说着。

　　亚撒伸手打断了秦明月的话，他说道：“秦小姐，明天左右我身边的一个助手会下来江海市，带来相关的合作文件资料。大体就是按照我刚才所说的去进行合作，具体的细节再慢慢探讨。秦小姐也不要拒绝，就我个人而言，我也希望贵公司日后在海外各个领域上有着突出的成绩。到那个时候，我们还能够去合作更大更多的项目。”

　　萧云龙在旁静静地听着，听到最后，他脸色也有些动容，他说道：“亚撒，这份礼是不是太重了一些？”

　　“哈哈，萧兄，这算不上什么。如若能够以此换来与你之间的一份交情，在我看来，真的太值得了。”亚撒笑着说道。

　　萧云龙淡然一笑，他伸手拍了拍亚撒的肩头，说道：“我之前说过，从你下来江海市找我的那一刻，我们已经是朋友。既然是朋友，何必谈什么交情不交情。”

　　“好，有了萧兄这话，那我就不虚此行了。”亚撒也笑着说道。

　　末了，萧云龙看向秦明月，说道：“明月，一切就按照亚撒所说的吧。”

　　秦明月点了点头，这样的惊喜来得太突然，让她都无所适从。


第432章 强者间的切磋！（一）

　　亚撒几句话后便是将与秦氏集团合作的事宜给敲定了下来，且从合作的具体条件上来看，亚撒无疑是在有意的照顾着秦氏集团，亚撒能够给出这样的条件自然是看在了萧云龙的面子上，因为秦明月是萧云龙的未婚妻。

　　面对亚撒提出的这样合作事宜的条件，秦明月已经是不知道说什么好，她提出今晚要设宴款待一下亚撒他们，不过却是被亚撒拒绝了。

　　亚撒此行前来江海市，并不想泄露自己的身份与行踪，再则在他看来，也不需要专门的设宴款待，只要萧云龙能够将他看成是朋友一样对待即可。

　　“亚撒，你这次过来江海市是要打算玩几天吗？”秦明月问着。

　　“应该会在江海市逗留几天。”亚撒说道。

　　“那我跟云龙可要仅仅地主之谊了，到时候你需要什么，或者想出去游玩了。请尽管跟我们说一声。”秦明月说道。

　　“好，一定会的。”亚撒笑着。

　　萧云龙一笑，说道：“亚撒，那我带你去转转？江海市在华国被称之为武道之乡，有着浓厚的武道文化传承。你不是说你对武道挺感兴趣的嘛，要不我带你去我萧家武馆看看？”

　　亚撒眼前一亮，他说道：“如此甚好。”

　　“明月，那你先忙吧。我带亚撒去萧家武馆转转。”萧云龙对着秦明月说道。

　　秦明月旋即问道：“那晚上要一块吃饭吧？亚撒你们想吃点什么口味的？我好做准备。”

　　“来到你们华国，自然是要尝一尝你们华国的美食。对于吃的方面，我不是很讲究。只要没有麻烦到你们，无论什么我都行。”亚撒笑着说道。

　　“那不如这样吧，晚上了一块到我家去吃饭好了。没必要在外面吃。”萧云龙开口，他又说道，“所以，明月不需要去做准备了。下午的时候你直接去家里面，我让刘姨提前准备点菜。刘姨的手艺还是很不错的。”

　　“哈哈，萧兄这个安排我很满意。”亚撒笑着。

　　他说的是真话，萧云龙将他安排到家里面吃饭，等同于将他当成是真正的朋友来对待。也唯有对待真正的朋友与兄弟，才会如此不必去考虑什么排场，什么面子，直接带回家去吃个家常便饭。

　　“那我们先走吧。明月，晚点再联系。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她将萧云龙与亚撒他们送了出去，直至萧云龙他们走进了电梯内，她才止住了脚步。

　　秦明月都不知道她是怎么走回到自己的办公室的，一路上她显得难以置信，她真的没有想到堂堂一个罗斯才尔德家族的少爷都亲自下来江海市，她也知道对方能够下来是因为萧云龙之故。她又想起亚撒方才说过萧云龙对罗斯才尔德家族有着不可磨灭的功劳，是罗斯才尔德家族的大恩人。

　　这让她感到极度的好奇，想不通萧云龙对罗斯才尔德家族曾有过什么恩情，这让他觉得萧云龙身上有太多的秘密还在隐瞒着他，因此她决定找个机会好好地询问一下萧云龙才行。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽，带领着亚撒与摩根来到了武道街，朝着萧家武馆方向飞驰而去。

　　在秦明月的安排下，那辆租借过来的劳斯莱斯幻影成为了亚撒的座驾，由摩根开车，跟着萧云龙一路来到了萧家武馆。

　　下车后，亚撒看着萧云龙那辆造型彪悍的怪兽，他语气惊叹地说道：“萧兄，你这辆车可真是一辆大家伙啊。依我看这不仅仅是座驾这么简单吧？”

　　“哈哈，的确并非只有如此。这辆怪兽同时也是一件武器。”萧云龙笑道。

　　说着，萧云龙指着萧家武馆说道：“这就是我萧家开设的武馆，已经有上百年历史了。”

　　“哦？”亚撒朝着萧家武馆看去，他对于华国的武道的确是并未涉猎太多，但他看着萧家武馆，隐隐能够感觉得到一股浩然正气扑面而来，这种正气绝非是一朝一夕就能够形成的，而是经过了悠久岁月的沉淀，一代代萧家担当正义的武者自身的那股精气神所凝聚而成。

　　“华国武道举世闻名，华国的武道有其独特之处，且又传承了上千年，当真是不容易。”摩根也开口说着。

　　萧云龙一笑，说道：“走吧，我们进去。”

　　走进了萧家武馆，正看到吴翔、上官天鹏、陈启明、铁牛、李漠他们在训练着武馆的弟子，看到萧云龙走进来后他们才迎了上来。

　　“萧哥。”

　　吴翔他们纷纷打着招呼。

　　萧云龙对着亚撒说道：“他们都是我萧家武馆的弟子，除了这些弟子之外，萧家武馆还有初级、中级、高级学员。他们都是来萧家武馆学艺的。”

　　说着，萧云龙领着亚撒与摩根转了一拳，也简短的向亚撒他们介绍玏一番萧家武馆的情况。

　　亚撒边听边点头，末了，他禁不住好奇地问道：“萧兄，我看你这萧家武馆的学员众多。但这里的地方似乎还不够大，如若这里的学员再多一些，只怕是容纳不下。”

　　萧云龙一笑，他说道：“不瞒你说，萧家武馆已经是在建立一座萧家武道学院，只要这座武道学院建立起来，那就能够容纳足够多的学员。”

　　“原路如此，能够成立一座武道学院，这对于弘扬你们萧家武馆的武道文化应该是大有裨益的。”亚撒笑着说道。

　　萧云龙点了点头，带领着亚撒与摩根走到武道学院的后院坐下来喝茶闲聊。

　　吴翔、李漠等人还不知道亚撒的真实身份，不过从亚撒的言谈举止中，他们也知道亚撒的身份不凡。再则他们也了解萧云龙的脾气，萧云龙一贯都以真诚待人，能够被他如此接待的，肯定是被他当成是真正的朋友来看待。

　　因此，吴翔等人一直都在陪同着，不过他们中，也就是上官天鹏跟李漠听得懂英文。

　　“萧兄，说起来我对武道的确是很感兴趣。你说，要是日后我也加入萧家武馆，你应该不会拒收我吧？”亚撒笑着问道。

　　萧云龙脸色一怔，他笑着说道：“亚撒，你别开玩笑了。你如此身份，岂能来我萧家武馆当个弟子。你对武道感兴趣，凭着你的身份，我想这个世界上会有大把顶尖强者前来教导你。再说，有摩根这样的强者一直陪伴在你身边，你有什么武道方面的问题完全可以请教摩根，我想他都能够给你解决。”

　　一旁的摩根闻言后一笑，说道：“魔王，说到武道的问题，我突然间想跟你切磋讨教一下。我已经多年未曾真正酣畅淋漓的战一场了，不知你能否满足我这个要求？”

　　“嗯？与我一战切磋？”萧云龙愣了一下。

　　摩根点了点头，他说道：“这么多年来我一直在蛰伏，一方面是在提升自己的实力，一方面也是在重拾自己的信心。我想与你一战，看看我自身的实力已经是淬炼到何种地步了。”

　　“萧兄，要不你就答应摩根这个要求吧。那我也可以观战一番，看看你们这些顶级强者之间的真实对战了。”亚撒也笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，那我们就战一场。我也想试一试我的实力水准。”

　　上官天鹏与李漠都听得懂萧云龙他们的对话，这让他们脸色震惊。

　　特别是李漠，他可是很了解萧云龙自身的实力到底有多强，身为魔王，一怒血杀千里。很明显，亚撒与摩根都了解萧云龙的真实身份，在这样的情况下，摩根都有自信要与萧云龙对战切磋一番，足以证明摩根本身绝对是一个顶尖强者。

　　“走吧，我们去擂台上畅快一战。”萧云龙说道。

　　摩根点头，他站起身来，随着萧云龙走到了萧家武馆的擂台上。

　　亚撒与萧家武馆的弟子等人也跟了过去，亚撒脸色极为激动，他一直以来对萧云龙极为推崇，如今有机会亲眼见证萧云龙的战斗，他显得极为期待。

　　吴翔、陈启明等人也知道萧云龙要与摩根在擂台上切磋对战一番，而能够与萧云龙一战的人，必然是顶级强者的行列，这也让他们为之期待与兴奋。

　　这时，萧云龙与摩根已经走上了擂台上。

　　萧云龙索性将身上的衬衣脱了下来，露出一身线条明朗的肌肉，与摩根切磋一战，穿着衬衣那在战斗的过程中肯定会撑裂，因此倒不如脱下，这样显得毫无束缚。

　　“魔王，来吧！”

　　摩根沉声说道。

　　“好，接招！”

　　萧云龙倒也不废话，他开口说了声，整个人身上瞬间迸发出一股滔天魔威，滚滚魔威气势如风涌云动般的席卷而至，震骇人心，席卷当场，直指向了摩根。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，整个人犹如离弦之箭般朝着摩根疾冲而上。

　　“吼！”

　　摩根暴喝出口，一股浓郁的黑暗气息宛如从地狱深处弥漫而出，恍如一瞬间他已经化身为那黑暗地狱的主宰！

　　摩根，黑暗之王，多年前曾是黑暗世界中的顶尖强者，在其巅峰阶段，与北极之王、南洋霸主、陆战之王等绝世强者并列，后面也不知道因为什么原因而隐匿将近十年。

　　即便是隐匿了将近十年，可摩根那一身实力仍旧是恐怖至极，他怒吼之声自身的气息暴涨而起，他猛地跨步而上，一拳朝前轰杀而出。

　　呼！

　　拳势搅起了阵阵狂暴猛烈的拳道罡风，内蕴着的那股力量堪称是石破天惊般的骇人，一拳而出，足以让虚空塌陷了般，轰向了疾冲而至的萧云龙。


第433章 强者间的切磋！（二）

　　轰！

　　摩根一拳而至，携带着滚滚黑暗气息，恍如一尊黑暗王者横空出世，就此镇杀而上，气势无匹。

　　萧云龙身形疾冲而至，面对摩根抬手间镇杀而来的这一拳，他迎拳而上，瞬间施展出了杀人之道的拳势，他自身手臂上的肌肉线条一根根的虬结而起，宛如虬龙般的粗犷狰狞，内蕴着的那股澎湃爆发力量席卷而出，如山洪暴发！

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，彼此间内蕴着的那股拳道力量轰然震动，这是顶级强者之间拳道爆发而出的至强力量，如此对轰在一起之后那股狂暴至极的力量让人心惊，激荡而出的力劲朝着四面八方席卷而去。

　　摩根猛地朝前踏出一步，左臂手肘猛地朝着萧云龙的脸面横击而去，这一击如行云流水般的浑然天成，完全是顺势而为，体现出了摩根那极为精湛出色的近身搏杀能力。

　　萧云龙身形如流水般朝着右侧滑动，同时他的右臂横档而上，招架住了摩根当头横扫而至的左臂手肘。

　　呼！

　　猛然间，萧云龙的右腿横扫而出，如同神龙摆尾，朝着摩根的右侧腰身部分横扫而去。

　　这一腿，萧云龙爆发出了自身的极限力量，那一身恐怖的巨力随着这一腿的横扫全部爆发而出，极为的惊骇人心，席卷而出的腿风呜咽刺耳，四周的空气被极度的碾压，一股澎湃的极限力量席卷当空，都要让人有种为之窒息之感。

　　摩根眼中目光一沉，他左腿腿势也横扫而起，于千钧一发间横扫而出，半空中与萧云龙这内蕴着澎湃巨力的腿势硬憾在了一起。

　　砰！

　　一声震人耳膜的砰然之声响起，那极度沉闷的腿势对轰之声听在擂台下站着观战的亚撒、吴翔、李漠、上官天鹏等人耳中都感觉到极度的刺耳与震骇人心。

　　擂台上，萧云龙与摩根的身形仍旧是岿然不动，萧云龙自身的腿势再度横扫而起，他施展出了萧家横连腿，连绵不绝的腿势席卷而出，将摩根整个人笼罩在内。连绵的腿势内蕴着一股横断山峦、横推万军的气势，且腿势接连不断，漫天的腿影浮现而出，足以压得人喘不过气来。

　　摩根眼中闪过一缕精芒，他脸色沉稳，不慌不忙，于瞬间轰击出了数十拳，每一拳都极快如电，也是连绵不断，且每一拳攻杀而出，都恰到好处的招架住了萧云龙施展而出的萧家横连腿的镇压。

　　萧云龙的腿势快，摩根的拳势也快，直到最后，擂台上所看到的唯有两道身影在迅速的腾挪闪移，唯有看到那漫天而起的腿影与拳势，甚至都已经分辨不出萧云龙与摩根的出手攻势。

　　“这就是顶级强者的实力吗？当真是让人惊骇！所爆发出来的那股力量太强大了，更让人惊叹的是他们的出手攻势与战斗的经验，这没有成千上万次的战斗累积下来，根本达不到如此精湛的对战经验。”亚撒看着，口中忍不住说道。

　　“萧哥身为魔王，一身战力无比强悍，在黑暗世界中缔造了无数传奇。然而摩根能够与萧哥一战，可见摩根必然也是一方顶级强者。”李漠开口，语气中充满了亢奋激动之色，他接着说道，“有生之年，能够见识到如此至强之战，真的是不虚此生了。”

　　“自从萧大哥回来之后我已经看过他与诸多高手对战过，今日这一场，是我第一次看到有人能够与萧大哥对战到这样的程度。萧大哥已经爆发出他自身那股强横无匹的力量，对方却是能够完全接下。可见对方的实力绝对是至强无比！”吴翔也忍不住感慨说道。

　　“什么时候我们的实力也能够达到这样的程度那就好了。”陈启明说道。

　　“也不知道萧哥与摩根这一战，谁会更胜一筹！”上官天鹏眼中光芒闪动，开口说着。

　　“这个还真的是说不清楚，萧哥的对手也很强，只能看到最后才知道谁更胜一筹了。”李漠说道。

　　轰！轰！轰！

　　这时，擂台场上的对战变得更加剧烈起来，摩根出手的拳势越来越快，所爆发而出的那股力量更是雄浑澎湃，配合着他自身的拳道招式就此镇杀而出，从他的身上隐有一缕缕黑暗气息弥漫而出，更是为他的拳势渲染上了一层深沉如狱般的恐怖气机。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙腿势如龙，连绵不绝，萧家横连腿施展而出后永无停歇，接连不断，一腿一式都携带着山海之势碾压而下，与摩根那狂暴悍勇的拳势对轰在了一起。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，他突然间施展出了八荒破军拳的拳势，一拳而出，有着搏杀巨龙般的神威，内蕴着他自身那股杀人之道的拳道气势，于那重重腿影中袭杀而出，如龙舞当空，就此轰杀向了摩根的脸面。

　　面对萧云龙这突如其来般镇杀而至的一拳，摩根脸色微微一动，他骤然间收起了自身的拳势，他那肌肉虬结的右腿于瞬息间抬起，他身形未动，一腿之势已经生成，狂暴的力量凝聚而成，以着奔雷之势迎上了萧云龙这一式杀龙手！

　　轰！

　　两人一拳一腿于虚空中对撼在了一起，惊天动地，他们两人迸发而出的那股力量太强悍了，以至于让他们两人身形都微微晃动而起。

　　“哈哈，畅快！好久没有这样畅快一战过了！黑暗之王摩根，当真是不负当年之威名！继续战吧！”

　　萧云龙朗声大笑，他战意高亢，眼中恍如有着战火在燃烧，他已经多年没有与摩根这种级别的强者一战，这激起了他心中的战意，让他能够放开手脚，全力一战。

　　轰隆隆！

　　这时，萧云龙的拳势再度轰击而出，随着他的拳势攻杀而出，虚空中隐有雷鸣之声轰然而起，就像是引动了八方雷动般的惊人。

　　三荒八方雷！

　　这是八方雷动的拳势，轰然震动，响彻天地，携带着滚滚惊雷般的威势朝着摩根当头碾压而下。

　　“黑暗之拳！”

　　摩根开口，他被称之为黑暗之王，是黑暗中的王者，黑暗之拳一出，使得他自身的那股黑暗气息滚滚如潮，排山倒海般的碾压而至，迎战上了萧云龙施展而出的八荒破军拳。

　　轰！轰！轰！

　　这两大强者瞬间再度的剧烈对战在了一起，萧云龙施展出八荒破军拳之余也爆发出杀人之道的拳势，而他的双腿更是犹如两根钢铁浇铸而成般，横扫之间呼啸生风，虚空都要被压塌，内蕴着的那股极限力量至刚至阳，如山般的厚重。

　　摩根施展而出的黑暗之拳猛烈无匹，内蕴着滚滚黑暗气息，他将他蛰伏这十年来所磨练领悟出来的拳道全面的爆发而出，这是他自身实力的全部体现，迎战而上，与萧云龙攻杀在了一起。

　　可以说，萧云龙与摩根这种级别强者的对战，擂台下的吴翔、上官天鹏、李漠等人完全是接触不到的，也理解不了，因为他们与萧云龙与摩根这样的强者差距太大。

　　他们却是能够感应得到从擂台场上席卷而下的那股狂暴的劲风，刮人面疼，这让他们意识到，一旦换做他们上台，只怕连场中那剧烈无比的战斗一招都接不下来。

　　转眼间，萧云龙与摩根已经对战了上百招，饶是如此，他们的攻势仍旧是极速如电，所爆发而出的那股力量仍旧是澎湃绝伦，仿佛是永不知疲累般。

　　“八荒我为尊！”

　　这时，萧云龙猛地暴喝了声，他施展出了八荒破军拳中的至强一招，也就是最后一式拳势——八荒我为尊！

　　这是萧云龙在与人对战的时候第一次施展出‘八荒我为尊’这一拳势，以往的对手中都没有人有资格让他动用这一式八荒破军拳的拳势。

　　轰！

　　萧云龙这一式拳势爆发而出，立即有股尊威气势在弥漫，那股无上尊威弥漫而出，恍如一尊王者降临人世间，内蕴着的那股气势都要让为之顶礼膜拜，根本无法去硬憾去锋芒，有的仅仅是臣服！

　　“黑暗王座！”

　　摩根眼中精芒猛地炽盛而起，他看得出来萧云龙这一式拳势的至强恐怖之处，他毫不犹豫的施展出了黑暗之拳的最强杀招。

　　轰！轰！

　　两人的拳势划破虚空，内蕴着的拳道力量激荡而出，奔腾如海，澎湃绝伦，最终却又如同两座巨山般的碰撞在了一起！

　　阵阵轰然之声不绝于耳，真人耳膜，让人为之心惊胆战，这太过于恐怖了，如此刚猛霸烈的拳道之力直让擂台下观战着的亚撒、吴翔、李漠等人脸色一阵苍白。

　　蹬蹬蹬！

　　两人这一拳对轰过后，猛然间，竟是看到摩根身形禁不住朝后接连倒退了三步，这才站稳了身体。

　　而萧云龙仍旧是如同巨山耸立般的岿然不动。

　　摩根沉默了半晌，这才轻吁口气，他脸色略显苍白，他看向萧云龙，诚声说道：“魔王之名果真是名不虚传，很强！我自认还差一截。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“摩根，你可不能这样说。如若你在十年前的巅峰时期，只怕我就比不上了。”

　　“不，你无需这样说来安慰我。如今我的实力并不比十年前差，反而更强。但无论是战技还是对战经验上，我都无法胜过你。至于肉身的力量——”摩根顿了顿，他看向萧云龙，说道，“我想，方才一战中你施展出来的还不是真正至强的力量吧？”

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“眼下我正在修炼一种能突破极限的力量。但运用得还不够娴熟，因此并未施展出来。”

　　“这就对了。如若你将你真正至强的力量施展出来，那我只怕抵挡不了你多少招的攻势。”摩根开口，接着他又说道，“魔王，凭着你目前的实力，足以去跟北极之王、南洋霸主这些强者去争锋！”


第434章 尽情尽兴！

　　北极之王、南洋霸主、陆战之王、夜之女王、梵蒂冈战神，这些都是黑暗世界中所公认的绝世强者，他们任何一个人自身的势力都足以影响到一方地域的格局，他们掌控一方地域，傲立在强者之巅，俯视众生。

　　因此，摩根将萧云龙与北极之王、南洋霸主等人相提并论，这是一种赞誉，更是一种肯定，对萧云龙一身实力的肯定。

　　然而萧云龙闻言后脸上并无丝毫的欣喜之感，显得很平静，如一方平湖般的无波无谰，在他看来，能够与北极之王、南洋霸主、陆战之王等等这些绝世强者拥有一战之力称不上是一件值得去兴奋激动的事情。

　　因为他的志向不在于此，而是踏上巅峰，俯视群雄！

　　“摩根，你也很强，凭着你如今的实力，在黑暗世界仍旧是有着一席之地。你仍然是当年那尊黑暗之王。”萧云龙说道。

　　摩根摇了摇头，他说道：“可我仍是觉得不够，还远远不及那个人！”

　　萧云龙闻言后心中一动，将近十年前摩根退出了黑暗世界，就此销声匿迹，莫非这与他口中提到的那个人有关？那对方到底是谁？竟然能够逼得当年的黑暗之王黯然退出了黑暗世界。

　　萧云龙看着摩根也不愿过多谈及那个人的情况，他也不便再多追问。

　　“哈哈，强，果然很强！萧兄，以往我只是间接的知道你的辉煌战绩，如今亲眼目睹我才知道，你真的很强。不愧被人称之为当世大魔王。”亚撒笑着，开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“真要论起来，摩根与我相差无几，我也就是胜在还年轻。”

　　“不管如何，你与摩根之间，让我见识到了当今世上顶级强者的恐怖战力。”亚撒笑道。

　　萧云龙看了眼时间，已经是到了下午时分，他开口说道：“不知不觉都已经是下午了。我们走吧，去我家。今晚就在我家里面设宴款待你们吧。亚撒，你不会见怪吧？”

　　亚撒笑着说道：“萧兄，你这句话就说得客气了。你能带我去家里面，那代表你将我看成是你的朋友，我高兴还来不及呢。怎么会见怪？”

　　“那就好。我们走吧。”萧云龙笑着，他对着吴翔他们说道，“翔子，天鹏，大牛，你们今晚也回去吃饭，一块喝顿酒。”

　　“好咧。”上官天鹏嘿嘿笑着。

　　当即，萧云龙他们一行人离开了萧家武馆，驱车朝着萧家老宅方向飞驰而去。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙带着亚撒他们回来，车子纷纷在萧家老宅门前停下来，随后萧云龙他们走下车来。

　　萧灵儿听到车声后跑了出来，看到是萧云龙后她欣喜而起，笑着说道：“哥哥，你回来啦。”

　　“灵儿。”萧云龙笑着，走上前伸手拉住了萧灵儿的手臂。

　　萧灵儿看到吴翔、李漠、上官天鹏他们后也纷纷打了招呼，接着亚撒与摩根走了下来，萧云龙介绍说道：“灵儿，这位是亚撒哥哥，他从法国过来，今晚在我们家吃饭。”

　　说着，萧云龙对着亚撒说道：“亚撒，这是我的亲妹妹萧灵儿。”

　　亚撒走上来，笑着说道：“真可爱，长大了一定是一个大美女。”

　　“亚撒哥哥，你好。”萧灵儿用着英文说道。

　　“哈哈，你好，你好。”亚撒笑着。

　　而后，萧云龙领着亚撒等人走进了萧家老宅内，萧万军迎了出来，他已经得知萧云龙要带着朋友回来吃饭，眼下刘梅仍在厨房中忙碌着。

　　“父亲。”萧云龙开口，他介绍说道，“亚撒，这就是我的父亲。”

　　“萧叔叔你好。”亚撒点头致意。

　　“欢迎，欢迎。快，先进来喝杯茶。一会儿就开饭了。”萧万军笑着说道。

　　萧云龙他们走进了萧家老宅的大厅内，萧万军已经准备好了茶水，吴翔走过去倒茶，给萧万军、萧云龙、亚撒他们倒上了茶水。

　　“云龙，你这两位朋友是从国外下来的？”萧万军问着。

　　“对，他们从法国来的。过来这边玩几天。”萧云龙说道。

　　他并没有跟萧万军说起亚撒的身份，因为这没什么必要。

　　“这茶，得要来华国喝才有那种意境跟口感。”亚撒喝了口茶，开口说道。

　　“哈哈，亚撒，你要是喜欢喝茶，回头你带一些上去。总是喝咖啡也单调，偶尔喝点茶水倒也是不错的选择。”萧云龙笑着说道。

　　“那回头我带些茶叶上去，也让我父亲品尝品尝。”亚撒点头说道。

　　“哥哥，我去厨房看看妈妈做好菜了吗。”萧灵儿说着，她飞快的跑了出去。

　　萧云龙陪着亚撒喝茶闲聊，向他介绍了一些华国的风土人情，不过亚撒最感兴趣的还是萧家武道传承，听着萧云龙说起萧家先祖的一些事迹，他当真是听着很感兴趣。

　　一会儿后，灵儿跑了进来，说可以吃饭了，还让萧万军跟她一起去端菜。

　　萧云龙一笑，他站起身，说道：“走吧，我们去院子里面坐着一块吃饭去。”

　　亚撒他们站起身，随着萧云龙走出了大厅，来到的前院。

　　前院已经是摆上了一张大桌子，刘梅正将做好的菜一盘盘的端上来。

　　这时，门外有车子的声音响起，紧接着秦明月走了进来，显然是她刚下班就驱车过来了。

　　“明月，你回来得正好，刚好赶上开饭。”萧云龙笑着说道。

　　“哇，刘姨，你做了这么多菜啊，好丰盛，又可以尝到刘姨的手艺了。”秦明月笑着，她看向亚撒，说道，“亚撒，刘姨的手艺真的是很不错。你来到这里，那就入乡随俗，尝一尝华国的菜品吧。”

　　亚撒点了点头，说道：“我都已经闻到香味了，我想味道应该很不错。”

　　“云龙，招呼你的朋友坐下来吧，可以吃了。”刘姨说道。

　　“我去将一坛酒拿过来。今晚大家喝一杯。”萧万军说着，他去将一坛烧刀子酒拿过来。

　　萧云龙与亚撒等人纷纷入座，他看向亚撒，说道：“亚撒，不知道你有没有喝过华国的白酒，与你平常时候所喝的酒有所不同。而这烧刀子酒更是烈性无比，一会儿你先喝一口，要是喝得不习惯再换别的。”

　　“无妨，烈酒我也能喝。”亚撒说道。

　　“烈酒？哈哈，我最喜欢烈酒。”摩根笑着。

　　萧云龙给亚撒、摩根他们倒上了酒，吴翔、上官天鹏、李漠、铁牛等人也倒上了酒，末了萧云龙举杯说道：“来，大家先碰下杯，欢迎亚撒前来江海市。”

　　亚撒与摩根举杯相碰，而后他们喝了一口，亚撒细细品尝了一番，这烧刀子可谓是从喉咙一路烧到腹部，使得腹部火辣辣的，不过这一口酒过后，却是有种悠久绵长的酒意，让人回味无穷。

　　亚撒禁不住点了点头，他说道：“不错，这酒还真的是很有特点，的确是够烈，也够爽。”

　　至于摩根，他先喝了一口，眼前一亮，便是将一杯酒直接喝完，他说道：“我喜欢这酒，这是男人应该喝的酒。”

　　“哈哈，摩根，来，我们喝一杯。”萧云龙笑着，给摩根倒上酒后与他一饮而尽。

　　刘梅准备的菜也很丰富，荤素搭配，基本上将华国中一些具有特色的菜品都囊括了。起初亚撒与摩根还真的是有些用不习惯筷子，不过练习一会儿后倒也是逐渐习惯了。

　　吃着这些菜品，倒也是符合他们的口味，让他们有种新鲜之感。

　　“亚撒，难得你过来江海市一趟，今晚无论如何都要多喝几杯。不醉不归。”萧云龙笑着，与亚撒频繁举杯喝酒。

　　亚撒笑着，他说道：“萧兄，说起来我挺喜欢在这样的场合跟氛围吃饭。因为在你的家里面，这样的场合之下，大家都无拘无束，这是朋友之间坦然相待的方式。所以，这一杯我敬你。”

　　“好！”

　　萧云龙笑着，端起酒杯，与亚撒一饮而尽。

　　秦明月喝了一些红酒，她也端起酒杯，对着亚撒说道：“亚撒，我敬你一杯。多谢你对秦氏集团的照顾，这份情义真的很厚重。”

　　“秦小姐，你太客气了。这是我应该做的。”亚撒说着，端起酒杯与秦明月喝着。

　　摩根显然极为喜欢烈酒，因此对于这烧刀子更是赞不绝口，他已经喝了五六杯，仍旧是面不改色，看来他的酒量是相当的不错。

　　这一晚，萧云龙与亚撒、摩根他们可谓是进尽情尽兴的喝着。诚如亚撒所说的，在这家里面喝酒还真的是没有任何拘束的感觉，不需要刻意，也不需要客套，都可以流露真情，所以这是朋友之间的对饮。

　　萧云龙他们一直喝到了晚上十一点钟，其间萧云龙与亚撒、摩根他们聊起了很多事情，比方黑暗世界中的一些风起云涌之事，以及当年萧云龙率领着魔王佣兵团在黑暗世界杀伐之事等等。

　　当萧云龙提到死亡神殿的时候，摩根让萧云龙多小心死神此人，在摩根看来，死神自身的实力与威名或许没有北极之王、夜之女王这些强者的声望高，但他绝对是一个恐怖隐现的大敌。

　　喝到后面，亚撒与摩根都已经有醉意，萧云龙也有了几分醉意，当即萧云龙让没怎么喝酒的李漠开车，送亚撒与摩根前往君悦大酒店休息。

　　萧云龙也骑着怪兽随同过去，直至安排好亚撒与摩根休息的房间后他才返回去。


第435章 蓝梅来电！

　　三天后。

　　江海市国际机场，萧云龙、秦明月前来送别亚撒与摩根。

　　亚撒需要返回其罗斯才尔德家族内了，亚撒身为罗斯才尔德家族的少爷，身份尊贵。这一次他前来江海市是秘密而来，并没有泄露行踪，他自然是不能在江海市逗留多长时间。他需要返回家族中承担其自己肩负的责任，他需要磨砺，需要锻炼，才能彻底的成长为具有独当一面的实力。

　　关于罗斯才尔德家族与秦氏集团的合作中，前两天亚撒身边的一个助手下来江海市，已经是跟秦氏集团签订了相关合作协议，协议的内容基本上都是按照此前亚撒所说的那样，只是添加了一些细节性的东西。

　　可想而知，随着这份合同协议的签订，这对于秦氏集团而言有着极大的深远影响，决定了秦氏集团朝着国际化发展迈出了极其重要的一步。

　　再加上有着罗斯才尔德这样庞然大物保驾护航，秦氏集团在海外业务的发展必然会一飞冲天。

　　“亚撒，这一次前来江海市逗留的时间太短，也没带你去玩什么的。下一次有机会，你过来住一段时间，好好地放松玩些天。”萧云龙说道。

　　亚撒点了点头，他说道：“萧兄，这一次我过来江海市时间的确是有些仓促，因此未能多逗留几天。待到日后有机会，我一定会再下来。当然，萧兄，也欢迎你去找我。”

　　“哈哈，肯定会的。就冲着你父亲所说的拉菲古堡里面所窖藏的珍贵葡萄酒，我无论如何也要去一趟。”萧云龙笑着说道。

　　“到时候可要记得带秦小姐过去——噢，不对，那个时候应该就是嫂子了。”亚撒说道。

　　秦明月俏脸染上一抹红晕，她看向亚撒，说道：“亚撒，多谢你了，要不是你，秦氏集团也不能如此顺利的跟你们家族进行海外业务的合作。”

　　“千万别说谢字，这显得太客气了。”亚撒笑着，他看了眼时间，说道，“萧兄，秦小姐，我也差不多该登机了，期待我们下一次的相见。”

　　“好！”萧云龙点头。

　　摩根看向萧云龙，说道：“魔王，他日你要重返黑暗世界了，告知我一声。这几天在江海市一直都跟你交流武道方面的问题，这让我重燃起了旺盛的斗志与战意。我很期待我们一同重返黑暗世界的那一天。”

　　“好，黑暗世界少了你，也少了一份精彩。我也期待你的王者归来！”萧云龙笑着。

　　最终，萧云龙与亚撒、摩根他们握了握手，之后便是目送他们登上了飞机。

　　随着这一次亚撒亲自下来江海市，确定了萧云龙与亚撒之间的交情。

　　送走了亚撒与摩根，萧云龙与秦明月离开了机场，返回秦氏集团。

　　未来的一段时间内，秦明月将会很忙，秦氏集团与罗斯才尔德家族之间的合作协议已经达成，因此秦明月这边需要做好相关的准备工作，开始着手与海外项目的设立等等。

　　这些工作萧云龙自然是帮不上忙，只能依靠秦明月以及她的团队了。

　　回到了秦氏集团，秦明月立即将她的团队召开前往她所在的办公楼层会议室内开会探讨。而萧云龙则是前往三楼的训练室。

　　摩根在江海市的这些天，萧云龙与他时常交流武道方面的问题，摩根巅峰时期在黑暗世界被誉为黑暗之王，是一个成名已久的顶级强者，也唯有他才有资格与萧云龙在武道问题方面进行着切磋交流。

　　这也让萧云龙受到了一些裨益，比方说在肉身力量的运用问题上等等，这使得萧云龙对于多重力道也加深了一些感悟，现在他需要加强多重力道的修炼。

　　眼下他双臂爆发出来的二重力道已经是极为的恐怖，诚如摩根与萧云龙在萧家武馆的擂台上切磋对战时他所说的那样，倘若萧云龙将他自身最为强大的二重力道爆发而出，摩根都未能抵挡萧云龙几轮的二重力道的攻杀。

　　轰！轰！

　　训练室内，传来了一声声轰然巨响的声音，萧云龙对着那巨大的沙包，一拳而出，第一重极限力量迸发，紧接着他右臂的肌肉紧绷收缩，滋生而成的第二重力道顺着他的右臂灌注而下，与第一重极限力量叠加在一起。

　　二重力道就此生成，轰向了眼前的沙包，将那巨大的沙包轰得飞摆而起。

　　可想而知，如若这样恐怖的二重力道轰在人体身上，足以让人骨头悉数折断，从而断气身亡。

　　萧云龙深吸口气，接着他开始出腿，一腿一腿的横扫而出，每一腿都内蕴着至强无匹的力道，这是他自身极限力量的体现。

　　猛然间——

　　轰！轰！

　　两声轰然之声响起，竟是看到萧云龙横扫而出的右腿第一重力道爆发而出后，又有第二重力道席卷而至，将那沙包震得剧烈摆动。

　　很显然，萧云龙的腿部也能够凝聚出了二重力道！

　　这是意料之中的事情，萧云龙手臂能够凝聚出二重力道，证明他已经摸索到了施展出二重力道的途经，用同样的淬炼肌肉力量的方法来淬炼腿部，自然也能够使得腿部爆发出二重力道来。

　　“现在我的拳势与腿势都能够爆发出二重力道，只是二重力道的威力还远远达不到我心中的标准，仍然需要继续淬炼！”

　　萧云龙开口自语，他眼中不免带上了一丝激动之意，如今手脚都能够施展出二重力道，这是一个重大的突破，至于增强二重力道的威力，这也绝非是一朝一夕间就能够变得强大，需要后面持续不断的淬炼才行。

　　再则，萧云龙也发觉到了，动用二重力道所消耗的体能堪称是一个海量。目前而至，萧云龙能够连续全力的施展出五次左右的二重力道，五次施展过后，他自身的体能将会消耗一大半。

　　因此，往后的战斗中，二重力道不能轻易动用，唯有在最为关键的关头才能施展而出。

　　不过体能也能够通过不断的训练来增强，现今萧云龙自身的体能即便是放眼当世的所有强者，他自身的体能自信能够排名在前五，已经达到了一个极为强大的程度。即便如此，在施展二重力道的时候还是远远不够用。

　　所以接下来的训练中，萧云龙将会一方面淬炼自身的肌肉群，另一方面将会训练自身的体能。

　　萧云龙训练了一会后停了下来，训练室内高云、龙飞、吴小宝、方侯等人也在训练着，他们练习着连击的杀招，到现在他们的攻势连击已经极为娴熟，凭着他们面前的实力，根本不亚于一些军队里面的战士了。

　　假以时日，高云他们还真的是成为护卫秦氏集团的一支虎狼之师，而这也是萧云龙训练他们的终极目的。

　　萧云龙走过去指导着他们，转眼间，已经是到了下午时分。

　　“高云，你们都停下来休息下吧。喝点水，今天你们的训练也差不多了，说起来你们的进步比我预想的还要高，这很好。”萧云龙说着。

　　“萧教官，你说我们现在的实力达到了一个什么样的标准？”龙飞走过来问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“如若上次那些死亡神殿的恐怖分子还胆敢过来，那你们现在的实力一对一都可以干掉他们。”

　　龙飞等人一听，脸色不由欣喜而起，他们也并没有骄傲自满，而是保持着一颗上进之心，因为他们知道，跟萧云龙比起来他们仍然差得太多。

　　萧云龙与高云他们闲聊间，他的手机忽而响起，他掏出手机一看，脸色为之怔住，竟是蓝梅拨打过来的。

　　萧云龙想起了什么般，他眼中精芒闪动，他拿着手机走到了一边，接听了电话：

　　“喂，梅姐，怎么了？”

　　“萧、萧云龙吗，我、我——”电话中，蓝梅的声音显得极为的急促与慌乱，她接着说道，“我、我好像又不行了，我头很疼，身上开始冒冷汗，我、我觉得我的病症又要再犯了。”

　　萧云龙深吸口气，果然跟他料想的那样，蓝梅自身的病症又要复发了。

　　说起来距离上次在红梅山庄一别之后，已经过去了一个多礼拜，从世间来看，蓝梅的病症是进入到了复发期，只是一个多礼拜的时间间隔，这样的复发期太短暂了，说明蓝梅自身这个精神方面的病症问题已经有些严重。

　　“梅姐，你现在在哪里？”萧云龙沉声问着。

　　“我就在家里面……”蓝梅说道。

　　“就是红梅山庄内吗？梅姐，我现在赶过去。你听我说，你先放松自己，不要给自己任何的压力。”萧云龙在电话中开口说着，同时他已经朝着外面走去，他继续说道，“最重要的，现在你千万不能吃药，凭借自己的精神毅力去对抗那种脑袋刺疼的感觉，等我过去。”

　　“我、我知道，我现在正在忍耐着……不过真的好难受。萧云龙，你、你快点过来，我怕我自己坚持不住。”蓝梅说着。

　　“我现在就赶过去，记着，千万不要吃药！”萧云龙嘱咐了声，而后他挂了电话，冲下了楼。

　　萧云龙冲下楼后骑上怪兽，朝着红梅山庄方向飞驰而去。


第436章 往昔心事！（一）

　　一路上，萧云龙显得极为的心急火燎，他很清楚蓝梅这种病症发作时所要承担的痛楚是何等剧烈，如若得不到迅速的缓解与开导，将会让她陷入到一种疯狂的状态中，那可就很麻烦了。

　　最关键的，上次蓝梅自身的病症发作的时候萧云龙在场，因此他可以帮助得到蓝梅，让她摆脱药物的依赖。这一次蓝梅再度发作，在他赶到之前，倘若蓝梅忍受不住那种痛楚而用药，那可以说是前功尽弃了。

　　萧云龙只希望蓝梅自身的意志力能够坚定一些，能够坚持到他赶过去。

　　轰隆！

　　萧云龙骑着的怪兽发动机轰鸣而起，排气管上喷薄出了炽盛的尾焰，他也将车速开到了最大，朝着红梅山庄方向疾驶而去。

　　原本至少需要大半个小时的路程，萧云龙只需要十分钟左右就赶到了，他驱车驶入了红梅山庄，发觉山庄内的门口是打开着的，不过红梅山庄里面却是空无一人。看来红梅山庄唯有在承接举办宴会的时候才会将相关的服务人员请过来。

　　平常的时候，整座红梅山庄是空无一人的，唯有蓝梅独自一人居住于此。

　　红梅山庄的门口打开，这像是蓝梅特意而为，应该是她在与萧云龙通电话的时候留的门，以便于萧云龙赶到之后能够直接入内。

　　萧云龙在红梅山庄的前院停下车，他快步冲入了红梅山庄内，走到了后院，沿着后院那条廊道一直朝前快步走着。

　　“嗯——我好难受，我头好疼……啊！！”

　　就在萧云龙走到廊道尽头的那种三层小楼面前的时候，他听到了从里面传递而来的一声声内蕴着痛苦不已的嘶哑叫声。

　　“梅姐！”

　　萧云龙脸色一动，他听得出来那是蓝梅的声音，他一个箭步冲入了这栋小楼内，便是看到了蓝梅正躺在客厅的沙发上，她的双手正在揪着自己的头发，脸色显得极度的苍白，眼中的目光更是空洞无主，一颗颗冷汗顺着他的额头滴落而下，身上穿着一件居家服随着她那剧烈摆动的娇躯而褶皱着。

　　萧云龙急忙跑过去，他伸手按住了蓝梅的双臂，柔声说道：“梅姐，我就在这里，我过来了。你别害怕，我就在你身边。梅姐，你听得到我说话吗？不要害怕过往的事情，你先让自己的精神放松下来，你一定会没事的！”

　　萧云龙说话间伸手按住了蓝梅头顶上的几处要穴，他凝聚自身的力劲一点一滴的输送入内，以此来缓解蓝梅那极度紧绷着的精神状态，同时他口中不断地说着话，分散蓝梅的注意力，帮助她摆脱那种紧张惶恐的情绪。

　　蓝梅的神志已经趋向于昏迷，脑海中一片空白，那种宛如针扎般的刺疼感觉从她的头顶蔓延全身，让她痛不欲生，浑身都在冒冷汗。不过她仍然是残留着一丝的理智，因此她知道萧云龙已经过来了，正在她的身边，正在帮助她稳定她自身的病症。

　　或许正是这样的原因，她的情绪逐渐的冷静了下来，高度紧绷的精神得到了一丝的缓解。然而她那种病症发作之下脑袋刺疼之感仍旧是无法缓解，这让她感觉到痛苦万分，身体仍旧是剧烈的挣扎着。

　　萧云龙只有用力的控制住她的双手，不让她乱动，同时通过话语来进行开导，让她那紧绷的精神得到缓解。

　　“我好痛苦，我好难受……血，我、我又见到血了，我好害怕……”

　　蓝梅开口嘶喊着，她银牙紧咬，一张原本美丽绝丽的玉脸变得极度的苍白，眼眸中有着晶莹的泪花浮现，让人看着都要感到心疼。

　　“梅姐，别怕，我就在你身边。无论是谁都伤害不到你，别怕！”萧云龙沉声说着，他继续说道，“梅姐，你冷静下来。想象一下你正在渡过一个美妙的夜晚，烛光、海洋、沙滩，你正在享受着这美好的一切……”

　　萧云龙那仿佛带着魔性的话语，慢慢地开导之下，倒也是让蓝梅那原本紧绷着的情绪得到了极大的缓解。但这种缓解只是暂时的，一会儿之后她又要剧烈的挣扎起来。

　　到最后，萧云龙唯有用力的抱住了她的身体，唯有如此才能制止她的剧烈挣扎，才能让她的情绪逐渐的平息下来。

　　蓝梅本身就是一个极度成熟的女人，她的身体宛如那挂立枝头熟透了的水蜜桃，散发着诱人的清香，因此萧云龙如此的紧抱之下，自然也是感受得到来自于蓝梅那娇躯玉体的柔软之感。不过萧云龙并未有任何的遐思，他只想帮助蓝梅渡过这一次的难关。

　　这样的情况持续了大半个小时，之后蓝梅才彻底的平静下来。

　　萧云龙尝试性的松开手，看到蓝梅已经不再剧烈的挣扎着，她双眸仍是紧闭，呼吸仍是显得无比急促，身上穿着的衣服都要被冒出来的冷汗浸湿了，急促的呼吸下带动起了她那峰峦叠起的娇躯曲线，极为的动荡人心。

　　“梅姐，梅姐——”

　　萧云龙叫唤了两声。

　　“嗯——”

　　蓝梅轻声的应了应，到最后她那覆盖而下的修长眼睫毛轻轻颤动，双眸缓缓睁开，眼中带着一丝迷茫之意。

　　“梅姐，你先喝杯水吧。”萧云龙已经接过来一杯温开水，他将蓝梅扶了起来，将这杯水递给了她。

　　蓝梅由于不断地冒冷汗，她还真的是感觉到口渴，接过萧云龙递过来的水，她一口气喝完，这才感觉好了点。

　　“梅姐，这一次你又不需要借助药物，而能够稳定住发作的病情。”萧云龙说道。

　　蓝梅的脑袋已经逐渐的恢复清明，她深吸口气，说道：“萧云龙，真的是要谢谢你。你又帮了我一次。加上上一次，这已经是我第二次不需要借助药物来控制住自己的病情了。我真的很高兴。”

　　“梅姐，我能帮得了你一时，帮不了你一世。这只是治标不治本，你这个病症倘若得不到彻底的根治，那也是不行的。”萧云龙说道。

　　蓝梅脸色黯然而起，她说道：“那、那你说我要怎么做才能根治自己的病情？”

　　萧云龙眼中那双深邃的目光盯住了蓝梅，他说道：“梅姐，诚如我上次跟你说的，你需要将引起你这种精神病症的原因告诉我，我才知道怎么去帮你。你需要去面对曾经发生的事情，你不妨把我当成你的医生，将你的病因倾述出来，这样或许会好很多。”

　　“我、我——”

　　蓝梅开口嗫嚅，脸色显得有些为难，又有些不愿去面对。

　　“怎么？到现在你都还不敢去面对以前的事情吗？你要是不敢去面对，那你永远都走不出心中的阴影。也就无法摆脱你目前的病症困扰。”萧云龙说道。

　　蓝梅一口晶莹的贝齿紧咬口唇，都要咬出血来了，末了她眼眸中闪过一丝坚毅之色，她说道：“我、我跟你说出来……也许如同你所说的那样，说出来了或许会好很多。”

　　“大概八年前，我并不在江海市，而是在云贵的一座小城市。那时候我才二十三岁，是一个公司的小职员。后来我经人介绍，嫁给了一个男人。这个男人比我大了五岁，一番接触下来，觉得他也挺好，人也很老实。加上我父母家人也挺赞成，我就跟他结婚了，谁知——”说到这，蓝梅语气一顿，眼中开始流露出一丝极度的惶恐惊怕之意。

　　也许这段回忆对她来说太痛苦了，以至于重提此事，她的娇躯都开始轻轻颤抖，脸色也变得更加苍白。

　　萧云龙伸手握住了蓝梅发颤的手掌心，轻声说道：“梅姐，别怕，有我在。你心中越是害怕，越是无法去面对。说出来吧，把你的心病都说出来。”

　　“谢谢。”蓝梅说着，被萧云龙如此的握着，这让她感受到了其间传来的一股力量，让她鼓起勇气去面对往昔之事，她继续说道，“谁知婚后却是我的一个噩梦的开始。这个男人也不知道是什么原因，他根本不能行男女之事，他无法跟正常男人一样的勃起。我让他去医院检查医治，他不肯起，他还说我看不起他。慢慢地，他的内心完全扭曲，就像是一个恶魔般的恐怖！”

　　“他不能行男女之事，他就开始折磨我的身体。他到晚上的时候就拿着皮鞭、皮带这些抽打我，甚至还拿着刀片来划我，通过对我的这种身体折磨来满足他的欲望。久而久之，他已经变得病态，他唯有通过对我肉体上鞭打折磨来获得快感。”蓝梅说到这里声音已经哽咽，眼眸中浮现出泪花，她继续说道，“我忍受不了他的折磨，我提出离婚，他不肯。他威胁我说，我要是胆敢离婚，他就去杀我全家。”

　　“当时我真的好害怕，我也不知道该怎么办。由于他不能行男女之事，他总是怀疑我在外面有别的男人。他就开始跟踪我，到最后他也不去上班了，他就上下班跟着我，一天24小时一直盯着我。晚上回去了还要受到他的折磨，我那时候都快要疯了，精神已经开始恍惚……呜呜呜！”

　　说着说着，蓝梅禁不住失声痛哭起来，她转身趴在萧云龙的肩头上，放声哭着，像是要将这多年来的委屈都给哭出来。

　　听着蓝梅这些话，萧云龙眼中寒芒闪动，双拳握着，有股说不出来的怒火在升腾。

　　他真的是没有想到这个世上竟然还会有这样病态的男人，简直是不可理喻，让人愤慨。


第437章 往昔心事！（二）

　　萧云龙能够完全想象得出来当时蓝梅所要忍受的是何等痛苦的折磨，简直是人神共愤，只要是个正常人都会为她感到不平，都会为她感到愤怒。

　　一个在男女之事上没用的男人，不敢去正视自己的问题，而将自己身体的缺陷迁怒到自己老婆的身上，通过肉体摧残的方式来满足自己的私欲，甚至通过这种非人道的折磨与摧残来获得精神方面的快感。

　　这完全就是一个病态的男人，一个理当下地狱的男人。

　　蓝梅趴在萧云龙的肩头上悲恸的哭着，这些往事对她的伤害的确是太大了，以至于让她重新回想起来的时候都无法克制住内心的情感，她娇躯颤动，从她一张玉脸上滑落而下的泪痕浸湿了萧云龙肩头上的衣服。

　　萧云龙不知如何安慰，唯有轻拍着她的后背，说道：“梅姐，这些都过去了。后面呢？后来怎么了？”

　　蓝梅的情绪稍稍稳定下来，她逐渐止住了哭声，接着说道：“后来有一天晚上，我上班到很晚才回去。那一晚我非常的疲累，我只想回去后好好休息。谁知道他又要提出更加变态的手段，他拿出绳索要捆住我的脖子，让我像狗一样的在地板上趴着，他还拿着皮带要抽打我。我不愿顺从，他就拳打脚踢，我情急之下就拿起茶几上的一把剪刀，我让他退后，我叫喊着让他不要靠近我。”

　　“但是他不听，他仍然一步步的逼向我，我被他逼到了阳台上，已经没有退路。突然间他直直的朝着我冲过来。我很害怕，我闭上眼睛，有种紧紧抓着的剪刀好像朝前伸了，又好像没有伸出去。但不管如何，当我睁开眼的时候，竟是看到他的胸口处红了一片，那是被鲜血染红的。”蓝梅开口说着，说到这里，她脑海中又浮现出了当年那极为血腥的一幕，她心中更加害怕了，下意识的抓住了萧云龙的手臂。

　　“他当时痛叫着，捂着胸口上那片满是鲜血的部位，他踉跄后退，接着、接着——不知怎么的，他、他就从阳台上摔了下去。”蓝梅说着。

　　也不知怎么的，说到这里的时候，蓝梅反而显得不害怕了，像是得到了解脱般的轻松，她接着说道：“当时我匆忙跑过去，可刚跑到阳台朝下一看，就眼睁睁的看到他摔倒了一楼的地面，还传来一声沉闷的声响。后来我整个人都懵了，脑海里一片空白。救护车、医生、警察是怎么过来的我都不知道，我只是呆呆的站着，完全石化木然。”

　　“后面，我就警察带走去调查。警察了解了事情的原委，也了解到这个男人长期对我身体的虐待与残害。而我所犯的是过失使人至死的罪名。接下来我就被拘留了，判了我四年六个月。”蓝梅开口，继续说道，“我在服刑期间，表现良好，每年都会获得减刑的机会。最后我只是在看守所服刑三年就可以出来了。但在看守所期间，我每天晚上只要一闭上眼睛，都会想起那血淋淋的一幕，甚至有时候都会梦到他浑身是血的过来找我，说是我杀了他……可我不是有意的，我真的不是故意要让他死……”

　　“因此在看守所服刑期间，只要到晚上休息的时候，我精神都会高度紧张。有时候我害怕一闭上眼，就会浮现出他的身影，我都不敢睡觉，一直睁着眼到天亮。我出来之后离开了那座城市，来到了江海市独自创业，开始有所成就，日子也一天比一天好。但我依然是害怕夜晚的降临，我害怕一躺下一闭眼就会浮现出他的身影，有时候睡着睡着都会惊叫着醒过来，然后浑身都是冷汗，就连被子都被浸湿了。就是在这样的状态下，也不知道从什么时候起，我就患上了这样的病症。”蓝梅缓缓说着，将她深藏在内心，从未跟任何一个外人提起过的这段往事给说了出来。

　　萧云龙听到这里，已经是知道蓝梅患上这种病症的由来，她受到那个名义上是她丈夫的男人折磨太久，后面那个男人因为她的缘故从阳台摔落下去而死，她目睹了整个过程，她将这一切过错归咎到自己的身上。

　　她自责自己，过不去心中的那道坎，以往所受到的那些伤害，还有那个男人狰狞死状一直萦绕在她的脑海，这让她的精神层面得到不到安宁，只要想起此事她精神就会高度紧张，久而久之就形成了精神方面的病症。

　　萧云龙深吸口气，像是在平复自己心中的怒火，他说道：“梅姐，难道你不觉得像他那样的男人就该死吗？我听着你的叙述，如果他不是已经死了，我都想立马过去找他，把他的手脚给打断，让他下半生永远躺在病床上！”

　　“啊？”蓝梅脸色一怔，她看向萧云龙，禁不住问道，“为什么这么说？”

　　“梅姐，难道你不觉得他该死吗？只要是个正常男人都做不出来他那样的事情。他对你百般折磨，完全就是不把你当人看。既然如此，还何必把他当成是个人看？这样的男人完全就是渣滓一枚，死不足惜！”萧云龙冷冷说着，他接着说道，“如果梅姐你是因为他的死与你有关而耿耿于怀，那大可以不必要。你应该勇敢的去正视这个问题，应该勇敢的去正视他曾带给你的伤害，而不是去逃避，去自责。这样你如何能够走出内心的阴影？”

　　“只要你勇敢的去正视他，不再去惧怕，不再去逃避，那又有什么可害怕的？他这样的男人本来就该死，他的死在我看来与你无关，而是一种必然的结果。所谓天作孽犹可活，人做孽不可活，说的就是这个道理。他作孽太多，命也该绝。”萧云龙说道。

　　“即便是我明白这个道理也好，可我也无法控制住自己目前的病症，它仍是会发作，你说我该怎么办才好？”蓝梅说着，一双满是泪痕的眼眸凝望着萧云龙。

　　“梅姐，只要你勇敢的去正视这个问题，勇敢的去面对这一段失败的情感婚姻，并且告诉自己，这个男人的死是他咎由自取，与你无关。之后，你再凭借自己坚定的毅力，每一次病症发作的时候坚持不吃药，慢慢地，你就能够恢复过来。”萧云龙沉声说道。

　　“难道……就只有这个办法吗？”蓝梅说着。

　　萧云龙想了想，他看着蓝梅，迟疑地问道：“梅姐你目前还是单身？”

　　蓝梅点了点头，她说道：“是的，从那以后，一直到现在，我都是单身。历经这段如同噩梦般的可怕婚姻之后，我对男人就有种说不出来的恐惧感。所以，我一直都是单身。”

　　“其实，这个世上像那个男人一样病态的并不多，你没必要恐惧。或许，你尝试着去发展一段新的感情，敞开心扉去接纳一个你为之欣赏的男人，那你的病症就会自然而然的消失了。”萧云龙说着，他继而说道，“如果你能够找到一段成功且又稳定的情感，那就能够弥补那段失败的婚姻带给你身心上的伤害。你自身的病症自然也就痊愈了。”

　　“啊——你、你的意思我要找个男人，去发展一段新的感情？”蓝梅脸色一红，她看了眼萧云龙，说道，“可是感情这种事情又岂是随随便便就能够找得到的？我对男人已经开始有着一种恐惧感，让我去找一个男人，这只怕很难。”

　　“我说的只是其中的一个办法。梅姐，日后如果真的遇到合适的好男人，倒也不妨勇敢的去尝试一段新的感情。只要你能够从这段新的感情中找到一种安全稳定的感觉，那你内心就不会再害怕，你的病症也就得到缓解，直至痊愈。”萧云龙说道。

　　“我、我考虑一下吧……”蓝梅咬了咬牙，她轻声说着，眼角的余光禁不住瞄了眼萧云龙。

　　“我知道病症发作的时候你将会很痛苦，但只要你能够凭着自身的意志力挺过去，不再吃药，就可以摆脱药物的依赖性。你的病症也会逐渐减轻。”萧云龙说道。

　　蓝梅点了点头，她忽而一笑，说道：“不知怎么的，现在的我感觉到特别的轻松。也许是跟你倾述过后，我心中没有那么堵了。像是自己封闭的心扉打开了一些，将那些阴暗面都给抖了出去，容纳阳光的进来。”

　　“这样的男人根本不值得你为他而自责，从而让你自己落下病症来折磨自己。梅姐，你还如此的年轻，如此的美丽，事业也有成，你是时候去追求自己所要的生活与幸福了。不要沉浸在过往之中，那一页已经翻过去。”萧云龙语重心长地说道。

　　“我会的。真的非常感谢你的开导还有帮助。现在我已经自信了好多。”蓝梅笑着说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“不用言谢。如果能够让你成功的摆脱病症的折磨，那我所做的一切才会有意义，否则将会是徒劳无功，那时候你还真的是对不起我了。”

　　“你说过，如果去发展一段新的感情，那我的病症将会自然而然的消失。可是你说，我能上哪里去找到一个合乎自己心意的男人呢？”蓝梅问着，一双带着丝丝迷蒙媚意的眼眸瞬也不瞬的盯着萧云龙看着。

　　萧云龙脸色一怔，他猛地注意到蓝梅此刻的身体仍旧是趴在他的身上，两人身体接触，在他有意识的感应之下，倒也是感应到了来自于蓝梅那成熟娇躯所带来的阵阵娇嫩柔软之感。

　　这让萧云龙的呼吸不由自主的急促起来。


第438章 合乎心意！

　　蓝梅眼眸迷离，恍如沾染上了点点情愫，如出水芙蓉般艳丽无双的玉脸此刻略染红晕，鼻习咻咻，微启的檀口有着丝丝缕缕的芬芳气味弥漫而出，端是无比诱人。

　　更别说此刻的她与萧云龙的身体是紧挨着了，使得他们都能够感应得到彼此身上的热度。

　　面对蓝梅的问题，萧云龙还真的是不知如何作答，他唯有说道：“梅姐，我想缘分到了，你会遇到一个能够让你合乎心意的男人。”

　　“是吗？可是，这个缘分我已经等了好多年了……”

　　蓝梅轻声自语，语气幽怨，带着一丝的辛酸，让人听着都要为之心动。

　　“梅姐，你如此美丽，如此优雅，要想找个合乎心意的男人再简单不过，因此不必伤感。”萧云龙笑着，他又说道，“眼下最主要的问题就是你需要去正视自己曾有的那段失败的婚姻，正视那个病态男人曾带给你的伤害。固然，那些伤害对于你而言，的确是一段无法磨灭的记忆。但换个角度来看，曾经的伤害何必要去遗忘？当成是一段痛彻心扉的经历，从而让自己大彻大悟，岂非更好吗？只要能够去正视这段经历，直面曾经的困苦，那没有什么坎是迈不过去的。”

　　“听着你的话，我真的是感悟到了很多。放心吧，我会坚强起来的。我会去勇敢的面对过往的一切，我要克服自己的心魔，让自己走出那段岁月的阴影。”蓝梅点头说道。

　　萧云龙一笑，说道：“如此最好不过。”

　　这时，蓝梅意识到她的娇躯都还靠在萧云龙的身上，这让她脸色大羞，眸子中闪过了丝丝羞赧之态，同时她身上的衣服都被冒出来的冷汗浸湿了，贴在她的身上，将她那成熟丰腴的娇躯曲线勾勒而出，让人看一眼都要动荡心扉。

　　她脸一红，急忙的站起身，说道：“现在好像有些晚了，要不我们去吃饭吧。红梅山庄的大厅里面就有现成的食材，我做几样菜来吃顿饭好了。”

　　萧云龙一笑，他说道：“行吧，正好也可以尝尝梅姐的手艺。”

　　“要是做得不好吃你，你可不要怪我。”蓝梅嗔笑了声，她接着说道，“你稍微等一下，我上楼去换件衣服再下来。”

　　蓝梅走上了二楼，她拿起一套新的衣服走进了浴室内，她冲洗了一下自己的身体，从喷头上洒落而下的水流顺着她那宛若凝脂般的雪白身躯上流滚而下，也不知怎么的，她脸色有些潮红，呼吸都显得有些不自然了。

　　冲洗一番后，她取过来浴袍披在了身上，她凝视着镜子中的自己，一双水雾弥漫的眼眸，透出点点的娇羞与媚意，她感觉到自己的小腹间有些火热的感觉——事实上，这种感觉是她靠在萧云龙身上的时候就产生了。

　　她意识到当她靠近萧云龙的时候，身体总会有些异样的感觉，特别是当她挨着萧云龙的身体依靠着的时候，那种感觉更是强烈。她仍还记得从萧云龙身上散发而出的那股阳刚气息，无形中像是能够撩动起她那根尘封已久的心弦，竟是让她感到有些紧张与急促，甚至有种炙热的情感就要无法自控的喷薄而出。

　　她觉得很不可思议，因为当年那段失败的婚姻所带来的身心、精神方面的伤害，她潜意识里对男人极为排斥，有种恐惧感。奇怪的是在面对萧云龙的时候，她竟是没有这种感觉，反而还会有种极为强烈的，想要更进一步的靠近萧云龙之感。

　　她不知道这是怎么了，难道自己不知不觉间被这个男人所吸引，甚至已经是喜欢上了他吗？

　　想到这，蓝梅顿感脸颊一阵火辣辣的滚烫，她不敢再想下去，她走出浴室，换上一件连身裙后朝着楼下走去。

　　洗过澡后的蓝梅显得焕然一新，如同雨后的海棠般娇艳不可方物，美丽中彰显出了一丝丝成熟的韵味，这种熟透了的韵味是任何一个男人都无法去抵挡的诱惑。她穿着一身淡雅的连身裙，莲步轻移的走了下来，风情唯美，摇曳生姿。

　　萧云龙看到蓝梅走下来后他站起身，笑着说道：“看来我所言不假，梅姐的美丽的确是独一无二的，如此成熟的风情让人看了都要心动。因此，要想找到一个合乎心意的男人自然是不难。”

　　蓝梅俏脸染上一抹红晕，她一双美眸嗔了眼萧云龙，说道：“没想到你说花言巧语还真是一套接一套的呢，只怕这样的话也不知道对多少个女人说过了。”

　　萧云龙脸色一怔，他连忙说道：“梅姐，你千万不能诬陷我啊，这样的话只是对你说过。因为我所遇到的女人当中，也就你的气质显得如此成熟。”

　　蓝梅抿嘴轻笑，她没有就这个话题说下去，但心里面却是莫名的泛起了一丝欢喜之意。

　　女人，都喜欢唯一，即便是来自于男人的赞扬，她也希望这是唯一对她说过的赞美之词。

　　蓝梅领着萧云龙走到了红梅山庄内，她去做了几样小菜。萧云龙就在大厅内等候着，期间他给秦明月打了个电话，说他不回去吃饭了。

　　由于只有蓝梅与萧云龙两人，蓝梅只是做了三个菜一个汤，加上焖好的饭，简简单单的跟萧云龙吃了一顿家常便饭。

　　也许这样的家常便饭对于萧云龙而言再简单不过，但对于蓝梅来说，却是显得意义非凡。这是这么多年来，第一次有个男人能够如此坐下来陪着她吃着这样的一顿饭。其实凭着她的条件，有着无数的男人为她而争先恐后，能被她看上的却是从未有过一个。

　　对于萧云龙，她也不知道怎么的，只想着能够与萧云龙坐在一起吃着这样一顿家常便饭那就是一种幸福的感觉。

　　“味道如何？”

　　蓝梅看着萧云龙吃得津津有味，她芳心一暖，忍不住问道。

　　“挺好的啊，真没想到梅姐你的手艺也这么赞。”萧云龙笑着说道。

　　“真的是不错吗？你可不要故意这样说来让我高兴。”蓝梅说道。

　　萧云龙洒然一笑，说道：“这还能有假？真的是挺好吃的。”

　　“那你多吃点吧……我再给你盛碗饭。”蓝梅说着，她接过萧云龙的空碗，又给他盛了一大碗米饭。

　　这已经是第三碗米饭了，萧云龙兴许是胃口大碗，蓝梅给他盛来第三碗米饭后他没一会儿又以着风卷残云的速度给吃完了。

　　蓝梅看着禁不住一笑，问道：“还吃吗？”

　　“梅姐，这下真的是饱了。再吃可就要撑破肚皮了。”萧云龙说道。

　　“我突然发觉看着你吃饭也蛮好的——”蓝梅下意识的开口说着，这话说出口后她脸颊一红，像是意识到了有些不对劲，她急忙掩饰般地说道，“我、我先去洗碗了，你坐一会儿吧。”

　　蓝梅说着便是收拾碗筷，脚步急促的朝着后面的厨房走去。

　　萧云龙笑了笑，他刚点上根烟，手机蓦地响起，一看是情报女王奥丽薇亚打过来的电话。

　　“喂，奥丽薇亚，怎么了？”萧云龙接了电话，开口问道。

　　“魔王，你都好久没有过来看望人家了，我好想你呢……”电话中，奥丽薇亚那带着妩媚气息的声音回荡而起。

　　萧云龙一阵头大，他说道：“不要调戏我，否则后果自负。是不是又查到了一些什么消息？”

　　“你过来找我我就告诉你。”奥丽薇亚说道。

　　“在我面前你还卖起关子了啊……皮痒了是吧？”萧云龙笑着说道。

　　奥丽薇亚咯咯笑着，她说道：“就是皮痒了，你来啊……好了，跟你说正经事，的确是查到了一些消息，你快点过来吧。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　这时，蓝梅走了过来，萧云龙放下手机，说道：“梅姐，我有点事，要走了。你先好好休息吧，往后有什么事随时给我打电话。”

　　“啊？你要走了？还想给你倒杯茶水呢。”蓝梅说道。

　　“就不喝茶了，下次吧。”萧云龙说着，他走了出去，骑上怪兽后呼啸着离开了红梅山庄。

　　蓝梅倚栏而立，她眼眸遥望着萧云龙离开的方向，眼眸中像是闪过丝丝异样的情愫，但旋即却又渲染上了一层怅然之色。

　　……

　　名爵世纪高档住宅区。

　　萧云龙骑着怪兽而至，他驶入了小区内，来到了奥丽薇亚居住之地。

　　“咚咚咚——”

　　萧云龙敲着门口，哐当一声，门口打开，美丽高挑、性感火辣的奥丽薇亚正站在门内，一双碧色如海般的诱人眼眸正直勾勾的盯着萧云龙看着，润红丰满的唇角扬起一丝意味难明的笑意。

　　“我怎么感觉你笑得像是一个女流氓一样？我警告你啊，你可不要随便打我主意。”萧云龙正儿八经的说着，他走进了房间内，问道，“查到了什么消息？”

　　“在你眼中，黑暗世界那些消息比起我这个人还重要啊？哼，看都不看人家一眼，亏得人家今晚特意穿得这么性感。”奥丽薇亚没好气的说着，一双美眸瞪向了萧云龙。

　　萧云龙脸色一怔，他看向奥丽薇亚，注意到她身上穿着一件烈红如火般的睡裙，这件开胸露背式的睡裙极为性感，而且又是极短，仅仅是长及她的大腿端处，完美的将她那窈窕性感的身段淋漓尽致的彰显而出，让人看一眼都要热血贲张。


第439章 恶魔的交易！（一）

　　“嗯，这件红色的睡裙穿在你的身上的确是显得更加的惹眼了，很美丽，也很性感！”

　　萧云龙点头说道。

　　奥丽薇亚闻言后一双美眸没好气的白了萧云龙一眼，说道：“就这些而已啊？”

　　萧云龙一怔，他摸了摸鼻子，苦笑着问道：“那你还想怎么着？”

　　奥丽薇亚笑了笑，伸出舌尖轻舔了一下她那润红的唇角，咯咯笑着说道：“今晚果儿不在哦，她应该不会过来了——”

　　奥丽薇亚这句话所透露出来的暗示意味已经足够多了，让人听着不免感到热血沸腾之感。

　　萧云龙却是板起了脸，说道：“赶紧跟我说说查到了些什么消息，这才是正事。”

　　“哼，跟我调调情就不是正事了啊？”奥丽薇亚没好气的白了眼萧云龙，而后她朝着一间房子走了进去，走动间身姿摇曳，特别是那一方翘臀更是晃荡出了诱惑人心的曲线波浪。

　　萧云龙笑了笑，他跟着走了进去，正看到房间内摆放着的一个个超级计算机屏幕上闪动着的代码信息。

　　奥丽薇亚坐在中间一台超级计算机面前，她拿起鼠标，轻点了几下，开口说道：“上次我不是跟你说吗，M国的陆战之王海狼亲自出动，率人赶往亚马孙雨林。当时我也不知道出了什么事，不过这些天从不断收集而来的信息回馈来看，我已经知道是什么事惊动到了海狼。”

　　“什么事？”萧云龙皱了皱眉。

　　陆战之王海狼已经许久未曾亲自出动过了，这一次海狼亲自率领特种部队出动，肯定是发生了极为重大之事，否则不足以让这尊绝世强者出动。

　　“M国在亚马孙雨林的西南端有着一个私密的军事基地。这个基地并不大，称不上是一个战略的军事基地，是一个提供后勤补给以及情报收集的军事基地。但就在前段时间，这个军事基地遭遇到了一股强大势力的入侵。”奥丽薇亚开口说着，她接着说道，“这座军事基地极为的隐蔽，规模不大，可驻扎在里面的都是M国中最为精锐的海豹突击队的特种兵。但M国这座私密的军事基地仍旧是被那股势力强行攻破了。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“因此海狼亲自出动，要对付那股突袭军事基地的势力？那股势力到底是什么势过力？若非没有足够的利益，我想他们也不会选择攻击M国的军事基地吧？这样做的风险太高，所要承受的是M国的怒火！”

　　“根据我查到的消息，M国军方抓捕了格尔斯博士，据说就被关押在了亚马孙的这个军事基地内，准备第二天再引渡返回M国。谁知还等不到第二天，这个军事基地就被一股联合起来的势力攻打了，并且格尔斯博士已经失踪。”奥丽薇亚说道。

　　“格尔斯博士？这个人是干嘛的？”萧云龙问着。

　　“格尔斯也是一个极为著名的生物学家。精通于克隆人方面的研究。前段时间格尔斯博士不顾国际舆论的反对，要进行非法的人体克隆技术的研究，甚至用活人人体作为标本来研究。这触犯到了反人类罪名，才被M国军方抓捕。”奥丽薇亚说着，她顿了顿，接着说道，“没想到，竟是有着一股势力强行攻入了这座军事基地，并且还成功的将格尔斯博士给劫走了。”

　　“等等，你上次说过你入侵到一个生物学家的电脑，这个生物学家又是谁？与这个格尔斯博士又是什么关系？”萧云龙问着。

　　“上次我入侵的那个生物学家的电脑，这个生物学家名字叫安德鲁，论其名气，他比起格尔斯还要高一些。”奥丽薇亚开口，她看向萧云龙，说道，“魔王，说到这里，难道你没发觉到一些异常吗？”

　　萧云龙眼中目光一沉，他想起了什么般，说道：“你的意思是那股入侵M国军事基地的那股势力是死亡神殿所为？他们劫走格尔斯博士的目的就是为了进行基因战士的研究？”

　　“我觉得应该就是这样。格尔斯对于人体克隆技术有着丰富的经验，如果他与安德鲁联手，那死亡神殿在基因战士甚至是克隆战士的研究上，将会是如虎添翼。所以我想，死亡神殿在研究基因战士的问题上已经拥有了足够的条件。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙心中一沉，他皱了皱眉，基因战士的研究需要强大的血脉作为药引，黄金种族的黄金圣血被视为最为合适用于基因战士的研究。问题在于，黄金种族的尤朵拉现在仍在古兰斯特城，并未被死亡神殿的人俘虏，那么死亡神殿从哪里得到强大的古老血脉来研究基因战士？

　　“M国位于亚马孙热带雨林的这座私密军事集团被攻入，里面的特种战士都被格杀。正因如此才惊动到了海狼，据说海狼极为愤怒，他发誓要将这股势力揪出来，格杀一空。”奥丽薇亚继续说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中精芒闪动，泛起丝丝冷意，如若死亡神殿已经寻找到了能够研究出基因战士的方法，这可不是一个好消息，意味这个世界未来几年之内将会爆发出全球范围的恐怖行动，危及这个世界的和平。

　　“如果袭击M国这座军事集团的就是死亡神殿，那你认为仅仅是死亡神殿，还是有别的势力也参与了？”萧云龙问道。

　　“不仅是死亡神殿，黑十字圣殿可能已经跟死亡神殿结盟了。”奥丽薇亚开口，她说道，“这段时间黑十字圣殿与死亡神殿之间走得非常近，我想应该是他们这两股势力联合在了一起，共同图谋。”

　　听到这个消息，萧云龙并不感到意外，他眼中泛起了点点森冷的寒芒，他问道：“现在还是没有查到死亡神殿的老巢所在吗？”

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“死亡神殿的人很狡猾，也很谨慎，目前而言，还是查不到他们的具体方位。”

　　“我就不信死神能够一直当缩头乌龟。现在黑十字圣殿不是跟死亡神殿结盟吗？也可以从黑十字圣殿方面入手查探，看看能否通过黑十字圣殿查到死亡神殿的消息。”萧云龙沉声说道。

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“我知道了。我总有种不好的预感，总觉得以后整个黑暗世界，乃至全世界都会引发一场恐怖的腥风血雨。”

　　“放心，不管这个世界如何变，我都会护住我身边所有人的安全。至于死亡神殿，总有一天，我会彻底血洗，杀他们一个片甲不留！”萧云龙冷冷说着，身上弥漫出了一股凌厉无匹的杀机。

　　……

　　加勒比海域，一座偏僻而又神秘的小岛上。

　　这座岛屿显得极为荒凉，像是没有人烟，隐隐有着一股内蕴着死亡的气息笼罩着。

　　岛屿的中间赫然耸立着一座黑色的城堡，整座城堡是用一块块巨大的黑色巨石堆砌而成，宏伟中却又透出一股逼迫人心的阴沉之感，城堡的正中却是有着一柄血色镰刀的标记。

　　这柄血色镰刀绘画得极为逼真，看着像是正在滴着血，盯着看久了竟是让人感觉到一股浓郁的血腥气味扑面而至，惊骇人心。

　　这正是死亡神殿的城堡大殿！

　　轰隆隆！

　　就在这时，一架军用直升机呼啸而至，正从空中缓缓朝着这座岛屿南侧的停机坪上降落而下。

　　直升机巨大的螺旋桨正在飞速旋转着，刮起了一阵阵猛烈的飓风，待到这架直升机停稳之后，已经是有人走上前去打开机舱门口。

　　直升机前面站着一列迎接的人员，最为醒目的是居中站着的一名男子，他身上披着一件黑色的斗篷，黑色斗篷将他全身都笼罩在内，因此看不清他的面目，唯有感应得到两道极度阴森的目光爆射而出。

　　此外，他的身上有股极为浓郁的死亡气息在弥漫，看着不像是一个活人，而是一个从地狱中走出来的死亡使者。

　　这正是死神，死亡神殿的死神！

　　死神的身旁站着一个穿着黑色长裙的女人，她裙口处以金色丝线绣出一朵曼陀罗花，黑色的长裙将她那性感至极的身段曲线勾勒而出，一张脸更是冶艳无方，妩媚绝丽中又带着一丝丝的撩人之意，让人看一眼都难以忘怀。

　　这个女人正是黑暗世界中赫赫有名的血色曼陀罗。

　　她站在死神的身边，他们的身后则是站着一列死亡神殿中的黑袍武士。

　　从死神的架势来看，他正在迎接着什么人，而能够让他亲自出面迎接的人物肯定来头不小，值得他敬重，否则还不足以让他派出如此阵势来迎接。

　　这时，这架直升机的机舱门口打开了，一个身材高大、相貌俊美的年轻男子走了下来，他有着一头金色的头发，那双深邃的眼中更是隐隐闪动着点点金辉，他英俊非凡，气势如龙，自然而然的流露出一股尊贵的气势，如同一尊王者俯视众生。

　　“恭迎尊贵的奥古斯少爷的降临！”

　　看到这名年轻男子，死神开口一笑，他朝前走了两步，迎接了上去。

　　奥古斯，古兰斯特黄金种族一脉的年轻强者，其父亲是黄金种族一脉的大长老，而他身体内流淌的黄金圣血纯度极高，年轻一代中也唯有身为圣女的尤朵拉比他的黄金圣血纯度更高。

　　因此，奥古斯被誉为黄金种族一脉未来的圣战士，是一个有很大的希望能够成长为至强无比的黄金圣战士存在的年轻强者。

　　然而，任谁也没有想到，奥古斯竟然出现在了死亡神殿的地盘上。


第440章 恶魔的交易！（二）

　　奥古斯身躯挺拔，一头金发，眼眸深处染上了一抹淡金色，身上有股超凡尊贵的气息在弥漫，他被誉为古兰斯特黄金种族一代中的年轻强者，出身高贵。他自身的血脉能力更是纯净无比，被视为最有希望突破到圣战士的年轻强者。

　　然而，奥古斯竟是出现在了这座偏僻的孤岛上，正在与死神进行接触。

　　“死神，果真是名副其实，身上这股死亡之气让人敬畏。”奥古斯开口，语气显得极为淡漠，带着一种与生俱来般的倨傲。

　　死神一笑，其笑声如夜枭鸣蹄，他说道：“奥古斯少爷气势非凡，我想下一任黄金种族的族长之位非奥古斯少爷莫属了。纵观整个黄金种族，年轻一代中又有谁能够与奥古斯少爷比肩？”

　　奥古斯脸色仍旧是显得极为平静，他说道：“这一次我来找你，只希望你能够承诺你所答应之事。”

　　“那是自然。奥古斯少爷，请这边走。”死神开口。

　　曼陀罗从始至终都没有说话，她那双碧色如海的眼眸看了眼奥的斯，眼底深处有着点点精芒闪动，也不知道她心里面正在想着些什么。

　　死神将奥古斯迎入了那座黑色的城堡内，城堡内已经摆好了迎接的宴席，丰富的美味佳肴，稀世美酒陈列席间，死神、曼陀罗以及死亡神殿中一些黑袍武士的强者正在宴席上欢迎奥古斯的到来。

　　奥古斯来到死亡神殿的基地中自然不是来参观或者是吃喝玩乐的，他是抱着目的前来。因此在宴席上奥古斯只是象征性的喝了点酒，吃了点菜，末了他看向死神，说道：“死神阁下，我们是不是可以直入主题的谈一谈了？”

　　死神闻言后他伸手一挥，宴席上坐着的黑袍武士站起身，躬了躬身后就此退出了出去。

　　死神看了眼一旁坐着的曼陀罗，他说道：“曼陀罗，你也退下去吧。”

　　曼陀罗脸色一怔，她淡然一笑，站起身，说道：“好。”

　　说着，她也离开了这座黑色的城堡。

　　“奥古斯少爷，请随我来。”死神说道。

　　奥古斯站起身，随着死神走进了内殿。

　　内殿是死神平日活动栖息之地，除了他之外任何人，包括血色曼陀罗在内都不能进入。眼下死神将奥古斯请入内殿，足以证明他对奥古斯的信任与器重。

　　来到了内殿，死神调了一杯鸡尾酒递给了奥古斯。

　　奥古斯接在手中，他沉吟了声，问道：“死神，血脉融合真的能够改变人体基因，从而让自身的实力变得更为强大？”

　　死神眼中的目光微微一眯，他说道：“不错！通过血脉融合，可以实现基因重组，从而改变人体的身体，能够让人体的力量、速度、防御力变得更强。简而言之，通过血脉融合，改变基因的方式培养而出的战士，称之为基因战士！基因战士将会变得无比强大，他们的力量、速度、防御力比起之前能够提升整整一倍甚至是数倍！毫不夸张的说，随着基因战士的诞生，整个世界的格局将会改变。这个世界将会被我们掌握在手中！”

　　“你的意思是说，基因战士比起一些特种战士更为强大？”奥古斯问着。

　　死神眼中闪过一丝深沉的锋芒，他说道：“岂止如此？一旦血脉融合成功，诞生出来的基因战士足以位列黑暗世界的强者之巅。他们的存在将会是一个个武装到牙齿的杀人机器，他们将会有着猎豹的速度，北极熊的力量，骆驼的耐力！他们不畏死，也不怕疼，他们伤口愈合的速度将会比常人快一倍以上！一旦基因战士组建成为一支军队，足以横扫整个黑暗世界的各大势力，即便是各国的特种部队也完爆！”

　　奥古斯眼中的目光看了眼死神，他说道：“我倒是听出来了，你的目标是整个世界，对吗？”

　　“若能掌控整个世界，难道这样的诱惑还不足够大吗？当然，要想掌控整个世界，这何其之难，说上一句痴人说梦话也不为过。但是，只要基因战士研究成功，那统领整个黑暗世界是不成问题的。”死神说道。

　　“我没有阁下这么大的目标。就近期目标而言，我只想变强，从而杀了魔王！”奥古斯开口，他转眼看向死神，说道，“魔王也是你的敌人吧？”

　　“是，魔王的确是我的敌人！一生之大敌！我有种预感，到最后我与魔王之间，不是他死就是我亡。”死神语气凝重地说道。

　　“所以我们算是拥有了共同的敌人！”奥古斯说道。

　　“没错！我们的确是拥有共同的敌人！”死神开口，他眼中目光一冷，接着说道，“只要能够成功的研制出基因战士，别说一个魔王，就算是十个魔王也不够杀！”

　　“基因战士的研究需要强大而又古老的血脉作为药引？才能融合其他的血脉？”奥古斯问着。

　　死神点了点头，他说道：“对，唯有通过古老而又强大的血脉，才能融合不同的血脉以及修改的基因。没有强大的血脉作为媒介，那所融合的血脉与基因在人体内就会受到排斥，所面临的结果将会是死亡。”

　　“因此你之前想要通过魔王找到古兰斯特黄金种族的圣女？你想要用圣女自身的血脉来作为药引，供给你研究出基因战士？”奥古斯看向死神，语气冰冷的问道。

　　死神面不改色，他说道：“黄金圣女自身的黄金血脉纯度极高，据说可以跟黄金种族一脉的始祖相提并论。因此一开始我是打算以黄金圣女自身的血脉来作为药引，研究出基因战士。不过现在有奥古斯少爷与我合作，那倒是不需要圣女之血了。”

　　“记住，我可以跟你合作。但是你绝不能打黄金圣女的主意，否则一切免谈！”奥古斯冷冷说道。

　　死神淡然一笑，他说道：“这个是当然的。虽说你体内的黄金圣血比起圣女来还差一些，但以你体内的黄金圣血来作为承载基因战士血脉能力，已经足够了。”

　　“我可以给你提供我体内的圣血作为你用来研究基因战士的用途。但还有一个条件，那就是你实验室中的那些生物学家必须帮我提纯我体内的黄金圣血。只要我体内的圣血纯度提升上来，我就会获得更为强大的力量！我就能够亲手将魔王击杀！”奥古斯一字一顿地说道。

　　“这个完全没有问题。我手底下的生物学家所研究的正是人体体内的血脉能力的提纯与融合问题。奥古斯少爷身为黄金种族一脉最为杰出的战士，体内血脉之力强大无匹，只要你体内的黄金血脉经过提纯后融合在一起，你的实力将会突飞猛进，无论是力量、速度、耐力等等各方面的能力都有着质的飞跃！”死神自信满满地说道。

　　“好！还要记住我们的约定，那就是格杀魔王！”奥古斯说道。

　　“这个当然，魔王乃是我一生之敌，只要基因战士研究出来，就是魔王身亡之日！”死神说道。

　　奥古斯点了点头，那双淡金色的眼瞳中闪动着一丝疯狂嗜杀之意，他对萧云龙的确是恨之入骨，只要一想起黄金种族的圣女尤朵拉那间画室内挂满了萧云龙的头像肖像，只要想起尤朵拉心里面所装满的都是萧云龙的身影，他心中就会有着一股戾气在滋生。

　　嫉妒使人疯狂，在那妒火的燃烧下，奥古斯失去了应有的理智，走上了一条疯狂之路。

　　奥古斯这一次主动前来找死神，显然是要跟死神达成一定的合作条件，他给死神提供他自身的黄金圣血来作为基因战士的研究。同时他也借助死神这边来帮助他提纯体内的黄金圣血，此外他还要联合死神来除掉萧云龙。

　　不过，奥古斯与死神之间的合作说成是一种交易更为贴切一些，那就是恶魔的交易，交易所释放出来的这尊恶魔将会带给整个世界难以想象的危机！

　　“奥古斯少爷，那我们的合作算是达成了吧？”死神问着。

　　奥古斯点了点头，他说道：“达成了，你我各取所需，只要你能够实现对我的承诺即可。”

　　“没问题！那奥古斯少爷，请这边来，我带你去参观我的实验室。也带你去跟安德鲁博士见面，安德鲁博士是基因战士研究的主要负责人，他对于血脉提纯方面有着无人能及的技术，他可以帮得到你。”死神说道。

　　“好！”奥古斯说道。

　　随后，死神带领着奥古斯朝着他建立在这座黑色城堡地下室的庞大基因战士实验室走了下去。

　　一路上死神心潮澎湃，激动万分，他筹办这个基因战士实验室已经足足有五六个年头了，他盼望多年的基因战士成功研究而出的梦想马上就是实现，他如何不激动？有了奥古斯所提供的体内黄金圣血，那基因战士的研究从技术层面而言根本没有任何问题。

　　所谓万事俱备只欠东风，而今所欠的东风也具备了，一切都朝着他所希望的方向发展。

　　只要基因战士研究成功，一个个都具备着强大的血脉能力，那死亡神殿的整体实力将会提升五倍甚至是十倍，到时候放眼整个黑暗世界，还有那一股势力能够与死亡神殿抗衡？

　　即便是夜之女王、北极之王、南洋霸主等这些绝世强者的势力也不是对手吧？

　　那么，到时候要除掉区区一个魔王岂非是轻而易举的事情？！


第441章 罗老下来！

　　江海市，名爵世纪。

　　萧云龙已经听完奥丽薇亚所陈述的这段时间在黑暗世界捕捉到的私密消息。

　　这些消息中，陆战之王海狼再度出动的消息不可谓不震撼人心，说来也难怪，M国位于亚马孙的一个私密军事基地竟然被一股势力入侵攻破，这对M国而言无疑是一种打脸行为。

　　也正因如此，才会惊动了海狼这尊绝世强者。

　　奥丽薇亚语气一沉，她说道：“如果死亡神殿已经找到了能够研究出基因战士之法，那这个世界的格局说不定要发生改变了。基因战士无比强大，严格来说他们已经不属于真正的人类，而是为了战争而特意改造出来的战争利器！”

　　“不管如何，总之我会将死亡神殿彻底铲除！至于死神，我会亲手割下他的头颅！”萧云龙冷冷说着，他接着说道，“继续盯着死亡神殿与黑十字圣殿的动静。特别是黑十字圣殿，看看能否通过他们将死亡神殿的老巢给揪出来。”

　　“我会的。”奥丽薇亚点头说道。

　　萧云龙眼中目光闪动，心中隐隐笼上了一层说不清道不明的阴影，如若死亡神殿那边已经是寻找得到古老而又强大的血脉来作为药引，那会是谁的血脉？黄金圣女尤朵拉不可能，因为眼下尤朵拉一直都在古兰斯特城，一直处在安全中。

　　那么，死神所找到的具有着强大血脉能力之人会是谁呢？

　　萧云龙并没有深入的去想太多，眼下最为关键的是如何去应对这个局面，他需要做最坏的打算，那就是一旦死亡神殿与黑十字圣殿联合起来研究出了基因战士，他需要如何去应对？

　　“奥丽薇亚，你手头上有关于基因战士的详细资料信息吗？比方说基因战士的详细作战能力的体现等等。”萧云龙问道。

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“就目前而言，只怕没有人能够具体的掌握得到基因战士的相关详细资料。但有一点是可以肯定的，通过血脉融合、基因改造的方式改造出来的基因战士无论是在力量、速度、耐力以及抗击打方面都会突飞猛进，比起之前强大了数倍！”

　　“即便是在力量速度方面有着大幅提升，但他们也还是血肉之躯，不是吗？”萧云龙冷笑了声。

　　奥丽薇亚点头说道：“当然，基因战士也还是血肉之躯，他们也会流血，也会死亡。”

　　“这就足够了！究根结底，就是变强的问题！只要变得足够强大，只要拥有着举世无匹的力量，那无论是任何的敌人都可以一一镇杀，即便是基因战士也不例外！”萧云龙开口说着，语气中透出一股绝对的自信，更是有股威霸气势在弥漫。

　　“我心目中的魔王，自然是无人可战胜的！”

　　奥丽薇亚娇笑了声，她走了过来，高挑性感的娇躯轻轻地依靠在了萧云龙的身上，即便是隔着她身上那件火红色的睡裙，萧云龙仍旧是感应得到从她娇躯上传递而来的阵阵酥软娇嫩之感。

　　萧云龙不由得为之苦笑，这个性感热情的情报女王又要对他进行一番贴身诱惑了。

　　不过萧云龙可没有时间做多逗留，明天罗恒老将军将会再次下来江海市，随着罗老这一次的下来，关于龙炎组织成立之事也就敲定了。

　　这也意味着，萧云龙马上就要进入龙炎组织内担任总教官了。

　　萧云龙也从未有像现在一样迫不及待的要前往龙炎组织担任总教官，冥冥之中他已经产生了一种危机以及急迫感，他想要将华国中的一些特种战士训练成为最强战士的存在，以便于让他们去应对未来极有可能会爆发的基因战士的危机！

　　……

　　第二天，早上十点钟。

　　萧云龙骑着怪兽来到了武警部队基地，今早的时候罗老已经乘坐专机抵达了江海市，他来到江海市所做的第一件事就是要约见萧云龙。

　　萧云龙来到了武警部队基地后，罗老身边的那名贴身护卫肖鹰前来迎接，带领他走进了部队基地内。

　　“肖兄，又见面了。”萧云龙笑着说道。

　　“是啊，上次一别后又见面了。我怎么感觉萧兄你自身那股内敛的气势比起以往更加的盛烈？莫非萧兄于武道方面又有所精进不成？”肖鹰问着。

　　萧云龙脸色一怔，他这段时间已经是成功的修炼成了二重力道，因此他自身的那股气势自然要比以往更加强大。

　　但他没想到肖鹰居然能够看得出来，可见肖鹰一身的实力绝对是至强无比。

　　这也不奇怪，肖鹰当年在军中被称之为至强兵王的存在，否则也没有资格担任罗老的贴身护卫。

　　“其实也谈不上精进，只是在力量层次上有所突破罢了。”萧云龙显得轻描淡写地说道。

　　肖鹰脸上的神色微微一变，心中更是掀起了一阵惊涛骇浪之感，像他与萧云龙这种级别的强者，他心中很清楚，自身的实力达到一定程度之后，要想增强哪怕是一丝的力量都极为困难。

　　因此，肖鹰听到萧云龙声称他在力量层次有所突破的时候，内心还真的是感到无比震惊。

　　他心知，这意味着萧云龙自身的实力将会朝前迈进一大步。

　　“萧兄，如有机会我倒是想要领教一下你自身的力量层次。好让我看看，我与你相比存在着怎样的差距。”肖鹰语气谦虚地说道。

　　“肖兄，何必说如此客气之话。往后我会在军中，你也是在军中，我们彼此之间相互切磋交流的机会多的是。”萧云龙笑着说道。

　　肖鹰为之一笑，他说道：“萧兄所言极是。罗老就在里面，萧兄你进去吧。”

　　肖鹰指着前面的一间会客室，对着萧云龙说道。

　　萧云龙应了声，他走上前，伸手推开了门口。

　　罗老正坐在里面，看到萧云龙推门而入，他那张老脸上露出了一丝欣喜笑意，他站起身来，说道：“云龙，你来了。来，这边来坐着喝茶，咱们一边喝茶一边细聊。”

　　“罗老的精神看着很好，想来是人逢喜事精神爽了吧？”萧云龙依言坐下，他喝了一口茶，笑着说道。

　　“哈哈，你这小子，实话跟你说吧，龙炎组织已经正式成立！”

　　罗老朗声笑着，末了他语气铿锵有力而又激动万分的宣告龙炎组织成立之事。


第442章 人选！（一）

　　龙炎组织已经正式成立的消息从罗老的口中说了出来，这意味着从现在开始，华国中最为神秘与强大的特种战兵组织开始成立，往后所要肩负着的是保家卫国、驱逐强敌的责任！

　　“罗老，龙炎组织已经成立，那我是不是马上就要去飞龙特种部队了？”萧云龙问着。

　　“你这边差不多也该做好准备动身前往龙炎组织报到的事情了。这一次我从国内各大军区中的特种部队内精挑细选，通过层层考核，一共挑选出来十八名龙炎组织的战士。这一批十八名战士一个个都是各自所在特种部队中的兵王存在，他们的实力毋容置疑。”罗老开口，他接着说道，“我所期待的是，他们经过你的训练之后能够突破他们自身的桎梏，从而变得更强！我给你定下的任务就是，龙炎组织中的任何一名战士，都是相当于一支军队的存在！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他脸上闪动着坚毅之色，他说道：“罗老请放心，我会尽我所能，将我所会的全都传授给他们，打造出一支王牌战队！”

　　“好，好！”罗老欣慰一笑，他接着想起了什么般，说道，“对了，云龙，上次我跟你说过，你手头上可以有五个人选权限。你这边可曾发掘到一些好的人选？如若你有好的人选，那可以直接推举进入龙炎组织。我相信你的目光。”

　　“倒是有两三个人选，待到最终确定下来了，我再跟罗老说一声。”萧云龙说道。

　　“好！此事要尽快，龙炎组织的成员都确定好之后就立即前往训练营中居住，开始接受你的训练。”罗老说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“今日之内，我会将我这边人选之事确定下来。”

　　“那就先这样吧。再过几天，你就要离开江海市，正式接任龙炎组织教官一职了，这几天你先安排好你的一些事情。”罗老说道。

　　萧云龙点头应了声，末了他告别了罗老，离开了武警部队基地。

　　关于人选问题，萧云龙这边倒是有三个人选，一个自然就是叶曼语，这个暴力女警一心想要为老李报仇，前段时间一直纠缠着萧云龙训练她，让她变强，唯有变强了才能给老李报仇。萧云龙一直被她缠着，再则她也流露出了那股坚决之意，这让萧云龙心生将她推举进入龙炎组织的念头。

　　第二个人选是上官天鹏。

　　上官天鹏一直对铁血军人有着一种特殊的情感，他明明是一个二世祖一个富家子弟，但他对于吃喝玩乐却是没有丝毫兴趣。他渴望变强，渴望战斗，渴望能够在那片充满硝烟的战场上驰骋杀敌。

　　再则，上官天鹏的父亲上官泓也有意要将他这个儿子送去战场中历练一番。这才让萧云龙心生出将上官天鹏推举进入龙炎组织的念头，他也知道一旦进入龙炎组织，那所面临的训练将会很残酷，不过他相信上官天鹏能够熬得住。毕竟上官天鹏曾在南少林待了五年，早已经磨练了他自身那股坚韧的性子。

　　第三个人选则是金刚。

　　金刚本身就是一个战士，他身躯魁梧如山，一身爆发力量恐怖无匹，他天生就是为了战斗的。因此只需要对金刚进行一番系统的训练，那金刚自身的战斗力将会无可限量，必然会成为一名强大无比的战士。

　　三个人选中，萧云龙还没去跟上官天鹏与金刚谈过此事，今日他打算找他们谈一谈。

　　……

　　萧云龙联系了上官泓，说有事找他商谈，上官泓直接让萧云龙去他居住的别墅中找他。

　　萧云龙来过上官家的联排别墅，因此他骑着怪兽而至，走进了别墅内。

　　“云龙，哈哈，你来了。”上官泓走出来迎接，他朗声笑着。

　　“上官叔。”萧云龙喊了声，在上官泓的迎接下走进了别墅大厅内。

　　上官泓已经让佣人泡好了茶水，他笑着说道：“来，先喝杯茶。”

　　萧云龙一笑，接过来茶杯喝了一口茶，末了他说道：“上官叔，此次前来，我是有件事关天鹏日后发展的重要事情跟你说。”

　　“哦？与天鹏有关？”上官泓眼中精芒闪动，他说道，“来，去我的书房谈。”

　　“好！”萧云龙点头，随着上官泓走进了他的书房内。

　　上官泓沉吟了声，他问道：“云龙，你说与天鹏有关之事，到底是何事？”

　　萧云龙开门见山地说道：“上官叔，我记得以前你是想着让天鹏能够上真正的战场中历练吧？眼下有一个机会，我可以将天鹏推举进入国家的一个部队组织中，我将会担任这个组织的教官。天鹏进入这个组织后，通过一系列的训练，将会蜕变成为一名真正的战士。”

　　“哦？竟有这事？这个部队组织只怕是类似于特种部队般的存在吧？”上官泓问着。

　　萧云龙说道：“具体更多的信息我现在还不能透露给上官叔。不知上官叔是否知道罗老将军此人，这个部队组织正是罗老一手组建而成。罗老的目的是要将这个部队组织打造成为国内的最强兵种，成为一柄国之利剑，起到保家卫国、守护边疆的责任！”

　　“罗老将军？莫非是国家那位德高望重的罗恒老将军？”上官泓脸色一动，语气震惊的问道。

　　“对，正是他！”萧云龙点头。

　　上官泓心中掀起了阵阵波澜，他说道：“既然是罗老将军一手组建而成的部队组织，肯定是非比寻常。也就是说，天鹏要是进入里面训练成为一名合格的战士，他是要上战场的，对吗？”

　　“对！战士的荣耀就在战场上！而一旦上了战场，任何情况都有可能会发生，所面临的将会是生与死的威胁！”萧云龙语气一沉，他接着说道，“因此，我才会先来找上官叔，听听上官叔的建议。”

　　上官泓深吸口气，他问道：“这么说，此事你还未跟天鹏说起？”

　　“对，我还没跟他透露过。上官叔只有天鹏这么一个儿子，一旦将天鹏送入部队中，那天鹏只怕都会在戎马一生，于金戈铁马的杀伐中度过。因此，上官叔可以好好地定夺一番。”萧云龙说道。

　　上官泓眼中的目光渐渐地变得明朗与锐利，他缓缓说道：“我一直以来都希望天鹏能够做一个对国家有用的人。而不是类似其他富家子弟一般的挥霍无边的虚度光阴。我希望他能够通过战与火的历练来磨练他的身躯与内心，让他成长为一个顶天立地的男子汉。另一方面，我却也会担心他有朝一日上了战场，所面临的种种危险。这真是一种矛盾的心理。”

　　萧云龙静静地听着，他理解上官泓的这种心情，这是一种为人父母的矛盾心理。

　　“不过，若非历经血与泪的磨砺，又如何能够变得坚强与刚硬？身为男儿，一腔热血若能去保家卫国，即便是战死沙场那又如何？这个国家，这片土地，总需要有人去守护，有人去捍卫！因此，从我这边而言，我支持天鹏加入这个部队组织！”上官泓开口，他接着说道，“当然，我也不能为天鹏做主。只要天鹏愿意加入这个部队组织，我也会全力支持他的决定！”


第443章 人选！（二）

　　萧云龙听着上官泓这番话，只觉得心中有股难以言明的热血在沸腾。

　　上官泓无疑是极为爱护自己的儿子的，只是他对上官天鹏的这份父爱与其他世家的家主不同，他从小就有意识的去磨练上官天鹏，磨练他的性情，磨练他的品德。甚至为了磨练上官天鹏的耐性更是把他送往南少林整整五年。

　　其实凭着上官世家的条件，上官泓完全可以让自己的独子过着无忧无虑、奢侈富贵的生活，但他并没有这样做，而是先让上官天鹏去吃苦，唯有吃得苦中苦，方能成为人上人！

　　不过要说送自己的孩子去部队，去参军，甚至是要上战场，从而面临死亡的威胁，这就不是每个父母都能够做得出来这样的决定了。

　　特别是对于上官世家这样有钱有势的世家而言。

　　上官泓只有上官天鹏这么一个儿子，将来他可是要继承上官世家庞大的产业。万一上官天鹏在战场上遇到了什么意外，那如何是好？

　　所以上官泓原本可以拒绝，他也有足够的理由去拒绝，可他并没有。

　　诚如他所说的那样，这个国家，这片土地，总要有人去守卫，有人去捍卫！如若人人都出于私心私利，而不愿去保家卫国，那如何能够保证国家的安稳与太平？

　　因此，上官泓做出这样的选择，还真是让萧云龙感到极为的敬佩。

　　“我现在打电话让天鹏回来，再当面询问他的意见。只要他愿意，我这个做父亲的举双手赞同。”上官泓开口，他拨打了上官天鹏的手机，电话中让上官天鹏立即回来一趟。

　　萧云龙坐在上官泓的书房中喝着茶，与上官泓闲聊，同时也是在等着上官天鹏回来。

　　约莫二十分钟后，上官天鹏赶回来了，他走进了上官泓的书房内，看到萧云龙也在内，这让他脸色怔住。

　　“萧哥，你怎么也在这里？”上官天鹏诧异的问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“天鹏，你过来坐下。我这一次过来是找你有事。你不是一直都梦想着能够进入部队中，在部队里面历练一番，甚至能够去战场杀敌吗？眼下就有一个机会，就看你愿不愿意了。”

　　上官天鹏脸色一怔，他旋即问道：“萧哥，你说清楚一点，到底是一个什么样的机会？”

　　“罗老成立了一个部队组织，而我即将去担任这个组织的总教官。我这边有几个名额权限，可以将合适的人选推举进入这个组织内。据我所知，已经有十八名国内各大军区中精挑细选出来的兵王级强者被入选这个组织中。”萧云龙开口，他看向上官天鹏，继续说道，“因此，你可以想象得到这将会是一个怎样的组织，必然是最为锋利的一柄利剑！一旦入选，就需要接受残酷如地狱般的训练，你认为你能行吗？”

　　上官天鹏眼中的目光锋锐而起，他一字一顿地说道：“萧哥，我不知道我能不能行。但你想到把我推举进入这个部队组织中，这表明了萧哥你对我的一种肯定，还有一种期待！也许我跟从各大军区中挑选出来的兵王级别的强者还有很大的差距，但我不会认输，至少在训练上我绝不会比他们差，我会完成萧哥你交代的训练任务，从而将自己的实力一点一滴的追赶上去！”

　　“好！你有这个认知就好！只要有恒心，有毅力，有勇气，实力的差距可以弥补。”萧云龙开口，他盯着上官天鹏，说道，“天鹏，此外还有一点至关重要，一旦进入这个部队组织，那你就是一名战士。战士可是要上战场的。一旦上了战场，是生是死，谁都无法去预测。”

　　上官天鹏脸色一怔，他旋即朝着上官泓看去，他深吸口气，说道：“爸，以前您不是说想把我送去战场中历练吗？现在，就有这个机会摆在眼前。我时刻都记得，您教育我，人可以平凡但不能平庸；您也教育过我，唯有历经战火血泪的洗礼，才能成长为一个真正的男子汉！父亲，我想去这个部队组织，望您成全！他日上了战场，孩儿无论是生是死，父亲您无需牵挂，孩儿为国而战，为了热血而战，即便是死也无憾！”

　　上官泓深吸口气，他看向上官天鹏的目光充满了慈爱与肯定，他说道：“天鹏，你已经长大成人，你有自己选择的权力。所以，你做出这样的选择，为父只会支持你。在这里，为父只有告诫你一句话，一旦进入了部队里面，你需要时刻牢记自己肩负着的责任，要为国出力，绝不能做出损害国家利益之事，务必要切记此点！”

　　“父亲，我会牢牢记在心间！”上官天鹏开口，眼角已经控制不住的微微湿润起来。

　　“天鹏，那你等我的消息。有可能在这数天之内就要去部队里面报到。因此这几天你做好准备。”萧云龙说道。

　　“好，萧哥，反正无论在什么地方，只要有你在，我就无所畏惧。”上官天鹏说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“天鹏，到时候训练了，我可是会一视同仁，你要是通不过训练项目，该惩罚的绝不对少。所以，一切都要靠自己。你自己变强了，才是王道。好了，你跟上官叔先聊聊，做好接下来的准备。我得要去乔庄一趟。”

　　说着，萧云龙告别了上官泓他们，他骑着怪兽前往乔庄。

　　……

　　萧云龙赶往乔庄前已经给乔四爷打过电话，他与金刚都在乔庄内。

　　半个小时的车程后萧云龙已经骑着怪兽赶到乔庄，乔庄的管家打开了门口，迎接萧云龙入内。

　　“萧老弟。”

　　乔四爷走了出来，他脸色已经好了很多，当初他与李风云一战受了内伤，经过这些天的调养后已经好转。

　　“四爷，有些天没见了。你的伤势恢复得如何了？”萧云龙走下车后问道。

　　“已经不碍事了，经过这几天的调养，已经愈合不少。”乔四爷笑着说道。

　　“萧哥。”

　　这时，金刚也走了出来，他端着茶壶，走到院子的桌子前，说道：“萧哥，过来喝杯茶吧。”

　　“走，萧老弟，我们一块过去坐着喝口茶。”乔四爷说道。

　　萧云龙点了点头，走了过去，与乔四爷、金刚一起坐着喝茶闲谈。

　　“萧老弟，这一次你过来找我是有事吧？有什么事但请直说，你我之间无需再客套什么。”乔四爷开门见山地说道。

　　萧云龙看向金刚，他说道：“其实我这一次过来主要是找金刚。我想推举金刚进入一个部队组织中，而我则是这个部队组织的总教官。这个部队组织是由一个德高望重的老将军一手组建而成，汇聚的是国内各大军区特种部队兵王级的强者。我侥幸被这位老将军看重，让我成为这个部队组织的总教官，手里面有几个可以直接举荐入内的名额。我看金刚就是一个天生的战士，所以想让金刚进入这个部队组织中成为一名真正的战士，能够为国效力！”

　　“什么？！”

　　金刚诧异了声，他显得很意外，也很吃惊，没想到萧云龙这一次来乔庄主要是为了他的事。

　　乔四爷脸色也是一怔，他看向萧云龙，说道：“萧老弟，你所说的是真的？一个老将军成立一个新的部队组织？那只怕是类似于特种部队性质的存在吧？并且这将会是最为强大的特战部队，是吗？”

　　萧云龙点头，他说道：“正是如此，一旦成立，这将会是国内最强的特战部队，被称之为国之利剑，将会负责国内重大的安保问题。我觉得金刚很适合进入这个部队中，成为一名强大的战士，才能发挥出金刚自身的优势。”

　　“金刚，眼下有这么一个大好机会，你好好把握。正好可以借助这个机会弥补你当年的缺憾。”乔四爷看向金刚，语重心长地说道。

　　“哦？弥补什么缺憾？”萧云龙好奇的问着。

　　“萧老弟，想来你还不知道，五六年前金刚也是一个部队中的战士，由于他脾气暴躁，眼里揉不下沙子。因为一些事情跟他的顶头上司意见不合，他就跟他的顶头上司大打出手，之后就被驱逐离开部队。”乔四爷说着，顿了顿，他继续说道，“金刚离开了部队之后就一直跟在我身边。但我知道，金刚一直都怀念着军营生活，一直都想要重返部队中去证明自己。萧老弟，眼下有这个机会能够让金刚进入这个特战部队，那真的是再好不过了，否则让金刚一直跟在我身边，也是在浪费他一身的实力。”

　　萧云龙点了点头，他看向金刚，问道：“金刚，你怎么看？关于我提出来的建议，你有什么看法？”

　　金刚挠了挠头，末了他说道：“我要是去了部队，那四爷怎么办？这些年我一直在四爷身边照顾着，只怕四爷已经习惯了我的照顾。加上四爷现在伤势还没有全好，我实在是不放心就此离开。”

　　乔四爷朗声一笑，他说道：“金刚，你无需担心我。此前我一直留在江海市，在于我心知血龙会有朝一日会卷土重来，因此我在江海市等着李风云。如今，李风云已经坠崖而亡，血龙会也崩溃瓦解。我心中再无牵挂之事，也没有什么对手敌人。所以，往后我倒是想与张傲一道去四处游玩，过着闲云野鹤般的生活。总而言之，往后对我而言再也没有什么打打杀杀，你跟在我身边也没有任何意义。倒不如抓住这个机会，进入特战部队中，去证明你自己，去实现你的梦想。”

　　“四爷——”金刚还想说什么。

　　乔四爷伸手打断了金刚的话，他说道：“无需多说。如果是别人对你提出这样的建议，那我会斟酌考虑。但既然是萧老弟提出来，并且萧老弟担任这个特战部队的总教官，我是放一百个心的。你自身的实力还有提升的空间，在萧老弟的训练之下，你的实力会更上一层楼。你注定是一个战士，战场就是你展示自我的舞台。所以，这个机会你要抓住，一定要耐苦耐劳的训练，为我也为萧老弟争点脸，那我就感到很高兴了。”

　　金刚紧咬牙关，一双硕大的铁拳紧握着，眼角似乎显得微微湿润了，他最终一字一顿地说道：“好，我去，我要重返部队，去证明自己！”


第444章 武道本源！

　　萧云龙倒也是没有想过金刚还有过一段在部队中服役的经历，后面却是因为跟自己的上司动手被驱逐出部队，这成为了他一生中的缺憾。他想要重返部队中去证明自己，眼下就有一个天赐良机摆在眼前。

　　金刚又是一个重情重义之人，当初他被逐出部队的时候无所依靠，是乔四爷出手救济了他，他便是从此跟随在乔四爷身边。

　　在他看来，如若没有当年乔四爷的救济与引导，那世上只怕早就没有他这号人物了，他会在当时那种愤慨的情绪之下误入歧途，从而走上一条不归路。

　　也唯有乔四爷亲自开口，金刚才能放心的离开，加入这个部队组织中。

　　“金刚，日后我这里你无需担心。你还很年轻，并且有着得天独厚的身体条件，这是一名优秀战士的最为基础的条件。我相信你日后必然能够战出一番成绩出来。男儿再世，理应抵御外敌，为国而战。这才是真正的大势，也是每一个热血男儿所梦寐以求的。”乔四爷沉声说道。

　　“四爷，我只是放心不下你。”金刚说道。

　　乔四爷朗声一笑，他说道：“这有什么放心不下的？我心愿已了，一生之大敌也坠崖身亡。于我而言，再无牵挂之事，也无纷争之事。正好可以跟张傲等一些老友游历山河，感悟人生，岂非很好？”

　　“四爷这份闲情逸致真是让人羡慕。不过，往后说不定还会有我们一起并肩作战的机会。因此，金刚你也不必有什么后顾之忧。进入了部队之后努力提升自身的实力，日后还会有与四爷一道共同抵御外敌的机会。”萧云龙说道。

　　“哈哈，如此那就是再好不过了。”乔四爷朗声大笑着说道。

　　金刚深吸口气，他那张黝黑的脸庞上闪过一丝坚毅之色，他沉声说道：“四爷，萧哥，你们放心。我进入了部队之后必然会刻苦训练，成为一个真正的战士！”

　　“好，等的就是你这句话！”

　　萧云龙笑着，用力的拍了拍金刚的肩头。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙谢绝了乔四爷提议的留下来吃顿饭的邀约，他骑着怪兽回到了萧家老宅内。

　　“少爷，你回来了。”

　　王伯打开门口，迎接而出，他笑着说道。

　　“我父亲呢？”萧云龙问着。

　　“老爷在东院的演武场修炼着呢，老爷只要每天有空都会在东院的演武场修炼，无论刮风下雨都雷打不动，这都成为一种定律了。”王伯说道。

　　“哦？我过去看看。”萧云龙说道。

　　萧云龙走到了东院的演武场，正看到一道穿着一身青衫的身影正在演武场上挥舞出拳，其拳势缥缈，如羚羊挂角般的了无痕迹，一拳一式宛如浑然天成般的圆通，这分明是一种达到了通达之境的拳道之意！

　　“父亲对于拳道意境的领悟已经达到极为高深的地步，可惜仍未能够修炼出气劲之力……咦？不对，父亲的拳势之中似乎已经内蕴着一缕——”

　　萧云龙走到演武场后看着自己的父亲萧万军的修炼，看着看着，他脸色猛地一震，旋即转为一股难以掩饰的极度欣喜之状。

　　自从萧万军被医怪前辈医治好伴随二十多年的暗伤隐疾之后，萧万军一直梦想着能够破而后立，能够重新修炼出自身的武道本源。抱着这个坚定的信念，他每天都会在东院的演武场上修炼萧家传承的武道。

　　以往萧云龙回家的时候也时常看到自己的父亲在演武场上修炼着，以往的时候他看着萧万军修炼着萧家武道，比方说八荒破军拳，其拳势早已经达到一种通达之境，可并无气劲之力的波动，使得他自身的拳道境界虽说高深，却是未能彰显出应有的拳道威力。

　　但此刻，萧云龙分明是看到萧万军施展而出的拳势中，在其拳头的四周隐隐有股微弱的气流在旋转着，随着他拳势的轰击而出，这股旋转而起的气流激荡而起，隐约形成了一股显化而出的气劲漩涡。

　　这是气劲之力！

　　虽说还很微弱，但确确实实就是气劲之力在显化！

　　“成功了！父亲，你成功了！你成功的凝聚出了气劲之力！”

　　萧云龙激动万分，他忍不住大喊出口，一个箭步冲上了演武场。

　　萧万军练拳已经进入到了一种忘我之境，听到萧云龙激动的喊声后他回过神来，他看向萧云龙，不由问道：“云龙，你、你刚才说什么？气劲之力？”

　　“对，就是气劲之力！父亲，你现在尝试着凝聚自身的气劲之力，而后再出拳试试看。”萧云龙语气中满含期待之意地说道。

　　萧万军闻言后他深吸口气，右手拳头一握，猛地朝前轰击而出——

　　呼！

　　这是八荒破军拳中的第一式一荒风云起！

　　随着这一式拳势轰击而出，萧万军分明是感觉得到一缕气息从他的丹田之地滋生而出，流转四肢百骸，随后凝聚在他右臂之中，随着他轰击而出的拳头迸发而出，形成了一股气劲之力！

　　这种感觉真的是太熟悉了，可以说是一种久违的熟悉之感！

　　这一刻，萧万军呆若木鸡，他脸上呈现出一股难以置信之色，他万分没有想到自己居然真的重新凝聚出了气劲之力！

　　“我、我成功了？！”

　　萧万军仍然无法相信，他转眼看向萧云龙，整个人都震惊不已。

　　“父亲，你成功了！成功的破而后立！”萧云龙语气难掩激动之色，他开口说道。

　　“哈哈哈，我真的成功了，我真的可以凝聚出一丝气劲之力了！”

　　萧万军仰天大笑，爽朗豪迈的笑声中彰显出了他内心的激动与亢奋。

　　而后，萧云龙接连出拳，又施展出了萧家横连腿，这一次他认真仔细的感应着，确实是感应得到他运转气劲的时候体内丹田处传来一阵温热之感，这表明他自身的丹田本源已经重新凝聚而成，从而滋生出了一缕缕的气劲之力。

　　只不过，他此刻凝聚而出的气劲之力宛如新生般，仍然是显得极为的微弱，只怕连一阶气劲之力都达不到。

　　但不管如何，萧万军能够再度的凝聚出气劲之力，这证明了他的成功，证明了他克服了自身的种种困难，以着惊人的毅力重修出了自身的武道本源。

　　眼下他自身的气劲之力虽说极其微弱，可别忘了萧万军在内家气劲的修炼上已经有了几十年的经验，只要能够凝聚出一丝的气劲之力，凭着他过往的经验加上如今的感悟，他能够在短时间内大幅提升自身的气劲之力。

　　并且，这一次他再无任何的桎梏，再无任何暗伤的牵制，从而能够突破极境，朝着以往他由于暗伤的影响而从未达到过的至高武道境界冲击！


第445章 武道极境！

　　萧万军能够重修出自身的武道本源，从而凝聚出气劲之力，这所代表着的意义太过于重大了，意味着他正式的破而后立，能够去追求自己的武道极境。

　　萧云龙心中也极为高兴，就在他即将前往飞龙特战队中的龙炎组织基地报到的时候，萧万军能够重修出自身的武道本源，这无疑是一个大好的消息，能够让萧云龙更加无所牵挂的离开。

　　因为萧万军能够重修武道本源，那只需要一段时间的积累，萧万军自身的实力将会提升上来。

　　“父亲，恭喜，你真的成功了，成功的重新修炼出了自身的武道本源。虽说目前父亲自身的气劲之力仍旧是很弱，但我相信随着父亲不断地修炼之下，能够提升自身的气劲之力。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军也收起了拳脚之术，他一身青衫，傲立当场，身上焕发出一股蓬勃的气机，恍如获得了真正的新生般。

　　的确，对于萧万军而言，唯有重修出自身的武道本源，能够再一次的去追求自身的武道极境，弘扬萧家的武道传承，这才是真正意义上的新生。

　　之前由于暗伤的影响，他自身的武道境界停滞了二十多年，这是他一生之遗憾，而今能够重来，有机会去追求更高的武道境界，如何不让他激动？

　　身为萧家的传人，武道对于他而言太重要了。

　　萧家以武而立，他身为萧家家主，倘若就此在武道一途上就此止境，跟一个普通人一般，如何让他甘心？

　　所幸，这一切都能够弥补，随着他重修出武道本源，他就有机会一步步重来，去印证他自身的武道之路。

　　“为父真的是很高兴，这一天我已经期待已久。医怪前辈所言极是，真的可以破而后立。并且从此以后，再无任何的后顾之忧，也没有任何桎梏因素，能够让我随心所欲的去追求自身的武道之境。”萧万军开口，他张口呼出口气，将这些年来种种的郁闷与困苦全都呼出口外。

　　“虽说凝聚而出的气劲之力仍然显得很微弱，但一切都无妨。只要我持之以恒的修炼下去，不断地凝聚自身的内家气劲，我就能够源源不断的增强自身的气劲之力。再则我有着数十年修炼内家气劲的经验，因此我丝毫不担心气劲之力方面的境界。”萧万军开口，语气中充满了一股极度的自信之感。

　　“哈哈，如此说来，假以时日，父亲必然能够触及到武道极境的境界。”萧云龙笑着说道。

　　“武道一途，永无止境。谁也不知道何处是极境，只要达到心中的目标，那就足够了。”萧万军感慨说道。

　　萧云龙点了点头，武道一途，的确永无止境。

　　虽说他所走的是肉身修炼的道路，与内家气劲修炼之路有所不同，但道理都是一样的。比方说肉身修炼一途，对于力量的追求就是永无止境。目前萧云龙能够施展出二重力道，往上还有三重力道，还有四重、五重……多重力道。

　　何处才能是尽头？

　　武道无穷，而人命有穷时，以有穷的生命去追求无止境的武道，只要达到自己心中的极境便是足够。

　　“父亲，此次我来找你，也是有一事要向你告知。”萧云龙说道。

　　萧万军看向萧云龙，问道：“哦？什么事？”

　　“罗老已经下来江海市，这意味着再过些天我就要离开江海市，前往部队中任职了。”萧云龙说道。

　　萧万军脸色一怔，旋即他欣喜而起，说道：“那这可是好事啊。云龙，我知道你一直担心家里面的情况。担心你一旦离开了江海市，那萧家还有萧家武馆这边无人照应。不过这些你真的无需去担心，有为父在这里坐镇主持，不会有什么事。再则，如今我已经重新修炼出了武道本源，我的实力会不断地恢复提升，更是不需要再担心什么了。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“一开始我的确是有些放心不下。不过眼下，我们萧家武馆在江海市已经确立了武道之首的位置，武道街中即便是以往那些对我萧家武馆怀有成见的武馆，如今也是对我们萧家武馆敬佩不已。萧家武道学院也正在建设之中，一切都走上了正轨。更为重要的是，父亲你如今已经能够重修出武道本源，凝聚出了气劲之力，这才是让我真正放下心的根源所在。”

　　“云龙，不管如何，你去到了部队，好好地发挥出你的所长，决不可辜负罗老对你的期望。罗老于我们萧家有恩，若非是罗老，父亲体内的暗伤也无法痊愈，根本无法获得新生。”萧万军说道。

　　萧云龙说道：“这些我都铭记于心。别的方面我或许不擅长，不过去部队中当教官，倒也是我所擅长的领域。我会为罗老打造出一支真正的铁血之军。”

　　“好！”

　　萧万军笑着，伸手拍了拍萧云龙的肩头。

　　“关于你要去部队之事，你还未跟明月说起吧？”萧万军问道。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“没有，我会好好跟她说的。我想明月也会理解我的举动。”

　　“明月是个很好的女孩，这一次你去了部队，也不知道什么时候能够回来。只希望你回来的时候，与明月之间的婚事能够早日确定下来。这样无论是我还是秦老爷子他们也能够安心啊。”萧万军说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“我看父亲是想抱孙子了吧？”

　　“哈哈，这个是自然的。为人父母，自己的儿女长大了，自然是盼着儿女们早日完婚，然后生孩子，以便于能够抱上孙子孙女。不过此事也是急不来的，只要你与明月之间的情感稳定，那就足够了。”萧万军笑着说道。

　　“父亲放心吧。”萧云龙笑了笑，末了他说道，“父亲，那我就过去秦氏集团一趟了。”

　　“好，好。你去吧，对了，今晚带明月回来吃饭。今日为父重修出了武道本源，心中高兴，准备让你刘姨今晚准备几样径直的小菜，你我父亲喝上一杯。同时也把明月叫回来一起吃饭。”萧万军说道。

　　“好，我记下了。”萧云龙点头，他告别了萧万军，骑着怪兽离开了萧家老宅。

　　看着自己的父亲终于能够破而后立，修炼出了自身的武道本源，萧云龙真的是很高兴。这让他在离开江海市的时候能够更加放心。不过他即将要离开江海市，前往部队之事却从未跟秦明月、柳如烟等这些女人说起过。

　　看来得要找机会跟她们说上一声了。


第446章 难以割舍！

　　秦氏集团。

　　萧云龙骑着怪兽而至，他停下车后朝着秦氏集团内走去，他将秦氏集团保安部的成员全都召集上了三楼的训练室。

　　高云、吴小宝、方侯、龙飞等人全都齐聚在了训练室内，在高云的喝令下，保安部的成员全都整齐一列的站在了萧云龙的面前，他们如今早已经褪去了当初那股青涩之状，在萧云龙的训练加上曾有过的实战洗礼之下，他们已经由内之外的发生了一些蜕变。

　　如今的他们铁骨铮铮，俨然有股铁血军人的风范，身上的那股气势变得沉凝厚重，他们已经可以做到遇事也处变不惊的地步。

　　萧云龙看着高云他们，他沉声说道：“说起来，我训练你们已经有大半年了。通过这大半年的训练，你们该学到的也都学到了。当然，我还有很多东西都没来得及教给你们。过不了多久，我就要暂时离开江海市，去部队中任职。所以，未来的一段时间内，我只怕不能亲自教导你们了。”

　　“什么？萧、萧教官，你要走了？”吴小宝开口，语气显得难以置信。

　　“萧教官，以后你就不会再教导我们了吗？”龙飞也说着，语气中满是无法割舍之意。

　　“萧教官，我们舍不得你啊！”方侯开口，语气有些控制不住的哽咽。

　　一时间，眼前这些热血男儿一双双眼圈都情不自禁的通红起来，隐隐有着泪花隐现，他们将萧云龙视为自己的教官，更是将萧云龙视为自己的朋友，在他们看来，若非有着萧云龙的教导，那他们这辈子将会一事无成，也不会有什么梦想与追求。

　　是萧云龙的到来激发出了他们体内的热血与奋斗的目标，是萧云龙让他们变得更强，焕发出了他们心中的斗志，让他们明白男儿于世，不能如此平庸的活着，理应奋起搏斗，为自己打拼出一片天地。

　　唯有如此，才能得到别人的敬重，也唯有如此，才能实现自身的价值。

　　因此他们冷不防的听到萧云龙要离开的消息，还真的是让他们感到难以接受，更是无法割舍。

　　这段时间的相处下来，萧云龙对他们而言已经不仅仅是一个教官这么简单，更是他们的朋友，是他们的兄弟，那种热血与热血激荡的情义当真是无法割舍。

　　萧云龙看着眼前的高云等人，他禁不住深吸口气，心中也泛起了阵阵异样之感。

　　经过这段时间的相处，萧云龙也跟高云他们结成了深厚的情义，他将高云他们视为自己的学员，更是将他们视为自己的兄弟。他欣赏高云他们身上那股努力勤奋的意志力，还有他们身上那份持之以恒的恒心。

　　这些都是极好的品质，也是萧云龙所欣赏的品质。

　　即将要跟他们离别，萧云龙心中也有些伤感，他深吸口气，盯着高云他们，喝声说道：“一个个都给我站直，抹去你们眼角的眼泪！记住，我萧云龙教导出来的学员，只能流血，不能流泪！这他妈的又不是生离死别，一个个搞得这么煽情干嘛？给谁看？我虽说离开一段时间，但也会时不时的回来，我回来了依然还会检验你们的实力进展。所以，别以为我走了之后你们就可以松懈懒散下来了，要是我回来了看着你们的实力不进反退，那就不再是我萧云龙的学员！”

　　“萧教官，你放心，即便是你不在公司了，我依然还会带领着兄弟们努力的训练，绝不会偷懒，更不会松懈半分。我们会牢记我们身上的责任，那就是守护好秦氏集团，护住公司的财产安全！”高云大声说道。

　　“萧教官，我们绝不会松懈，我们一定会训练下去！”龙飞也大声的说着。

　　“萧教官，我们绝不会辜负你对我们的栽培跟期待，我们还会一直变强下去！”一个个声音纷纷大声的喊出口来，表明了他们自身的一种志向与意志。

　　“很好！”萧云龙开口，他看着众人，接着说道，“高云，我已经跟萧家武馆的弟子说好了，你时不时可以带着其余人前往萧家武馆跟他们切磋讨教。萧家武馆的弟子，比方吴翔、李漠等人会通过实战给予你们指点，这对你们的实力提升有帮助。”

　　“是，萧教官！”高云点头说道。

　　“我时不时回来的时候，也会教导指点你们，所以你们可不能有丝毫的松懈。当然，一味的埋头苦练也不是办法，要懂得劳逸结合。如今你们的实力面对寻常的混混或者是一些稍有实力的人也不足为惧。只要记住你们肩上的责任，守护住秦氏集团，那就是对我最好的回报。”萧云龙说道。

　　“是，我们会牢记萧教官的话！”

　　高云他们一齐大声说着。

　　萧云龙点了点头，他从高云他们一个个的脸上看过，末了说道：“解散，自由活动！”

　　说着，萧云龙转身走出了训练室外。

　　高云、龙飞、方侯、吴小宝等人眼中的目光看着萧云龙的背影，眼中的泪花终于是忍不住的滑落而出。

　　他们是真的不舍，虽说他们心知萧云龙的离开只是暂时的，日后他还会时不时的回来。即便如此，面对这一刻的即将别离，高云他们心中依然是有种难以割舍的情愫。

　　……

　　转眼间，已经到了下午六点钟。

　　萧云龙中午那会儿离开训练室后离开了秦氏集团一趟，去准备了一些事情。眼看到了下班的时间点，他又重返秦氏集团，直接来到了秦明月的办公室。

　　萧云龙敲门而入，走进了秦明月的办公室内。

　　秦明月抬眼看到是萧云龙走进了，她打了声招呼，便又埋下头去整理手头上的文件。

　　自从秦氏集团与罗斯才尔德家族达成合作后，这段时间秦明月真的是很忙，海外几个合作的重大项目的建设以及开发前景等等的计划书她都需要亲自去审查、规划，确保做到万无一失。毕竟这一次罗斯才尔德家族给出的条件真的是太优渥了，有了亚撒的帮忙之后，罗斯才尔德家族可以说是在不遗余力的帮助秦氏集团开发海外市场。

　　所以，秦明月自然是要相当的认真以待，才能对得起亚撒此行的诚意。

　　“明月，别忙了。我们回去吧。”萧云龙走过来，开口说道。

　　“再等等，我修改一下这份文件，马上就好了——你要是着急，那你先回去。”秦明月说道。

　　“我等你吧。父亲今晚叫我们回去吃饭。”萧云龙说道。

　　“啊？萧叔叔叫我们回去吃饭啊？那你稍等一会儿吧，马上就好了。”秦明月头也不抬的说着，她正在认真的修改着手头上的一份文件。

　　萧云龙也不急，站在一旁静静地等待着。

　　看着认真工作中的秦明月，他觉得真的是很美，这样的女人才值得用一生去守护吧。

　　约莫半个小时后，秦明月才忙完，她轻吁口气，眼角的余光一瞥，看到萧云龙一直站在她的身边，她脸色一怔，禁不住嗔了声，说道：“你怎么这么傻？一直站着干嘛？就不会去沙发坐着啊……”

　　“要去沙发坐着，那还能看得到你？”萧云龙笑道。

　　秦明月脸颊一红，没好气地说道：“我有什么好看的……”

　　“就是好看啊，不然我看干嘛？”萧云龙正儿八经地说道。

　　“贫嘴！”秦明月嗔了声，嘴角却是忍不住扬起了一丝的弧度，她收拾好办公桌上的文件，拿起自己的挎包后站起身来，说道，“走吧，我们回去。”

　　“好。”萧云龙点头，与着秦明月走了出去。

　　萧家老宅。

　　萧云龙与秦明月回到萧家老宅的时候已经看到刘梅准备了一桌丰盛的饭菜，萧灵儿跑了出来，笑着说道：“哥哥，秦姐姐，你们回来啦。正好妈妈做好了很多好吃的，你们回来得太是时候了。”

　　“灵儿。”秦明月笑着，拉着萧灵儿的小手，在她的脸颊上亲了一下。

　　“云龙，明月，你们回来得正好，都饿了吧？过来吃饭吧。”萧万军说道。

　　萧云龙他们走了过去，围坐在了餐桌上，萧万军让刘梅准备来酒水，他给萧云龙与自己的杯子上倒了酒，笑着说道：“今晚我很高兴，所以特地喊你们都回来，一家子一起吃个饭。”

　　“萧叔叔遇到什么喜事了？”秦明月好奇的问道。

　　“呵呵，我已经成功的重修出武道本源。简而言之，我又可以修炼武道了。”萧万军语气高兴地说道。

　　“这么说萧叔叔已经成功的破而后立了？真的是太让人高兴了。一会儿我得要把这个好消息告诉爷爷还有我爸爸。”秦明月欣喜的笑着说道。

　　“来，父亲，我跟你喝一杯。预祝父亲日后站上武道巅峰之境！”萧云龙端起酒杯说道。

　　“好，好。”

　　萧万军点头，他笑着，端起酒杯一饮而尽。

　　而今萧万军身体已经完全痊愈，无需再忌讳酒水，因此他可以豪爽的喝着，再也没有什么可顾忌的。

　　萧灵儿也很高兴，一个劲的给萧万军碗里夹着好吃的。

　　坐在一旁的刘梅嘴角带着笑意，她伴随在萧万军身边多年，曾看到过萧万军气势如龙般的辉煌时期，也曾看到过他病重如山倒的颓废时期，也曾看到过他挣扎低迷的困惑时期，而今却又看到了他重新崛起，这让她心中可谓是五味杂陈，却又欣喜不已。

　　一家人，和和睦睦，喝酒说笑，情意浓浓。


第447章 许你的承诺！

　　晚十点，萧云龙他们早已经吃完饭，正在大厅内喝茶闲聊。

　　期间萧万军的确是极为的高兴，随着他能够重修出自身的武道本源，凝聚出了气劲之力，他才会觉得他是真正的获得新生，不仅是来自于生命的新生，还有武道的新生。

　　萧家父子如此一来可谓是创造了让人震惊的奇迹，先是萧云龙领悟出了多重力道，成功的修炼成了二重力道，紧接着就是萧万军破而后立，重修出了自身的武道本源。

　　这两件事，任何一件传出去都会引起极大的轰动。

　　这分明是一种奇迹，而这个奇迹却发生在了萧家父子的身上。

　　因此，这自然是值得去庆贺与高兴。

　　看着天色已晚，萧万军开口说道：“云龙，明月，已经有些晚了，你们回去休息吧。云龙说最近你的公司已经成功的跟罗斯才尔德家族展开合作了对吧？并且近段时间你一直都在为此事而忙着，也该回去休息了。”

　　秦明月一笑，她说道：“萧叔叔，说起来能够与罗斯才尔德家族合作，这还是云龙的功劳呢。若非有他，秦氏集团与罗斯才尔德家族之间的合作只怕都要夭折了。”

　　“哦？这还与云龙有关？”萧万军脸色一怔，看向了萧云龙。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“父亲，我顶多也就是作为一个引荐的中间人罢了。关键还是在于明月所掌舵的秦氏集团的实力足够强，否则也合作不成啊。”

　　“不管如何，能够成功的合作，这总归是好的。”萧万军笑道。

　　萧云龙点了点头，他站起身，说道：“父亲，那我就与明月回去了。你们也早点休息。”

　　“好，好，你们回去吧，路上开车小心些。”萧万军站起身来相送。

　　萧云龙与秦明月离开了萧家老宅，驱车朝着明月山庄赶回去。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽先一步回到了明月山庄，他打开了山庄的铁栅门，随后秦明月开车而至，缓缓驶入了山庄的前院。

　　明月高悬，星辰如海，这是一个美丽的夜晚。

　　萧云龙走过去打开了那辆白色玛莎拉蒂驾驶座的车门，他看着秦明月，笑着说道：“明月，今晚的夜空就如同你一般的美丽迷人，你看着夜空，多深邃，多瑰丽。可真要论起来，还是你足够美丽。”

　　秦明月走下车，她没好气的瞪了眼萧云龙，说道：“今晚我怎么感觉你有点怪怪的？”

　　“怪？怎么个怪法？我挺正常的啊。”萧云龙不明所以地说道。

　　“以前你那会说这些让人浑身起鸡皮疙瘩的话啊。”秦明月嗔笑着说道。

　　“我最近在一本书上看到一句话，说男人得要每天对自己的老婆说上一句甜言蜜语，这更加能够促进彼此的感情。你看，我这不是正在努力嘛。”萧云龙厚着脸皮说道。

　　“你少来了——”

　　秦明月红着脸，她白了萧云龙一眼，便是朝着山庄内走去。

　　萧云龙快步追上，他先一步的走到山庄门口前，打开了门口，他站于门前，说道：“明月，请。”

　　“你——真是无语了，神神秘秘的，也不知道你在搞什么鬼。”秦明月说了声。

　　秦明月说着便是走进了大厅内——叮！

　　秦明月走入内的瞬间，一声轻响响起，接着竟是看到整个大厅灯光亮起，不过那并非是大厅的吊灯，而是别的灯光。

　　橘黄中带着炫紫的灯光洒落而下，铺满了整个大厅，朦胧的灯光幻化出了多彩的颜色，显得绚丽多姿，朦胧中有种宛如梦幻般的美丽。

　　一阵轻柔悦耳的小提琴乐响起，宛如流水般在大厅内静静地流淌着，映衬着眼前这绚丽多彩的灯光，竟是让人产生一种置身于梦幻中的美感。

　　前方，有着三张凳子并排着，凳子上，摆放着一大束玫瑰花，隐有花香飘散而来，沁人心脾。

　　秦明月呆住了，站在原地怔怔出神，她看着眼前这一幕，显得难以置信，极大的出乎她的意料。

　　而这时，萧云龙已经是走了过去，将这一束玫瑰花捧了起来，这是很大束的玫瑰花，以九百九十九朵玫瑰花组成了一个心形的形状，缕缕花香飘散而出，让人闻之欲醉。

　　萧云龙走到了秦明月的面前，将手中的玫瑰花束送了过去，说道：“明月，这是送给你的玫瑰。说起来，这是我第一次给女人送花，我也不知道你喜不喜欢玫瑰，反正我电视上电影上看到的，男主角送给美女的都是玫瑰花，我也就效仿了。当然，在我眼中，即便是世上所有的玫瑰花摆在眼前，也比不上你十分之一的美丽——咦？你怎么不伸手接花啊，你是不是不喜欢？要不喜欢那我扔掉好了……”

　　说着，萧云龙作势一扔，秦明月回过神来，她连忙伸手出去将这一大束玫瑰花捧在手心，她宜喜宜嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“好端端的，你仍了干嘛？”

　　秦明月手中捧着这一大束玫瑰话，她放在鼻端轻轻地闻嗅着花香，眼眸轻轻地闭上，那双覆盖而下的修长眼睫毛轻轻颤抖，她一时无言，像是沉醉在了这一刻。

　　当她缓缓抬起头，眼眸又轻轻睁开的时候，那双秋水明眸中像是笼上了一层水雾，双眼微微湿润而起，朦胧的灯光照射下折射出了晶莹的光辉。

　　她真没想到，萧云龙也会有如此浪漫的时候。

　　在她眼中，怎么看怎么都觉得萧云龙属于那种与浪漫绝缘的男人，在她一开始认识萧云龙的时候，心里面觉得萧云龙就是属于那种懒散怠慢混吃等死的类型，可在往后，她见识到了萧云龙云淡风轻的外表下所掩藏着的那种男儿血性。

　　她看到了萧云龙冷静、沉稳、强大、霸气的一面，她更是看到了萧云龙面对危险时的勇猛与果断，那种强势无匹的手段仿佛这世上再也没有任何一个人能够阻挡他分毫，那是一种无敌的气势。

　　接着，她还看到了萧云龙身上的一份孝心，一种责任感。

　　同时，她还看到了萧云龙身上的一种神秘感，有着不为人知的过往，就连赫赫有名的罗斯才尔德家族的少爷得知他在江海市都要亲自前往，与他结交为友。

　　但，她从未看到萧云龙身上的浪漫一面，直至今晚。

　　秦明月眼眸一眨，眼眶中的泪花更加晶莹璀璨，她定定的看着萧云龙，末了禁不住说道：“你、你这是搞什么？难道今天是什么特别的日子吗？为什么没有跟我说一声。”

　　“这要是提前跟你说了，还有什么惊喜可言？”萧云龙笑道。

　　“哼，看你手段这么娴熟，还好意思说是第一次呢……我才不信你这是第一次送花给别人。”秦明月说道。

　　“天地良心，这绝对是真的，若有虚假，那我就遭到——”萧云龙正要发个毒誓，然而一只柔弱无骨的玉手伸过来捂住了他的嘴角。

　　“不许你说那种不吉利的话。”秦明月说着，她眼眸仍是看着萧云龙，她继续问道，“肯定有什么事对不对？你是不是有什么事瞒着我？”

　　萧云龙暗自轻叹了声，秦明月心如明月，是如此的聪慧，一眼就看得出来他此举的异常。

　　萧云龙唯有如实的点了点头，他看向秦明月，说道：“明月，再过些天，我可能就要走了，离开江海市。”

　　吧嗒！吧嗒！

　　萧云龙话刚落音，秦明月眼眶中打转着的泪珠终究是忍不住夺眶而出，顺着她的脸颊一颗颗的滴落而下，她也不知道为何会如此，只觉得刹那间自己的心有些刺痛。

　　萧云龙深吸口气，他接着说道：“明月，你还记得我们跟罗老带着我父亲去东灵山找医怪前辈治病的事吧？当我父亲的暗伤被医怪前辈医治痊愈之后，我答应了罗老，去部队中任职总教官。当时秦老爷子带着罗老来找我，罗老就是有意让我去部队中担任总教官这个职位。最后，我答应了罗老的要求，部队那边的准备工作已经就绪，我即将就要走了。”

　　听到这，秦明月心中的刺疼之感稍微好点，原本她以为萧云龙又要去海外打打杀杀，原来事情的原委是他答应罗老的要求前往部队中任职。

　　但，那也是要离别，不是吗？

　　“那这也算是好事，只是你为何一直没有跟我说起？”秦明月开口问着，语气有些哽咽。

　　“我也不知道为何没跟你说，直到现在才提起。也许是我不希望那种即将离别的伤感情绪一直在我们之间弥漫着吧。”萧云龙开口，他看着明月，问道，“明月，你会不会怪我？”

　　秦明月没有开口，她忽而走上前，伸手抱住了萧云龙，在萧云龙错愕间，她那张沾着泪痕的娇艳红唇已经吻住了萧云龙的嘴角。

　　这是她第一次主动的拥吻着萧云龙，吻得如此认真，如此投入，却又如此唯美。

　　末了，她才轻轻地抬起头，一双泛着泪花的秋水美眸看着萧云龙，她轻轻问道：“你要是去了部队，什么时候才能回来？”

　　萧云龙稍稍沉默，他说道：“我也不清楚。不过那个部队距离江海市只有几百公里，平常要是没事了倒是可以回来江海市。只是不能待久罢了。”

　　秦明月点了点头，她咬了咬嘴唇，又说道：“你一定要回来，不要让我等太久，因为……我还要等着你亲手为我披上洁白的婚纱，好么？”

　　萧云龙心中一震，他更加用力的将秦明月拥在怀中，紧紧地抱着她，在她耳畔轻声却又坚定地说道：“好，不仅如此，我还要为你戴上钻戒！”

　　秦明月展颜一笑，皎美如天上明月。


第448章 蓝梅爱意！

　　三天后。

　　萧云龙身边的人基本都知道他即将要离开江海市一段时间的消息，柳如烟、唐果、奥丽薇亚这几个女人也知道了。

　　昨天的时候，萧云龙还专程陪伴了柳如烟大半天，其间自然是少不了与柳如烟之间的缠绵温存。

　　对于这个女人，萧云龙心中也是极为喜爱，她是萧云龙回国之后的第一个女人。她妩媚性感，自强自立，却又没有跟秦明月去争夺什么名分，在她心中，只要萧云龙心里面有她的一个位置她就感到心满意足了。

　　对于柳如烟的这份情意，萧云龙会一直铭记在心，往后无论如何，他都会给柳如烟一个名分，不会让她一直在背后默默地当自己的女人。

　　近期柳如烟也很繁忙，上次在红梅山庄的宴会中，她与蓝梅认识，之后蓝梅也跟柳如烟的九州烟云贸易有限公司展开了业务合作。

　　总而言之，如今柳如烟所经营的贸易公司无论是业绩还是效益上都蒸蒸日上，处在一个蓬勃发展的阶段。

　　奥丽薇亚得知萧云龙要离开江海市一段时间的时候，心中还真的是幽怨不已，毕竟她还未成功的将萧云龙给吃了。上次原本有着一个极佳的机会，可惜唐果中途回来，打断了她与萧云龙在沙发上的缠绵。

　　不过奥丽薇亚一时半会也不会离开江海市，因此她觉得往后肯定会有机会把萧云龙给吃了。

　　她可不会去在乎萧云龙是不是有了未婚妻什么的，她只知道她喜欢萧云龙，喜欢那个强势霸气，纵横当世的大魔王，既然喜欢那当然要勇敢的去追求，她可不会遮遮掩掩，而是凭着她自身的那股热情将心中的爱意给淋漓尽致的显露而出。

　　对此，萧云龙颇为头疼，却也没有什么办法。

　　……

　　这一天，萧云龙正在萧家武馆。

　　萧家武馆的弟子吴翔、陈启明、铁牛、李漠、上官天鹏他们都在，萧云龙此番过来是查看吴翔他们自身的实力水平。

　　历经了一场场的大战，包括擂台上的种种战斗，这对吴翔他们的磨练很大，而他们实力涨幅最大的时期正是萧云龙教导训练他们的时候。萧云龙指点出他们自身招式上存在着的缺陷与漏洞，并且带领他们前往北莽山中拉练。

　　种种训练下来，便是让他们自身的实力得到了大幅增长。

　　今日，萧云龙特地过来检查吴翔他们目前的实力，因为他即将要离开，往后不能时常过来萧家武馆指导吴翔等人，特地在临行前再过来指导一番。

　　说起来吴翔他们的目前的实力已经很强，已经具备独当一面的实力。

　　当中，李漠的实力提升很快，他打黑拳出身，如今他自身最大的问题也就是体能问题得到了弥补，这让他自身的实力水涨船高，较他刚回来江海市之前实力足足提升了一倍以上。

　　萧云龙看着吴翔、李漠他们展示而出的实力后，心中倒也是很放心，就算是他离开了，暂时不在江海市，也无人胆敢前来欺压萧家武馆。

　　“萧哥，这一次你要去部队多长时间？”李漠问着。

　　“这个我也不确定。少则一年半载，多则好几年，目前我也说不清。不过，飞龙特战队的基地距离江海市不远，我倒也是时常可以回来。”萧云龙说道。

　　“真是羡慕天鹏这家伙，能够跟萧哥一块去部队中。”李漠说道。

　　一旁的上官天鹏嘿嘿一笑，他说道：“我说兄弟们，我跟萧哥去了部队之后，你们可要好好地修炼啊。我在部队得到萧哥的指点训练，实力肯定会突飞猛进。别到时候我回来了，你们一个个都不是我的对手……哈哈，那我就太开心了。”

　　“你妹的！天鹏，信不信现在我们把你给打趴求饶。”李漠笑着说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“方才天鹏有句话说得很对。往后你们在萧家武馆仍然是需要刻苦训练，须知武道一途永无止境。只能怀着不骄不躁、虚心进取的心态去修炼提升，才能让自己的实力源源不断的得到进步。”

　　“萧哥，你放心，即便是你不在了，我们也会每天训练，提升自身的实力。”吴翔说道。

　　萧云龙点了点头，他语重心长地说道：“往后，萧家武馆就靠你们了。我不在，那你们就给我将萧家武馆的尊威与气势保持下去，绝对容不得任何人前来冒犯。当然，如若真的遇到什么突发危急情况，那你们可要第一时间给我打电话，通知我一声。”

　　“好！”

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们纷纷点头。

　　萧云龙在萧家武馆待了几乎一天，看着时间已经是即将到了晚上七点钟，他便是告别了吴翔等人，准备返回家一趟。

　　轰！

　　萧云龙启动怪兽，骑着怪兽离开了萧家武馆。

　　行驶了一段路程，萧云龙的手机忽而响起，他看了眼来电显示，他心中禁不住‘咯噔’了一下，竟是蓝梅拨打过来的电话。

　　难道，蓝梅自身的病症又犯了？

　　想到这，萧云龙接听了电话，他说道：“喂，梅姐，怎么了？”

　　“萧云龙，你能过来一趟吗？就现在——”电话中，蓝梅的声音传来，显得有些急促。

　　“好，我现在过去。梅姐，你要有什么不舒服那就先忍着，别吃药。我马上就到。”萧云龙说着，他挂断了电话，怪兽的车头一转，朝着红梅山庄方向飞驰而去。

　　萧云龙觉得是蓝梅自身的病症又犯了，因此这一路上他的车速很快，风驰电掣般驶向了红梅山庄。

　　一路上他心存疑虑，距离上一次蓝梅自身的病症发作才过去五六天左右，按理来说不应该这么早就发作啊。况且蓝梅前两次病症发作后都没有服药，那她自身的药物依赖性极大的降低，也会让她病症发作的时间得到延长才对，怎么会这么快就发作？

　　不过萧云龙也没有想太多，只想尽快的赶到红梅山庄后看看蓝梅到底是什么情况。

　　半个小时后，萧云龙终于是驱车来到了红梅山庄。

　　他停下车，立即朝着红梅山庄里面跑去。跟上次一样，红梅山庄留了门，并没有锁上，因此让萧云龙畅通无阻的走了进去，萧云龙快步走到了红梅山庄的后院，顺着那条廊道来到了前面那栋三层小楼前，他开口说着：“梅姐，梅姐……你没事吧？我来了。”

　　说着，萧云龙推开那虚掩的门口，一个箭步冲了进去。

　　萧云龙冲进去的刹那间，门口处一道成熟妙曼的身影闪现而出，她贴靠而上，赫然张开双臂抱住了萧云龙的身体，接着她的右腿轻轻地一勾，便是将那门口给关上了。

　　萧云龙脸色怔住，于瞬息间有着阵阵醉人心弦的芳香味道扑鼻而来，紧接着一具软玉娇躯贴身而上，紧紧地缠住了他的身体。

　　小楼大厅内的窗帘都拉上，加上此刻已经是将近晚上八点钟的时分，是以房间内的光线有些暗淡。饶是如此，萧云龙定眼一看之下，仍是看清了抱住他的人正是蓝梅。

　　蓝梅身上穿着一身宛如轻纱般的睡裙，里面是真空的，换句话说，倘若褪下她身上的这一袭睡裙，那她整个人就是一丝不挂，将会呈现出她那具熟透得宛如挂立枝头的水蜜桃般娇嫩性感的雪白身躯。

　　“梅姐，你这是——”

　　萧云龙怔住了，禁不住开口问着。

　　“不要说话，这一晚将你许给我，好么？”蓝梅眼眸迷离，红唇微启，开口轻轻地说着。

　　她眉梢间染上了点点娇羞之态，一张明媚的玉脸飞上了朵朵红晕，使得她看上去极为的妩媚撩人，有股动荡人心的绝世风情在流露。

　　萧云龙闻嗅到了蓝梅口中呵出来的酒气，他皱了皱眉，说道：“梅姐，你是不是喝醉了？”

　　“不，我没有喝醉。我只是喝了点酒壮壮胆……”蓝梅开口，她眼波欲流，看着萧云龙，说道，“你是不是要准备离开江海市了？”

　　“你怎么知道？抱歉，我还没来得及跟你说声。”萧云龙说道。

　　“今天我找过如烟，谈起你的时候如烟跟我说你即将要离开，我才知道这个消息。”蓝梅说着，顿了顿，她继续说道，“上次你跟我说过，我这种病症的解决最好的办法是我再去谈一段感情。但茫茫人海，要想找到一个合乎心意的男人何其之难？说起来，到我这样年纪的女人，理应不再相信一见钟情这样的事情了。可我与你相遇之后，我发觉我自己情不自禁的被你吸引了。特别是你帮助我两次治疗我自身的病症后，我心里面就一直有着你的身影，挥之不去。”

　　“我意识到，我应该是喜欢上你了，这是这么多年来，我第一次动情。所以得知你即将要离开的时候，我心里面很空，很怅然，也很失落。我想我必须要做点什么，我都已经三十岁了，再不去抓住自己喜欢的人，那恐怕此生都要与你擦肩而过。所以，原谅我把你骗来，我只希望你能够留给我一段美好的回忆。即便往后我们不会再有交集，我此生也不会有任何遗憾留下。”

　　蓝梅轻声说着，她紧紧地抱着萧云龙，拉着萧云龙朝前走着。

　　萧云龙心中无言，他真没想到蓝梅对自己已经产生情愫。

　　就在这时，蓝梅拉着他走到了客厅的沙发边上，她被沙发边角卡了一下，脚步踉跄，正欲跌倒。萧云龙见状后急忙伸手搂住了她的腰肢。这一搂之下，萧云龙浑身的热血仿佛被点燃，只因蓝梅身上穿着的睡裙宛如轻纱，更像是她的第二层肌肤。

　　因此萧云龙这一搂，双手宛如直接触碰到蓝梅那水嫩娇柔的肌肤，直让他心潮澎湃。

　　蓝梅站稳了身体，她吃吃一小，性感的红唇吻向了萧云龙，接着她在萧云龙耳边呵气如兰地说道：“许我一晚缠绵，换我终身无悔，好么？”

　　说话间，蓝梅拉着萧云龙继续朝前走，终究是走进了一间房间内，在那满是花香弥漫的房间中，他们两人相拥着倒在了那张铺着洁白床单的大床上。


第449章 飞龙特种部队！

　　离别之日终究是到来了。

　　这一天，萧云龙已经是要启程前方飞龙特种部队的基地中报到，龙炎组织并不隶属于飞龙特战队，说起来其级别比起飞龙特战队还要高，还要私密，还要顶尖。只是龙炎组织在飞龙特种部队内建立起一个龙炎基地，用于训练。

　　萧云龙所选的三名学员叶曼语、上官天鹏、金刚已经在前两天被罗老派人秘密接到飞龙特种部队。萧云龙则是可以等到龙炎组织的队员全都齐聚之后再过去。

　　离别的这一天，众人前来萧家大宅送别萧云龙。

　　秦明月、柳如烟、唐果、奥丽薇亚以及萧家武馆的李漠、吴翔、铁牛、陈启明，还有秦氏集团保安部的高云、方侯、吴小宝、龙飞等人全都过来了。

　　蓝梅并没有来，因为她已经离开了江海市。

　　自从那一晚她主动的与萧云龙发生了一夜情缘之后，她已经离开了江海市，她要带着与萧云龙之间的那份回忆去周游世界，从某种意义而言，萧云龙是她的第一个男人。无论是情感上还是身体上，都是如此。

　　她只希望，她心里面装着萧云龙，装着这一份情感，在周游世界期间能够彻底的治愈她自身的病症。当她有一天再度回来江海市的时候，代表着她自身的病症已经痊愈。她也希望她回来的时候能在萧云龙面前展示出一个全新的自己。

　　“云龙，不必牵挂家里，也不必牵挂武馆。有我在，家里跟武馆的一切都很好。”萧万军看着萧云龙，语重心长地说道。

　　“云龙，你去了部队，如果你想吃点什么，你就打电话回来。我做好了给你寄过去。”刘梅开口，她眼角微微湿润。虽说萧云龙并非是她亲生，可在她心里，她早已将萧云龙视同灵儿一样，都是她的孩子。

　　“哥哥，灵儿回想你的。”萧灵儿语气中带着哭腔说着，她那双水灵明亮的大眼睛中噙满了泪花，显得极为不舍。

　　“灵儿乖，哥哥也会想你的。”萧云龙开口，将灵儿抱在了怀中。

　　末了，萧云龙看向秦明月，他微微一笑，说道：“明月，好好照顾自己。记住，工作不要太累，明白吗？”

　　秦明月点了点头，她嘴角牵动，想要给萧云龙一个微笑，可是笑着笑着她眼眶也湿润了。

　　“云龙哥，你可要时常回来看我们啊。”唐果嘟嘴说道。

　　“会的。”萧云龙笑着。

　　柳如烟眼波如水，她看着萧云龙，微微一笑，并未说什么。

　　凭着她与萧云龙之间的那份情愫，也的确不需要再多说些什么。她心中也是极为不舍，但她会将那份不舍深藏于心，她会在心里面祝福萧云龙，也会在心里面每天都思念着这个男人。

　　一贯来热情奔放的奥丽薇亚今天也是难得的沉默寡言，对她而言，相比以往只能通过网络视频来见到萧云龙，而今能够真真实实的看到萧云龙，这已经让她感到很高兴。她不会忘记萧云龙交代给她的任务，她会继续帮萧云龙收集着黑暗世界中的消息。

　　“父亲，刘姨，我走了。”萧云龙看向萧万军与刘梅，沉声说道。

　　萧万军点了点头，他说道：“去吧。”

　　萧云龙深吸口气，伸手揉了揉怀中灵儿的脑袋，他又看了秦明月一眼，便是毅然的转身，坐上了一辆等候在旁的军用吉普车上。

　　这辆军车是罗老安排过来接萧云龙的，萧云龙坐上车后，驾驶座上的司机启动车子，就此离开了萧家大宅。

　　萧云龙通过后视镜，看到了秦明月、柳如烟、唐果、奥丽薇亚在背后不断地挥舞着手，目送着他乘车离开。他也看到了一贯来坚强伟岸如同一座大山耸立般的父亲伸手抹了抹自己的眼角，像是在擦拭着浑浊的老泪。

　　这让萧云龙鼻子一酸，有种热泪盈眶之感。

　　父亲在自己面前总是表现得如同一座大山般的庇护着他，让他这个放心那个放心，也唯有在他转身背对的那一刻，自己的父亲才会流露出苍老的一面，才会流露出对自己离去的不舍与伤感。

　　这就是父爱，厚重却又无声。

　　车子渐远，已经是看不到后方的人，萧云龙的思绪也被拉了回来。

　　这一次离开江海市，萧云龙心里面倒也不再担心牵挂什么，在于他在江海市该做的事情都已经做好了。

　　比说萧家武馆，他已经训练出了吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们四人坐镇萧家武馆，即便是一些气劲之力达到了五六阶的武者前去萧家武馆挑衅，吴翔、李漠他们也有足够的实力去应付。

　　萧家的武道学院也正在建设中，一切都朝着正轨的方向发展。

　　更重要的，萧万军如今已经重修出自身的武道本源，用不了多长时间，萧万军自身的武道实力将会突飞猛进，冲击向自身的武道极境。

　　秦明月这边，萧云龙已经帮助秦氏集团与罗斯才尔德家族开展了海外业务的合作，圆了秦明月想要将秦氏集团的业务发展扩张到海外的愿望。接下来，只需要秦明月好好地经营发展，那秦氏集团的实力必然蒸蒸日上。

　　至于柳如烟，她已经成立了九州烟云贸易有限公司，她公司的发展也处在一个蓬勃向上的阶段，凭着她的能力自然是能够带领着这家贸易公司走向更远。

　　该做的，萧云龙都已经做，这才能让他放心的离去。

　　……

　　武警部队基地。

　　这辆军车载着萧云龙驶入了这个武警部队基地内，一路来到了基地内的直升机停机坪前。

　　罗老已经在停机坪前等待着，看到这辆军车过来后罗老一笑，他迎接了上去。

　　军车停稳，萧云龙从车内走了下来，看到罗老后他一笑，说道：“罗老，我来了。”

　　罗老呵呵一笑，说道：“来了就好，我们即刻就出发。咦？你的行礼呢？”

　　“我需要什么行礼，一个背包足够了。部队里面不是讲究精简至上嘛。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，这句话说得好。走吧，我们登上直升机，直接飞往飞龙特种部队。”罗老朗声一笑，开口说道。

　　萧云龙点头，他与罗老一起走上了前方停着的一架直升机，罗老身边的贴身警卫肖鹰也在内。

　　“罗老，龙炎组织的所有成员都已经到齐了？”萧云龙问着。

　　罗老点头，他说道：“从各大特种部队中挑选而出的十八名队员已经到齐。前两天，你从江海市选出来的三名队员也已经送到了龙炎基地，现在就等着你这个总教官过去了。”

　　萧云龙点了点头，他心知自己这一次的任务绝对不会轻松，他所要面对的这些从各大特种部队中精选而出的兵王级强者，这十八名战士一个个都是他们所在的特种部队里面的顶级人物，是兵王首领的存在。

　　而今，将他们齐聚一起，他们谁也不服谁。再则，要让一个从未在特种部队中有过任何履历跟战绩的人去当他们的总教官，去约束他们。可想而知，他们心中更加不服气。

　　因此，萧云龙能够想象得到，他要想驯服这些桀骜不驯的兵王级强者，是多么的不易。

　　不过这一点并非是萧云龙主要考虑的，他更多的考虑是如何完成罗老交代的任务，大幅度的提升他们的作战能力。

　　根据奥丽薇亚收集到的情报来分析，未来基因战士出现的概率几乎是百分之百了。

　　面对着一切都未知的基因战士，最有效的应对之法就是提升自身的实力，唯有绝对至强的力量才能摧毁一切敌人，包括所谓的基因战士。

　　轰隆隆！

　　直升机经过两个多小时的飞行，飞过了深山野岭，在那莽莽群山围拢而成的山峰间缓缓降落。

　　……

　　飞龙特种部队，停机坪。

　　这架载着罗老与萧云龙的直升机缓缓降落而下，停机坪前，已经有着一名穿着少将军装的中年男子笔直的站立着，在他的身后，有着数名军官跟他一样脸色肃穆，用着一种敬重的目光看着这架直升机缓缓降落。

　　直升机降落停稳之后机舱门口打开，罗老从直升机内走出。

　　那名恭立一旁的少将立即迎了上去，敬了个礼，大声说道：“张啸风见过首长，首长好！”

　　“首长好！”

　　张啸风少将身后的那几名军官也全都异口同声而又恭敬异常的大喊着。

　　“好！”

　　罗老点了点头，他身上散发出了一股无形中的威压，像是一位金戈铁马的老将军在纵横沙场时挥斥方遒、杀敌千万的那股磅礴气势。

　　“专车准备好了吗？”罗老走了过来，问道。

　　“报告首长，已经准备好！”张啸风说道。

　　“好，啸风，那就由你随同我过去，其余人等，都留在此地。”罗老说道。

　　“是！”张啸风点头。

　　萧云龙已经走下直升机，他一直没有说话，而是放眼在打量着眼前四周，他的目光越过眼前的停机坪，看到了远处绿色的军营，隐隐听到了一声声高亢叱喝的训练之声，一股铁血刚强的气势从四面八方弥漫而来，让人情不自禁的为之肃然起敬。

　　“这里就是飞龙特战队吗？”

　　萧云龙自语，心中暗想着。


第450章 龙炎基地！

　　萧云龙的猜测并没有错，这里正是赫赫有名的飞龙特种部队的基地，而那名少将张啸风正是主管飞龙特种部队的将军。

　　张啸风本人也是罗老带出来的，当初他是罗老部下的一个毛头小兵，凭借他的努力以及出色的作战能力，获得了罗老的赏识，一步步的从底层小兵做起，到如今统领着飞龙特种部队的少将，其成长历程是一个典型的从小兵到将军的案例。

　　张啸风跟随过罗老参加过不少抵御外敌的战斗，因此他受到罗老作战风格的影响很大，养成了现今他铁血严格、强势硬派的特点。

　　在张啸风铁血手段的治理下，飞龙特种部队的特种战士一个个铁骨铮铮，勇于战斗，长年累月之下形成了一股彪悍的战斗风格。

　　萧云龙也跟飞龙这种部队的战士接触过，比方陈弘。

　　当初在江海市发生多起的恐怖袭击事件中，陈弘就作为队长率领着飞龙特种部队的战士前往江海市作战。陈弘对萧云龙还极为敬佩，两人之间也产生了一种惺惺相惜之感。

　　“罗老，这边请，车子已经准备好。”张啸风说道。

　　“云龙，走吧。我们直接过去龙炎基地。”罗老对着萧云龙说道。

　　“好！”萧云龙点头。

　　旋即，张啸风带领着罗老、萧云龙、肖鹰朝前走，前方停着一辆大型的装甲战车，肖鹰坐上了驾驶座，由他来开车。

　　罗老与张啸风在车后座坐着，萧云龙则是走上了副驾驶座。

　　龙炎组织的成立是极为私密的，在国内目前为止，也唯有几个功勋级别的老将军人物知道，除此之外就是罗老带领出来的少将以上级别的几个将军知道，比方张啸风。

　　所以，这一次罗老来到飞龙特种部队，只是让张啸风跟随着他前往龙炎基地。

　　肖鹰开着车，一路飞驰了一个多小时，在群山之间穿梭，这一片山脉已经是严禁任何外人进去，成为了一个极为重要的军事战略基地。开辟而出的一条条柏油路在群山中曲折蜿蜒，这些路面都是军事路道，四通八达，已经贯穿了整个军事基地。

　　最终，车子飞驰来到了一座崭新的基地面前。

　　眼前的基地前面有着一个开阔的巨大的石门，石门上方浮雕着一条五爪金龙腾空而起的图案，想来这个图案就是日后龙炎组织的标志。四周拉起了铁丝网，铁丝网内有着一排排种植的高大树木。

　　第一眼看去，倒也是显得普通寻常，可看久了却是体会得到这座基地中内蕴着的那股恢宏厚重的气势底蕴。

　　恢宏在于眼前这座基地里面地势辽阔、一望无际，厚重在于这座基地日后说要承担肩负着的责任。

　　“云龙，这里以后就是龙炎组织的基地了。”罗老看向萧云龙，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“第一印象还很不错。这么说今天我就要跟我的学员们见面了？”

　　“哈哈，的确如此。走吧，我们进入。”罗老开口，他一双浑浊的老眼看着萧云龙，眼中有着按耐不住的激动精芒在闪动，他说道，“从此以后，龙炎组织成立。云龙，而你将会是龙炎组织的首任教官。我有信心你能够带领着龙炎组织创造出一个辉煌出来。”

　　“我会尽力！”萧云龙说道。

　　肖鹰驱车驶入了龙炎基地内，这里没有守卫，也无需守卫。只因方圆这一带，已经是龙炎组织的专属地带，别说外人，即便是飞龙特种部队的人也不能靠近。也唯有张啸风能够前来。

　　龙炎基地内的建筑设施很简单，并无任何的浮夸奢侈之状，车子一路开过去，先是来到了生活区。

　　生活区只有宿舍楼、食堂大楼、训练格斗室大楼、紧急医疗大楼以及一栋行政指挥大楼，这些楼层的建设也充分的体现出了实用简练的特点，一如军中的作风，简单、直接、有效。

　　“云龙，这里就是龙炎基地的生活区。前面那栋是宿舍楼，龙炎组织的战士就住在里面。此外，这栋楼的旁侧有着一栋独栋的两层小楼，是专门给你居住的。就称之为教官楼吧。”罗老笑着介绍说道。

　　“这么说我倒是得到一些特殊照顾了。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，这倒也不算上什么特殊照顾。你是教官，他们是战士，分开住也好点。”罗老笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他来到这里的主要任务就是训练龙炎组织的战士，对于吃喝拉撒方面的问题他并没有什么特别的要求。因此，他开口问道：“龙炎组织的战士呢？他们就在宿舍楼内？”

　　面对这个问题，张啸风接过话，他说道：“他们正在训练区的操场上站着。因为今天我已经给他们传去消息，罗老将会带着他们的首任教官前来，故而让他们在训练区站着等候。”

　　“那我们去训练区吧。我这个教官总要跟他们见面认识。”萧云龙说道。

　　“好，那我们就去训练区。让你看看我特地从各大特种部队中精挑细选而出的战士情况如何。”罗老笑着说道。

　　肖鹰正欲掉转车头开往训练区，萧云龙忽而间想起了什么，他说道：“罗老，你说我是不是应该换上一身衣服比较合适？”

　　“对对对，你不说我都要忘了。现在开始你已经是龙炎组织的教官，也是龙炎组织的一员。理应换上你专属的教官军服才对。”罗老说着，他继续说道，“你居住的小楼内已经配备给你应有的物品，包括军服鞋子之类的。你进入里面换上吧。”

　　萧云龙点头，他走进了这栋独栋的二层小楼内，推开门口，里面宽敞明亮，各种生活所需的家电、家具应有具有。大厅的沙发上，放着一些物品，其中里面就有崭新的军服、军帽、鞋子之类的。

　　萧云龙走过去，拿起一套军服换上，这是他第一次穿上军装，这身军装穿在身上，他立即感应得到这套军装所代表的意义跟责任，竟是能够触动到他体内的热血，让他情不自禁的有种热血沸腾之感。

　　军人，只要穿上军装，那就是一名战士，随时随地都要准备为国而战。

　　因此，热血自然要沸腾。

　　萧云龙深吸口气，身上穿着的这套军装属于迷彩服的一类，却又加入了龙炎组织的一些特有设计，衣服的右胸口上刺绣着一条五爪金龙的图案标记，下方则是印上了金色字体的‘教官’二字。

　　这身军装依照萧云龙的身材制作而出，因此萧云龙穿在身上倒也是刚好合适。

　　萧云龙转身，走出了这栋小楼，返回了车上。

　　……

　　龙炎基地。训练区。

　　训练区一望无际，囊括了各式各样的训练项目，这些训练项目都是针对特种战士的高难度训练项目，寻常人单单是一个训练项目都无法完成。而特种战士则需要每天完成所有的训练项目，并且还要达到良以上的标志，否则将会被视为不合格。

　　训练区内有着一个操场，不过这个操场内并没有绿茵草坪，而是黄沙。

　　训练操场是原滋原味的黄土地，没有草坪，只有总长一千米的跑道，以及格斗场，还有一些体能训练的设施等等。

　　此时此刻，烈阳高照，有风起，刮起一阵黄色沙尘，不免给人一种置身于沙场中的感觉。

　　烈日之下，笔直的站立着整整二十一名身穿迷彩作战服的战士，他们中大部分人身上散发出一股铁血彪悍的气势，恍如那蛰伏着的蛮龙，一经复苏将会爆发出无与伦比的恐怖威压。

　　他们身材高大，几乎都是一米八以上的个头，穿在身上的迷彩服勾勒出他们那壮硕的体格，黝黑的肌肤显得油亮却又如同那坚硬的岩石般，代表了他们坚毅如铁般的性格。

　　从右到左看去，最左侧一道身影显得特别的显眼，只因这道身影扎堆在这些体格高大、雄伟健壮的战士面前显得太过于娇小玲珑了，那是一个女人！

　　她一米六五左右，有着一张白皙美丽的鹅蛋脸，杏眸清亮，红唇诱人，剪裁合适的迷彩作战服穿在她的身上，更是完美的将她那极为性感火爆的娇躯曲线呈现而出，她动也不动的站着，高温之下汗水沿着她的脸面流滚而下，她仍旧是不为所动。

　　她正是叶曼语，江海市刑警队的队长。

　　叶曼语的旁侧站着的是上官天鹏，他也是一身迷彩作战服，年轻的脸上透出一股坚毅之色，但更多的却是一股按耐不住的激动亢奋之感。

　　上官天鹏的右边站着的则是金刚，他身躯魁梧如山，一米九以上的身高使得他成为这里面最高也是最魁梧巨大的一名战士，曾经他也是在部队中服役过，这一次他站在龙炎基地的操场上，心中却是泛起了不同的感觉。

　　这一次，他感到更为激动，也更为亢奋，浑身的热血都在沸腾。

　　除了他们三人之外，其余十八人就是罗老从各大特种部队中挑选而出的兵王级强者了，从他们战列的队形中不难看出，他们中相互认识的三三两两的人有意无意的与其他人隔绝，自成一个团体。

　　金刚、上官天鹏、叶曼语三人是萧云龙推举而来的人选，他们三人自然是认识，故而他们三人也是站在一起，与其余十八人也显得生疏一些。

　　轰！

　　这时，一阵装甲战车呼啸轰鸣的声音传来，众人举目朝前一看，便是看到一辆装甲作战车朝着操场这边匀速行驶而来。


第451章 首任教官！

　　烈日当头，炙热难耐。

　　操场上站列着的这二十一个人正是龙炎组织的第一批正式成员，他们于烈日下站着，动也不动，眼中的目光纷纷看向了正行驶过来的那辆装甲战车上，他们心知所要等待着的那位充满了传奇色彩的老将军来了！

　　此外，还有他们心中所期待不已的首任教官！

　　除了金刚、上官天鹏、叶曼语他们三人之外，其余十八名战士都是兵王级强者，他们来自于国内的东方神剑、东北猛虎、暗夜之虎、华南之剑、猎豹、雄鹰、雷神这几大特种部队，并且他们在这几个特种部队中论单兵作战能力以及各项综合能力都是数一数二的存在。

　　甚至他们自身的实力已经远超原本教导他们的教官，青出于蓝而胜于蓝，使得他们此前所在的特种部队中，他们的教官已经无法再教给他们任何实用的东西，他们成为了各自所在的特种部队中至强的存在。

　　在这样的情况下，他们很是期待能够担任龙炎组织首任教官的人到底是何方神圣，又有着怎样的实力，是否能够训练并且提升他们的实力。

　　吱！

　　装甲作战车在这些龙炎组织的战士面前停了下来，车门打开，肖鹰先走了出来，他走到后车座，将后车座的车门拉开。

　　萧云龙自己打开了副驾驶座，他走下车来。

　　罗老与张啸风也走下车，从罗老的身上有股威严的气势在弥漫，他身着军装，肩章上的一麦三星代表了他的身份，加上那股久经沙场所沉淀下来的威严气势，更是让人见到之后心生敬佩之意。

　　“首长好！见过罗老将军！”

　　罗老一出现，场中的那些兵王级别的战士全都大声喊出声来，他们脸色激动，语气亢奋，只因罗老之名在军中有着无人可替代的威望。他们以前都见过罗老，罗老曾去他们所在的部队中视察过。

　　不过，那时候他们也只是站在队伍中远远的看着这个德高望重的老人，而今他们却是能够面对面近距离的看到罗老，心中如何不激动？

　　军人以服从命令为己任，对于军中罗老这样充满了传奇经历的军中功勋，他们自然是敬佩不已。

　　“你们好！”罗老走了过去，他站在这些战士的面前。

　　这些战士纷纷稍息敬礼，以此来表达对罗老的那份敬意。

　　“你们都是我亲自从各大特种部队中精挑细选出来的。换言之，你们每一个人都是国内特种部队精英中的王牌。因此，你们也知道所要肩负的责任。”罗老开口，他继续说道，“龙炎组织是我一手成立的。你们又是特种部队中的最强者，我将你们召集而来，成为龙炎组织中的首批龙炎战士，其间的意义我不说你们也知道。那就是打造出国内最强的特战兵。我对你们的要求只有一个，那就是往后你们单单一个人就如同一支军队般的存在！唯有如此，你们才能更好的保家卫国，才能守护脚下所站立的疆土！大声的告诉我，你们有没有这个信心？”

　　“有！”

　　一声声大声吼叫之声回荡在了广阔的上空中。

　　“很好！你们有信心，那我对你们也有信心。从现在开始，你们应当忘记自己曾经的番号，你们已经是龙炎组织的成员。这里，将会是你们实现涅槃新生的起点，我希望你们发扬出军中不屈不挠、吃苦耐劳、勇于拼搏的精神，杜绝骄傲自满、不思进取的思想，这才能让你们自身的实力得到长进。”罗老说道。

　　“罗老，请您放心，我们一定不会辜负您的期望！”最右侧的一个战士开口，他二十多岁，脸色黝黑，脸型刚硬，双目如鹰，锐利无匹，身上更是有股至强的气息在弥漫。

　　罗老点了点头，他接着说道：“我想，你们都已经签订了相关的保密协议，这意味着关于龙炎组织内的一切，你们都不能跟任何人提起，包括你们至亲之人。这些我不说你们也知道。龙炎组织，将会是国内最神秘也最强大的一股力量，是国家的倚天剑屠龙刀！宝刀屠龙，号令天下，倚天不出，谁与争锋！我要求你们成为全世界最强的特战兵，我要的是一支能打仗，打胜仗的军队！所以，请你们牢记自己的使命！”

　　这些龙炎战士纷纷点头，他们眼中闪过一丝坚毅之色，体内热血为之沸腾。

　　“接下来，我隆重的为你们介绍你们的教官。他往后将会负责你们的训练，对他的命令，你们要绝对的服从！龙炎组织内不设繁琐的行政部门，直接由我来管。换言之，只要我不在场，那你们的教官就是龙炎组织内的最高长官，你们对他必须要绝对的服从！”罗老开口，说着他朝着萧云龙看去，说道，“云龙，你走过来。”

　　萧云龙点了点头，他朝前走去，与罗老站在了一起。

　　“他就是你们的教官，也是龙炎组织的首任教官萧云龙！”罗老开口。

　　“萧云龙？！”

　　场中那十八名从各大特种部队中挑选而出的战士面面相觑，眼中闪过一丝疑惑之色，只因这个名字太过于陌生了，他们闻所未闻。他们敢肯定萧云龙绝对不是军中的人，倘若是军中之人，必然要有着强大的实力才能担任龙炎教官。

　　而各大军区中，有着强大实力的教官他们全都知道。

　　原本，这些战士以为罗老会为他们从军区中找来一个久负盛名的强大教官来担任龙炎教官，不曾想所找来的却是如此一个名不见经传的人物。

　　当即，这十八名战士看向萧云龙的目光中充满了一股质疑之感，毕竟萧云龙看上去太年轻了，与他们年纪相仿，甚至比起他们中不少人都还年轻。

　　如此年轻之人，能够强到什么地步？就算有点实力，难道比得上他们这些从各大军区中挑选而出的兵王级强者还强？

　　也唯有金刚、上官天鹏、叶曼语看向萧云龙的目光中充满了一股激动之色。

　　他们与萧云龙认识，更是清楚的认识到萧云龙自身的实力是何等的恐怖惊人。

　　叶曼语眼波如水，她看着萧云龙，眼眸中流露出了点点难言的意味。当初她缠着萧云龙训练她，让她变强。但她没有想到，最终萧云龙却是把她推举到了龙炎组织中。

　　她已经知道龙炎组织是一个怎样的组织，其级别比起国内任何一个特种部队的级别都高，相应，龙炎组织内一名合格的战士所拥有的战力自然也要比其他特种部队的战士要强得多才行。

　　叶曼语心知在这些人当中，她的实力是最弱的一个，再加上她还是一个女人，相比其余人更没有丝毫优势。

　　但她并不气馁，她心中有着一股坚定的信念与毅力在支持着她，她发誓无论如何都要出色的完成各种训练项目，她要让自己变强，她要证明女人也不见得比男人差。

　　她要成为一名优秀的龙岩战士，保家卫国，更要为老李报仇！

　　这时，萧云龙的目光从眼前的二十一个人脸上逐一扫过，看到叶曼语的时候，他目光稍作停留，末了他开口说道：“各位学员，你们好。我是萧云龙，往后就是你们的教官。你们就是我的学员。我很荣幸能够站在这里，也感谢罗老对我的信任。我相信，在接下来很长的一段时间内，我们会一起度过一段难忘的时光。我对你们的要求只有一个，那就是出色的完成我所规定的训练任务，仅此而已。”

　　除了金刚、上官天鹏、叶曼语他们三人之外，其余的十八名战士眼中似乎闪过一丝笑意，只不过碍于罗老在场，他们并未明显的表露出来罢了。

　　这十八名兵王级战士心中的确是不以为然，他们是单兵作战的王牌强者，所经过的训练数不胜数，各种高难度的训练他们都经历过，且以着非常出色的成绩完成。因此，他们并不认为还有什么训练项目是他们所不能驾驭的。

　　萧云龙并未多说什么，只是一个简短的开场白就结束。

　　罗老接着又对这些龙岩战士进行了一番训话，末了他对着萧云龙说道：“云龙，我还要前往南方军区那边处理点事情。因此这就要走了。这里就交给你了。除了你跟这些龙炎战士之外，这座龙炎基地还有一些人员。比方宿舍区的清洁员，食堂的厨子等等。此外，医疗部门也配备了一名战地医生，她叫洛樱，今天之内会前来报到。”

　　“好，我知道了。”萧云龙点头。

　　罗老伸手拍了拍萧云龙的肩头，语重心长地说道：“云龙，我等着你带给我一个惊喜，我相信你不会让我失望。”

　　“罗老放心吧，我会尽我所能。”萧云龙说道。

　　“好，那我就先走一步了。”罗老开口，接着他与二十一名龙炎战士告别，坐上了装甲车，就此离去。

　　一个个龙炎战士用着一种敬重的目光目送罗老乘坐的车子远去，直至完全看不见。

　　罗老离去之后，那十八名兵王级战士不免有些放松下来，甚至有几个人已经在交头接耳的议论着什么，手脚也有着轻微的活动，显得很随意，而这种随意的背后蕴含着的是不怎么将萧云龙这个教官放在眼里。

　　“我让你们说话，让你们动了吗？”

　　冷不防的，一声淡漠森冷的声音响起，萧云龙转过身，盯着其中的几名龙炎战士，一字一顿的问着。


第452章 这个教官有点冷！

　　萧云龙的这句话说出口，场面顿时有些冷了下来。

　　萧云龙的目光盯住了中间的那几个战士，一共三个人，他们看着明显是相互认识的，所以相对他人而言要显得亲近很多。

　　听着萧云龙的话，他们微微皱了皱眉，方才罗老已经交代清楚，只要他不在龙炎基地，那萧云龙的身份级别就是最高的，他们对萧云龙必须要百分百服从。

　　他们都是真正的军人，也知道服从命令是军人的天职，是以他们重新站好，并未说话，但从他们的脸色以及目光来看，并未对萧云龙有着足够的尊重。

　　说到底，他们自认为他们的实力绝对不弱于萧云龙。

　　他们是谁？那可是从各大特种部队精挑细选而出的兵王级的强者，他们强大无匹的身手、坚强的意志、不屈的战意，更是有着历经血与火考验的勇敢与胆量，面对着从未听过任何名声的萧云龙，他们心中真的是不以为然。

　　只是在军中军令如山，他们心里可以不将萧云龙这个教官看在眼里，但表面上却不敢有丝毫不敬。只因罗老亲口下令，龙炎基地内，萧云龙的身份地位是最高的。

　　他们即便是在桀骜不驯，再强大无匹也罢，面对罗老，他们仍是百分之百的敬重。

　　萧云龙目光如电，从眼前这些龙炎战士身上逐一扫过，军中以强者为尊，这个道理他何尝不知？

　　是以，萧云龙嘴角扬起一丝冷笑之意，他盯住了方才那三个人，说道：“我知道你们心中对我不服，对我这个首任教官心中并没有应有的敬重。不只是你们，其余人也一样。这个我能理解，毕竟我本人从未在军中服役，在军中也没有任何的名声。但，既然我被罗老看中，认命为龙炎教官，那就代表了我比你们强。所以，你们一个个王八犊子他妈的应该对我百分之百的服从，百分之百的尊重。否则我不介意出手教训你们一顿。”

　　萧云龙这毫无遮掩的话语当真是一种赤裸裸的挑衅，此话一出，那十八名兵王级的战士脸上已经闪现出了一些异常之色，眼中的目光明显的有些泛冷。

　　“在没有我的命令之前，你们要是站着就给我站好，别他妈的交头接耳动来动去。否则我将视为你们这是在挑衅我的尊威。”萧云龙语气森冷，他盯着这些龙炎战士，又说道，“想要挑衅我的尊威也可以，如果你们中任何一个人能够在对战中将我击败，那你们要做什么我都没资格管。甚至，你们都可以让我给你提鞋，让我叫你一声大爷都行。但再没能击败我之前，你们一个个他妈的在我面前收起那份自傲的心态！”

　　萧云龙此言一出，这些龙炎战士中，有些人的脸上已经开始呈现出一种蠢蠢欲动的神态，似乎想要亲自验证一下萧云龙自身的实力如何。

　　啪！

　　这时，萧云龙点上了一根烟，他抽了一口，看向上官天鹏，说道：“上官天鹏，出列！”

　　“是！”

　　上官天鹏开口，屁颠屁颠的跑到了萧云龙的面前。

　　“帮我拿着烟。”萧云龙将手中的烟递给了上官天鹏。

　　上官天鹏接住，这一幕让他有点似曾相识之感，让他想起了萧云龙曾在江海市的天体广场帮李漠解围的时候，面对铁狼帮的围攻，萧云龙也是点上根烟让他拿着。当时一根烟还没燃完，萧云龙已经以着雷霆之势将那些围攻的铁狼帮之人全都击倒。

　　难道，萧云龙这是要故伎重演吗？

　　果然，萧云龙盯住了原先那三名战士，他开口说道：“你们三人，给我出列！”

　　那三人名字分别是杨威、王虎、刘镇，他们三人都是来自于京城军区东方神剑特种部队，被誉为东方神剑特种部队中的三剑客，他们相交莫逆，实力强大，都达到了兵王级别的实力，这才被一同挑选来到了龙炎组织。

　　此刻，萧云龙让他们出列，他们脸色一怔，彼此间看了眼，眼中的目光微微一沉，他们三人一同站了出来。

　　“你们三人一起上，无论你们用什么攻势什么手段也罢，只要你们能够打倒我。或者在那一根烟烧完之前你们还能站着。那就算是我输了。我输了，往后你们要做什么都可以，我无权管。强者为尊嘛。”萧云龙说道。

　　杨威他们三人脸色一沉，他们三人联手，放眼国内的特种部队的强者，没有一个人胆敢说能够赢得了他们。然而，萧云龙却是要独自一人挑战他们三人？并且放眼一根烟燃完之前他们还能站着，那就算是赢了？

　　一根烟燃完的时间也就是在五分钟左右，他们可不认为他们三人联手之下，就连五分钟都支撑不住。

　　“出手吧，别站着了。难不成你们打算一直站着等着那根烟燃完，然后你们就胜了？那也太胜之不武了吧？”萧云龙语气淡然的说着。

　　场中有些人听了萧云龙的话后嘴角上扬，禁不住露出一丝笑意。

　　杨威他们三人脸上却是流露出一股耻辱之意，他们并非是军区部队中随意挑选出来的阿猫阿狗，而是东方神剑中三名兵王级别的强者，他们也有属于自己的尊严。

　　“萧教官，那我就斗胆与你切磋一番。”杨威开口。

　　“不是你，而是你们三个！一起上吧！让我看看，国内特种部队中所谓的兵王到底有几斤几两！”

　　萧云龙开口，他眼中目光一沉，身形猛地一动，朝着杨威、王虎、刘镇三人疾冲而上。

　　“吼！”

　　杨威他们三人纷纷怒吼出口，一股狂暴的战意从他们的身上弥漫而出，他们彻底的释放出自身的那股威压，当真是宛如蛰伏中的猛兽苏醒过来一般，给人予一种难以承受的惊人压力。

　　杨威身形如电，率先疾冲而上，一拳而出，内蕴着的爆发力量如潮水般席卷而至，简单干脆的一拳，却是内蕴着骇人的杀伤力，直取萧云龙的腰侧。

　　王虎如猛虎出闸，威风凛凛，身上有股威霸的气势，他身躯高大，势大力沉，粗大的右腿横扫而至，内蕴着的那股恐怖巨力横扫当空，却又迅猛异常，于瞬息间横扫到了萧云龙的面前。

　　刘镇的攻击也随之而至，他右手灵巧如蛇，直取萧云龙的咽喉。

　　可以说，这三大军中强者联手一击的配合已经天衣无缝，也充分的展现出了他们自身的那股作战经验，的确是强大无匹，至少场中的其他战士以一对三的情况下，根本无法取胜。

　　砰！砰！

　　萧云龙猛地踏步而上，一脚踩下地面，整个地面都隐隐传来一丝震动之感，这就太过于骇人了，难以想象那一脚踏地的力量何等巨大。

　　同时，从萧云龙的身上猛地爆发出一股雄浑如山般的魔威，滚滚魔威如排山倒海般的席卷而至，给人一种错觉，像是一尊绝世大魔王降临人间，更是伴随着一股尸山血海般的杀伐之气。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，这是杀人之道的拳势，迎上了杨威的那一拳。

　　接着，萧云龙右腿横扫而上，轰向了王虎的腿势。而后，萧云龙左手施展出了反关节技的杀招，迎上了刘镇直取咽喉的擒杀手。

　　砰！砰！砰！

　　电光火石间，阵阵砰然之声传来，赫然看到杨威、王虎、刘镇三人联手一击的攻势已经被萧云龙完全破杀。

　　也就是说，于一瞬间，萧云龙抵挡下了这三大兵王级强者的联手一击。

　　嗖！

　　萧云龙疾冲而上，猛地一拳轰向了杨威。

　　杨威眼中目光一沉，横臂抵挡而上，砰的一声，一股巨力传递而来，震得杨威体内气血翻腾，就在他准备采取反击的时候，突然间——

　　轰！

　　萧云龙的拳头上赫然再度有着一股更加狂暴绝伦的力道轰杀而至。

　　“嗯——”

　　杨威口中闷哼了声，他整个身体倒飞而出，重重的倒在了地上，嘴角隐约溢出了一丝血迹。

　　二重力道！

　　方才那一拳，萧云龙施展出了二重力道！

　　呼！

　　王虎的腿势如同战斧轮动，朝着萧云龙劈杀而下。

　　萧云龙脚下一个错步，左臂横档而出，招架住了王虎的这一腿攻势，接着他的右臂手肘横击而出，饶是王虎及时的双臂横档，但在萧云龙自身那股二重力道的轰杀之下，他那魁梧的身体仍旧是飞了出去，根本无法抗衡半分。

　　呼！呼！呼！

　　最终，萧云龙冲向刘镇，右腿接连横扫，施展出了横扫腿中三段杀的杀招。

　　三记腿势没有丝毫的停顿，与瞬息间横扫击杀，这一次萧云龙爆发出了自身的极限力量，并未施展出二重力道。饶是如此，刘镇堪堪抵挡住了这三段杀的横扫腿，但他的身形也接连倒退，他无法抗衡萧云龙自身的那股极限力量。

　　如若萧云龙爆发出二重力道，横扫腿中的三段杀攻杀而出，刘镇只怕都要当场死亡。

　　静！

　　死静！

　　原本烈阳当空，可场中众人却是感到了丝丝的森寒冷意，恍如置身于腊月冬天。

　　萧云龙眼中的目光淡然的从杨威等人身上扫过，他便是走到上官天鹏面前，拿起那根香烟抽上。

　　这时，众人才注意到，那根烟不过才燃到了一半！


第453章 训话！

　　萧云龙接过半截烟，叼在口中深深地吸了一口，任由烟气流经肺部后再从他的口中徐徐吐出，映衬出他那张一脸惬意的脸。

　　一旁的上官天鹏看着萧云龙，眼中满是崇拜折服之意，他知道萧云龙很强，但方才与萧云龙对战的杨威三人可是精挑细选而出的兵王级强者啊，可在萧云龙面前都支撑不住一根烟燃完的时间。

　　这意味着什么？

　　所意味的不是杨威他们三人不强，而是萧云龙太过于变态，一身实力无可度量。

　　“萧哥！”

　　上官天鹏嘿嘿一笑，开口叫了声。

　　“叫萧教官！”萧云龙看了眼上官天鹏，沉声说道。

　　私底下他与上官天鹏是相交莫逆的兄弟，但在训练场上，他就是教官，这点要分得清楚，得要一视同仁才行。

　　“是，萧教官！”上官天鹏也明白这一点，他立即改口说道。

　　萧云龙点了点头，对着上官天鹏说道：“归队。”

　　上官天鹏立即归队站好。

　　场中的其余战士纷纷回过神来，他们看向萧云龙的目光终于是发生了一丝的变化，这种变化是面对强者时才会有的敬畏之感。

　　杨威他们三人都是兵王级强者，他们中任何一个人独自对战杨威他们三人联手，都没有任何的胜算。

　　然而，萧云龙仅仅是用半根烟燃烧的时间就将杨威他们三人击倒在地，这份实力真的是太过于惊世骇俗，若非他们亲眼所见还真的是不敢相信。

　　他们也彻底的明白到，为何罗老会如此的器重萧云龙，这在于萧云龙的确是拥有着恐怖至极、深不可测的强大实力。

　　萧云龙盯着杨威、王虎、刘镇他们三人，开口冷冷地说道：“心中服气吗？还要不要再打？如果你们认为你们在近身搏杀上不是我的对手，但在其他方面，比方射击、狙击、操作战机坦克等等方面远胜于我，那我可以再跟你们逐一比试一番，直至你们心服口服。”

　　“萧教官，我、我们败了，败得心服口服！”杨威开口说着，他性格耿直，勇于承认，败就是败，并不丢人。

　　“你们还能好好地站着吗？还能站着就给老子归队，不能站着就滚出龙炎组织。这里不需要弱者！”萧云龙喝声说道。

　　杨威他们三人立即站起身，转身返回到队伍中，犹如一杆杆标枪般的挺立站直。

　　萧云龙抽了最后一口烟，将手中的烟头仍在了地上，伸脚一踩，他盯住了眼前的龙炎战士，一字一顿地说道：“方才我与三名学员对战，并非是刻意的向你们炫耀什么。而是在提醒你们，这个世界上拥有强大实力的强者很多。据我所知，黑暗世界中，拥有我这样实力的强者不少于十个人。甚至，实力比我强的还有那么四五个人。”

　　此言一出，这些龙炎战士的脸色纷纷为之一变，在他们眼中，萧云龙一身的实力已经是堪称变态恐怖，然而当今世上还有比萧云龙实力更为强大的存在？

　　“方才的对战中，如果我是刚才那三名学员的敌人，那他们在倒地的瞬间就已经变成一具尸体！”萧云龙开口，语气仍旧是冰冷无情，他继续说道，“我知道你们都是从各大军区中挑选出来的兵王级的战士。但是，在这里，站在龙炎组织的基地内，你们全都给我忘记过往的辉煌与成就。你们站在这里，一切都要从新开始。说句不客气的话，你们站在这里，在我眼中，就像是一个个刚出生的婴儿，我逐步的教你们走路，教你们奔跑，让你们一步步的变得更强。都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　整整二十一名龙炎战士齐声大喊，声震如雷，回荡在了这片辽阔的训练场内。

　　他们心潮澎湃，激动万分。他们是军人，军人以强者为尊，以变强为目的，唯有变强才能更好的保家卫国，才能更好的旅行肩负着的责任。

　　他们是各自所在军区中兵王级强者，他们之前的教官都已经不知道如何再教他们变得更强。

　　而今，他们面对着萧云龙，亲眼目睹了萧云龙展现而出的那股至强的实力，这让他们意识到他们与萧云龙之间的实力差距。而这也意味着他们自身的实力仍然有着提升的空间，往后在萧云龙的训练下，他们自身的实力仍然可以实现一个质的飞跃。

　　“好了，现在我们相互认识一下。从最右边开始，给我报名。”萧云龙开口说道。

　　最右边是一个二十六七岁左右的年轻战士，他双目如鹰，锐利无比，身上有股内敛着的强大气息，他率先大声的开口说道：“我叫落星辰，来自于西南猎豹特种部队！”

　　“停！报出你们的名字即可，我没兴趣知道你们之前来自于哪里。”萧云龙说道。

　　“是，萧教官！”落星辰大声地说道。

　　“我叫唐箫！”接下来一名体型憨实，无比健壮，脸色沉稳，气势内敛的战士开口。

　　“我叫段东流！”一声沉闷如雷般的声音响起，开口说话的是一个虎目浓眉的大汉，他魁梧如山，一声黝黑的肌肤宛如黑铁打磨而成，身上有股虎虎生风的威势，让人看着都要禁不住称赞一声不愧是一条好汉！

　　萧云龙看着也禁不住点了点头。

　　“我叫李承风！”

　　“我叫王军！”

　　“我叫杨威！”

　　“我叫王虎！”

　　“我叫刘镇！”

　　场中的龙炎战士一个个纷纷开口，以着高亢的声音报出了自己的名字。

　　“我叫金刚！”最终，轮到金刚，他瓮声瓮气的说着，身上有股威霸的气势。

　　“我叫上官天鹏！”

　　“我叫叶曼语！”

　　最后，叶曼语开口，报出了自己的名字，场中唯有她一个人是女的，所以她喊出声的时候，还真的是引起了其余那十八名龙炎战士的注意。

　　他们也没想到龙炎组织中居然会招入一个女学员。

　　在特种部队中，女人相比男人而言明显要处于劣势。再则其余的十八名战士从未听说过有哪个特种部队中存在着一个兵王级别的女人。因此他们纷纷猜测叶曼语应该不是军中之人，而是从军区之外招入的学员。

　　可是，一个女人却是加入龙炎组织，她能够完成萧云龙所制定的训练任务吗？

　　“很好，现在我跟你们已经认识。从现在开始，你们就是我的学员，也是龙炎组织的一员。事先声明，我的训练将会很残酷，也很残忍。如果往后的训练中，你们自认为无法完成我所规定的训练任务，那可以退出，回到你们原初所属的部队。”萧云龙说道。

　　“萧教官，我绝不对退出，我一定能够出色完成萧教官交代的训练任务，我要变强！”落星辰大声说着。

　　“我也是！”唐箫开口。

　　很快，其余的战士纷纷表态，他们绝不退出，而是扎根于龙炎组织，要通过艰苦的训练来提升自身的实力。

　　“你们有这份决心很好，我很欣赏。有一点我要提醒你们，站在这里，那你们就是龙炎战士。忘掉你们过去所属的部队。你们要永远记住，你们是一个团体，你们不分彼此，特别是在战斗中。不要让我发现你们拉帮结派搞小团体那一套，否则我可是要不客气。都听明白了吗？”萧云龙冷声问道。

　　“听明白了！”

　　场中众人齐声大喊。

　　“很好！那就解散吧，今天给你们放假，好好休息。明天开始训练。”萧云龙说道。

　　说着，萧云龙解散了场中的龙炎战士，让他们自由活动。

　　……

　　龙炎基地，生活区。

　　萧云龙返回到了生活区，其余战士也跟着走了回来，一路上他们倒也是跟萧云龙闲聊说话。

　　不在训练时间的时候，萧云龙自身并无任何架子，他本来就是豪爽大方，对于任何一个走过来跟他攀谈交流的学员他都微笑以待。

　　“杨威，王虎，刘镇。”萧云龙开口喊了声。

　　那三名曾与萧云龙对战过的学员立即走到萧云龙面前，杨威问道：“萧教官，什么事？”

　　“你们没受到什么伤吧？”萧云龙问着。

　　杨威摇了摇头，他说道：“萧教官，我们自身的伤势并无大碍。这只是小伤，没什么的。再说当时我感应得到萧教官收了手，撤回了大部分的力道。因此我们没受到什么伤势。”

　　“是啊，萧教官，我们没事。”王虎挠了挠头，开口说道。

　　“不管有事没事，最好进行一番全身检查。否则要是带着伤参加训练，只会加剧你们体内的伤势。”萧云龙开口，顿了顿他想起了什么般，说道，“罗老不是说基地内配了一名战地医生的吗？我们去医疗室看看。”

　　呼！

　　就在这时，突然间，一辆军用吉普车从龙炎基地的大门外疾驶而入，径直开到了萧云龙等人的面前后‘吱’的一声停了下来。

　　砰！

　　车门打开，先是一双黑色的军靴踩落地面，接着一道高挑妙曼的身影走下车来。

　　这是一个女人，一个冷冽却又极为美丽的女人，细柳眉、丹凤眼、点绛唇，配上一张美绝人寰的瓜子脸，当真是精致美丽到了极点。

　　她身着军装，彰显出一股飒爽英姿的风范，然而从她的身上却是有股拒人于千里之外般的冰冷，仿佛是在无声的提醒着——生人莫近！

　　“请问谁是萧教官？”她开口，一双明眸朝着萧云龙等人看过来。

　　“我是。”萧云龙说道。

　　“我叫洛樱，按照上级命令前来报到，见过萧教官！”

　　她朝萧云龙敬了个礼，开口说道。


第454章 美女军医！

　　洛樱？！

　　萧云龙眯着眼打量着眼前的这个美女军官，他记得罗老跟他说过龙炎基地内会派来一个战地医生，名为洛樱，负责龙炎基地内的紧急医疗救治的工作。

　　看来，就是眼前这个美女无疑了。

　　“什么？她就是洛樱？军区中赫赫有名的第一军花？”

　　“当真是闻名不如见面，真的是很美，也很冷！洛樱是前线战地医生，有着丰富的医治经验与高超的医术。我曾听前线的战士提起过她，说她貌美如花，今日一见真是名不虚传。”

　　“军中第一朵军花，这可是女神啊！”

　　一时间，萧云龙身后的那些龙炎战士禁不住开始议论纷纷起来。很显然，他们在军区中都听说过洛樱的美名，今日一见更是让他们为之激动亢奋。毕竟洛樱的确是很美，凭着她自身那股拒人于千里之外的冰冷气质，加上如此精致绝美的容颜，的确是担当得起军花这个名头。

　　“原来是洛军医啊，你好。罗老已经事先跟我提起过你，欢迎你来到龙炎基地。”萧云龙一笑，他接着说道，“洛军医你来得正好，我手底下有三个学员受了点轻伤，你正好给他们检查一番。看看他们体内的伤势是否影响到明天的训练。”

　　杨威、王虎、刘镇他们三人闻言后脸上禁不住闪过了一丝喜色，原本他们认为自己身上的伤势并无大碍，但看到洛樱之后他们倒是很希望这个美女军医能够为他们检查一番。

　　他们是战士，但也是一个个血气方刚的男人，是个男人谁不愿意跟美女相处啊？

　　“有三个战士受伤了？那就进来医疗室内吧。”洛樱说道。

　　萧云龙转身看向自己手底下的学员，他说道：“杨威你们三人跟我进入医疗室。其余人原地解散。晚上的时候大家聚在一起吃顿饭，喝杯小酒。然后好好地休息，明天开始正式训练。”

　　说着，萧云龙带着杨威他们三人跟着洛樱走进了医疗室内。

　　“我靠！早知道我也跟萧教官切磋一番，然后被萧教官打伤，那现在就可以接受洛军医的医治了，真是错过了一个大好机会。”落星辰盯着洛樱离去的高挑背影，口气懊恼地说道。

　　“没事，以后机会还多着呢。明天训练的时候你可以故意摔个跟头，擦伤到身体了之类的。那岂不是也可以接受洛军医的医治？”一旁的唐箫打趣说道。

　　“那肯定会被萧教官揍个半死吧？还是算了吧……”落星辰说着。

　　而后这些龙炎基地的学员纷纷朝着宿舍楼走去。

　　期间倒也是有几个人主动的走过去跟叶曼语搭讪。

　　要知道论姿色叶曼语并不比洛樱差，而要论身材的性感火爆，叶曼语只怕要比洛樱强上一分。因此叶曼语自然也是一个难得一见的大美女。一些学员向叶曼语搭讪聊天，他们殊不知叶曼语脾气可谓是极为火爆。

　　但这会儿，叶曼语并未发作，毕竟她往后跟这里的学员都是龙炎组织的战士，一旦上了战场，那可是要将后背托付给彼此的生死战士。

　　故而，她倒也是跟前来搭讪的学员有说有笑，彼此交流。

　　……

　　医疗室内。

　　医疗室并不大，但里面的医疗器材却是应有尽有，并且这里面的医疗器材无疑是世界上最为先进的设备。

　　说起来杨威他们三人只是被萧云龙自身的力道所震伤，但萧云龙对于自己的出手分量是有把握的，他心中有个度，因此说起来杨威他们自身的伤势并不严重。但检查一番也好，能够安心不是。

　　洛樱给杨威他们三人照了个片，确认他们身体内的骨骼以及五脏六腑都正常，又测量了他们的脉搏，也是一切如此。她按着杨威他们被萧云龙攻势击中的部位，开口问道：“疼不疼？”

　　杨威说道：“不疼……呃，疼，疼。”

　　“到底疼还是不疼？”洛樱皱了皱眉，工作中的她是极为认真的，而一个女人认真起来是极有魅力的，特别是她这样的美人。

　　“不、不是很疼……”杨威如实说道。

　　“那没什么问题。你们只是被外力震得体内气血翻腾罢了。我给你们配一点固本培元的药物，吃了之后好好休息。就不会有什么问题了。”洛樱开口，她走到药柜哪儿，给杨威他们三人开了一些药。

　　杨威他们接过了药，却仍是留在医疗室内，看着都不肯走了。

　　萧云龙见状后忍不住笑骂了声：“你们三个还站着干什么？还不赶快出去？按照洛军医所说的剂量服药，然后好好休息。”

　　“是，萧教官！”杨威他们开口，这才退出了医疗室。

　　“洛军医，第一见面，希望以后我们相处愉快。”萧云龙笑了笑，看着洛樱那张精致美丽的脸，接着说道，“对了，不知洛军医在基地内住在哪里？我倒是一个人住在一栋二层小楼内。如若洛军医你不介意，那可以去那栋小楼与我一起住。你住楼上，我住楼下，岂非正好？”

　　洛樱脸色一怔，她倒是没有想到萧云龙与她第一次谈话就是询问她居住的问题，并且还一本正经的邀请她过去他那栋二层小楼内一起居住。

　　这让洛樱闻言后那张莹白的玉脸上微微染上了一抹红晕，但她很快就恢复了常态，一双明眸看着萧云龙，语气冷淡地说道：“多谢萧教官的好意。不过我有地方住。医疗室的后面有一间小院，我就住在里面。这是罗老跟我说的，难道你不知道？”

　　萧云龙脸色一怔，他哪里知道，他也是刚来龙炎基地，对于这里的建筑设施都没有查看过，自然是不知道这栋医疗室后面居然还带一间小院，而洛樱正是住在后面的小院内。

　　“呵呵，我还以为你没地方住呢。有住的地方就好——当然，你要是住不习惯，搬去我那栋小楼，那我那栋小楼的门口随时为你打开。”萧云龙煞有介事的说着，他看着洛樱略显冰冷的脸色，补充了一句，说道，“不过你别误会，我没有其他的想法，我一个都有老婆的人了，那还能有什么想法？不过是抱着大家能够好好相处的目的罢了。”

　　“那就多谢萧教官的好意了。我想我会住的习惯的。”洛樱语气仍是冷淡地说道。

　　“行吧。往后有什么需求就跟我提，用不着对我客气。”萧云龙说道。

　　洛樱点了点头，顿了顿，她看了萧云龙一眼，说道：“萧教官，我需要熟悉一下医疗室内的环境。所以你……”

　　这等同于洛樱下达的逐客令了，毕竟这里是医疗室，她是基地内唯一的一个战地医生，换言之这医疗室就是她的地盘。

　　“那你先忙。现在都已经下午了，你去收拾一下你居住的后院什么的。忙完了就出去，大家一块吃个饭。”萧云龙说道。

　　洛樱应了声，对萧云龙显得不冷不热。

　　萧云龙走出了医疗室，看到上官天鹏与金刚站在外面等着，显然是在等着他的出来。

　　“嘿嘿，萧哥，你出来了——”上官天鹏迎了上来，他脸上堆着笑意，还不忘侧了侧身，目光一个劲的朝着医疗室内看着，像是看看里面的洛樱到底是个什么情况。

　　萧云龙沉着脸，没好气地说道：“你这小子东张西望的看什么？”

　　“没、没什么，我只是在想萧哥你跟洛大美女孤男寡女的在里面肯定会有些故事发生吧？”上官天鹏开口，接着他嘿笑着说道，“不过萧哥你放心，我绝对不会跟嫂子透露半个字。”

　　“靠！你这小子什么思想？老子跟洛军医那是同事关系，跟男女关系完全扯不上边。可千万别让洛军医知道你这龌蹉思想，否则往后你可要惨了。受个伤什么的她不给你医治倒也没什么，给你医治了在伤口里塞块纱布什么的，可有得你罪受。”萧云龙说道。

　　“不至于吧？我看洛军医完全是萧哥你的菜。往后萧哥你将她驯服得服服帖帖的，她哪敢？”上官天鹏说道。

　　“萧哥，洛军医看上去有些冷……不会是性冷淡吧？”金刚低声说道。

　　萧云龙顿时无语，他看了眼金刚，极为纳闷地说道：“我说金刚，还真的是看不出来你也如此的闷骚。好了，这个话题先不说了。叶曼语呢？”

　　“叶警官回去宿舍了。”上官天鹏说着，他补充了句，“这里有不少人似乎对叶警官有点意思啊，主动搭讪示意。”

　　“天鹏，往后不要叫她叶警官了，这是她过去的称号。现在她跟你们一样，都是龙炎组织的成员。直接喊她名字吧。”萧云龙说道。

　　“我知道了，往后会注意。”上官天鹏说道。

　　萧云龙朝着食堂方向看去，说道：“我去食堂看看。让食堂师傅准备一桌丰盛的菜肴，今晚大伙一起吃吃喝喝。”

　　上官天鹏与金刚跟着萧云龙一同朝着食堂内走了过去。

　　宿舍楼抑或是稍远处分散着龙炎组织内的一些学员，他们看到了上官天鹏、金刚与萧云龙之间体现出来的那种亲密关系。他们立即意识到，上官天鹏与金刚跟萧云龙原先就是认识的，关系还很好。


第455章 大碗喝酒！

　　龙炎基地，食堂大楼。

　　一张张长形的桌子拼接而起，桌子上已经盛放着丰盛的饭菜，肉味飘香，诱人食欲。桌上还摆放着一坛坛酒，这些都是酿制的陈年老酒，坛口出的泥封拍开后，阵阵酒香味扑鼻而来。

　　萧云龙与龙炎组织的战士全都入座，此外还有洛樱这个美女军医，食堂的两名师傅还有一些后勤管理清洁人员等等全都围坐在了一起。

　　算起来一共有三十个人，这三十个人中，唯有洛樱与叶曼语是女的。

　　“今天是我们大家一起在龙炎组织齐聚的日子，这代表着龙炎组织的成立。往后我们就是龙炎组织的一员，我们将会一起训练，一起战斗，一起同甘共苦。为此，我们端起酒杯，先干一杯！”萧云龙拿着一个大碗，倒上了整整一碗酒，开口大声地说道。

　　“干了！”

　　落星辰、段东流、唐箫、上官天鹏等龙炎战士纷纷端起酒杯，大声说着。

　　便连洛樱与叶曼语这两个女人也端起了手中的酒碗，虽说她们酒碗的酒要少一些，但身为女流却是端着大碗喝酒，倒也体现出了一股飒爽的英姿。

　　洛樱与叶曼语坐在一起，她们两人倒是显得一见如故，也许这里面只有她们两人是女的缘故，故而她们一件如初，极为交心。

　　洛樱在与叶曼语有说有笑，面对叶曼语的时候身上不再是那股拒人于千里之外的冰冷之感，那张精致的瓜子脸上绽放出了唯美的笑意。

　　相比洛樱自身那股冰冷的气质，叶曼语则是显得火热奔放，这跟她那火爆的性格有关。

　　顿时，龙炎组织中已经有些战士将她们两人比喻为冰玫瑰与火玫瑰，这倒也是显得有些贴切。

　　“萧教官，我敬你一杯！”

　　落星辰端起酒杯开口说道。

　　“喝！”萧云龙一笑，也端起了自己面前的酒碗一饮而尽。

　　“萧教官，我们也来敬你。”杨威、王虎等人纷纷开口说着。

　　萧云龙一笑，倒也是来者不拒，他拿起一坛酒，不断地倒满自己的酒碗，就这么一碗一碗的喝着。

　　如此酒量让人看着都要心生敬佩之情，毕竟那可是一碗碗的白酒，萧云龙一碗碗的喝着，却是面不改色，自然是让场中的其余人为之敬佩。

　　“萧教官，我们几个一起敬你一碗。虽说萧教官的酒量让我等敬佩，可要是我们一个个轮流敬着，我们都感到不好意思了。”李承风笑了笑，他开口说道。

　　“哈哈，无妨。这喝酒啊，就得要跟真正的兄弟在一起喝才够畅快。跟兄弟在一起，即便是喝醉了也大快人心。来，干了！”

　　萧云龙朗声大笑，端起酒碗，与李承风、王军、段东流他们一起仰着脖子，一口喝完。

　　“我在军中见过许多海量的高手，堪称千杯不醉。但是像萧教官你这样，拿着大碗一碗碗的喝着白酒的，我算是平生第一次见到。”一个四十多岁左右的中年男子开口，他五官端正，显得和和气气，正是食堂内的一名大厨赵师傅。

　　“萧教官这是一种气魄，我等敬佩！”段东流开口，他虎背熊腰，身上有股威猛如虎般的气势，是一条真正的汉子。

　　“不说这些客套的话，今晚就是要喝得尽兴。然后开始你们地狱式的训练。所以，你们一个个的苦日子可是在后头。今晚就先好好地尽兴吧。”萧云龙笑着。

　　“来，萧哥，我们喝一杯。”金刚开口，拿起大碗，与萧云龙碰碗喝酒。

　　喝到最后，萧云龙都不记得他到底喝了多少碗酒了，总之桌子上的三大坛酒已经喝光，正在打开第四坛酒。

　　这酒喝到现在，现场的气氛也开始热闹起来，场中坐着的一个个龙炎组织的战士相互间纷纷开口交谈，说到一些趣事更是哈哈大笑不止。

　　洛樱与叶曼语没怎么喝，她们是女人，其余人也不会对她们有什么要求。

　　洛樱看着萧云龙一碗一碗的喝着，她柳眉微蹙，禁不住跟着身旁的叶曼语说道：“你说这个人莫非是酒桶不成？这样喝还不会醉啊？”

　　“你说萧云龙啊？他醉不醉我不知道，就算是不醉那也不稀奇。反正在他身上发生什么奇迹都不足为奇。”叶曼语说道。

　　洛樱脸色一怔，她看着叶曼语，不禁问道：“曼语，听你的话你似乎认识他？”

　　“认识啊。我能够进来龙炎组织，就是他推举进来的。我原本是江海市刑警队的人，我缠着他让他训练我，让我变强。他就把我推举进来龙炎组织了。”叶曼语开口，她接着说道，“萧云龙是江海市萧家家主的儿子。据我所知，以前的他一直在海外出身长大，刚回到江海市都还没到一年呢。反正他这个人身上有挺多秘密，我曾经查过他的底细，但什么都查不到。”

　　洛樱闻言后一双凤眸禁不住朝着萧云龙看了过去。

　　恰好萧云龙的目光也朝她看来，两人目光接触，萧云龙一笑，说道：“洛军医，喝一杯如何？”

　　方才四目相对中，洛樱眼眸中闪过一丝慌乱之态，闻言后她顺势端起自己的酒杯，掩饰住了方才的慌乱之态，她说道：“好，那我敬萧教官一杯。”

　　萧云龙又喝了一碗酒，他眼中的目光一沉，说道：“今天在训练场你们自报姓名的时候大家算是认识了。在这里，我说一下，金刚、上官天鹏、叶曼语三人是我推举进入龙炎组织的。换言之，他们三人以前并非是特种部队的人。但是，来到了这里，我会一视同仁。该怎么训练我就会怎么训练，在训练场上，没有私交，也没有私情。”

　　金刚他们三人稍稍沉默，他们心知萧云龙这句话是特地对他们说的。

　　特别是叶曼语，在加入龙炎组织之前，萧云龙已经跟她说过，他不会因为她是一个女人而减少她的训练量，将会一视同仁。刚才那句话也是在给她打预防针，让她先有个心理准备。

　　叶曼语性格坚韧，自认为不比男人差，因此她暗中握拳，坚定自己心中的信念，一定会拿出最好的状态来训练，因为她要变强，唯有变强了才能为死去的老李报仇！

　　今晚这一场大口吃肉、大碗喝酒，无疑是拉近了萧云龙与这些龙炎组织学员之间的关系，同时也让这些来自不同军区特种部队的学员之间有了交流，增进了彼此的情感。更是促进了他们开始产生一种信念，那就是他们是龙炎组织的成员，是龙炎组织的战士！

　　这一场酒喝到了晚上的十点钟左右，萧云龙便是让龙炎组织的学员回去宿舍休息。

　　有些学员都喝醉了，需要人扶着返回宿舍，至于萧云龙，他也有了醉意，但还不至于需要人扶着的地步。

　　“曼语，你搬过来跟我一起住吧。我住在医疗室后面的那间小院内，院子里有两间房，你我各住一间好了。”洛樱对着叶曼语说道。

　　叶曼语闻言后脸色一怔，她所居住是跟其他的男学员一起住着的宿舍楼，她是一个女人，多少有些不太方便。

　　如若能够过去与洛樱一起住，那是再好不过了。

　　但这件事的决定权不在她的手中，她得要征得萧云龙的同意才行。毕竟眼下的龙炎基地，职位身份最高的就是萧云龙。

　　“洛樱，我去问问萧云龙吧。得要他同意了才行。”叶曼语说道。

　　“问他干嘛？你是一个女的，跟二十名男人一起住在一个宿舍楼，这本身就不合理。你用不着问他，直接把你的行李搬到我哪儿就是了。”洛樱说道。

　　这时，恰好萧云龙走了过来，叶曼语觉得还是询问过萧云龙才好，因此她喊住了萧云龙，说道：“萧云龙，洛樱让我搬过去她那边，跟她一起住。我也想过去跟她一块住，你同意吗？”

　　萧云龙脸色一怔，说起来他早先也想到了叶曼语的居住问题，与着龙炎组织的一帮男学员一起住多少有些不合适。

　　萧云龙看向洛樱，问道：“洛军医，你哪儿还有空闲的房间？”

　　“有啊，我住的小院有两间房，我与曼语一人住一间岂非正好？”洛樱说道。

　　“好，你们两人住在一起那最好不过。”萧云龙点头，他看向叶曼语，说道，“曼语，明天早上八点训练场集合。知道了吧？”

　　“我记下了。”叶曼语说道。

　　“走吧，我去帮你搬行李。”萧云龙笑着说道。

　　叶曼语点了点头，与着萧云龙走进了那间学员宿舍楼。

　　萧云龙来到了分配给叶曼语的房间，叶曼语将行李都打包好，行李倒也不多，一个大的行李箱跟一个手提包。萧云龙将行李箱跟手提包都拎在手中，随着洛樱她们走进了医疗室。

　　医疗室的后面的确是有着一间小院，前面是一个二三十平米的小庭院，后面有着两间平房。

　　“这里很不错嘛，特别是这个小庭院，摆上一张桌子，闲时坐在这儿喝上杯茶，倒也是很惬意。”萧云龙笑着说道。

　　“就算是要喝茶那也没你的份。这可是我的私人居住地，你可不能随便进来。”洛樱回了句。

　　萧云龙脸色一怔，禁不住摸了摸鼻子，暗想着怎么这个美女军医隐隐有点要针对自己的感觉啊？


第456章 开始训练！

　　早晨八点。

　　一轮红日从东边冉冉升起，映红了整个天际。

　　茫茫黄沙铺盖显得极为空旷的训练场上，萧云龙背负双手而立，在他面前站着整整二十一名龙炎组织的战士。

　　这二十一名战士一个个脸色肃穆、严阵以待，他们目光内敛，闪动着一股坚毅而又亢奋的目光，他们每一个人心中都憋着一股劲，要凭着这股冲劲用在训练上，从而提升自身的实力。

　　“战士的职责就是战斗，战斗不仅仅是自身各种击杀技巧的体现，更是着重于自身的精气神。可看看你们，一个个无精打采，莫非昨晚的酒还没清醒吗？如果还没醒酒的，给我他妈的站出来，我再拿一大坛酒过来让你喝个够！”萧云龙盯着他们，语气冷冷的说着，他继续说道，“全体都有，给我打起精神！”

　　“是，萧教官！”

　　一个个龙炎战士齐声大喝，他们不再收敛自身的气息，一股股旺盛而又强大的气息从他们的身体内爆发而出，强盛的气血联合在了一起，冲天而上，威势磅礴，雄浑厚重。

　　当中，更是内蕴着一股铁血之意，一股肃杀之气弥漫了整个训练场。

　　萧云龙看着点了点头，他继续说道：“在我看来，战斗无非是三个能力的体现，体能、力量与速度。充沛的体能能够让你们保持持久的战斗，强大的力量能够让你们摧枯拉朽的击败敌人，高强的速度能够让你们无往不利。所以，接下来的一段时间内，我会着重训练你们这三个方面的能力。”

　　说着，萧云龙伸手指向了右边，说道：“那边堆积着的是五十斤中的负重袋，全体都有，每个人去背起一个负重袋，绕着这个训练操场跑五圈。拿出你们所有的力量，用最短的时间完成任务。所用时间越少，那你们获得的分数越高。而这个分数，是你们日后是否合格的一个重要考核。”

　　“现在，开始行动！”

　　萧云龙喝令说道。

　　一个个龙炎战士立即行动，冲过去将一个个负重袋背在了身上，而后开始绕着这个训练操场跑着。

　　这个训练操场的周长是一千米，跑五圈那就是五千米！

　　寻常人就算是没有任何负重跑五千米下来都要气喘吁吁，倘若背着五十斤重的负重袋跑，估计连五百米都跑不下来。

　　但龙炎组织的战士岂会是寻常人，他们未来将会是国家的一柄利剑，起到保家卫国的责任，因此对他们自然是要严格的要求。

　　龙炎组织的战士已经全都背上了负重袋，开始绕着这个训练操场跑着。

　　对于那十八名特种兵王而言，他们以前每天都会进行这样负重跑的训练，只是他们负重没有五十斤这么重罢了。但对于他们的实力而言，背负五十斤负重袋跑，倒也是在他们自身体能的承受范围之内。

　　萧云龙点上根烟抽着，他站立场中，眼中的目光更多的是落在那道曲线妙曼的身影上，那是叶曼语。

　　萧云龙对于其他人倒也不是太担心，他担心的是叶曼语。

　　背负五十斤重的负重袋跑五千米，这对一个女人而言，的确是太苛刻了。萧云龙却不得不如此严格的要求，龙炎组织被定义为国内最强的特战兵种，日后所要执行的是最危险最艰难的任务，他不希望因为他的仁慈与心软，而害了叶曼语。

　　很快，已经有人跑完了一圈。

　　他们分别是落星辰、金刚、段东流、王虎、杨威，其余人跟他们的差距也不大。落在最后面的是上官天鹏与叶曼语。这倒也是在萧云龙的意料之中。

　　当初在江海市的时候，萧云龙也曾训练过萧家武馆的弟子包括上官天鹏在内的体能，他曾把他们带到北莽山中进行拉练，这让吴翔、李漠、上官天鹏等人自身的体能增强很多。然而，上官天鹏跟这些特种兵王比起来，仍然是差了很大一截。

　　金刚曾在部队呆过，加上他魁梧如山，力大无穷，因此他与这些特种兵王在体能上显得不相上下。

　　日头渐渐升起，阳光也越来越炙热，叶曼语浑身都是汗，她咬紧牙关，顶着烈日，继续朝前跑着。终于，她背负着负重袋跑完了一圈，这对一个女人而言已经是很了不起。但以龙炎组织一名合格战士的标准来衡量，还远远不够。

　　叶曼语继续朝前跑着，得益于当初在江海市刑警队的时候她每天都坚持训练，因此她自身的体能还算是不错。至少要比寻常的壮汉强大得多。若非如此，她根本都无法负重跑一圈。

　　她跑完一圈之后已经是气喘吁吁，也感到力不从心，可前面还有四千米，这对她来说简直是一段永远都无法抵达的旅途，太遥远了。

　　饶是如此，她仍旧是继续朝前跑着，她激发出了自身那股不服输也绝不气馁的坚强意志，她不要让萧云龙失望，也不要让自己失望。

　　这条路是她自己选择的，她要为自己的选择而去努力，去拼搏！

　　萧云龙盯着叶曼语那挺直而显得倔强与坚强的背影，心中暗自点头，他无法确定叶曼语能否跑完这五千米，但只要她身上具备这股不服输的劲头那就足够了。

　　已经有人跑完了第二圈，领先的仍旧是落星辰、金刚、段东流、王虎、杨威，此外还有个身材略显瘦削的战士也跟了上来，萧云龙记得这个战士名为冷锋，一张脸冷若兵锋，他不苟言笑，更多的时候都是沉默寡言。

　　这样的战士往往能够在沉默中爆发出极为惊人的能量。

　　叶曼语即将跑完第二圈的时候有些支撑不住了，她放缓了脚步，已经跑不动，只能走着。

　　“全都给我加速，跑起来！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他大声的喊着，内蕴着一股慑人的威压。

　　叶曼语咬紧牙关，她深吸口气，拖着一双已经毫无知觉的双腿继续朝前跑着。她真的很累了，全身的力气都被掏空，只要停下来她只怕都要倒在地上。然而眼前的任务还没完成，她只能继续朝前跑。

　　时间又过去了五分钟，已经有人跑完了五圈。

　　段东流与金刚几乎是不分彼此的最先跑完，随后是落星辰，相差不过四五秒罢了。紧接着就是冷锋、王虎、杨威、李承风等人。其余的特种兵王也陆续成功的跑完了五圈，场中唯独剩下上官天鹏与叶曼语。

　　上官天鹏已经跑完了四圈，还剩下一圈。

　　上官天鹏虽说出身于上官世家，但却无世家子弟贪图享乐的作风。他曾在南少林修炼五年，后面在江海市又被萧云龙进行体能、力量方面的训练，因此他自身的体能也很强。

　　他咬紧牙关，继续跑着剩下的最后一圈。他实际上已经很累，浑身的体能都被掏空了，可他凭借坚韧的意志力继续跑着，他有着自己的傲气，一股不输于人的傲气。

　　而叶曼语才跑了两圈半，即便是相对军区中寻常的战士而言，这也是很了不起了。

　　跑了两圈半后，她看着像是已经跑步起来了，甚至都不能走，看着架势像是要停下脚步。

　　“叶曼语，给我跑起来，不要停下来！你不是说你不差于人的吗？不是说你能完成我交代的任务的吗？你当初信誓旦旦的话语到哪里去了？给我跑起来！”萧云龙怒喝而起。

　　“萧教官，要不我去帮她跑吧。”金刚忽而开口。

　　“萧教官，我们帮她跑完剩下的圈数吧。”

　　“萧教官，叶曼语是个女的，我觉得她能跑完两圈半已经很强了。”

　　“是啊，萧教官，考虑到叶曼语是女的，能否放宽一些标准？”

　　段东流、李承风、落星辰等人纷纷开口说着。

　　“都他妈的给我闭嘴！”萧云龙转身盯住了他们，一字一顿地说道，“按照你们的说法，日后上了战场，她遇到危险的时候你们也替她顶着吗？你们帮得了她一时，能帮得了她一世？”

　　说着，萧云龙说道：“将三个负重袋给我扔过来。”

　　金刚他们脸色一怔，有些不明所以，但仍是将三个负重袋扔到了萧云龙的面前。

　　萧云龙将这三个负重袋都背在了身上，那就是整整一百五十斤重了，他跑到了前面叶曼语的身旁，大声地说道：“叶曼语，你给我看好了，现在我背着三个负重袋陪着你跑。我为什么要训练你们这项体能？日后上了战场，情况瞬息万变，你的队友有可能重伤倒地。那时候你该怎么做？背着你的队友杀出重围，还是扔下你的队友不管不顾？”

　　“如果要背着你的对手杀出去，没有足够的体能你做得到吗？一个战士的体重就跟三个负重袋差不多重，你连背着一个负重袋跑五千米都无法完成。一旦在战场遇到队友重伤的情况，你如何能够背着你的队友逃出去？难道到时候你要抛下你的队友不管吗？”萧云龙大声说道。

　　萧云龙的话犹如一记记惊雷般在叶曼语的心中炸响，她深吸口气，口中大喊了声，身上仿佛涌起了一股新生的力量，她咬紧牙关继续朝前跑着。

　　萧云龙背着三个负重袋陪着她跑，如此一来倒也是给予了她莫大的激励与鼓舞。

　　上官天鹏也受到了极大的鼓舞，他眼中迸发出了一股坚定的目光，激发出了自身的潜能，发力的朝前跑着。

　　金刚以及其余的特种兵王看着眼前的这一幕，他们心间都泛起了阵阵暖意。

　　萧云龙在训练他们的时候是极为严格的，说上一句冷酷无情也不为过。但有时候萧云龙却又让他们感到一种温情暖意，好比此刻，萧云龙为了激励叶曼语而背负着三个负重袋陪跑，这让他们感动。

　　这是一个兼具铁血霸气而又不失人情暖意的教官！

　　这样的教官，值得他们敬佩与爱戴！


第457章 震撼！

　　日头高升，照射而下的阳光已经是极为的炎热。

　　黄沙茫茫的训练操场上，叶曼语仍在跑着，她浑身是汗，脸色也显得有些苍白，可那双杏眸中的目光却是无比的坚定。

　　萧云龙陪在她的身边，跟着她一起跑，还一边的激励着她。

　　上官天鹏终于是跑完了五圈，他归队战列，拿起两瓶水一口气全部喝完。当他将负重袋卸下的时候，顿时感到一阵前所未有的轻松之感，那种感觉真的是太美妙了，让他都禁不住在心里面呻吟了声。

　　而后上官天鹏的目光看向了仍在奋力跑着的叶曼语身上，他眼中流露出了一丝丝的关切之意。叶曼语来自于江海市，跟他一样是被萧云龙推举而来的，所以他心里面自然是要关心一些。

　　“叶曼语，给我听着，还有一圈半！也许在跑之前，你自己都想象不到你能够负重跑三圈半！但现在，你做到了！还有剩下最后的一圈半，打起精神，激发出你体内的潜能，我相信你能够做得到！”萧云龙大声喊着。

　　叶曼语一言不发，她继续朝前跑着，她都感觉到自己的双腿仿佛已经不是她的了，她已经没有任何的知觉，凭着一种本能在朝前跑动。

　　“控制住你的呼吸，不要张口，用鼻端呼吸。一吸一呼，形成一种规律，让你的肺部逐渐的习惯这种体能耗损状态下的呼吸规律。唯有如此，你才有足够的气息来坚持接下来的一圈半跑道。”萧云龙开口说着。

　　叶曼语依照萧云龙所言，紧抿着樱唇，咬紧牙关，激发出了体内的潜能，继续朝前跑着。

　　最终，叶曼语跑完了半圈，只剩下最后一圈了。

　　“叶曼语，加油！”

　　“叶曼语，你能行的！加油！”

　　“巾帼不让须眉，叶曼语，加油，胜利在即！”

　　金刚、上官天鹏、落星辰、段东流、杨威他们一个个全都开口，为叶曼语加油打气。

　　仅剩下最后一圈，叶曼语看到了希望，她萧云龙的教导之下已经能够控制住自身呼吸的气息，她匀速的呼吸着，不断地压榨她身体内的最后一丝潜能，坚持要跑完这最后一圈。

　　落星辰等龙炎战士为叶曼语加油打气之余，对萧云龙也心生敬佩之情。

　　萧云龙背负三个负重袋，陪着叶曼语跑着，还不断地大声说话来激励叶曼语，这所消耗的体能绝对是海量的。换做是他们任何一个，都自认无法做到像萧云龙这样。

　　然而萧云龙看上去脸色如常，看着并无任何的疲累感，这就更加让这些龙炎战士为之敬佩了。

　　“还剩下最后半圈！曼语，加油！”

　　萧云龙开口大声的喊着。

　　叶曼语鼓起全身的力气，饶是她身体的体能已经感觉到完全被透支了，可她仍然坚持着，她要跑到五圈，要跑到终点，她要证明自己绝对不比其他人差。

　　终于，叶曼语凭着她那坚强的意志力跑到了终点，跑完了整整五圈。

　　那一刻，她脸上绽放出了一丝笑意，她已经站不稳，双腿一软，眼看着就要摔倒在地。

　　萧云龙眼疾手快，伸手抱住了叶曼语，并将她身上背着的负重袋解下，他大声说道：“拿水过来！”

　　落星辰、上官天鹏等人跑过来，将一瓶瓶水递给了萧云龙。

　　萧云龙拧开一瓶水，并未立即给叶曼语喝，而是从她的脸面上淋了下去，清凉的水顺着叶曼语的脸面淋落而下，这让有限昏眩的她逐渐清醒，下意识的伸出舌头舔了舔从脸面流淌而下的矿泉水。

　　末了，萧云龙又拧开一瓶水，放入叶曼语的口中。

　　叶曼语大口大口的喝着水，一瓶水喝完，她整个人也回过神来，一睁眼就看到了正抱着她的萧云龙。

　　方才她已经是属于脱水状态，都快要晕眩了，萧云龙将水从她的脸面淋湿而下，正好可以让她逐渐的恢复神智。

　　“感觉好点没？”萧云龙开口问着。

　　叶曼语点了点头，她说道：“我、我这算是跑完了吗？算不算合格？”

　　“跑完是跑完了，但要说合格，还差得远。”萧云龙说道。

　　叶曼语脸色一怔，不过对于这个结果她已经是有所心理准备。

　　“你也别沮丧，你能够坚强的负重跑完五千米，这对于女人而言已经很了不起。就算是军区中，也没有多少战士能够这样。你的体能还可以不断地提升，总会有合格的那一天。”萧云龙说道。

　　叶曼语点了点头，她语气坚定地说道：“你放心，我一定会努力，一定会提升自己的实力！”

　　“还能站着吗？”萧云龙问着。

　　“能！”叶曼语点头。

　　“全体都有，归队，战列！”萧云龙语气一沉，喝声说着。

　　场中的龙炎战士立即列队站好，他们情绪高亢，斗志盎然，等待着萧云龙的下一步指示。

　　通过方才负重长跑的训练，萧云龙对眼前这些龙炎战士每个人自身的体能也有了一个直观的印象。总体来说，还很不错，达到了萧云龙心中所制定的一个最低标准。稍微差点的也就是上官天鹏与叶曼语。

　　这两个人也唯有在往后的训练中更加刻苦的将体能这块短板给弥补回来。

　　“接下来，我对你们进行力量训练，在此之前，我需要知道你们每个人自身的力量极限。”萧云龙开口，他接着说道，“走吧，去室内的器械训练室。”

　　来到了室内器械室，萧云龙让所有人进行最大极限的卧推与深蹲，以此来查看他们自身的力量极限范围。

　　经过一番测试，所有的龙炎战士中，金刚也段东流这两个魁梧巨汉的卧推最强，达到了180公斤。落星辰次之，也达到了170公斤。其余人除了上官天鹏与叶曼语之外，也全都达到了160公斤以上。

　　上官天鹏的卧推只有110公斤，叶曼语则是70公斤。

　　接下来是深蹲的测试，金刚凭借他那犹如铁塔般魁梧的身段，在深蹲测试中他的公斤数最强，达到了360公斤。段东流与落星辰并列，达到了340公斤。其余的特种兵王的深蹲也全都达到300公斤以上。

　　上官天鹏的深蹲180公斤，叶曼语仍旧是最低，只有120公斤。

　　萧云龙那种纸跟笔将这些信息都记录了下来，他看了一眼，沉声说道：“总体来说，你们的卧推成绩要好于深蹲成绩。看来你们以往的训练中，很少练习深蹲。但在我的训练理念中，深蹲是最重要的。”

　　“深蹲可以联系你们的腰部、胯部跟腿部力量，持续的深蹲还可以不断地淬炼你们的身体，让你们自身的抗击打能力变强。更重要的在于，深蹲能够让你们施展而出的腿势力量变强！”萧云龙开口，他说道，“你们一个个给我看好了！”

　　说着，萧云龙走到了沙包区域，他站在一个沙包面前，眼中的目光陡然一沉，接着他腰身一扭，右腿猛地横扫而出！

　　呼！

　　萧云龙的横扫而出的腿势恍如形成了一股锐利无匹的飓风，阵阵空气遭到碾压爆破的刺耳声音传递而来，看着就像是一枚出膛炮弹，携带着万钧之力横扫轰杀而上。

　　砰！

　　一声沉闷无比的巨响之声回荡在了足足有五百多平米的器械训练室内，场中之人看到萧云龙的右腿击中那个沙包之后，整个沙包沿着中间往下一折，看着像是上下分离了般。

　　那一瞬间有着极为短暂的停滞，待到萧云龙猛地收回腿势之后，那个沙包‘呼’的一声朝后飞扬而起！

　　众人目瞪口呆，惊得下巴都要掉下来了。

　　眼前这一幕太过于震撼人心了！

　　他们中有人能够一腿将这个沉重的沙包踢得来回摆动，可要说像萧云龙这样，一腿下去使得这个沙包宛如从中折断了般，并且呼啸着飞扬而起，他们自认为做不到，差距太大了。

　　“你们可以想想，这一腿如若横扫击中人体，将会造成什么后果。”萧云龙回过头，看着眼前的龙炎战士，语气淡然地说道。

　　众人默然，如此恐怖骇人的一腿横扫在人体上，足以将脊椎骨横扫而断，足以将人体内的五脏六腑瞬间打爆吧？

　　“你们要想拥有这样一腿的力量，那深蹲必须达到500公斤左右。”萧云龙说着，他继续说道，“任何时候，腿势爆发出来的力量都比手臂要强。只是相对于腿，手要灵活得多。腿势的出力，可以说调转了全身关节的力量，比方腰身扭动传递的力量，以及胯部转动输送的力量等等。而深蹲，正是练习这些主要关节的力量。”

　　场中的那些特种兵王闻言后心中以着默然，他们在原先的特种部队时候，的确是很少可以的去练习深蹲。他们更多的是练习臂力，还有近身搏杀的技巧，枪械炮弹的运用，配合反恐争夺演练等等。

　　他们倒是没想到到了萧云龙这里，萧云龙却是将深蹲的练习列为首要之重，这多少让他们跟到意外，也感到新奇。

　　他们见识到萧云龙方才那一腿之力后，对萧云龙的话也是深信不疑。

　　“在我看来，除了叶曼语之外，你们其余人的深蹲要达到400公斤以上才算是合格。其中金刚、段东流、落星辰、王虎、杨威你们这几个体格更为魁梧健壮的，深蹲要达到450公斤以上。至于卧推，180公斤才是一个及格线，200公斤以上才是优秀！”萧云龙开口，他看着眼前的一个个龙炎战士，继续说道，“我只给你们一个月的时间，一个月内，你们在卧推跟深蹲方面，必须达到我方才所提的要求。至于叶曼语，考虑到她是一个女人，我会给她制定不同的标准。”

　　“萧教官，我们一定会达到你所制定的标准！”

　　落星辰、金刚、段东流、冷锋他们一个个特种兵王纷纷开口，表现出了强大的决心。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就去练习吧，通过一次次极限的力量训练，来压榨出你们体内的潜能。”

　　说着，萧云龙看向叶曼语，说道：“叶曼语，你给我过来。”


第458章 针对性练习！

　　萧云龙将叶曼语叫到了一边，叶曼语是个女的，相比男人而言，在力量方面本身就是有着明显的不足，因此对于其余学员的要求跟对她的要求自然是不一样。

　　虽说女人在力量上对比男人存在差距，可女人也有着男人所不能及的一个优势，那就是身体的柔韧性。

　　因此，萧云龙打算在针对叶曼语的力量训练之余，也要加强她自身的柔韧性的训练，让她的身法更为灵巧，行动更为敏捷，以灵巧柔韧的身法来弥补她在力量方面的短板。

　　黑暗世界的强者中，有些女人也是极为可怕，夜之女王那是不用说了，位列绝世强者之一，整个黑暗世界都以她为尊。

　　血色曼陀罗与夜姬同样是强大无比，她们在力量层次或许并非很强，可在身体的柔韧性以及身法的灵巧度上却是男人所不能比拟的。

　　“曼语，你的力量远远比不上金刚跟其他的特种兵王，本身女人跟男人比起来，力量方面就处于劣势。因此，我对你自身力量的要求不会太高，你尽量提升就是。但我对你身体的柔韧性会要求很高。你无比提高你身体的柔韧性，唯有如此，你的身形步法才能灵巧多边。以此来弥补你力量层次上的不足。”萧云龙说道。

　　叶曼语脸色一怔，她不由问道：“那我怎么提升我的柔韧性？”

　　萧云龙一笑，他说道：“你看到过猎豹掠食吗？特别是母豹，它们在动物界中以速度见长。同样的，猎豹自身的柔韧性也是最强的，正因猎豹肌肉的柔韧拉伸性能极为强大，才能支撑它们在速度上的敏捷性。所以，柔韧性的练习需要到林子中。在这之前，你先练习十组力量训练。力量训练完毕，我带你去野林里面训练你的柔韧性跟敏捷性。”

　　“总之一句话，想要变强，离开不了三要素。体能、力量跟速度。所以，你的体能跟力量仍然需要提升。先进行力量训练，之后我再单独训练你的敏捷性。”萧云龙又说道。

　　“好！”叶曼语点头。

　　旋即，萧云龙针对叶曼语的身体条件，让她练习卧推跟深蹲，萧云龙所加的哑铃片重量恰好就是叶曼语自身力量所能承受的极限，因此没一会儿，叶曼语已经是筋疲力尽。

　　萧云龙并未让她停下来，而是大声呵斥，让她坚持着。

　　唯有达到力量极限的程度，继续坚持下去，才能激发出身体内的潜能，才能有效的提升自身的力量层次。

　　叶曼语体现出了她自身坚强的一面，饶是达到了她力量所能承受的极限，她仍旧是在咬牙坚持着，迸发出浑身的力量来完成萧云龙所交代的训练任务。

　　有萧云龙在一旁照看着，即便是叶曼语出现力竭的情况，握不住哑铃杠，那一旁的萧云龙可以帮她将哑铃杠提起来，根本不会有任何危险。正因如此，叶曼语可以毫无保留的训练着，通过这种压榨自身极限力量的训练，来提升自身的力量层次。

　　除了叶曼语之外，整个器械训练室内，其余人也全都在热火朝天的训练着，有的在练习卧推，有的在练习深蹲。他们都是将哑铃片加到了自身力量的极限范围之内，一个个张口大喊，以此来提升自己的气势，通过反复的练习来淬炼自身的肌肉，从而突破自身的力量层次。

　　训练是枯燥乏味的，在这枯燥的训练中，时间悄然流逝。

　　待到中午，吃过午饭之后萧云龙给他们一个小时的休息时间，休息过后，又来到器械训练室内训练着。

　　……

　　下午，夕阳西下，残阳如血。

　　龙炎基地南面的一处莽莽原始野林中，一道妙曼的身影正在不断地腾挪闪移，在她的面前有着一个个障碍物。

　　这些障碍物拦截成为了一个个奇形通道，因此这道身影需要左突右闪，时而还需要就地一滚，或者是腾空跃起，以此来躲避横档在她面前的这些障碍物。

　　障碍物上还系着铃铛，如若她不小心触碰到这些障碍物，那系在障碍物上的铃铛将会响起，也意味着她并未成功的穿越闪避过这些障碍物。

　　嗖！

　　突然间，一道挺拔的身影现身而出，疾冲到了这道妙曼身影的面前，随后一记拳头直面而至。

　　这道妙曼身影猝不及防，口中惊呼了声，控制不住她自身的身体后撞到了左侧的障碍物上，引起了阵阵铃铛大响。

　　“叶曼语，给我站起来！我说过多少次了，即便是在身形展动躲避障碍物的同时，也要眼观八方、耳听六路，随时地方会出现的突发情况。刚才我现身而出，已经是采用最为简单的直接冲出来的方式。面的这样的袭击，你都闪避不过去，那往后如何上战场？”

　　一声冰冷的呵斥声响起，萧云龙现身而出，盯着正倒在地上的叶曼语。

　　叶曼语一言不发，她重新站了起来，历经了整整一天的训练，她浑身的肌肉都酸疼不已，整个人都处在一种虚脱疲累的状态，以往的她还真的是没有历经过如此严格残酷的训练。

　　但她知道，想要变强就要挺得住这样的训练！

　　所以，叶曼语没有说什么，站起身后继续行动，她身形一动，朝前腾挪闪动。而这些障碍物的设立也是按照着一定的规律，特别是在角度方面的要求极为的苛刻，要想完美的穿越过去，要求自身的柔韧性达到一定的强度才行。

　　萧云龙正是特地的将叶曼语带来到这片莽莽野林中训练着，他要训练叶曼语自身的柔韧性以及身法的敏捷性。女人在这些方面的能力要优于男人，因此他希望叶曼语能够不断地提升她自身的敏捷性后弥补她自身力量上的不足。

　　嗖！嗖！

　　叶曼语极速行动，身法忽左忽右，最大限度的将她身体的柔韧性给展现出来。期间，萧云龙会时不时的突击而出，考验叶曼语的反应能力。几次下来，叶曼语在面对突然袭击这方面的反应能力也有所提升。

　　这些障碍物从山脚一直延续到了山头。

　　将近一个小时后，叶曼语才顺利的冲刺上了山顶，而萧云龙早已经在山顶上等着她。

　　萧云龙看了眼时间，他盯着叶曼语，冷冷说道：“一小时十五分，太慢了！半个小时以内才算是合格！二十分钟内，才是优秀！你还差得很远。”

　　叶曼语脸色一怔，在她看来，就算是没有那些障碍物，她从山脚朝着山顶全力冲刺，至少也需要半个小时以上的时间。

　　然而，在如此众多的障碍物情况下，得要半个小时以内冲上山顶才算是合格？

　　这显得不可思议，但仔细想想，如若她自身的柔韧性达到一定的强度，自身的敏捷速度大幅提升，那也不是不可能的。

　　“萧教官，我会继续努力，我不仅要达到合格线，我还要达到优秀的标准！”叶曼语语气坚定的开口说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好了，今天的训练到此为止，下山吧。”

　　而后，萧云龙与叶曼语走下了山，乘车返回到了龙炎基地。萧云龙径直前往器械训练室，走进去一看，一个个龙炎战士仍在训练着。他们早已经力竭了，可仍是在继续坚持训练。

　　力竭之后，体内所滋生的任何一丝力量都是他们自身所增长的力量。

　　这一丝丝的力量会很微弱，但只要每天都坚持不懈的训练着，那每天所增加的一丝丝力量累积起来，将会积少成多。

　　已经是下午七点，萧云龙环视当场，他说道：“全体都有，列队站好！”

　　场中的龙炎战士一个个立即列队站好，他们浑身都被汗水浸湿了，眼中的目光却是极为的坚定，脸上更是有股毅然之色在闪动。

　　“今天的训练到此为止。总体来说，你们没有让我失望。你们已经不是小孩，你们都是军人，代表着龙炎组织的最强战兵！所以，往后的力量训练中，我不会刻意的监督你们。一个月之后，如若你们达不到我提出的要求，那很抱歉，不合格的将会离开龙炎组织！”萧云龙冷冷说着，他顿了顿，继续说道，“好了，解散，回去生活区用餐休息。”

　　……

　　生活区。

　　萧云龙与一个个拖着疲惫身躯的龙炎战士回到了生活区内。

　　即便是勇猛魁梧如金刚、段东流、落星辰这些战士，在经过这一整天的训练后，都显得无精打采，仿佛整个身体的能量都被掏空了般。现在他们只想着回去宿舍后洗个热水澡，然后吃个饭就躺在床上。

　　叶曼语则是回到了医疗室后面的那间小院内。

　　洛樱正在小院的庭院中看着书，看到叶曼语回来后她将书本合上，说道：“曼语，你回来了。咦？怎么你脸色看着如此的苍白？是不是超负荷训练了？”

　　“我、我没事……”

　　叶曼语说着，她走进了左边的一间房间内，坐在了床上，将脚下穿着的军械脱下。

　　方才在训练的时候她没注意也没什么特别的感觉，这会儿停下来训练后她立即感觉到自己的双脚脚底宛如针扎一般火辣辣的刺疼，因此她回来后第一时间就是要将军械脱下来看看。


第459章 问责！

　　叶曼语将脚下穿着的军械脱下，竟是看到她的双足起满了水泡，有些水泡甚至都已经破皮了，与她所穿着的军械鞋底粘在了一起，但当脱下军械拉扯之后，破溃的水泡都渗出了丝丝鲜血。

　　“嗤！”

　　那一刻，叶曼语禁不住深吸口气，还真的是很痛，这种痛楚都让人难以忍受。

　　洛樱跟了进来，当她看到叶曼语双足上都起满了水泡，她忍不住惊呼了声，急忙说道：“曼语，你先别动，我来帮你处理。你等一下。”

　　说着，洛樱跑了出去，当她返回来的时候手中已经提着一个医疗箱。

　　洛樱将医疗箱打开，拿出镊子跟医用剪刀，她将叶曼语足底上破溃的水泡的粘皮给剪掉，用镊子夹出，而后进行消炎处理。

　　对于未曾破溃的水泡，她也进行了药敷处理。

　　而后洛樱看向叶曼语，问道：“曼语，今天你们进行了怎样的训练？怎么满脚都起水泡了？你这样的情况明天可不能继续训练了。得要等到水泡消了才行。否则在训练中，这些水泡破溃之后，你双脚将会无法行走。”

　　“樱樱，我没事的。再说你现在不正给我上药处理了嘛。我想到了明天，也就好了。”叶曼语开口，她接着说道，“我好不容易才能够进来龙炎组织，我不能因为足底起了这点小水泡就中断了训练。我要坚持训练，直至变强！”

　　洛樱柳眉微蹙，她语气忿忿不平地说道：“那个姓萧的到底还有没有一点人性啊？明知道你是一个女的，还要给你安排如此沉重的训练任务，简直是不把你当人看！按照这样训练下去，今天你双足起了水泡，指不定明天又要卧床不起了呢！不行，我要去找他评评理去。”

　　“樱樱，你别去，我没事的……”叶曼语急忙开口，她想要阻止洛樱，然而她的双足缠满了纱布，根本无法走下床。

　　“曼语你别动，你好好坐着。我一会就回来了，顺便也把你的饭菜打回来。”洛樱开口，她走了出去。

　　叶曼语苦笑了声，她没有想到经过这一天训练下来，自己的双足竟然起满了水泡。看来自己相比较其他龙炎组织的学员而言，还是显得太娇嫩了。

　　……

　　学员宿舍楼旁有着一栋独栋的二层小楼。

　　这正是萧云龙居住之地，此刻他正在一楼的洗浴间内洗澡。

　　今天一整天都在训练着龙炎组织的学员，他也出了一身热汗，回来之后自然要先好好地洗个澡。

　　正在畅快冲洗着的萧云龙根本注意到，此刻美女军医洛樱已经是走到了他小楼的门前。

　　洛樱带着满脸忿忿不平之意走了过来，她伸手拍了怕这栋二层小楼的门口，一拍之下竟是发觉门口打开了。原来这门口是虚掩的，并未关紧。

　　洛樱径直走了进去，开口就喊着：“萧云龙，你给我出来！”

　　冰冷的声音回荡在了整个一楼大厅内，却是无人回应。

　　“萧云龙，萧云龙，你给我出来！”

　　洛樱提高了声线，她大声的喊着，语气中不免有些气恼之意。

　　萧云龙正对着喷头冲洗着，隐约间似乎听到外面有人叫喊的声音，他脸色一怔，暗想着莫非有学员来找自己？而胆敢走进自己居住楼层的学员，也就只有上官天鹏跟金刚两个人了吧？

　　想到这，萧云龙关掉了喷头，他打开了浴室的门口，说了声：“谁找我啊？”

　　话刚落音，一阵密集的脚步声传来，竟是看到洛樱循声而来，出现在了萧云龙的面前。

　　“啊——”洛樱刚走过了，口中猛地发出一声惊呼声。

　　洛樱精致雪白的玉脸上飞快的染上了一抹红晕，她恼声说道：“你、你这个流氓！”

　　萧云龙脸色一怔，他真的没想到走进来的竟然是洛樱，而此刻的他正在洗澡，全身一丝不挂。虽说他只是打开浴室门口的一角，却也显露出了半边身体不是？

　　“洛军医，你找我啊？”萧云龙笑了笑，开口问道。

　　“你、你混蛋！你能不能把门口关了？”洛樱没好气地说道。

　　“我没强迫你看着啊。”萧云龙满是委屈地说道。

　　“你、你——我在客厅等你。”洛樱悻悻然的说着，她立即转身，朝着一楼客厅走去。

　　她脸色一片涨红，脸颊都滚烫而起，她没想到自己时运如此不济，偏偏正好遇上萧云龙在洗澡。她更加无语的在于这家伙的脸皮还真的不是一般的厚，在那样的情况下居然还能好整以暇的跟自己嬉皮笑脸的。

　　正想着，哐当一声，浴室门口打开了，萧云龙走了出来。

　　萧云龙身上只是穿着一件短裤，光赤着上半身，露出一身阳刚而又兼具爆发力的肌肉线条。

　　洛樱皱了皱眉，她显然有些不习惯，盯着萧云龙，说道：“你就不能穿上件衣服？”

　　“忘了跟你说，大热天的在家里的时候，我都不穿上衣的。难道你认为这样会凉爽许多？”萧云龙诧异的问着。

　　洛樱为之无语，她当然知道这样会凉爽许多，问题是难道他就不懂得顾及一下自己的感受？偏偏，对于萧云龙的话，她也无从反驳。

　　洛樱也不管了，反正她身为战地医生，对于男人女人的身体构造本身就无比清楚，想到这点后她心中倒也是释然。

　　萧云龙坐了下来，点上根烟抽上，微笑着看向洛樱，问道：“洛军医，不知你过来找我是什么事？”

　　“我问你，你在训练的时候有没有考虑过曼语是一个女人？”洛樱问着。

　　“怎么了？”萧云龙诧声问着。

　　“你明知道曼语是一个女的，你还要给她安排如此沉重的训练任务。你看曼语现在的双足都起满了水泡，这都是你的杰作。训练讲究循序渐进，像你这样一开始就下猛药，谁受得了啊？”洛樱开口，她继续说道，“我作为医生，曼语现在是我的病人，我有权取消曼语明天的训练任务。直至她双足的水泡消了为止。”

　　萧云龙笑了笑，他倒是听出来了，洛樱是前来找自己问责来了。

　　“你笑什么笑？你听到我说的话没有？”洛樱看着萧云龙一个劲的笑着，不免恼声问道。

　　萧云龙收敛了笑意，他说道：“洛军医，我想你应该明白龙炎组织的性质，以及龙炎组织的战士所要承担的责任。如果我训练时候不严格，日后曼语上了战场，遇到危险的时候谁来帮她？你是希望看到她现在累一点苦一点，还是希望看到的是日后战场上身负重伤甚至死亡的她？”

　　洛樱脸色一怔，一时间都不知道该说什么。

　　萧云龙深吸口气，继续说道：“洛军医是当战地医生的对吧？那我问你，当你在后方看到因为重伤而送过来的前线战士的时候，你心里是什么想法？所谓医者父母心，我想当时你也很难过，对不对？如若前线的战士本领再多一些，能力再强一些，就有可能不会受伤，甚至还会保住一条命，这岂非很重要吗？所以，我现在对我的学员要求严格，在于我不希望日后上战场的时候他们中任何一个人永远的离开！”

　　洛樱稍稍沉默，其实换位想想，她能够理解萧云龙的做法，也心知萧云龙所说的是有道理的。她前来质问萧云龙，在于她是站在她的角度思考问题。

　　她是这里的医生，看到叶曼语训练到双足起水泡，出于医者心态，她自然是不希望叶曼语继续训练下去。

　　“行吧，我知道你说的有你的道理。可曼语都这样了，难道就不能等她双足的水泡好了再接着训练？”洛樱问着。

　　“不能！”萧云龙语气斩钉截铁不容置疑，他接着说道，“等她双脚的水泡好了再来训练，之后还会继续起水泡，那是不是再休息两三天然后再训练？如此三天打鱼两天晒网的，那还来龙炎组织干什么？”

　　“区区一点水泡又算得了什么？忍住疼痛继续训练下去，直至所起的水泡形成老茧，那往后她的双足就不会再起水泡。这才是最根本的解决办法。”萧云龙又说道。

　　“你——真是不可理喻！”洛樱恼声说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“好了，洛军医，曼语是我的学员，我知道如何去训练她，无需你来担心。食堂已经开饭了，走吧，我们一块吃饭去。”

　　“谁要跟你吃饭了？”洛樱啐了声，站起身后走了出去。

　　萧云龙也站起身，找过来一件迷彩背心穿上，走了出去。

　　萧云龙来到了食堂，看到龙炎组织内不少学员正在里面用餐，他们看到萧云龙后纷纷打了声招呼。

　　“多吃点，吃得多才有力气，明天才能更好的训练。”萧云龙笑着说道。

　　“萧教官，刚才好像我看到洛军医从你的小楼内走出来啊……”落星辰凑了过来，好奇的问道。

　　对此，萧云龙一笑，一本正经地说道：“哦，没什么的，这不是开饭了嘛，洛军医过去喊我一块来此番。洛军医可是个很有礼貌的美女啊。”

　　洛樱正好打包了两份饭菜走了过来，听到了萧云龙胡扯的这句话，她脸色一寒，冲着萧云龙说道：“姓萧的，你脸皮不能再厚了吧？”


第460章 甜言蜜语！

　　晚上的时候萧云龙还打算去看望一下叶曼语的，但转念一想，还是算了。

　　他不希望叶曼语自己显得太矫情了，身为龙炎组织的战士，倘若这一点困难都无法去克服，又如何去完成高强度的训练？如何去成为一个真正合格的龙炎战士？

　　他相信倘若叶曼语有着强大的意志力，那她就能够克服自身的困难，投入到积极的训练当中。

　　萧云龙返回到了自己居住的二层小楼，从他回到江海市开始，就搬过去明月山庄跟秦明月一起住，这会儿只有他一个人独处在这栋小楼内，还真的是有些不习惯。

　　“也不知道明月现在在干什么……”

　　萧云龙心中暗想着，他拿起手机，拨打了秦明月的电话。

　　说起来在龙炎基地，其余的龙炎战士在没有特殊情况下是不能联系家人的，一个月也就只有一次跟家人通话的机会，这是龙炎组织的一个严格要求。不过萧云龙身为教官，倒是不受此限制。

　　“喂，云龙吗？”电话中，传来了秦明月欣喜的声音。

　　“明月，是我。一切都还好吧？”萧云龙开口问着。

　　“一切都还好啊。我刚吃完饭，正在家里面休息呢。你在那边的情况如何？部队里面是不是管得很严格啊？你还能给我打电话呢……”秦明月笑着说道。

　　“不瞒你说，在部队这边的基地，只要罗老不在，那我就是最大的。其余人自然是没有这样自由的随便打电话的权力，他们的手机、电子设备全都上缴了。”萧云龙说着，他笑了笑，又说道，“无论管得多严，都要给你打电话不是。你可是我的老婆啊，不给你打电话给谁打？”

　　“你少贫嘴了。去到部队了都还不老实。”秦明月轻啐了声。

　　“我说的是真的啊，无论身在何地，都阻止不了我对你的思念之情。明月，以前习惯了每天都看到你，这过来部队了，一天没看到你浑身都不舒坦。像是做什么都没什么劲头，也没什么动力了。”萧云龙认真地说道。

　　“你这人真是的，什么时候学会这样的甜言蜜语了？”秦明月恼嗔了声，开口说道。

　　“这可是我的心里话，即便是甜言蜜语，那也是真的甜言蜜语。”萧云龙笑着，又问道，“难道你就不想我啊？”

　　“啊——我、我想你干什么，难不成想你了就能够见得到你啊？”秦明月语气幽幽地说道。

　　萧云龙会心一笑，虽说秦明月口上不承认，但她心里面还是想着他的。

　　“明月，家里面一切都还好吧？老爷子的身体现在如何了？”萧云龙问着。

　　“爷爷一切都还好。爷爷他们已经知道你去部队了，爷爷还夸你呢，说你什么一身热血，铁骨铮铮的，去部队正好发挥出你的自身优势。还能为国效力之类的。”秦明月说道。

　　“嘿嘿，看来我在老爷子的眼里什么都是好的啊。”萧云龙厚颜无耻的笑着说道。

　　“是啊，在对待你跟我的问题上，爷爷可是向着你呢，哼。”秦明月哼声说道。

　　“老爷子是在极力的维护我们小两口的感情，这岂非是很好的嘛。我看老爷子为了促成我们挺用心良苦的，所以我们可不能辜负老爷子的期望。尽快的给他生出个重孙子出来。”萧云龙笑着说道。

　　“你少恶心人了。”秦明月语气未羞的说着，她又说道，“你又不在家里，还说生孩子呢……这说得是不是太早了啊？”

　　“哈哈，我听出来了，明月你心中也有些意向啊。那要不我抽个时间回去，咱们先造人？”萧云龙嘿嘿笑着说道。

　　“你、你——我不跟你说了，你这家伙真是让人无语。”秦明月语气恼羞，她接着说道，“好了，先不说了。你在部队里肯定很忙也会很累，你早点休息吧。家里这边不用你牵挂，武道学院建设的问题我会跟进的。”

　　“好！明月，那就辛苦你了。你还要忙着公司的事情，还要盯着武道学院的建设。等回去了我要好好地补偿补偿你。”萧云龙说道。

　　“补偿什么啊？”秦明月不免好奇的问着。

　　“补偿你的相思之情啊！到时候我主动献吻献身好了。”萧云龙说道。

　　“坏人！”

　　电话中，秦明月嗔了声，立即挂了电话。

　　萧云龙笑了笑，收起手机后他打开了龙炎基地内配备的一台电脑，龙炎基地内电脑所连接的网线是再安全不过的，他打开电脑后联系了奥丽薇亚，他想看看奥丽薇亚那边是否有什么最新的消息。

　　特别是关于死亡神殿研制基因战士之事。

　　奥丽薇亚那边有了回应，她直接一个视频通话的窗口发了过来，这让萧云龙啼笑皆非，想起了以往的时光。

　　以往他每次练习奥丽薇亚，对方都是直接发过来一个视频通话窗口，这似乎都成为她也自己间的一个习惯了。

　　萧云龙只好点开了视频通话，电脑屏幕上立即呈现出了奥丽薇亚那张冶艳美丽的面孔，她穿着一件低胸衣，也不只是有意无意，待到视频通话接通后，她低了低胸，竟是毫不吝啬的将她胸口上那一抹幽深的雪沟显露在镜头前。

　　“嗨，魔王，你总算还有点良心，知道联系我。”奥丽薇亚撩了撩额前的秀发，笑着说道。

　　“这件衣服挺性感的嘛，如果领口再低一些就好了。”萧云龙笑着，点上根烟抽了起来。

　　“哇，这是你的要求吗？我可以满足你呢，不过——小果可是在我身边哦。”奥丽薇亚笑了起来。

　　萧云龙脸色一怔，有点目瞪口呆之感。

　　“云龙哥——你、你怎么可以这样，我都听到你对奥丽姐姐说的话了。”

　　果然，唐果带着一丝幽怨的声音传来，接着她也出现在了镜头中，一双狡黠灵动的大眼睛瞪大着，看向了萧云龙。

　　萧云龙一阵尴尬，在唐果面前说出这样的话多少有些少儿不宜，再怎么说唐果也还是个小女孩不是？

　　“咳咳——”萧云龙唯有干咳了声，他厚着脸皮说道，“果儿啊，其实我刚才不过是跟奥丽薇亚开个玩笑罢了。你可不要往心里去。你云龙哥怎么会是那样的人呢？”

　　“是啊，云龙哥不是这样的人呢，就没有对人家提出过这样的要求。你肯定是在嫌弃人家的小对不对？”唐果满脸幽怨地说道。

　　萧云龙张了张口，表情僵硬，目瞪口呆，他已经不知道该说什么了。

　　现在的小女生这是怎么了？竟是如此的直接大胆，都让自己这个见惯风浪的老手有些招架不住了。

　　“小果，你说这是什么话？你还小，等你长大了就不同了。”萧云龙只好说着，他又说道，“好了，我找奥丽薇亚有点事。奥丽薇亚，最近黑暗世界那边可有什么动静？”

　　“魔王，你怎么说到黑暗世界的事情了？你之前不是说让我的领口再低一些的嘛。你看，人家都要做好准备了……”奥丽薇亚将摄像头移到自己面前，作势要将领口上的纽扣给解开。

　　那一刻的风情还真的是极为的激荡人心。

　　萧云龙还真是无语，唐果这个小妮子就在旁边，她怎么能够如此的随意？教坏了小朋友了怎么办？太不该了！

　　“好了，言归正传，我这边的时间可不多。”萧云龙板着脸说道。

　　“好吧，那就不调戏你了。”奥丽薇亚笑着，她接着说道，“目前来说，一切都显得风平浪静。海狼那边也正在搜寻死亡神殿的消息，不过从目前情况来看，海狼那边也没什么消息。死亡神殿很诡异，已经彻底的销声匿迹了，外围也没有他们的人在活动。黑十字圣殿也是同样如此。所以我怀疑，死亡神殿真的是找到了突破基因战士研究的技术难题，目前正在进行基因战士的研究。”

　　萧云龙皱了皱眉，他心中隐约有些不安，不知道死亡神殿究竟是寻找到了什么人的血脉来进行基因战士的研究。

　　古兰斯特黄金种族的圣女尤朵拉目前是安全的，那死亡神殿找到了谁来替代尤朵拉体内纯净的黄金圣血？

　　“还有别的消息吗？”

　　萧云龙想不通，索性不再想，开口问道。

　　“还有个消息，听闻黑暗世界排名第二的杀手夜姬与杀手圣堂起了冲突。据说在当初的血战之岛上，夜姬格杀了杀手圣堂的一名杀手银狼。故而杀手圣堂放出话，要么夜姬归顺杀手圣堂，加入杀手圣堂中成为这股杀手势力的一员，要么血债血还，用死来补偿银狼之死。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙闻言后眼中的目光陡然一沉，有股锐利的锋芒在乍现。

　　他冷冷说道：“眼下夜姬的情况如何？”

　　“夜姬那边没有什么消息，没有消息就是最好的消息。杀手圣堂那边也还没什么动静。根据我的猜测，杀手圣堂如若要对付夜姬，那派出去的人必然是屠夫！”奥丽薇亚说道。

　　“屠夫？杀手圣堂的第一杀手？”萧云龙眼中的目光彻底的森寒下来。

　　“即便不是屠夫，也会是鹰刀跟魔影！屠夫、鹰刀、魔影他们三人是杀手圣堂前三的杀手，实力高深莫测。也唯有他们能够去对付夜姬。”奥丽薇亚说道。

　　“奥丽薇亚，给我时刻关注这个消息，一旦夜姬那边有任何的消息，那第一时间通知我！”

　　萧云龙沉声说着，身上隐隐有股杀意在弥漫。

　　萧云龙当年曾从那片火海中将仍是小女孩的夜姬救出来，夜姬曾跟随在他身边一年，这一年内他交给了夜姬许多生存与击杀的技能。从这点而言，他与夜姬之间有着难以割舍的情感，他自然是不希望夜姬出任何事故。


第461章 蜕变！（一）

　　萧云龙结束了与奥丽薇亚之间的视频通话，他脸色显得有些凝重，他真没想到杀手圣堂竟然想要对付夜姬！

　　通过血战之岛的那一战，杀手圣堂的人应该知道了他与夜姬之间的关系，夜姬不远千里前来血战之岛帮助萧云龙，从这点而言他们也推测得出夜姬与萧云龙之间密切的关系。

　　在这样的情况下，杀手圣堂如此逼迫夜姬，变相的等同于他们是在欺压萧云龙。

　　当初在血战之岛，萧云龙与杀手圣堂的总教官天怒有过一拳的对决，当时的对决不分胜负，平分秋色。过后杀手圣堂想要针对夜姬，这或许是杀手圣堂的本意，但这里面肯定也有天怒推波助澜的因素。

　　“天怒这是在逼我现身与他一战吗？”

　　萧云龙眼中目光森冷，迸发出了一股凌厉的杀意。

　　通过在血战之岛的试探，萧云龙心知天怒很强，否则也不足以成为整个杀手圣堂的教官。但如今萧云龙已经掌握了二重力道，他有着强大的自信在与天怒的对决的时候将其击败。

　　“希望夜姬不要有什么事。如若她真的遇到危险，她会第一时间跟我说。”萧云龙心中自语。

　　萧云龙看了眼时间，已经是将近十一点，他已经准备休息。

　　休息之前，他需要巡视整个龙炎基地一番，确保一切如常，没有任何的异常情况。

　　因此，萧云龙走了出去，检查了学员宿舍楼，却是发觉上官天鹏不在房中。

　　萧云龙脸色一怔，他询问过金刚，金刚说上官天鹏吃过午饭后就没回来过宿舍楼中。

　　萧云龙似乎想到了一种可能，他驱车朝着训练区行驶而去，来到了训练区，他看到器械训练室内开着灯。他走下车，朝着器械训练室走去。

　　萧云龙并未走进器械训练室内，他站在外面看着，看到里面正有一道身影在挥汗如雨的训练着，进行着力量方面的训练。

　　这道身影正是上官天鹏。

　　看到这，萧云龙禁不住哑然失笑，看来上官天鹏是意识到他跟金刚跟其余的特种兵王相比起来自身的力量太弱了，故而想给自己加班，他要付出比别人多倍的时间来训练自身的力量。

　　金刚说吃过晚饭后上官天鹏就不见了，由此可见，上官天鹏是吃过饭之后就前来这间器械训练室里面进行力量训练了。

　　如此算起来，上官天鹏过来进行力量训练已经至少有四个小时左右，看来这家伙倒也是拼了。

　　白天的训练已经很辛苦，他晚上还要过来加班，明天早上六点就要起来继续训练，也应该让他回去好好休息了，否则这样继续下去，明天的训练他只怕撑不住。

　　想到这，萧云龙走进了器械训练室内。

　　“天鹏。”萧云龙走了进去，开口说着。

　　“啊？萧哥，你怎么来了？”上官天鹏看到萧云龙走进了后脸色一怔，禁不住开口问道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这么努力啊？你也意识到了你在力量层次方面的差距，所以想要过来弥补，这点是好的。但认真说起来，你想要在一个月的时间内，将你的肉身力量提升到跟其余人一样，这可以说是不可能的。”

　　上官天鹏脸色一怔，萧云龙都这么说了，不免让他的脸上流露出一丝沮丧之色。

　　“萧哥，按照你这么说，一个月之后我没有达到你规定的标准，那我岂不是要被逐出龙炎组织了？”上官天鹏着急的问道。

　　萧云龙走过去拍了拍上官天鹏的肩头，他说道：“天鹏，你没有明白你的优势在哪里。金刚以及落星辰、段东流、唐箫等这些特种兵王他们走的是肉身力量的武道修炼之路。而你走的是气劲之力的修炼之路。因此，你用你自身的肉身力量去跟他们比，又如何比得上？”

　　“如果我记得不错，你的气劲之力已经达到了五阶，对吧？气劲之力也是力量的一种，你在训练中用气劲之力来训练，也是可以的嘛。”萧云龙笑着，他继续说道，“我没有修炼过气劲之力，对于气劲之力我没有更好的指导建议。但无论是肉身力量还是气劲之力，都是力量的体现，都是殊途同归。既然如此，能否将肉身力量跟气劲之力结合起来，相辅相成，从而爆发出更为强大的力劲呢？这点需要你去探索，去摸索。一旦这条路走得通，那对于你的实力提升将会至关重要。”

　　“肉身力量、气劲之力……两两结合……”上官天鹏呢喃自语，末了他眼中闪过一缕精芒，他像是豁然开朗了般，他语气坚定地说道，“萧哥，我明白了，你这番话可谓是点通了我。我会坚持自己气劲之力方面的优势，同时也探索能否将肉身力量与气劲之力融合起来。”

　　“好！”萧云龙点了点头，他说道，“很晚了，回去休息吧。明天一大早就要起来训练，先回去好好地放松休息。”

　　“是！”上官天鹏笑着。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，凌晨六点钟的光景。

　　咻！

　　一声锐利的哨声回荡在了整个龙炎组织中，这是集合的哨声。

　　哨声响起的瞬间，龙炎基地生活区的宿舍内，立即响起了一阵阵起床翻腾的声音。

　　五分钟内，整整二十一名龙炎战士已经列队站好在了训练操场上。

　　萧云龙看了眼手表的时间，他盯着眼前的一个个学员，说道：“兔崽子们，你们让我很生气，很不爽。我本以为你们中有那么几个未能在规定的五分钟内集合完毕，我都想好惩罚的手段了。可现在，你们的表现让我的心愿落了个空，想好的惩罚手段都用不上了。”

　　萧云龙的话让这些龙炎战士想笑，但他们哪敢真的笑出来？

　　他们一个个挺直腰身的站着，神色肃穆，气势冲天，保持着极为旺盛的精神气貌。

　　“我很生气，后果就会很严重。下面，我说说今天的训练任务。”萧云龙眼中目光一沉，盯着眼前的龙炎战士，一字一顿地说道，“老规则，负重跑五圈。跑完之后到泥沼地做200个俯卧撑。之后就是力量训练。中午休息一个小时，接着继续力量训练，下午五点负重跑五圈！”

　　这些龙炎战士闻言后禁不住暗自倒吸口凉气，今天的训练任务跟昨天比起来，足足增加了一倍！

　　萧云龙就是打算以这种倍增的训练方式来不断地压榨他们身体内的每一分每一点的能量，直至将他们体内的能量全都压榨完，而后再激发出体内的潜能，滋生出新的力量。唯有如此，才能源源不断的挖掘出他们体内的潜能能力，才能在短时间内使得他们自身的能力全面提升。

　　“现在，开始！”

　　萧云龙一声大喝，命令说道。

　　一声令下，这些龙炎战士纷纷行动，跑过去将负重袋背在身上，沿着训练跑道开始跑了起来。

　　叶曼语也迅速的背上负重袋，随着其余人一起跑着。

　　如同萧云龙所料想的那样，叶曼语克服了自身的困难，她准时前来参加训练，这点让萧云龙极为赏识。

　　并且昨天经过了萧云龙的一番教导之后，这一次负重长跑，叶曼语很好的控制住了自身的气息以及体能方面的合理运用，她跑了两圈下来，仍是感到身体内有着冲劲。远没有昨天那样，跑完两圈就累得不行。

　　“把速度提升起来！特别是你们一个个大老爷们，也他妈的表现得跟个娘娘腔一样的慢慢吞吞。往后行军作战，长途跋涉，有可能连续奔行数十公里，像你们这样连负重跑五千米都慢慢吞吞的，那往后还战斗个屁啊，回家种田得了。”

　　萧云龙大声的叱喝声回荡在了整个训练场上，刺激着这些龙炎战士，使得他们激发出了体内的那股狠劲，极力奔行着。

　　很快，金刚、落星辰、段东流、杨威、冷锋、唐萧等人陆续的跑完了五圈，跑完之后他们没有丝毫的停歇，跑到另一侧的泥沼地中做俯卧撑。

　　泥沼地有着积水，脚踩下去都是一脚深一脚浅，在这泥沼地中做俯卧撑无疑很累，比起在平地上费劲好几倍。

　　可这些龙炎战士都很自觉的按照萧云龙的命令来训练，一个俯卧撑做下去，整个身体脸面都埋入那泥水当中，浑身沾满泥土，又是在负重长跑后体能大量消耗的情况下做着俯卧撑，其难度更大。

　　这时，叶曼语已经坚持跑完了四圈，上官天鹏也已经跑完了五圈，正赶过去做俯卧撑。

　　萧云龙跑到叶曼语的身边激励着她，让她坚持下去。

　　叶曼语比起昨天来进步很大，她已经正在逐渐的适应习惯这种强度的训练。她咬牙坚持跑完了最后一圈，卸下负重袋后都要站不稳了。

　　萧云龙扶着她，让她喝完一瓶水，让她缓口气，稍作休息。

　　“萧教官，我要去做俯卧撑了。”叶曼语开口，脸色坚决。

　　“去吧！”萧云龙点头。

　　叶曼语便是跑到泥沼地，加入了队伍当中，随着其余的学员一起在深陷的泥沼中坐着俯卧撑。

　　他们每一个人都做得很认真，严格按照萧云龙的要求来进行。因为他们知道，萧云龙起初这些训练是在给他们打基础，无论是体能、力量、速度方面的训练，都是在夯实他们自身的基础。

　　只有他们的基础打好了，萧云龙才能真正的交给他们核心的东西，比方说凌厉的搏杀术，团队配合的战术，单兵作战的技巧等等。

　　而没有一定的基础，是根本学不了这些东西的。


第462章 蜕变！（二）

　　时光如梭，一个月过去了。

　　一个月的训练下来，龙炎组织的一个个战士如同发生了一个蜕变，他们的精神气貌看上去更加的强盛与凌厉，一个个身上都散发出一股更为铁血果敢的气势。

　　在这一个月中，萧云龙一直在训练他们的基础，着重于体能、力量跟速度上的训练。

　　这一个月的训练中，萧云龙每日都会加重训练任务，直到现在，龙炎组织的战士负重跑说要负担的重量已经不是五十斤，而是七十斤！

　　这一个月的训练中，叶曼语凭着她那坚强的意志力坚持了下来，因此整整二十一人中，叶曼语自身的蜕变是最明显的。

　　她的肤色在每天训练的暴晒之下，已经没有了原来的那种白皙之感，取而代之的是一种健康的麦色肌肤，她身体的柔韧性得到了极大的提高，她自身的体能更是今非昔比。如今的她即便是负重70斤也能跑完五圈跑道了。

　　短短一个月的时间，能够发生这样的变化，得益于萧云龙在训练的过程中严格得近乎无情的训练方式。

　　今天是一个月集训之后的考核日子，萧云龙要对龙炎组织的战士进行力量层次方面的考核。

　　器械训练室内，一个个龙炎战士位列站好，等待着萧云龙的考核。

　　“从最右边的金刚开始，进行卧推跟深蹲的测试。金刚，你第一个来。”萧云龙开口。

　　一个月前，萧云龙已经定下，二十一名龙炎战士除了叶曼语之外，其余人卧推最少要达到180公斤，深蹲最少要达到400公斤。这是一个硬性的标准，如果达不到这个硬性标准，那就意味着不合格。

　　不合格的后果极有可能就是永远的离开。

　　金刚深吸口气，他卧推挑战190公斤，初次尝试很顺利，接着他加到了200公斤的卧推。他暴喝一声，粗大如腿般的手臂青筋毕露，露出了一根根宛如虬龙般的肌肉线条，他成功的举起了200公斤中的卧推杠。

　　深蹲的时候金刚选择了430公斤，他凭借自身强悍的爆发力量也完成了这个级别的深蹲。

　　接着是段东流上场，他卧推直接选择了200公斤，他熊腰虎背，本身就是力大无穷，加上这一个月的训练下来，他自身的力量得到了大幅增长。因此这200公斤的卧推他成功完成，只是相比金刚而言，有些勉强罢了。

　　但段东流腰部跟腿部的力量极为强悍，深蹲的时候他选择了450公斤，并且挑战成功。

　　落星辰随后上场，他选择了190公斤的卧推，深蹲则是跟金刚一样430公斤，并且挑战成功。

　　随后，唐箫、李承风、杨威、王虎、刘镇、王军等一个个特种兵王以此上场，他们相比金刚跟段东流这些魁梧巨汉而言，自身的力量没有他们强悍。但他们卧推与深蹲的成绩最少也都达到了萧云龙定下的标准。

　　上官天鹏倒数第二个上场，他选择180公斤的卧推，凭借他自身的肉身力量，是无法完成这个级别卧推的。不过自从那一晚萧云龙对他一番指点后，这个月来他已经初步的能够将自身的肉身力量与气劲之力结合。

　　是以，上官天鹏一声大喝，他动用自身的气劲之力，同时他双臂的肌肉也紧绷而起，同时爆发出了自身的肉身之力。

　　在他一声大喝之下，哑铃杠被他推举而起，做了三个标准卧推，而后哐当一声将哑铃杠放下。

　　上官天鹏站起身后脸上露出了一丝欣喜之色，肉身力量与气劲之力已经被他初步的结合起来，取得了不俗的效果，这让他摸索到了一条属于自己的武道修炼之路。

　　深蹲的时候上官天鹏选择400公斤，他的身躯并非是健硕魁梧式的，因此他的腰部跟腿部的力量远没有金刚、段东流、落星辰他们强悍，不过他运用自身的气劲之力，同时爆发肉身力量，将哑铃杠扛起、蹲下！

　　上官天鹏蹲下，准备站起来的时候遇到了一些麻烦，一时间竟是站不起身来。

　　“天鹏，给我咬牙坚持，站起来！”萧云龙目光一沉，开口大喝说道。

　　上官天鹏咬紧牙关，一张脸都涨红了，他没有放弃，也不打算放弃，他口中憋着一口气劲，动用了全身的力量，更是将他自身的气劲之力全都施展而出，最终他那双曲着的双腿慢慢地站直，直至完全站起身来！

　　成功了！

　　旁边站着的其余龙炎组织的战士见状后都忍不住纷纷鼓掌为他加油喝彩。

　　“好，很不错！”

　　萧云龙开口，拍了拍上官天鹏的肩头。

　　上官天鹏脸色激动，即便是在一个月之前，他都不敢想象自己的卧推跟深蹲成绩能够达到这样的层次，他心知这对他而言完全就是一次蜕变，一次正走向自身强大的蜕变。

　　最后上场的是叶曼语，对于叶曼语，萧云龙对她的卧推要求是120公斤，深蹲要求是200公斤。

　　叶曼语没有让萧云龙失望，她这一个月来如同魔鬼地狱式般的训练并非是徒劳无功，她整个人发生了一种质变，因此她出色的完成了萧云龙给她制定的标准。

　　叶曼语脸上闪动着激动欣喜之色，她心中真的很高兴，她渴望变强，因此渴望能够继续留在龙炎组织。

　　不过对于叶曼语的考核，不仅仅是卧推跟深蹲，还有柔韧性跟敏捷度的考核。

　　萧云龙手中拿着一个记录本，上面记录着每一个学员在卧推、深蹲这两个方面的成绩，他最终看向场中站列立正的学员，点头说道：“你们都很不错，全都达到了我给你们规定的标准。但你们要切记，这仅仅是开始。你们达到这个标准之后，我才会教导你们真正核心的东西。所以，往后才是真正残酷的训练开始。”

　　顿了顿，萧云龙接着说道：“好了，今天给你们放个假。除了叶曼语之外，全体解散，自由活动。”

　　……

　　莽莽野林中。

　　一道妙曼的身影正在布满了障碍物的山道上极速腾挪闪移，一路朝着山顶上疾冲而上。

　　这道妙曼的身影正在叶曼语，她正在测试她自身的柔韧性与敏捷性。

　　每一个障碍物上都挂着一串铃铛，只要她的身体稍稍触碰到这些障碍物，挂着的铃铛将会响动，意味着的是她这一次考核的失败。

　　这些障碍物的摆放不是固定位置不变的，因此没有任何的规律可循。也许昨天叶曼语练习的时候这些障碍物的摆放是另一个图形，到了今天测试考核的时候，这些障碍物的摆放又变成了其他的图形。

　　相比叶曼语第一次练习的时候，她自身的柔韧性、敏捷性、身法速度等等都有了大幅的提升，比方面对前面一个堪称是90°直角的障碍物设立，她疾冲而至，身形竟是没有丝毫的停顿，接着她的腰肢不可思议的一折，双足一蹬，随后身体一拧，竟是宛如鬼魅般的冲过了这个高难度的直角障碍物。

　　这体现出了她自身那不可思议的身体柔韧性，更是体现出了她身形步伐上的敏捷性。

　　嗖！

　　就在叶曼语继续朝上奔行中，一道挺拔的身形猛地现身而出，一记直拳轰向了她的脸面。

　　叶曼语临危不乱，她的身形朝着右侧一闪，接着顺势朝前一冲，掠过了那道半路杀出来的挺拔身影，继续朝着山顶上疾冲着。

　　“不错，进步很快！”

　　萧云龙暗自点了点头，他正是方才突然间出拳的那道身影。

　　山顶。

　　叶曼语终于是冲上了山顶，她香汗淋漓，一张美丽的鹅蛋脸上流淌着一颗颗晶莹的汗水，她杏眸看向了前面站着的萧云龙，眼中不免露出一丝丝的期待之意。

　　萧云龙看了眼时间，他点头说道：“总共花了四十五分钟，并且在这个过程中，没有任何犯错。记得你第一次接受这个训练的时候，花费了一小时十五分。相比一个月之前，你的柔韧性、敏捷性、速度足足提升了一倍不止。但这还远远不够，我希望下个月的时候，你能够达到我所要求的三十分钟之内。”

　　“萧教官，我一定会达到你所要求的标准！我会继续努力！”叶曼语粉拳紧握，眼中满是坚定之色。

　　她心中很激动，方才萧云龙的话是对她的一种肯定。而她也真真实实的看到了自己实力上的进步，这对她而言是一种动力，是一种激励。

　　“好了，今天休假一天。好好放松。后面的训练将会更残酷。”萧云龙说道。

　　叶曼语点了点头，既然选择了这条路，那她就不怕累更不怕苦，她坚信自己绝不会比任何的学员差，她会通过自己的努力将差距一点一滴的弥补回来。

　　萧云龙与叶曼语朝着山下走去，萧云龙点上根烟，问道：“曼语，选择进入龙炎组织至今，你有没有过后悔？”

　　“后悔？”叶曼语看着萧云龙，她摇头说道，“没有，如果不能进入龙炎组织，我才后悔呢。”

　　“好吧。”萧云龙笑了笑，他看了眼叶曼语那娇艳的脸庞跟那性感火辣的身段，他禁不住失声笑道，“真是世事无常啊。记得以前在江海市的时候，你身为美女警官，没少对我大声呵斥，甚至动不动就采用暴力手段。现在倒是好，我成为你的教官了，你反而要服从我的命令。”

　　“这么说你很有优越感是不是？”叶曼语寒着脸问道。

　　“那当然！”

　　“萧混蛋，我说你是不是想找死？老娘忍你很久了，不发威你当我是病猫了吧？”

　　“你敢？别忘了，我可是你的教官。对教官不敬……嘿嘿，什么后果你知道的。”

　　“是吗？我记得上次你去医疗室的后院，恰好樱樱正在洗澡，你站在浴室哪儿东张西望的偷窥是不是？别以为你做得天不知人不知，当时我可是看到了。信不信我把你这个无耻举动告诉给樱樱？”叶曼语哼声说道。

　　萧云龙脸色一怔，他连忙笑着说道：“我说曼语……不不，叶大警官，怎么说我跟你也是老相识了，何必相煎太急呢？那点破事过去就过去了，你也知道，洛军医发脾气起来，就连我都招架不住啊。”

　　“哼，开始求我了？”

　　叶曼语哼声说着，眼中不免流露出一丝得意之状。但不知怎么的，随后她的心里面隐约有些失落与酸醋之感。


第463章 拉拉？

　　今天难得萧云龙给龙炎基地的战士放假，他们都很高兴，连续一个月不中断的训练，并且每一天的训练都是极为沉重，每天训练下来都是的他们浑身的能量都被压榨得一干二净。

　　所以今天放假了，这些龙炎战士想要举办个篝火晚会，一起烧烤、喝酒什么的。

　　这个提议得到了萧云龙的认可，当即这些龙炎战士就跟食堂那边的赵师傅联系好，准备一些肉类提前腌制，待到晚上的时候进行一番烧烤篝火晚会。

　　医疗室的后院内，叶曼语已经换下了一身训练时所穿的迷彩服，脚下穿着的军械也脱下了。

　　她换上一身休闲服，经过这一个月地狱般的训练，她的身材曲线看上去似乎更加的性感火辣了，通过训练将她身上的赘肉全都消除掉，取而代之的是一具拥有着极度柔韧性的性感娇躯。

　　因此，她的腰肢显得更加的纤细，更加的柔韧，然而她那片高耸却是更加的挺拔，也不知是由于腰肢更加纤细之后衬托得更加雄伟，还是她的尺寸又涨了。

　　叶曼语看着自己的双足，可以清晰的看到，她那双白净的双足上结了一层厚厚地老茧，也正是这层老茧的存在，使得她的双足耐磨耐擦，才能承受得住更为沉重的训练任务。

　　记得她在龙炎组织第一天训练的时候，双足都起满了水泡，那时候真的是很疼，走几步路都疼得不行。

　　但她坚持了过来，在训练中她忘却了双足水泡带来的疼痛感，就这么坚持着，直至现在已经是结了一层老茧，这算是一个见证，见证了她的坚强、毅力跟长进。

　　不过对于一个女人而言，双足理应是莹白如玉、娇软柔嫩才对，像这样布满了老茧，多少有些影响美观。

　　“樱樱，把你的脚伸出来给我看看。”

　　叶曼语忽而对身边的美女军医洛樱说道。

　　洛樱喝了口茶，一双眼波流转的美眸看了眼叶曼语，说道：“干嘛啊？你要跟我比啊？看看你这脚，原本多么娇嫩雪白了，非要整天参加那个萧混蛋的训练，让你的双足都是老茧了。”

　　叶曼语没说话，一伸手就把洛樱的右腿给提了起来。

　　叶曼语现在的力量不可谓不大，随随便便一个成年壮汉在她面前都要服服帖帖，更别说洛樱这个气质冰冷的美女了。

　　“啊——曼语，你这是干什么？”洛樱娇呼了声。

　　“当然是看看你美丽的足底了。”叶曼语笑着，强行的把洛樱穿着的高跟鞋脱下，便是露出一只莹白如玉的美足。

　　“真的是很美呢，看看这肌肤，都吹弹得破了……”叶曼语笑着，一双眼眸看向洛樱，说道，“樱樱，要不今晚我跟你睡吧，早点把你给收了得了。免得基地中那些群狼总是对你虎视眈眈的。”

　　洛樱脸色微红，她听得出来叶曼语口中所提到的群狼所指的是什么人，无非就是龙炎组织的那些学员。

　　她当即没好气地说道：“曼语你少来了，说起来那些学员看我的目光可不比看向你的目光少。”

　　“真的吗？我还真的没发现呢……樱樱，不要转移话题哦，今晚人家跟把你给睡了。”叶曼语笑着说道。

　　“你能不能别开玩笑了？不知情的人听到了，还以为你就是个拉拉呢。”洛樱嗔了叶曼语一眼，没好气地说道。

　　“为了你这个美人，我就算是拉拉一次也值得了。”叶曼语笑着，伸手朝着洛樱那双雪白美腿抚摸而上。

　　“啊——”

　　洛樱惊呼而起，她本身极为怕痒，被叶曼语如此的抚摸着，她浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“曼语，你、你逼我动手是不是？别以为你训练了一个月就厉害了，我饶不了你——”洛樱气呼呼的说着，她展开了反击，极为凌厉的反击，一双手竟是朝着叶曼语那片高耸抓了过去。

　　“什么？樱樱，你、你也太色了吧？本性暴露了不是。”叶曼语惊叫着，她也不甘示弱，一时间这两个冰火美女都扭捏在了一起，那场面让人看着都感到极为的火爆与旖旎。

　　砰！

　　这时，这座小院的门口被人推开了，接着‘吧嗒’一声，像是什么东西掉在地上的声音。

　　正在嬉闹的叶曼语与洛樱脸色为之一怔，她们条件反射般的齐齐转眼朝着小院门口处看去，竟是看到萧云龙一脸目瞪口呆之样的站在门口处，地面上掉着一串烤肉，显然方才萧云龙冷不防看到眼前真一幕后心中错愕之下手中的肉串也砸地上了。

　　事实上，萧云龙惊愕得下巴都要砸地上了。

　　回想着刚才那一幕，叶曼语与洛樱之间你摸我我摸你，不亦乐乎，粉脸潮红，兴致高涨，这跟传说中的拉拉何其之相似啊！

　　难道她们两人住在一起日久生情，都要发展成为干柴烈火的关系了？

　　这是多好的两个美女啊，无论是叶曼语的火爆，还是洛樱的冰冷，都是如此的迷人，如此的让人心动，她们真要彼此生情了那对于男人而言将会是何等的痛心与损失啊！

　　萧云龙都感觉到自己的心在滴血，太痛心疾首了，他开始反思自己的工作，觉得自己的工作上存在着欠妥的地方，对她们缺乏关心，缺乏爱心，否则也不至于让她们因为寂寞而发展到这样的程度啊！

　　自己只消对她们多关心一些，多找她们聊聊天，谈谈人生，谈谈理想，谈谈男女关系，何至于会这样？

　　“萧云龙，你这个混蛋，你、你怎么能够不声不响的就走进来了？这是我住的地方，你就不会敲下门吗？”洛樱反应过来，她脸色羞红，恼声问着。

　　萧云龙笑了笑，脸上难免露出了一丝尴尬之色，他说道：“洛军医，真的很抱歉，我不知道你跟曼语正在……呃，正在如火如荼的。我只是想过来通知你们一声，篝火晚会开始了，大家都等着你们呢。当然，如果你们要继续也可以……”

　　“混蛋，你这是什么意思？什么继续不继续的？”叶曼语也红着脸，娇叱说道。

　　萧云龙一阵无语，心想着这女人果真是奇怪的动物，自己什么意思还非要说出来吗？

　　“你、你真是思想龌龊……”洛樱盯着萧云龙，冷不防冒出了这么一句。

　　萧云龙目瞪口呆，心想着自己为人正直、作风正派，什么时候思想龌龊过了？

　　“我说洛军医，这毁人名节的话可不能乱说啊。”萧云龙说道。

　　“难道不是吗？你、你肯定是以为我跟曼语在、在……反正就是那个意思，对不对？我跟曼语不过是闹着玩罢了，你想到哪边去了？”洛樱气呼呼地说道。

　　“原来只是闹着玩啊……”萧云龙恍然大悟，他一笑，说道，“这也不能怪我吧？你们表现得太亲热，都欺骗过我的眼睛了。”

　　“你这个混蛋，果然是被樱樱说中了，你这个人果真是无耻龌蹉！”叶曼语也愤声而起。

　　萧云龙讪讪一笑，他说道：“误会，误会一个。好了，篝火晚会已经开始，你们也饿了吧？正好过去一块吃一顿烤肉大餐吧。”

　　“哼！”

　　洛樱冷哼了声，一双凤眸瞪了眼萧云龙。

　　末了，洛樱对着叶曼语说道：“曼语，走，我们烤肉吃去。”

　　叶曼语点头，随着洛樱走了出去。

　　篝火晚会的地点选择了距离龙炎基地最近的北面山头的山脚下，龙炎基地中的其余学员都已经在场，一堆篝火已经点燃而起，旁侧放着烧烤用的铁叉，几个大盘子内装着牛肉、羊肉、鸡翅等等肉食，此外也有蔬菜，还有水果、酒水、饮料等等。

　　一辆吉普军车飞驰而来，车子停下，走下车的正是萧云龙与叶曼语、洛樱两大美女。

　　“萧教官！”

　　看到萧云龙走下车，这些龙炎战士纷纷开口。

　　“两位大美女也过来了，大家鼓掌欢迎！”上官天鹏笑着说道。

　　啪啪啪啪！

　　一阵热烈的掌声响起，场中的龙炎基地的学员全都起身鼓掌。

　　“他妈的，你们这帮兔崽子，若非是有着两个美女到场，只怕你们都没这么大的热情吧。”萧云龙笑骂了声，旋即大手一挥，说道，“什么都别说了，大家今晚喝酒吃肉。来，开始烤肉吃吧。”

　　场中的人纷纷拿起铁叉串上肉后放在火堆炭火上烤着。

　　叶曼语与洛樱也加入到了烧烤的队伍中，吃着自己烤出来的肉串，那滋味自然是不一样。

　　“来，喝酒！”

　　萧云龙开口，端起酒碗，与着一个个龙炎战士一饮而尽。至于叶曼语与洛樱，她们没有喝酒，只是喝着饮料。

　　“喝酒没有歌舞助兴太索然无味了。我提议，大家推举出一个人出来为大家唱首歌助助兴如何？”落星辰笑着大声说道。

　　“好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　场中之人纷纷附和。

　　“那大家说说，推举谁出来给我们唱首歌啊？”落星辰又问着。

　　“萧教官！”

　　这一次，这些龙炎战士全都异口同声的喊着。

　　萧云龙脸色一怔，他盯着落星辰他们看着，问道：“我说你们这帮兔崽子，你们是不是合计好了来算计我啊？”

　　“萧教官，我们哪敢啊？我们这是众人同心，全都一致推举你啊！”落星辰说道。

　　“对，星辰说得没错，证明我们对萧教官都是一致认同。”唐箫也说着。

　　“萧教官，你可不能让我们失望啊，我们如此同心的推举你。”李承风也笑着。

　　一旁的洛樱瞄了眼萧云龙，打趣着说道：“我说你是不是一口破锣嗓音，所以不敢上台啊？”

　　“行吧，为了不冷场，不扫兴，我破例为你们唱一首。”

　　萧云龙站起身，拍了拍屁股上的泥土，笑着说道。


第464章 魔王之歌！

　　萧云龙走到了场中，他手中拿着一碗酒，跳跃着的篝火彰显出了他那伟岸挺拔的身姿，夜色下的一张脸俊朗中透出一股阳刚坚毅之色，身上隐有霸气侧漏，使得全场的目光都齐聚在了他的身上。

　　萧云龙目光闪动，似乎在回忆着往昔峥嵘岁月，他清了清嗓子，便是引吭高歌而起：

　　“西风烈，风沙起，残阳艳如血

　　烽烟起，魔王军，古来征战几人回

　　一句兄弟情如铁，一声魔王义薄天

　　那时春光正明媚，兄弟你为何面带着微笑

　　那时夏阳正炽烈，兄弟你为何饮酒且高歌

　　那时秋风正萧索，兄弟你为何流血不流泪

　　那时寒冬正凛冽，兄弟你为何长眠而不起

　　你说，你忆起远方的父母，遇到心爱的姑娘，微笑给予祝福，微笑给予思念

　　你说，你伴随身边的兄弟，征战之路不孤独，饮酒让热血沸，高歌让心胸阔

　　你说，你踩着敌人尸骨上，杀伐之路不退缩，男儿血不白流，男儿泪不能流

　　你说，你拼完最后一子弹，为了兄弟身先卒，你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑”

　　高亢的歌声嘹亮无比，回荡在了茫茫夜色中，歌声中带着豪迈，带着爽朗，却也带着悲怆，带着无奈，带着追忆，给人一种旷远之感，更是带人给一幕幕的画面。

　　场中的龙炎战士一个个都是铁血之兵，他们上过战场，流过血，杀过敌。

　　因此，从萧云龙雄浑豪迈的歌声中，他们听出别样不同的滋味，在他们的眼前仿佛呈现出了战场上那一幕幕尸山血海的战斗场景，浮现出了震耳欲聋的喊杀声，恍如看到萧云龙正率领着他的兄弟在杀敌，浴血而战。

　　待到萧云龙唱到最后，他们听出了萧云龙歌声中内蕴着的那一股悲怆情感，像是萧云龙亲眼目睹自己的兄弟在战场中倒下，合上了眼睛嘴角却是带着笑意。

　　七尺男儿，理应沙场杀敌，死而无憾！

　　如此歌声，如此情绪，深深地触动到了这些铁血战士的内心，让他们随之共鸣，一个个情不自禁的握紧了拳头，沉浸在了那种在战场上铁血而又不失情义的画面中。

　　便连叶曼语跟洛樱这两个美女也怔住了，她们美眸看向萧云龙，各自心中都泛起了一种异样之感。

　　叶曼语心中萧云龙极为不凡，有着不同寻常的过往，因此听着萧云龙那豪迈沧桑的歌声，她的情绪被带到了当初在江海市，萧云龙曾带领着她大战地下势力以及恐怖势力的场景，那是她永生都不会忘却的经历。

　　洛樱看着萧云龙，心中情不自禁的泛起了一丝丝异样的涟漪，在她眼中，萧云龙属于那种厚颜无耻没个正经的男人，这样的男人大都与轻浮、浅薄扯上关系。但此刻听着萧云龙真情流露的歌声，她看到了萧云龙不曾展示过的一面，显得深沉、沧桑而又厚重。

　　这与萧云龙平时表现出来的玩世不恭差别太大，这让人忍不住去想着，在这份玩世不恭的表面下，他心里面到底隐藏着多少故事？

　　至少洛樱就是这么认为的，她觉得自己此前对萧云龙的了解或许不过是极为浅薄的表面，她不曾走入过这个男人的内心，也不曾真正的了解他的过往。

　　“你到底经历过什么过往，心中藏着多少不为人知的故事，才会唱出这样的歌……”

　　洛樱忍不住在心中呢喃。

　　萧云龙一曲唱罢，场中的人仍然陷入到了那种氛围之中，久久未曾回过神来。

　　萧云龙的眼角不知何时已经微微湿润，再度唱起这首歌的时候，他想起了他的那些兄弟，想起了穆恩、石头、小刀、小武、老莫等这些魔王兄弟。

　　因为这首歌本来就是魔王佣兵团的团歌！

　　说起来，这首歌凝聚了一个个魔王佣兵团的心声，一开始萧云龙以及穆恩等人想起一句歌词的时候就抄录下来，融合了多位魔王佣兵团的心血后就形成了这首充满了豪迈旷远以及深沉沧桑的歌曲。

　　“他奶奶的，你们这一个个白眼狼，起哄让老子献唱一曲，唱完了居然连个掌声都没有。太打击人了……”萧云龙笑骂了声。

　　啪啪啪啪！

　　萧云龙话刚落音，一阵阵热烈的掌声宛如雷鸣般响起。

　　一个个龙炎组织的战士全都站起身来，他们脸色亢奋，神情激动，他们全都是发自内心的感动，只因为萧云龙方才那触动人心的歌声引起了他们的共鸣，引起了他们体内热血的沸腾。

　　“萧教官，你唱得真棒，都唱到我心坎里去了。”落星辰喊着。

　　“萧教官，从你的歌声里我听到了那种铁血杀伐以及情深意重的兄弟情感，这让我为之感动，也为之向往！”段东流沉声说道。

　　“男儿再世，沙场杀敌，虽死无悔！我期待着有一天也能够实现心中这个梦想！”李承风感慨说道。

　　“萧教官，你唱得很好，再来一曲吧！”杨威喊着。

　　萧云龙一笑，说道：“都他妈的一帮马后炮，我先去过去哪边洗个手，你们继续烧烤。接下来的节目谁要登场高歌或者跳舞都行。”

　　说着，萧云龙转过身，他伸手抹了下眼角，便是朝着前方的一条溪流走去。

　　洛樱一直在注意着萧云龙，因此她注意到了萧云龙转过身的时候伸手抹眼角的举动，这让她脸色一诧，暗想着莫非萧云龙唱这歌的时候落泪了不成？

　　这让洛樱觉得不可思议，能够让如此以为铁血教官落泪的，必然是触及到了他内心深处最柔软的部位了吧？

　　……

　　前面有条流经山脚的溪流，溪水清澈，甘甜无比。

　　萧云龙走了过来，双手捧起溪水洗了把脸，随后他坐在一块山石上，掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　他想起了穆恩他们，想起了魔王佣兵团的兄弟。

　　自从血战之岛一别后，萧云龙与穆恩他们就没有过联系。

　　真正的兄弟无需时刻联系，即便是三年五年不联系，可一旦得知对方有难，也将会义无反顾的杀过来援助，这才是真正的兄弟。

　　就如同萧云龙与他的这些魔王兄弟一样。

　　血战之岛后，穆恩他们坚持留在了黑暗世界，他们要留下来对付死亡神殿。只要死亡神殿一日不除，只要魔王佣兵团战死的兄弟血仇没报，那他们就不会回来，而是继续在黑暗世界奋战着。

　　“老穆，小武，石头……也不知道你们现在如何了。”

　　萧云龙口中徐徐吐出口烟气，缓缓说着。

　　他从奥丽薇亚所获得的情报来看，死亡神殿正在着手研制基因战士。一旦死亡神殿的这个基因战士研制计划成功，毫无疑问的，死亡神殿将会拥有着一批强大而又恐怖的基因战士。

　　那时候，死亡神殿将不会在藏匿，而是大张旗鼓的现身而出，妄图制霸整个世界。

　　真要到了那个时候，眼下穆恩所率领的魔王佣兵团必然会与死亡神殿展开对决厮杀吧。

　　“老穆，真要到了战斗的时候，你们绝不会孤独，我会去陪伴你们。不仅如此，我训练出来的龙炎战士也会随着我们一起并肩而战。”萧云龙心中自语，眼中闪过了一丝坚决之色。

　　“怎么一个人跑过来这里坐着啊？”

　　这时，一声清冷的声音传来，一道高挑妙曼的身影走了过来。

　　萧云龙回头一看，看到是洛樱后他脸色一愣，便是笑着说道：“突然发觉坐在这里抽着烟欣赏一下山头的夜景也蛮不错。溪水环绕，青山相伴，难道你不觉得这一幕充满了诗情画意？”

　　“就你这样的人还好意思谈什么诗情画意呢……”洛樱轻啐了声，她走了过来，也坐在了一块山石上。

　　萧云龙双眼微微眯起，他有些搞不懂这个美女军医的意图，她一直以来不都是不待见自己的吗？怎么今晚主动的走过来找自己搭讪了？

　　“你这是什么眼神？”洛樱注意到萧云龙那异样的目光盯视，她脸颊一红，忍不住恼声问道。

　　“没什么，只是觉得你今晚有些奇怪，让我想想是什么原因造成的——”萧云龙笑着，他挠头想了想，恍然大悟般地说道，“噢，我知道了，你肯定是被我嘹亮的歌声给征服了吧？”

　　洛樱脸色怔住，心想着这个世界上怎么会有如此厚颜无耻的人啊？

　　“拜托，你别往自己脸上贴金了好吧？”洛樱没好气地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“那你是看到我一个人太孤单了，所以特地走过来陪我聊天说话？”

　　“不可否认，也有这个原因。但更大的原因在于，我认为你并非是那种表面上看上去显得玩世不恭的男人。你有着很多很多的往事，这些往事或深沉或压抑或不堪回首。从你的歌声中，我能听得到你心中掩藏着很多往事，对吗？”洛樱一双凤眸盯着萧云龙，认真地说道。

　　萧云龙还真的是愣了一下，他看着洛樱，略显玩味地说道：“无论我是怎么着，那也都是我个人的事，不是吗？好像你很感兴趣？”

　　“不，在于我是一个医生。不仅是内外伤的医生，我还是一个心理医生。我在前线没少见到过因为心中压抑太多而患上各种战后综合症的战士。所以，我想问你这方面的事情并非出于探寻你个人隐私，而是我的一种职责。”洛樱说着，目光纯净，直视萧云龙。

　　萧云龙哑然失笑，问道：“这么说你是担心我会患上战后综合症？”


第465章 基因风暴！（一）

　　洛樱一双清澈纯净的眼眸仍是在看着萧云龙，她说道：“任何心理方面的疾病并非是一朝一夕养成的，而是经过长年累月的累积，加上精神层面的压抑，久而久之才会形成。也许你现在没什么事，可谁又能够保证以后？”

　　“所以，你的意思是？”萧云龙笑着，好整以暇的问道。

　　“我没别的意思，如果你心里觉得苦闷压抑，那就把我当成是你的心理医生，当成你所信任的人，将你心中深藏的事情说出来。这样会好很多，我也能够根据你的情况来给予治疗。”洛樱说道。

　　“我的故事很多，只怕说上个三天三夜也说不完。”萧云龙笑道。

　　“我有耐心。”洛樱说道。

　　“我只是有些担心……”萧云龙说道。

　　“担心？担心什么？”洛樱好奇的问着。

　　“担心你听了我的故事，对我了解得越多之后深陷进去，那该如何是好？”萧云龙嘿嘿笑着，他站起身，经过洛樱身边的时候说道，“好了，回去跟大伙们一起烧烤喝酒吧。我有没有问题自己很清楚。真到了心理有问题的那一天，我会找你的，我可是很喜欢跟你单独处在一起。”

　　说着，萧云龙朝着篝火狂欢派对处走了过去。

　　洛樱粉拳一握，那张精致美丽的脸蛋上情不自禁的爬上了一丝红晕，她盯着萧云龙的背影，心头还真的是极为恼羞。

　　“真是个臭不要脸的混蛋……还说什么担心，哼，太可恶了！”

　　洛樱心中忿忿不平的想着。

　　篝火晚会仍在继续，萧云龙走回来后被他手底下的学员拉着过来拼酒。萧云龙倒也是不客气，此刻的他放下了身为教官那冷酷的一面，与他的这些学员勾肩搭背、称兄道弟，端起大碗一碗碗的喝着，诠释着豪情万丈的男儿情。

　　……

　　加勒比海域，一座偏僻而又神秘的小岛。

　　这座偏僻的小岛中央，耸立着一座雄伟的城堡，这座城堡通体漆黑，以着黑色的石块堆砌而成，当中隐隐透出一股阴森浓重的死亡气息。

　　城堡正中有着一柄滴血镰刀的标记，让人看一眼都感到森寒刺骨。

　　这里正是死亡神殿的老巢所在。

　　这座黑色的城堡有着更为宏伟壮观的地下室，这个地下室并非是人人都可以进去的，整个死亡神殿中，有资格进入地下室的人物屈指可数。

　　地下室宽敞明亮，看着就像是一个地下行宫，宏伟无比，然而整个地下室内却是充斥着一股浓浓的药液药水的味道。

　　地下室第三层，入口的大门上挂着一个牌子，上面写着：基因战士培养实验室！

　　此刻，一个浑身上下披着一件黑色斗篷的男子正带领着一个英俊雄伟的金发青年走向了这个基因战士培养实验室。

　　“奥古斯少爷，你所提供的黄金圣血纯净度极高，根据安德鲁博士的说法，今日所研究的基因战士将会进入到一个至关重要的关键点。能否成功在此一举！”身披黑色斗篷的男子开口，他正是死神，他接着说道，“所以，我特地邀请你过来见证这一历史性的时刻。”

　　“死神，希望你不要让我失望。”奥古斯说道。

　　“桀桀，我死神最终的目的是要制霸全球，岂会让你失望？日后我们联手，什么夜之女王、陆战之王、北极之王这些绝世强者都要匍匐在我们脚下。至于魔王，要杀他更是易如反掌。”死神张口狞笑，他走上前，伸手推开了实验室的门口。

　　走入实验室内，将会被眼前的情景所震撼到。

　　竟是看到这个占地足足有上千平米的实验室内，耸立着一个个高达两米呈圆形的培养槽，培养槽内注满了培养液，而里面赫然有着一个个全身赤裸的战士！

　　这些战士都是活生生的人，不过他们全都闭着眼，显然是处于一种休眠状态，他们的口中都罩上了一个器械口罩，用来供给他们氧气跟维持生命体征的营养液，从他们的身体上有着一根根触角般的软管连接到外面的医用器械。

　　眼下，实验室内正有着一个个穿着白大褂的实验室人员在每一台培养槽面前记录着一些数据。

　　这些实验室人员看到死神走进来后纷纷点头致意，看向死神的目光中充满了一种敬畏之意。

　　“安德鲁博士呢？”死神开口问着。

　　“尊敬的殿下，博士正在数据监控室内。”一个医务人员开口说道。

　　死神点了点头，带着奥古斯朝着数据监控室内走去。

　　数据监控室内，正有两个年纪在五六十岁的老者密切的关注着眼前的一个大屏幕，屏幕上不断地闪动着一个个数据，这些数据的跳动代表着的是一个个培养槽内的战士数据变化。

　　这时，数据监控室门口响起了敲门声，一名老者闻言后走了过来，打开了门口。

　　“死神阁下，你来了。”这名老者开口。

　　死神看着这名老者，他开口说道：“安德鲁博士，你说今天是一个关键性的日子，是否意味着将会诞生真正意义上的基因战士？”

　　眼前这名老者赫然正是生物学界赫赫有名的安德鲁博士，他在生物学界的基因研究方面被誉为第一人。原本他有着极为辉煌的过往，凭着他在生物领域基因方面的研究，是很有希望获得生物学诺贝尔奖的。

　　然而，当他开始宣布要以人体基因改造作为研究方向的时候，却是遭到了国际舆论的强烈反对。

　　基因战士最早的研究是在1993年，当时的布鲁纳找到了一些个别人体存在一个基因的变异。该基因位于X染色体上，代号MAOA。

　　从此，生物界便将MAOA叫做“战士基因”。

　　安德鲁在数年前宣布他突破了基因融合的一个关键性技术，从而能够研制出完美的基因战士，此举遭到了国际社会的严重抗议及反对。M国军方更是秘密行动，攻入安德鲁博士的研究室。但，M国军方却是来迟一步，安德鲁已经被死神派人提前一步接走。

　　从此，安德鲁就在死亡神殿城堡的地下实验室内进行着非法的基因战士研究。

　　“死神阁下，现在可以说已经是一切就绪，就等着你过来了。”安德鲁说道。

　　数据监控室内还存在着一名老者，他头发稀疏，酒糟鼻，双眼通红，皮肤也显得有些苍白，整个人看上去显得无比猥琐，他看到死神后也连忙走上前来问好。

　　死神看向他，说道：“格尔斯博士，在我这里住得还习惯吧？”

　　“习惯，习惯。还要多谢死神阁下派人将我救出来。否则现在我早已经被M国军方秘密处决了。”这个名为格尔斯的老者开口说道。

　　格尔斯在生物学界也是赫赫有名，他在克隆技术方面拥有着无人能及的实践理论，前段时间他被M国军方逮捕，送往位于亚马孙雨林中的一处秘密军事基地内。不曾想，死亡神殿却是联合黑十字圣殿突袭这处军事基地，将格尔斯救了出来。

　　此事惊动了M国有着陆战之王称号的至强者海狼，更是让海狼亲自动身，率领手底下的海狼特战队前往亚马孙雨林。

　　“你们两位在我眼中，都是德高望重的生物学界前辈。你们在我这里好好待着，这世间的荣华富贵任由你们享用。无论是金钱、权力、美女都应有尽有。”死神开口，他眼中的目光微微一眯，接着说道，“不过有个前提，那就是完成你们当初的承诺，将基因战士研制出来，之后实现量产克隆的基因战士。”

　　“死神阁下，请随我来吧。第一批基因战士中，一共有九名战士符合改造条件，能否成功就看今日一举了。”安德鲁说道。

　　“好。”死神点头说道。

　　安德鲁便是将死神与奥古斯带往一号实验室内，这是单独的实验室，只有安德鲁能够进入里面。

　　走进了一号实验室，这里面陈列着九个培养槽，每个培养槽内都有一个战士，只不过这里面培养槽的战士与外面的不同，这里面培养槽战士连接他们身上的软管上有着殷红的鲜血在流淌，有些软管内充斥着成分不明的药液。

　　“死神阁下，这九名战士体内的基因我已经全部经过改造，使得他们在力量、速度、强度方面大幅提升。但现在他们仍是处在休眠状态，还未苏醒。在于缺失一个关键性步骤，那就是血脉融合！”安德鲁开口，他接着说道，“现今，奥古斯少爷提供了他体内的黄金圣血，那可以通过黄金圣血与这些战士体内的血脉融合，从而激化所改造的基因，让他们从休眠状态中苏醒过来。”

　　“那就开始吧，我已经迫不及待了！”死神开口，语气中有股按耐不住的激动。

　　安德鲁点头，他走到1号培养槽面前，他深吸口气，握住了一个助推器，他按下旁侧一个按钮，立即有着一股鲜血从密封状态中涌现而出，细看之下这些血液内赫然带着淡金色泽。

　　安德鲁握着助推器朝前推动，这股鲜血便是沿着预订的软管朝着1号培养槽的战士体内注入。

　　那一刻，场中所有人都屏住呼吸，眼中的目光瞬也不瞬的盯着。

　　奥古斯眼中的瞳孔微微一缩，只因安德鲁推动助推器缓缓注入的鲜血正是来自他体内的黄金圣血。


第466章 基因风暴！（二）

　　死神眼中的目光炽盛而起，他紧紧地盯着安德鲁手中缓缓朝前推动的助推器，他的双手情不自禁的握紧，这代表了他内心的紧张情绪。

　　他也不得不紧张，在于他所进行的这个基因战士研究已经有将近五年的时间，人生中并没有多少个五年，他足足等待了五年，眼下最终的结果即将揭晓，他心中自然是显得无比激动与紧张。

　　就在这时，安德鲁已经将助推器内来自于奥古斯的黄金圣血全都注入了1号培养槽内的战士体内。

　　那一瞬间，这个战士体内发生了明显的变化，特别是表肤，他的肌肤开始变得通红，正在释放出难以想象的热量，使得培养槽内的液体都变得炽热起来。

　　“嗬~~~”

　　一声发自喉咙深处的低沉声音从这名战士口中发出，接着，原本双眼紧闭的他蓦地睁开了双眼，但眼珠通红，宛如火烧。

　　他双目赤红，脸色渐渐地变得狰狞，一张脸完全的扭曲起来，仿佛正在承受着莫大的痛苦，而他的肌肤已经犹如烧红的烙铁般，释放而出的热量难以想象。

　　砰！砰！

　　这个战士忽而间一拳一腿的轰在了眼前的钢化玻璃培养槽上，爆发出了沉闷的声响，他无声的嘶吼着，种种痛苦的表情呈现而出，他看着像是想要冲出来，可突然间——

　　砰！

　　一声巨大的砰然之声响起，培养槽内的液体瞬间被染红，变成了猩红色，培养槽的钢化玻璃上溅射上了一团团触目惊心的血迹。

　　爆体！

　　1号培养槽内的战士竟然爆体而亡，这出乎所有人的意料，太让人震惊了。

　　培养槽上沾满了血水，原本活生生的一个人转眼间化为一摊肉泥，这让人感到触目惊心，看着几欲呕吐。

　　毫无疑问，随着这个战士爆体而亡，第一次试验宣告失败。

　　死神眼中闪过一丝失望之色，他眼中的目光看向安德鲁，眼中满是询问之意。

　　“第一次推入的黄金圣血太多，这个战士体内承受不住这些黄金圣血，体内改造的基因出现紊乱，从而爆体而亡。”安德鲁解释说着，他走到了2号培养槽前，这一次他将推入的黄金圣血减半。

　　这一次，推入的黄金圣血注入了2号战士体内，约莫数分钟过后，这个战士浑身出现了抽蓄的症状，整个身体在抽蓄痉挛，旁侧生命机体的测量仪器上显示2号战士的生命体征正在急剧下降，直至归零。

　　从始至终，这个战士都未曾张开过双眼。

　　这一次的试验又失败了！

　　死神眼中的目光又阴冷的一分，不过他并未说什么，他也心知既然是试验，那肯定会有失败。相对而言，失败的几率要大得多，因此眼前这一共九个战士当中能否有一个基因改造成功，都还很难说。

　　“这一次推入的黄金圣血少了点，未能融合血脉，也就无法激活所改造的基因。”安德鲁说着，每一次试验的失败，他都进行了总结。

　　接下来的试验以此都失败了，从3号一直到7号的试验全都宣告失败，作为试验体的这些战士自然也死亡，无一生还。

　　从中可见这个基因战士研究的试验是何等的残酷，以活生生的生命来进行研究，一旦失败那就是死亡。

　　也难怪此前安德鲁的基因战士研究会遭到国际社会的反对，在于这种基因战士研究过程中，沾满了血腥，与谋杀生命没有什么两样，这是一种犯罪。

　　死神的脸色已经彻底阴沉了下来，身上隐隐散发而出的那股死亡气息极为的浓重，恍如那真正的死神降临人间，带给人一种沉重而又压抑的死亡之感。

　　安德鲁自然是感觉到了来自于死神身上散发而出的这股恐怖气机，他下意识的伸手抹了抹额头上的冷汗，按照他原本的设想，9个试验体中至少有一般成功才对，可是并没有，从实验开始到现在全都失败了。

　　“死神，这基因战士真的能够成功？”奥古斯开口说着，语气有些冰冷。

　　他奉献出了自己体内极为珍贵的黄金圣血，可眼下看着7个试验体全都失败而告终，意味着他献出来的鲜血都付诸东流了，自然是让他感到不满。

　　“死神阁下，奥古斯少爷，请不要着急，实验难免会存在失败的例子。但只要有一个研制成功的例子，那就是创造了一个全新的生命，那将会是一个改变世界格局的奇迹。”安德鲁开口，他此刻身上的压力也很大。

　　安德鲁走到了8号培养槽面前，他总结了先前种种失败的经验，避免了先前试验上的失误，将适量的黄金圣血注入了8号战士的体内。

　　顿时，这个8号战士身上竟是逐渐的出现了一些人体正常的生命体征。

　　他浑身的肌肤肤色正常，并未出现什么异常，培养槽内的培养液却是在极速的耗损，仿佛被他吸收入体了般。

　　紧接着，他的双眼蓦地睁开，眼中带着一丝的迷茫，像是一个初生儿在打量着眼前这个新奇的世界。

　　“成功了？”

　　死神忍不住开口问着，他语气中带着一丝激动，带着一丝颤抖。

　　“现在还不能确定，需要观察至少五分钟。”安德鲁开口。

　　说着，安德鲁密切的关注着一台数据测量的仪器，看着看着，他脸色陡然一变，说道：“不好，这个战士体内特征出现了问题。我看看到底是哪方面的问题……我明白了，是培养槽内的能源液不够，不足以维持他体内生机！”

　　安德鲁眼中闪过了一丝激动之色，他走到了9号培养槽面前，通过导管将培养槽内的液体注满，而后他毅然的推动了助推器，将适量的黄金圣血注入到了9号战士的体内。

　　与此同时，8号培养槽上那名战士的呼吸开始变得急促，整个人更是急躁不安，他的双手奋力的拍打着坚固无比的钢化玻璃，但却未能阻止他体内生机的流逝。

　　整整数分钟过后，8号战士才在体内生机不断地流逝中死去。

　　这时，安德鲁已经将黄金圣血注入到了9号战士的身体内，同时培养槽内原本色泽浓郁的培养液的颜色正在不断地变浅，直至最后变成了无色的液体，之后这些已经成为废液的液体正在逐渐的排出培养槽外。

　　在这个过程中，培养槽内的分解器将液体内蕴含着的浓郁能量通过分解分离，源源不断的注入到了9号战士的身体内。

　　直至最后，培养槽内的液体已经全部排出，培养槽内唯独剩下这名9号战士。

　　“嗬~~~”

　　一声发自喉间的干咳声传来，紧接着，这名战士双眼蓦地睁开，双目如电，内蕴精芒，而他肌肤上开始流转出一股宛如金属色泽般的光辉，他体内的骨骼正在噼啪作响，浑身的肌肉一块块的虬结而起，宛如虬龙盘踞，内蕴着恐怖无边的爆发力量。

　　安德鲁正在密切的关注着9号战士身体内的各项体征数据，看着看着，他眼中情不自禁的闪过一丝激动欣喜之色，说道：“死神阁下，9号战士生命体征一切如常，我们成功了！成功的研制出了第一个基因战士！”

　　死神那张原本阴沉的脸这才乌云散开，他盯着培养槽内的这名战士，眼中精芒爆射，说道：“好，很好！仅仅是目测，我就能够感受得到他很强，超乎我想象的强大！”

　　叮的一声，安德鲁按下操作按键，钢化玻璃的培养槽朝上升降而起，同时连接在9号战士身体上的软管也撤离。

　　最终，9号战士将戴在他口上的罩子摘下，他大步流星的走了出来，给人的感觉就像是一头洪荒猛兽正在复苏行走于人世间。

　　安德鲁将一套黑色的衣袍递给了9号战士，9号战士接过，披在了身上，于腰身处系了一个结。

　　9号战士径直走到了死神的面前，他单膝跪下，开口说道：“见过殿主！”

　　死神眼中的目光陡然凌厉，他盯着9号战士，一字一顿地问道：“你还记得我？”

　　“我的身体被改造过，所以很多记忆缺失了。但是，殿主是我的主人，这是我永不会忘记的。我愿为殿主效劳，直至战死！”9号战士语气坚定的说着。

　　“哈哈，好，很好！这才是我所需要的基因战士！”死神盯着9号战士，接着说道，“好了，接下来你应该向我展示出你自身实力的时候了。”

　　“是，殿主！”

　　9号战士开口，他仍旧是单膝跪地，只不过右拳猛地一握，随后一拳轰向了下方的水泥地面！

　　砰！

　　一声砰然巨响之声响彻而起，9号战士这一拳结结实实的轰在了坚硬的水泥地面上，接着赫然有着细微的咔嚓之声传来，竟是看到9号战士拳头四周的水泥地面出现了一丝丝裂痕，宛如蛛网般顺着他的拳头蔓延向了四周。

　　这是何等的力量？

　　这又是何等的铜皮铁骨？

　　方才9号战士这一拳，已经将他自身的力量、速度、身体抗击打能力全面的展示而出，结果是极为惊人的，坚硬的水泥地面在他这一拳之下赫然出现了龟裂的条纹。可想而知这一拳如果轰在一个人身上，必然打爆人体！

　　“好，非常好！”死神忍不住赞叹出口，如此力量即便是他看着都要感到惊讶。

　　“你是当今世上第一个真正意义上的基因战士，具有着十足重要的意义。因此，以后你就叫做战基，绰号基因战王，你将会是基因战士中的王者！日后的基因战士大军都由你率领！”死神开口说道。

　　“基因战王？好，我一定不会辜负殿主的期望！”战基开口，眼中闪动着一丝狂热嗜杀之意，从现在开始，他有了自己的称号——基因战王！

　　“只要成功研制出第一个基因战士，那就会有第二个、第三个……直至组成一个庞大的基因战士大军！此外，还有克隆战士也指日可待。我死神，必然会让这场基因风暴席卷全球，哈哈哈！”死神仰头大笑，纵情开怀，他等待盼望多年的基因战士的梦想终于是要实现了。


第467章 不归路！

　　死亡神殿黑色城堡外面的一处格斗场内。

　　战基正在与死亡神殿中的五名黑袍武士在对决。

　　死亡神殿中，能够位列黑袍武士那就是一种强大的特征，任何一名黑袍武士，都将会是一方强者般的存在，他们身手敏捷，强大果敢，忠于死亡神殿，只对死神的命令百分百服从。

　　然而此刻，当今世上所诞生的第一个基因战士正在同时对决五名黑袍武士，这让人感到震惊。

　　要知道，战基体内的基因还未改造之前，他也是黑袍武士中的一员，自身的实力与其他黑袍武士相当。然而他成功的改造了自身的基因，融合了黄金圣血的血脉之后，他一人之力却是能够迎战五大黑袍武士，可见成为基因战士后他自身的实力足足提升了数倍！

　　“该结束了！”

　　战场中，战基忽而开口，他眼中目光一沉，一股炽盛狂暴的战意从他的身上涌现而出，宛如一尊猛兽正在彻底苏醒，释放而出的那一缕缕威压铺天盖地，如同奔涌的潮水般席卷向了整个格斗场。

　　方才的战斗中，战基一直在熟悉适应他眼下的这副身体。相比以往，他自身的基因通过改造之后，无论是力量、速度还是身体强度上都大幅提升，他需要时间来适应这副身体蕴含着的能量。

　　现在的他，空有一身强悍无匹的力量，却是未能做到收放自如的境界，还不能随心所欲的运用他自身的力量。那他所爆发出来的实力自然要大打折扣。

　　所以，方才与那五名黑袍武士战斗过程中，战基一直在做自我调整，直至他能够随心所欲的完全支配身体内的能量，到了这个时候，他觉得这一场对决该画上一个句号了。

　　轰！

　　战基身形一动，如风驰电掣般朝着右侧一名黑袍武士疾冲而上，人还未至，他挥动而出的拳头刮带而起的拳风已经是呼啸而来，恍如携带着山崩海啸般的气势，镇压向了右侧那名黑袍武士。

　　那名黑袍武士避无可避，唯有迎拳而上，与战基对轰了这一拳。

　　砰的一声，只见那名黑袍武士口中闷哼了声，身形踉跄后退，倒在地上。

　　而这时，战基已经是化作一道魅影冲杀向了其余四名黑袍武士，他的右腿横扫而出，长鞭轮动，碾压虚空之下噼啪作响，将冲上来的两名黑袍武士逼退倒地。接着他左拳以着奔雷之势袭杀而至，又将第四名黑袍武士击倒。

　　砰！

　　第五名黑袍武士却是一拳突袭得手，轰在了战基的胸膛上。

　　然而黑袍武士轰在战基身上的这一拳仿佛是给他挠痒痒一般，赫然未能撼动战基半分。

　　战基眼中目光一沉，他右手扣住了这名黑袍武士的手腕，左手一肘将这名黑袍武士击倒在地。

　　转眼间，这五名联合起来围攻战基的黑袍武士赫然全都倒在了地上，这个过程中，战基并未下杀手，仅仅是将他们击退击倒就适可而止。如若是真正的搏杀，只怕这五名黑袍武士早就身死了。

　　这显得太不可思议了，要知道战基还未成为真正的基因战士之前，他也是黑袍武士中的一员。而通过实验，成为一名真正的基因战士后，他自身的战力竟然提升到了如此境地，就连五名黑袍武士联手也被他轻而易举的击倒。

　　“好，非常好！”

　　格斗场下，有不少人观战，死神自然就在其中，他忍不住开口喝彩，只因战基的表现远超他的意料。

　　除了死神之外，奥古斯、血色曼陀罗、安德鲁这些人都在场。

　　曼陀罗一双碧蓝如海的眼眸中绽放出了一丝丝异样的神采，她盯着场中的战基，说道：“这就是基因战士吗？真没想到通过基因改造，能够将他自身的实力提升到如此地步。死神，我觉得这个基因战士的实力足以跟你身边的八大死亡神使并列了。”

　　死神点了点头，他说道：“如今的战基的确是拥有跟死亡神使并列的实力。但战基是一个基因战士，在战场上他会更冷血，更勇敢，更无所畏惧。因此在战场上厮杀，死亡神使未必比得上战基。再则，战基体内的基因后续能够不断地进行优化，从而让他自身的实力逐步提升。”

　　“如若能够打造出一支像战基这样的基因战士大军，这个世界只怕无人能够阻止你的脚步了。”曼陀罗说着。

　　“我会让这个世界重新认识到我的存在。死亡神殿，必然制霸各方势力！”死神开口，语气显得无比的自信。

　　一旁的奥古斯眼中的目光变得炙热而起，他通过亲眼目睹见识到了基因战士的强大与可怕，他心知战基原先不过是一名黑袍武士。但通过基因改造成为基因战士后，他自身的实力竟然提升了数倍，这太让人难以置信了。

　　“如果我的实力也能够在短时间内提升数倍——”

　　奥古斯心中忍不住想着，这个念头太具有诱惑力了，如若真的能够提升数倍的实力，那他坚信自己到时候会达到黄金种族中圣战士的实力境界。

　　到那个时候，整个黄金种族内，谁还敢违抗自己的命令？

　　到时候，自己将会接任黄金种族族长之位，完全可以将黄金圣女尤朵拉据为己有，如有不服者，杀无赦！

　　“变强，我要变强！”

　　奥古斯双拳一握，心中有个声音在撕心裂肺的呐喊着。

　　……

　　黑色城堡，一间议事厅内。

　　“奥古斯少爷，我想你也看到了一个成功的基因战士所展现出来的实力，你认为如何？是否有兴趣与我死亡神殿合作？”死神看着奥古斯，直截了当的开口问道。

　　奥古斯沉吟了声，他说道：“基因战士的战力的确是很强，关键是成功率。九个试验体，才有一个成功，这样的成功率是不是太少了？”

　　一旁的安德鲁闻言后开口说道：“尊敬的奥古斯少爷，基因战士的成功率你无需担心。只要有一个成功的基因战士，那我所积累的试验经验已经足够，往后基因战士的成功率我不敢说百分之百，但可以达到百分之九十以上。”

　　听到这话，奥古斯眼中的目光微微闪动，他问道：“安德鲁博士，转化基因战士，是不是本体的实力越强，通过基因改造成为基因战士之后，自身的实力提升就越高？”

　　“这个是当然的，实力越强，成为基因战士后自身的实力提升也会更为强大。但相应的，也会有一个限制。实力越强大的人，其自身的血脉就越难融合。打个比方，换做一个实力比黑袍武士强大数倍的顶级强者，要想融合其血脉，所需要的血脉等级恐怕就要比奥古斯少爷自身的黄金圣血高出一个级别才行。”安德鲁说道。

　　这个道理奥古斯也能明白，一个人自身实力越强，其血脉能力也就越强。要想融合这种顶级强者的血脉，所需要的血脉能力必然是当今世上最为顶尖纯净的古老血脉才行。

　　问题是当今世上又有多少种古老而又强大的血脉？又有多少人自身的血脉能力比起奥古斯的黄金圣血还要强大？

　　所以听了安德鲁的话，奥古斯心知他自己要想变成基因战士是不可能的，首先血脉融合就无法完成。除非找来黄金圣女尤朵拉自身的圣血作为药引，融合他自身的血脉。

　　但奥古斯对尤朵拉志在必得，自然不想伤害到尤朵拉。

　　再则，奥古斯也没有想过要成为一名基因战士，毕竟从严格意义而言，基因战士已经不属于人类范畴，而是一个全新的只为战斗而活的物种了。

　　“安德鲁博士，你研制基因战士过程中所运用到的血脉融合的技术，想必是为了让基因战士体内的血脉能力更为强大吧？”奥古斯问着，接着他话锋一转，又问道，“那你能否进行血脉提纯？说得直白一些，就是将我体内的黄金圣血进行提纯，从而让我的黄金圣血品级提升一个阶段？”

　　“血脉提纯与血脉融合的道理是一样的。需要依靠更为高级的血脉作为药引。”安德鲁说道。

　　“如果没有更高级的血脉作为药引呢？就不能血脉提纯？”奥古斯问着。

　　安德鲁想了想，他说道：“有，但这个办法将会极为痛苦。需要一边将你体内黄金圣血抽取出来进行炼制提纯，同时将你身体内各大骨头骨髓的精血吸出，再将提纯的黄金圣血注入骨髓中。相当于把你体内杂血排掉，换上纯净的黄金圣血。这个过程所要承受的痛苦无异于万蚁蚀心，毕竟从骨髓抽取精血是常人无法忍受的刺痛。”

　　“我不怕痛，我要变强！只要能够变强，再大的痛苦我都能够忍受！”奥古斯开口，他看向死神，接着说道，“作为我向你提供黄金圣血研制基因战士的条件，我只需要安德鲁博士将我体内血脉进行提纯。”

　　“你体内流淌着黄金圣血，的确是可以提纯。换做他人，自身没有古老强大的血脉，想要提纯都没有办法。作为合作伙伴，我自然是希望看到你越强大越好。所以，安德鲁博士会尽一切最大的努力完成你的愿望。”死神一笑，开口说道。

　　奥古斯点了点头，眼中闪动着一丝亢奋之色，现在的他并未意识到，他正在逐步的走向一条不归路。


第468章 魔王式训练！（一）

　　龙炎基地，训练操场。

　　发生于死亡神殿黑色城堡之事萧云龙并不知情，他也不知道现今死亡神殿已经是研制出了当今世上的第一个基因战士。

　　萧云龙目前的任务就是训练龙炎组织内的这些战士，让他们发生蜕变，成为一名真正至强的战士。

　　萧云龙看着眼前这些列队站好的战士，他眼中目光一沉，一字一顿地说道：“前面一个月的训练，我的目的只是为了训练你们的力量与速度。一切强大的根本，都离不开最为本源的力量。你们自身的力量唯有足够了，才能进入到正式的训练项目。在我看来，眼下你们的身体条件只是入门级，简而言之你们还有很大的提升空间。”

　　龙炎组织中的这些学员听到萧云龙的话后一个个脸上呈现出一副激动亢奋之色，他们渴望变强，因为他们身为战士，唯有变强了才能更好的去战斗，才能保家卫国。

　　“接下来的训练我会着重下面四个大方向的训练：近身搏杀、精准射杀、团队作战、单兵作战。这几个项目的训练，都要讲究自身实力的强弱。因此，我希望你们能够严格按照我的教导去完成训练，我期待你们变强，甚至超越过我。”萧云龙说道。

　　“萧教官，我们一定会努力！”落星辰大声地说道。

　　“萧教官，我们绝不会让你失望！”段东流、杨威、李承风、唐箫他们也纷纷开口说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，我听到了你们的心声，我感应到了你们要变强的决心。从近身搏杀开始，在你们的认知中，徒手抑或冷兵器对战的要诀是什么？”

　　“要诀就是快很准！”杨威说着。

　　“把对手击败！”王虎大声喊着。

　　“要诀就是动用最强的实力，以最快的速度击败对手，扭转局面！”落星辰说着。

　　场中龙炎组织的战士纷纷开口，说出了自己的理解。

　　萧云龙听着，最后他才开口说道：“其实要诀只有两个字——杀人！面对敌人，无需仁慈，能杀就杀，不留后患！所以，在近身搏杀方面，我传授给你们的将会杀人之道！”

　　“杀人之道？！”

　　段东流、唐萧、金刚他们闻言后忍不住开口咀嚼了声，听到这四个字，他们无形中都感觉到有股极为锐利的杀气扑面而至，恍如见识到了这个世上最为凌厉的杀伐之道。

　　落星辰、段东流、李承风、唐萧、王军等这些特种兵王在特种部队的时候自然也练过对战搏杀之术，但他们更多的是练习如何的克敌制胜，要说在残酷的搏杀中如何利用身体的各个部位作为武器去杀人，他们还真的是从未涉及到。

　　而现在，萧云龙要教给他们的就是这方面的杀伐技巧。

　　“杀人之道，讲究以任何一切的手段去击杀对手，记住，是任何一切的手段！所以，杀人之道在近身搏杀方面，不仅仅是局限于手脚的攻杀。你们身体中任何一处关节，任何一处部位都可以在适当的时候利用起来，成为攻杀敌人的利器。”萧云龙开口，他接着说道，“比方你们的头部，甚至你们的牙齿，都可以利用起来。有句话叫武装到牙齿，用来形容杀人之道最合适不过。”

　　“杀人之道并没有固定的招式，固定的数路。我训练你们杀人之道，就是将你们现有的攻击方式进行简单化，化繁为简，越是简单就越是粗暴。简单，粗暴，一击必杀！这就是杀人之道的本质。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，盯着眼前的学员，说道，“好了，现在你们一个个轮流上来与我过招对战，将你们最强的攻势爆发出来，我会逐一指点你们。其余人好好地看着。从最右边的段东流开始。”

　　段东流闻言后站了出来，他身形魁梧，孔武有力，自身那股力量堪称是强悍无匹，就爆发力量而言，整个龙炎战士中唯有金刚能够与他相提并论。

　　“东流，爆发出你最强的杀伐攻势，朝我攻击。”萧云龙喝声说道。

　　段东流眼中目光一沉，他踏步而上，沉稳的步伐踩踏而下，一股狂暴威猛的气势从他的身上弥漫而出，像是一尊猛兽彻底复苏，爆发出了至强的威势。

　　呼！

　　段东流身形一动，极快如风，瞬间冲到了萧云龙的面前，他的拳头也随之而至，拳势如流星，迅猛暴烈，轰向了萧云龙的脸面。

　　“拳势威力不错，但你注攻不注防，你胸口一下的部位就是最大的破绽！”

　　萧云龙开口，他一拳轰击而出，迎上了段东流的拳势，接着他顺势横肘，挥击向了段东流的胸膛。

　　果然，段东流原本流畅的身形略显迟滞，他冲忙间抽手格挡，却已经是错失了抢占的先机。

　　“方才那一拳属于直拳范畴，一拳而至，身体可以向侧边稍稍倾斜，随后腰肢一拧，借助全身之力再度出击。如此一来岂非很连贯？再来！”萧云龙开口。

　　段东流如同茅塞顿开般，他身形再度一动，同样的一拳，经过萧云龙的点拨之后攻防兼备，他稍稍侧身之下，将正面显露而出的破绽全都遮掩。但这一拳仍旧是被萧云龙抵挡了下来，他腰身一拧，左手一拳顺势攻杀而出。

　　瞬息间，段东流拳势如潮，接连不断的朝着萧云龙攻杀而上，笼罩向了萧云龙全身。

　　萧云龙却是兵来将挡、水来土掩，无论段东流的拳势如何狂暴刚猛，全都被他逐一破解招架了下来。

　　到了最后，萧云龙怒了，吼道：“你的腿呢？你深蹲成绩达到了450公斤，表明你自身的腿部力量极为强大，这是一个最大的杀招，你怎么不会运用腿势的攻击？”

　　段东流闻言后脸色一怔，他习惯了运用双拳攻势，于双腿的运用还真的是很少。

　　不过听到萧云龙的呵斥声后他右腿猛地横扫而出，呼啸生风，内蕴着一股强横的爆发力量。

　　“腿势抬得太高了，再低一些。还有，你并没有运用身体的力量融入到腿部力量中，未能彻底爆发出你腿势的威力。”

　　“杀气！杀人之道讲究杀气，你没有杀气外露，心中就没有杀意，如何杀敌？”

　　“你这组合拳从哪里学来的？狗屁不通！太繁琐了，这样的组合拳更适合站在舞台上表演，而不是杀敌！给我化繁为简，提炼出最简单最粗暴的拳势，运用全身的力量爆发出来，这才是你要掌握的杀人之道！”

　　萧云龙叱喝之声不断地传来，通过与段东流的对战，不断地点拨他攻击上存在着的缺陷与失误，以这样的方式让段东流在最短的时间内认识到他攻势上存在的问题。

　　毫无疑问，这将会是最为便捷的方式，也是最直接有效的方式，能够让段东流在近身搏杀方面的技巧得到迅速提升。

　　到最后，段东流自身攻势齐出，已经汗流浃背。

　　萧云龙眼看着也差不多了，便是说道：“好了，停下。下一个上。”

　　下一个是落星辰，他站了出来，他自身的力量也极为不俗，也唯有金刚与段东流在力量稍稍胜过他一些。不过近身搏杀，除了自身力量的强弱之外，也要考虑别的因素，比方速度、对战经验等等。

　　“萧教官，那我就全力出手了！”

　　落星辰开口，他眼中目光一沉，身上杀气弥漫，身形展动之下朝着萧云龙疾冲而至。

　　从速度上，落星辰比段东流快很多，速度越快，所能爆发而出的力量就越加强大，因此落星辰疾冲而至后瞬间出拳，以着风驰电掣般的速度轰杀向前。

　　落星辰的拳势虽说没有段东流那样的气势磅礴，可却是内蕴着一股锐气，一股杀伐果断的凌厉锐气！

　　萧云龙点了点头，说道：“不错，很有杀气，也很有锐气！但招式的连贯性还不足，后续的发力也有问题。”

　　说话间，落星辰的已经接连攻杀了七八拳，说起来落星辰的在近身搏杀方面的能力很强，即便是与段东流对战，两人也很难说谁强谁弱。不过在腿势的运用上，落星辰明显比段东流强很多，他腿势如风，层层腿影横扫而下，如同陨落的星辰，接连不断的攻击向了萧云龙。

　　“你的腿势在别人看来或许很强，无论是衔接性还是凌厉的腿风都很吓人。可在我眼中，这样的腿势只能说是花哨！花哨是表演给别人看的，而不是用来杀敌的，更不适合杀人之道。真正的腿势，一腿而出，横断山峦！”

　　萧云龙开口，话刚落音，他的右腿猛地一腿横扫而出，随着他的腿势横扫而起，一股飓风呼啸而出，这看着不像是一腿，而是一枚出膛的炮弹！

　　那一刻，落星辰只感觉到恍惚间有着一座巨山扑面碾压而至，那股厚重无匹的力量让他感到惊骇，在那股沉重的压力面前，他都有种透不过气来的感觉。

　　轰！

　　接着，落星辰双腿翻飞而起的层层腿影在这一腿的威势面前纷纷幻灭，这一腿直接横穿了落星辰的层层腿影，破杀了他的腿势，横扫而至他的腰肢跟前。

　　嗤！

　　随后，萧云龙这一腿停在了落星辰的腰肢前，他最后撤力，收住了这一腿的腿势！

　　落星辰愣住了，回过神来后发觉出了一身冷汗，方才萧云龙那一腿如若未能收住，而是横扫而下，他心知他的腰肢必然会被横扫而断，到时候即便是不死也要沦为废人。

　　“杀人之道，无需繁琐、花哨的攻势，讲究简单粗暴，以最简单的方式爆发出最强的威力，一击必杀，这才是真正的杀人之道！什么时候，你们达到这样的水平，才算是合格！”

　　萧云龙收回右腿，环视当场，一字一顿地说道。


第469章 魔王式训练！（二）

　　萧云龙一个个的让龙炎战士上来与他对战，一直到下午，这场对决才结束。

　　通过这样的对战，他能够用最直接的方式矫正这些学员在近身搏杀方面存在着的问题，初步的让他们直观并且亲身体验得到什么才是真正的杀人之道。

　　几乎一天的对决下来，场中的这些学员一个个为之错愕，他们每一个人上场对战都施展出了全身的力量，爆发出最强的攻势。

　　换言之，等同于他们二十一个人采取车轮战的方式与萧云龙对战着。

　　然而，萧云龙竟然挺了下来，他那一身力量仿佛取之不尽用之不竭，面对每一个学员的攻势他都能够破解，并且给予直切要害的点评，让这些学员一个个都初步认识到了他们在近身搏杀上存在着的问题。

　　并且萧云龙对每一个学员的点评，对于其他学员而言，也是一种教导，因此这一轮下来也让这些学员学到了很多有用的搏杀知识。

　　其实通过这样的方式，萧云龙还能够只管的了解得到他手底下这些学员存在着的问题。

　　比方段东流力量有余，但未能完美利用，特别是腿势上存在着较大缺陷。落星辰速度以及爆发力强，可攻势繁琐，未能有效的形成最简单奏效的杀伐攻势。金刚刚猛暴烈，同样的腿势的运用也还不够。上官天鹏在南少林修炼的少林武道被他运用得过于古板，缺少灵动的变化。叶曼语自身的力量差距太多，身体的柔韧性跟敏捷性也仍然不足等等。

　　找到每一个学员自身存在着的缺陷与问题后，萧云龙就能够在日后的训练中针对性的去指导他们，所取得的效果将会是事半功倍。

　　“他奶奶的，累死老子了。老子就算是个铁人也扛不住你们这样的车轮战。不过通过这样的方式让你们直观的认识到自身存在的问题，并且找到你们各自的短板，累一点也是值得。”萧云龙开口，他走到一排树木阴凉处坐着，点上根烟抽上。

　　龙炎组织的学员跟着走了过来，上官天鹏将一瓶水递给萧云龙，笑道：“萧教官，你不是铁人，而是神人啊！”

　　“你小子少拍我马屁。我跟你说的你听到心里去没？南少林的武道很强，但再强的武道仍要讲究变通，讲究通达，而不是一招一式这样的死板。要多揣摩，多变通，才能将你所学的融合起来。”萧云龙口中吹出一股烟雾，教诲说道。

　　“萧教官放心，我一定会谨记你的教诲。”上官天鹏正色说道。

　　“萧教官，今天还要继续训练吗？”落星辰凑身过来问道。

　　“训练个毛线啊，没看到老子都累成狗了？”萧云龙瞪了眼落星辰，他接着说道，“不过老子可以休息，你们一个个兔崽子可别想休息。你们的力量、速度、柔韧性等等都需要加强练习。我不会监督你们，一切靠你们自觉。此外，方才通过对战我指点出来的你们在近身搏杀方面存在的问题，一个个给我下去了好好仔细琢磨思考，找到问题之后如何解决问题，这才是关键所在。”

　　“说实在的，如若没有与萧教官一战，我还真的是没有意识到我近身搏杀方面存在这么大的问题。以往我觉得我已经很强，但现在，我才知道以往的我不过是在坐井观天。”段东流感慨了声，他看向萧云龙，说道，“萧教官，你是我见到过的最强教官，也是最让我折服的教官。”

　　“我也有同感！”杨威、王虎、刘镇他们也纷纷点头说着。

　　李承风笑了笑，说道：“萧教官，不瞒你说，一开始我还真的是不觉得你会有多强，但现在，我对你是百分百的敬佩与折服。”

　　一贯来不苟言笑的冷锋也难得一笑，说道：“我也很庆幸能够加入龙炎组织，否则岂会认识到萧教官。我明显的感觉到，这短短一个月的训练下来，我的实力已经增强不少。”

　　萧云龙嘴角泛起一丝冷笑，说道：“你们一个个小子别以为拍老子马屁就可以让我给你们放假。一个个给我滚去修炼，老子坐着你们也坐着，成何体统？别忘了，你们的力量或者是近身搏杀方面在我眼中仍然是入门级。好好地去训练，接下来的训练只会越来越难，你们要是没有相应的实力，到时候可别怪我翻脸不认人的把你们赶出龙炎基地。”

　　萧云龙这句话的杀伤力很大，这些龙炎组织的战士闻言后一个个急忙站起身，各自跑去训练去了。

　　强者之路永远缺少不了汗水，而汗水是永远都不会欺骗人的。

　　萧云龙坐着休息了一会儿，他也没去监督手底下的这些学员训练，而是驱车返回了生活区。他接连与二十一名学员进行对战，每一战这些学员都是出尽全力，他们一个个可都是特种兵王级别的存在，而不是阿猫阿狗。

　　若非萧云龙拥有着极为变态的体力跟雄浑的力量，还真的是坚持不下来。

　　现在萧云龙只想着回去好好休息，洗个热水澡，顺便去美女军医哪儿蹭杯茶水喝，生活就是这样平淡中带着乐趣。

　　萧云龙驱车回到了自己居住的两层小楼，走入小楼内畅快的洗了个澡，一身的疲惫也就被洗涤一空了。

　　而后萧云龙走了出去，径直朝着医疗室方向走去。

　　美女军医洛樱不仅性感美貌拥有一手精湛的医术，更难得的在于，她还能泡一手好茶，看着她宛如行云流水般的泡着功夫茶，那堪称是一种视觉上的享受。品尝她泡出来的茶，更是茶味绵长，让人回味无穷。

　　萧云龙走进了医疗室内，推开了后院的门口，却是意外的看到后院的桌子上并未看到洛樱坐着的身影。

　　按照洛樱以往的习惯，只要萧云龙带队去训练，而她又没有什么事，都会坐在后院的桌子前品茶看书。今天居然看不到她的身影，这有点反常。

　　“洛军医……洛樱……”

　　萧云龙喊了两声，却是没有听到回应，他皱了皱眉，以为洛樱出了什么事的他只好朝着洛樱居住的房间走了过去。

　　“洛樱，你在里面吗？”

　　萧云龙敲了敲门，他叫喊了声，仍是无人回应。他尝试着推开门，发觉门口没有反锁，他便走了进去。

　　房间内充斥着一股淡雅的香味，这还是萧云龙第一次走进美女军医的房间内，里面陈设很简单，毕竟这是在军区基地内。不过这里面一切倒是打理得井井有条，看得出来洛樱在生活中是一个自律自洁的女人。

　　“谁、谁啊？是曼语吗？你回来了？”里面一间休息的房间内，传来洛樱的声音，不过声音显得有些虚弱。

　　萧云龙一怔，他快步走了进去，不假思索的就打开了门口，说道：“洛樱，你怎么了？身体不舒服？”

　　“啊——”

　　岂料，房间内猛地传来一声惊呼声，却是看到房间内的床上，洛樱卷着一袭薄被躺着，冷不防看到推门而入的人是萧云龙，她惊呼而起，精致的玉脸上泛起了丝丝红晕。

　　“你、你怎么就进来了？”洛樱盯着萧云龙，一口银牙暗咬，显得极为恼羞地说道。

　　萧云龙讪讪一笑，说道：“我以为你怎么了，所以心急之下就走进了看了。你是不是不舒服啊？”

　　“你这人怎么一点礼貌都没有？随便就闯入我的房间……我、我不舒服还用你管啊？别忘了我自己就是医生，我就算是不舒服还不会自理不成？”洛樱没好气的说着。

　　萧云龙看着洛樱那略显苍白的脸，眼角的余光注意到床头柜上放着一瓶痛经丸之类的药物，他皱了皱眉，问道：“你来月事了？很痛吗？怎么能吃这种药物，你这里有红糖吗？我给你煮完红糖水。”

　　洛樱一张脸顿时‘唰’的一下羞红而起，这本应是一个女人最为私密的事情，这个混蛋怎么就张口说出来了？真是太气人了！

　　“你、你给我出去，我才不要你管……你、你真是太无耻了！”洛樱气恼地说道。

　　萧云龙闻言后还真是一声不吭的转身走了。

　　那一刻，洛樱脸色错愕了一下，而后心间不知怎么的竟是滋生出一丝怅然而又气恼之意，她心中显得很恼火般，却又无处发泄，唯有伸手使劲的揪着薄被。

　　“混蛋，混蛋……别让我再看到你！”

　　洛樱心中暗暗想着，一阵咬牙切齿。

　　……

　　食堂大楼。

　　萧云龙走了过来，看到赵师傅他们正在做着晚饭。

　　“萧教官，今天结束训练这么快？”赵师傅看到了萧云龙，诧声问着。

　　“训练没结束，那帮兔崽子还在练着呢。”萧云龙笑着，接着问道，“对了，赵师傅你这里有没有红糖啊？”

　　“红糖？有，有，这儿呢。”赵师傅说道。

　　“好咧，帮我切点姜丝，借用这里的火炉用一下，我煮一碗红糖姜水。”萧云龙说道。

　　赵师傅脸色一怔，末了他意味深长的笑着说道：“萧教官，这世上可真是越来越少你这样体贴负责的好男人了啊。”

　　“啊哈哈……哪有哪有，赵师傅你过奖了。话说回来，女人嘛脸皮薄，这事儿你可不能外扬乱说。”萧云龙笑道。

　　“我懂，我懂。”赵师傅笑着，将切好的姜丝拿给萧云龙。

　　萧云龙用个锅接上水，烧开之后放入姜丝，再放入红糖，烧了四五分钟后才倒了出来。


第470章 魔王式训练！（三）

　　美女军医仍在心中腹诽着萧云龙的无耻行径，心中认定了萧云龙就是一个极端可恶的家伙，甚至还打定主意从此以后不要再理会这个混蛋。

　　她自己也不知道为何心中这么来气，按理说来萧云龙就算是闯入了她的房间内，那也是事出有因。萧云龙是本着担心她出了什么状况才会走进了的，这顶多就是一场误会罢了，她从来都不是心胸狭隘的女人，换做平时也不会放在心上。

　　她也不知道今天这是怎么了，总之就是很不高兴。

　　莫非是因为自己来了月事，惹得也心烦了起来？

　　还是说，心里面有那么一点点因为萧云龙明知道自己来了月事身体不舒服，却是由于自己的一句话说走就走，头也不回的，所以自己感到气恼？

　　可说起来，自己跟萧云龙之间顶多就是同事间的关系，又有什么好气恼的呢？

　　但她就是生气，她也不知道这是为了什么。

　　咯吱——

　　这时，外面传来了门口再度被推开的声音，洛樱脸色一怔，心想着应该是叶曼语回来了吧，她便是开口说了声：“曼语，是你吗？跟你说，刚才那个萧混蛋进我房间，他可——”

　　洛樱边说正边要起床，突然间，她房间的门口被人推开，萧云龙笑盈盈的站在门外。

　　洛樱怔住了，话未说完，一张脸上写满了错愕之色。

　　“你、你怎么又来了？”洛樱回过神来，禁不住开口问着。

　　萧云龙看着洛樱，问道：“你要起来？继续躺着吧，都不舒服了还不好好好躺着。”

　　说着，萧云龙走了过来，他手中端着一碗热气腾腾的红糖姜水，他将这碗红糖水放在床头柜上，转头看着洛樱，说道：“靠在床头上，把这碗糖水喝了，然后睡个觉，应该会好点。”

　　洛樱看着那一晚热气腾腾的红糖姜水，又看着萧云龙，一时陷入沉默。

　　她此刻已经明白，方才萧云龙的离开是去给她煮这一碗红糖姜水去了。

　　一晚红糖姜水，兀自还在冒着腾腾热气，而那热气似乎也浸入到了洛樱的心间，使得她一颗芳心泛起了阵阵暖意。

　　回想起方才萧云龙离去之后她心中的忿忿不平，甚至对萧云龙滋生而出的气恼之感，她一张娇嫩的玉脸滚烫而起，染上了点点醉人的酡红色。她有些不好意思起来，低着头，都不好意思看向萧云龙了。

　　萧云龙并不知道洛樱的心理活动，还以为她这是在不买账了。

　　萧云龙笑了笑，心中并不计较，他知道女人总有这么几天是脾气很大的时候，是以他笑着说道：“怎么？还要我亲自喂你不成？行吧，我就喂你好了。女人嘛，这几天总要有点特权的。”

　　说着，萧云龙坐在了床边上，将那碗红糖姜水端了起来，拿起勺子一勺，吹了两口后递到了洛樱的唇间。

　　洛樱抬起头看向了萧云龙，她眼眸明亮，一双凤眸隐隐少了往昔的几分冷冽，多了一丝暖意。她唇角翕动，想要说什么，可还未来得及发声，萧云龙已经将勺子送入了她的口中。

　　洛樱唯有将这一勺红糖水咽下。

　　红糖水带着姜丝的一丝丝辛辣味，却是甜甜的，直达心间。

　　萧云龙继续喂着，洛樱也继续喝着，整个过程中，两人极有默契般的都不说话，使得场中的气氛变得有些微妙起来。

　　很快，一碗红糖姜水喝完了，洛樱像是有些不习惯般，下意识的舔了舔嘴唇，而后螓首微垂，与平时冷若冰霜的对待着萧云龙的态度有些不同。

　　萧云龙笑了笑，他站起身，说道：“好了，你躺下睡一会儿吧。要是觉得不舒服那就给我打电话，我可以给你按摩疏通一下。要是觉得稍微好点了，那就多睡一会儿。”

　　说话间，萧云龙已经是朝着房间外走去。

　　“萧、萧云龙——”

　　洛樱看着萧云龙走到了门口处，她忍不住喊了声。

　　“嗯？”萧云龙回头看了过来。

　　“谢谢。”洛樱轻声说着，一口贝齿轻咬下唇，模样清丽，多了几分温婉。

　　“哈，有什么好谢的。回头拿出你珍藏的茶叶，给我泡几壶茶喝喝那就好了。”萧云龙一笑，又嘱咐了声让洛樱好好休息，这才离开了她的住所。

　　洛樱看着已经空洞洞的门口处，慢慢地，双眸泛起点点晶莹，泪水模糊了双眼。

　　……

　　接下来诚如萧云龙所说，这是魔王式训练的开始。

　　一片泥泞不堪的沼泽地上，一根根带着锐利倒勾的铁丝形成一排，倒勾铁丝距离沼泽地面只有40公分，此刻一个个龙炎组织的战士正趴在沼泽地上，以着最快的速度朝前爬着行军。

　　他们只能最大限度的低着头，否则稍稍抬头之下，一旦刮到距离头顶不过几公分的铁丝倒勾，那将会被那倒勾给剜下一块头皮不可。

　　“速度，他妈的你们一个个慢得跟蜗牛一样，你们这是在行军吗？给我把速度提升起来！”

　　萧云龙在旁，他手中拿着一根皮鞭，张口怒喊着。

　　啪！

　　萧云龙眼中目光一沉，右手扬起，挥动皮鞭抽打在了上官天鹏的后背上，他喊道：“天鹏，你速度太慢了，保持着潜行的姿势，给我爬！注意你的身体跟头部，你要是乐意尝试一下被倒勾剜一下一块肉的快感，那当我的话没说。”

　　啪啪啪！

　　说话间，萧云龙手起鞭落，接连抽打在了王虎、段东流、金刚、叶曼语等人身上，每一鞭落下都极为精准，力度把握得也很精湛，抽打一鞭，那可是极为刺疼的。

　　“不想挨鞭子，就给我快一点！”萧云龙冷声说着。

　　整整一千米的泥泞沼泽路，头顶上方是遍布锐利倒刺的铁丝网，萧云龙要求他们在七分钟之内爬行过去，这还真的是很难，唯有经过反复多次的训练才能达到这样的标准。

　　叶曼语挨了萧云龙一记皮鞭之后她银牙紧咬，充分的将她身体的柔韧性发挥出来，在这泥泞爬行上她占据了一定的优势，处在中上的位置。

　　领先的是冷锋，他身材略显瘦削，在力量上他比不上段东流、金刚、落星辰他们，不过在身体的敏捷性上，他展现出了超人一等的能力。

　　“加快速度，慢得跟蜗牛一样。按照你们目前这样的速度，距离我要求的七分钟内通过差太远了，你们平均起码都要十五分钟才能通过。战场上，一分钟的延误，往往代表着的是错失先机，从而全军覆没！”萧云龙冷冷说着。

　　终于，这些龙炎战士一个个纷纷爬过了这片长达一千米的泥沼地，平均用时还真的是十五六分左右。爬过泥沼地之后，前面有着重达70斤的负重袋，他们需要背着负重袋攀爬上铁丝网，随后再翻过前面的一座山头。

　　一个个龙炎战士背起负重袋，冲向了前面高达十米的铁丝网，他们攀爬而上，整个过程都没有任何的保护措施。

　　他们身形如猿猴，爬上铁丝网高端，而后再顺着另一端爬下来。

　　接着，便是全力冲刺，朝着前面的山头以着风驰电掣般的速度冲过去。

　　至此，这些龙炎战士都纷纷知道当初为何萧云龙要全力的训练他们自身的体能了。的确，没有强悍的体能根本无法完成后面这样的高强度训练。

　　冲进了山林中，萧云龙的叱喝声不断地传来：

　　“他妈的，你们都是傻子二愣子吗？就这样身形完全暴露出来的冲刺，真要迎敌，那你们一个个都他妈的是活生生的靶子，别人狙击枪一个瞄准就崩掉你们。注意你们的身形，要充分利用山林、地形的掩护，不要让你们的身形暴露在外。一个个跟在我背后。”

　　萧云龙怒喊着，他以身作则，充分的展现出了在山野林地中的快速潜行，每一次的腾挪闪动都以林木、地形作为掩护，将整个身体都掩护在一个死角中。即便是在真正的战场上，也绝不给对方的狙击手丝毫提枪瞄准的机会。

　　后方的龙炎战士脚步跟着，学习着萧云龙此刻传授给他们的在密林中潜行的技巧。

　　这还真的是让落星辰、段东流等人为之敬佩与折服，如此神乎其神的潜行杀敌技巧，还真的是让他们望尘莫及。至此，他们才知道他们跟萧云龙之间的差距真的是很大，唯有保持着一颗谦虚的心，才能在萧云龙的教导中学习到更多的东西。

　　萧云龙奔行中回头看向了身后，他喝声说道：“注意队形，队形不要分散，也不要拉开。战斗中，分散的队形一旦遇到敌人的突袭，那如何能够迅速的凝聚在一起？如何能够有效的组织反击？”

　　“速度太慢了，再快一些，用尽你们的全力，激发你们的潜能，给我跟上！”萧云龙大喝着。

　　一个个龙炎战士咬紧牙关，全力冲刺，跟随着萧云龙朝着山顶上潜行冲刺。

　　冲上了山顶，又沿着山顶快速冲下，加上背负着70斤重的负重袋，还真的是很累，这对于体能的消耗太快了，已经有不少人感觉到双腿发软，气喘吁吁，冲下山脚的过程中几乎是借助惯性的作用冲下来。

　　冲下山脚，又朝前冲刺了一千米，便是来到了一处射击区域。


第471章 神迹！

　　这是一个偌大的射击区域，一挺挺枪摆在眼前，前方五百米处有着一个个移动的靶子。

　　“进入各自的射击区域，拿起你们面前的枪，给我射击靶心。三分钟之内，完成射击任务，然后看看你们的成绩！”萧云龙喝声说道。

　　场中的龙炎战士纷纷行动，进入到各自的射击区域，而后拿起枪朝着前方的移动靶心进行射击。

　　但接下来这些龙炎战士纷纷意识到了一个极为致命的问题，他们经历了泥浆爬行，负重翻越铁丝网，负重翻越山头等等一系列的训练之后，全身的体能都被耗空，整个身体都疲累得不行，平时毫无感觉的枪械握在手中都感觉到有些沉重，在这样的状态下如何瞄准射击？

　　萧云龙只给他们三分钟的时间完成所有的射击项目，因此根本没有时间给他们喘口气稍作歇息，在他们进入射击区域的时候，已经开始倒计时了。

　　没办法，落星辰、段东流、李承风、唐萧等人唯有纷纷拿起枪械，面对着前方移动的靶心开始射击。

　　砰！砰！砰！

　　一时间，射击区域内枪声大作，一发发子弹接连射击而出，朝着前方移动的靶心射击而去。

　　萧云龙眯着眼，他抽出根烟点上，深深地吸了一口，便是认真的观看着他手底下这些学员的射击训练。

　　他无需特意的去看，也知道这些学员的射击百分之八九十全都射空了。

　　那些移动靶心一开始移动较慢，到最后移动速度越来越快，增加了不少射击难度。再加上这些学员处在眼下这种疲累无比的状态下，要想达到萧云龙定下的百分之九十五上的命中率，这根本是不可能的。

　　三分钟的时间很快就过去了，萧云龙看着时间到后他喊停，正在射击区域内的龙炎战士纷纷停下了手中的射击。

　　萧云龙走过去，看着这些学员，他冷冷说道：“射击区域内显示了你们的命中率，可以看看你们总的命中率，跟打中正中靶心的命中率。”

　　这些学员闻言后纷纷看向了射击区域内的显示屏，一看之下他们一个个脸色羞愧不已。

　　命中率最高的是冷锋，但是只有48%的命中率，这个命中仅仅是子弹射击到靶子，至于他正中靶心的命中率只有9%。其余人就更加的惨不忍睹了。最低的命中率是上官天鹏，只有5%，正中靶心的命中率为零。

　　这个结果在萧云龙的意料之中，毕竟上官天鹏此前并没有摸过枪，只有来到龙炎基地之后才开始接触枪械，才开始练习操控枪械射击。所以他的命中率最低，其次是金刚，接着是叶曼语。他们三人倒数前三。

　　“前三甲是冷锋、李承风、落星辰。即便是第一的冷锋命中率只有48%，距离我所规定的命中率95%有着天与地的差别。因此，你们需要学习的还很多，你们需要付出的汗水还很多，你们要走的路还很长。”萧云龙冷冷说道。

　　眼前这些龙炎战士纷纷低下了头，通过眼前的事实，他们意识到他们仍是差得很远。其实这种程度的射击，对于落星辰、段东流、杨威等这些特种兵王而言，是轻而易举的。如若在他们各方面状态都达到巅峰，那别说95%的命中率，即便是百分之百也是轻而易举。

　　问题是他们在前面的几个项目中，早已经筋疲力尽，握枪都不稳了，更是限时在三分钟内完成所有的射击，才造成毫无准星可言的局面。

　　他们中有些人心头都禁不住冒出一丝疑惑：在这样的情况下，真的有人做得到保持95%以上的准星吗？

　　“这个项目，实际上就是训练你们的稳与准！就是要训练你们无论在任何情况之下，包括疲惫，包括重伤，甚至是命悬一线的时刻，仍然能够保持住你们持枪的手要稳，你们的准星要准。这才是一个真正合格的战士！”萧云龙开口，他继续说道，“其实这才是最初级的训练，到后面，你们射击的距离不是500米，而是1000米。你们翻越的铁丝网不是10米，而是15米。你们背负的负重袋不是70斤，而是70公斤！”

　　段东流、金刚、落星辰、唐萧、叶曼语等这些人闻言后心中忍不住倒吸口凉气，这相当于训练任务加重了一倍，射击难度也增加了一倍，在这样的情况下还有人能够保持住95%以上的准星？那也太变态了吧！

　　“口说无凭，也许要让你们亲眼目睹才能激发出你们的好胜心。那我就亲自给你们示范一遍。”萧云龙开口，通过调节将射击距离调成了1000米远。

　　而后，他带领着龙炎组织的学员返回，回到了最初的泥浆爬行的训练区域。

　　“天鹏，你来计时！”

　　萧云龙开口，他深吸口气，整个身体趴在了沼泽泥浆上，他迅速的朝前爬行，速度之快让场中看着的一个个学员为之目瞪口呆。

　　泥泞的沼泽，尖锐的铁丝网倒勾，这些对萧云龙都造不成丝毫的阻碍，他双臂交替运用，双足灵巧的用力，推动他整个人迅速的朝前爬行。

　　待到萧云龙爬行整整一千米的沼泽地，上官天鹏按下计时表，他看着上面的数值后忍不住倒吸口凉气，嗫嚅说道：“五、五分四十八秒……”

　　这时，萧云龙已经将两个70斤重的负重袋背在身上，形同背负70公斤的负重袋，他朝前冲刺，一跃而起，顺着铁丝网往上爬，整个动作宛若行云流水般的顺畅。爬上顶端之后又迅速攀爬而下，看着身轻如燕，根本不像是背负70公斤重的负重袋在行动。

　　而后，萧云龙朝着前面的山头风驰电掣般的冲刺过去，进入密林之后，他演绎出了完美的掩藏潜行技巧，直让后面跟着的龙炎组织的战士为之震撼。

　　冷锋在原先的特种部队中被誉为第一神枪手，精通狙击射杀，正因如此他在方才的射击项目中才占据了第一名。

　　但此刻看着萧云龙的潜行，他发觉假设他是萧云龙的对手，那么在这片林子中，他根本无法通过瞄准来锁定萧云龙的身形。最后只能眼睁睁的看着萧云龙神乎其神的潜行到他的面前。

　　背负着70公斤重的负重袋，萧云龙仍旧是身形如电，其奔行的速度之快，都要让毫无负重的龙炎战士全力展开身形才能跟得上。

　　很快，萧云龙翻过这座山头，来到了射击区域，他冲入射击区域，随手拿起摆放着的枪械，对着前方的移动靶子进行射击。

　　砰！砰！砰！

　　一声声枪声响起，场中围观的学员看着前方的靶子，一个个为之目瞪口呆——

　　每一枪不偏不倚，全都命中靶心！

　　甚至，待到最后一个靶子移过的时候，萧云龙索性抛下手中的狙击步枪，拿起一挺AK47，通过点射的方式射向了前面的靶子。

　　哒哒哒哒！

　　萧云龙索性将这挺AK47的子弹全都扫射一空，前面的那个靶子已经被打得稀巴烂，每一发射杀而出的子弹全都命中靶心！

　　百分之百的命中率，百分之百的靶心命中率！

　　这在场中的学员看来，这已经不能用变态来形容，而是一个神迹，一个他们感觉到永生都无法做到的神迹！

　　“如何？”

　　萧云龙将手中的AK47抛下，转身看向面前的一个个学员，开口淡淡的问道。

　　落星辰、杨威、王虎、李承风等一个个学员回过神来，他们没有说话，因为他们无话可说，心中那种震撼之情已经无法用言语来形容。

　　他们全都有同一种感觉，随着跟萧云龙这个魔王教官接触得越多，了解得越多，就越是发觉他的深不可测，越是发觉他的那强悍的实力根本无法揣度，已经强大恐怖得超乎他们的想象，达到了他们目前还接触不到的一个境地。

　　“既然我能做到，你们为何不能？”

　　萧云龙忽而眼中目光一沉，喝声如雷，开口质问。

　　萧云龙的喝声宛如春雷炸响，直让眼前这些龙炎战士一个个如雷灌额，幡然醒悟。

　　瞬间，场中的战士全都抬起头来，他们脸色坚毅，眼中燃烧着一股浓烈的战火与自信，他们拳头握紧，心中激荡起了一股热血澎湃之感。

　　“萧教官，我一定会努力训练，一定会达到你的要求！”冷锋率先开口，沉声说道。

　　“我也一样，我一定会达成标准！”落星辰大声说着。

　　“我们也是一样，我们绝不认输，必然会努力训练，超越自我！”一个个龙炎战士全都大声吼了起来。

　　萧云龙眼中目光一沉，他一字一顿地说道：“罗老成立龙炎组织，把你们招入龙炎组织内，目的就是要把你们训练成为一个个终极战士！身为终极战士，无论何时，握枪的手一定要稳，就算是临死之前，握枪的手也不能颤抖。只有这样，才能保住准星，才能临死反扑，才能临死杀敌，才能扭转战局！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一声声大喊冲霄而起，内蕴着一股钢铁般的坚强意志与自信。

　　“明白了那还不滚去给老子好好训练！”萧云龙冷冷说着。

　　“是！”

　　龙炎战士纷纷开口，他们心情激荡，热血澎湃，他们亲眼见证了一个神迹，在他们心中，萧云龙已经不仅仅是他们的一个铁血教官，更像是一尊神般的存在。

　　他们觉得也许毕生都无法达到萧云龙这样的高度，但他们要努力要拼搏，要一点点的朝着心中的这尊神靠拢。


第472章 武道宗武馆！

　　龙炎组织的战士一个个仿佛受到了莫大的激励，他们亲眼目睹了萧云龙完成了在他们眼中简直是不可能的训练任务，无论是泥浆爬行还是负重奔行，直至最后堪称是神迹的射击命中率，都给他们心中造成了震撼性的影响。

　　他们心中激起了一股血性，一股决心，他们最终或许达不到萧云龙这样的境地，但他们发誓要一步步的朝着萧云龙靠拢，成为龙炎组织内一名合格的战士。

　　目前龙炎组织的这些学员达不到要求，萧云龙可以给他们时间，让他们一步步成长，只要他们心中有那股拼劲，有那股动力就行。

　　他最不愿看到的就是懒散怠慢，只要勤奋，愿意付出比别人多出数倍的汗水，那就能够取得进步，就能变强。

　　在萧云龙看来，能够完成他刚才那样的训练任务并不算什么，这个世界上很多顶级强者都能做得到。远的不说，就说魔王佣兵团的兄弟，一直以来都是按照这样的标准来训练。若非如此，魔王佣兵团也无法屹立在黑暗世界而不倒。

　　如果说魔王佣兵团的战士都是老兵，那龙炎组织内的这些学员一个个都还是菜鸟。

　　总有一天，菜鸟会成为老兵，甚至是强兵，只要他们愿意付出汗水。

　　萧云龙跟上龙炎组织的学员，去指导监督他们的训练。

　　训练的日子总是很乏味，终日所面对的唯有那炙热的阳光与沾湿的汗水，可唯有耐得住这份乏味，才能实现涅槃，才能蜕变成为至强的终极战士。

　　……

　　江海市。

　　萧云龙离开这座城市已经有一个多月的时间，他远在龙炎基地，对于江海市这一个月来所发生的一些事情只能通过电话的方式与家人、萧家武馆的弟子沟通所获得。

　　而在萧万军的特意嘱咐之下，所有人都秉着报喜不报忧的态度，每次萧云龙打电话回来询问到这方面的问题，所得到的反馈都是一切正常。

　　实际上，这段时间里，江海市发生了不少事情。

　　今日在武道街，更是有着一件盛事——武道宗武馆正式入驻武道街！

　　原本的武氏武馆先是被东洋国过来的北辰一刀流派的弟子改为北辰武馆，但随着井野战败退走，这个武馆已经再度易手被人收购。除此之外，这个武馆旁边的两家武馆也被并购，联合起来打造成为了于今天正式开张的武道宗武馆！

　　武道宗是华国各大武道世家联合起来成立的一个宗会，换言之，武道宗从表面上代表了武道的正统，得到了国内各大武道世家的拥戴。

　　因此，由武道宗出面在江海市的武道街开设武馆，此举还真的是引起了国内武道界人士的关注。

　　武道宗武馆开幕仪式上，有着众多武道世家派人前来祝贺，江海市的一些武道世家也接到了邀请函。

　　萧家武馆自然也没有例外，只不过萧万军看了眼武道宗武馆发来的邀请函后，随手就扔进了垃圾桶。

　　萧家是武道世家，但并不属于武道宗，因此对于武道宗武馆发来的帖子，萧万军根本不给丝毫的面子，也无需给予面子。这一次武道宗选择在武道街开设武馆，可谓司马昭之心，路人皆知，他的目的是想要牵制对付萧家武馆。

　　对于敌人，需要给面子吗？

　　不需要，只需要镇压！

　　武道宗武馆的馆主名为魏如山，是江苏一带魏家家主，在武道界中拥有着强盛的知名度。而魏家更是强大无比，魏如山本人在多年前就已经拥有八阶气劲之力的实力，是一个绝对强大的武道高手。

　　魏家与京城凌家是盟友，这一次武道宗宗主凌云刚选举魏如山前来担任武道宗武馆的馆主，此举的意义重大，明显是要派出魏如山这样一尊武道强者前来镇压萧家武馆。

　　凌云刚是武道宗武馆的名誉馆主，这一次武道宗武馆开幕仪式，凌云刚并未前来参与，反而是他的孙子凌绝峰过来了，主持了这一次的开幕仪式。

　　此外，南宫世家的少主南宫流风也现身祝贺，他与凌绝峰相交，更是有着合谋。这一次武道宗武馆的成立，就是南宫流风当初向凌绝峰提出来的意见。

　　武道宗武馆的开幕热热闹闹，持续到了下午时分才渐渐散人。

　　武道宗武馆招生的条件极为诱人，承诺一旦进入武馆，将会有着各大武道世家的顶尖武者亲自传授武道，可以学习百家之长，融合百家武道。

　　这样的条件让不少慕名而来的学员大感兴趣。

　　到了下午时分，武道宗武馆里面一间会客室内，凌绝峰带着南宫流风前来与魏如山交谈。

　　“魏叔，萧家武馆那边从始至终都没有任何动静。我记得已经给萧万军发去了邀请函了吧？他竟然一点表示都没有，这架子不可谓不大。”凌绝峰冷冷说道。

　　“呵呵，贤侄不必心急。萧万军之名我是听说过的。多年前，他名动一时。只可惜近年来他武道境界毫无寸劲，名声陨落，成为了昔日黄花。”魏如山淡然一笑，他接着说道，“贤侄放心吧，这个萧万军我总会去拜访一下的。”

　　“有了魏叔出面，就算是十个萧万军都要俯首称臣。”凌绝峰说道。

　　“不可夸大。萧家武馆能够在江海市屹立不倒，必然有其缘由，我们轻敌不得。眼下最重要的，是将武馆发展起来，招揽更多的弟子，培养出实力强大的弟子，否则而已压住萧家武馆？”魏如山说道。

　　“寻常的弟子要想培养起来太难了。我爷爷已经提议让各大武道世家将其不出世的天才弟子都招来武馆中，共图大业。”凌绝峰说道。

　　魏如山点了点头，他说道：“若能如此，那是再好不过。各大武道世家所培养的天才弟子不在少数，若能联合起来，又有那家的武馆弟子能够与之对抗？”

　　凌绝峰冷笑了声，说道：“这一次，我要让萧家武馆在所有人面前都抬不起头来，无论是萧万军还是萧家武馆的弟子，一律镇压！我看看到时候萧家武馆还有什么颜面待在武道街。”

　　说着，凌绝峰看向南宫流风，问道：“流风兄，听说萧云龙已经不在江海市了？”

　　南宫流风皱了皱眉，他说道：“此事说来蹊跷，大概一个多月前，江海市就没有了萧云龙的消息。目前可以肯定的说，萧云龙不在江海市内，我也不知道他去了哪里。这显得很奇怪。”

　　“跑得了和尚跑不了庙。我就不信这个萧云龙能够一直玩失踪。”凌绝峰冷声说道。

　　“这个倒是不会。江海市有他的家，有他的家人，他名义上的未婚妻秦明月也仍在江海市。他不可能舍下江海市，他必然会回来。只是我想知道他到底去了哪里，又做了些什么。”南宫流风眼中精芒闪动，开口说道。

　　“回头我们派人好好地去查探一番。萧云龙的举动我们一定要掌握在手。”凌绝峰沉声说道。

　　“这个的确是很有必要。”南宫流风点头，而后他一笑，说道，“为了庆祝武道宗武馆的成立，我今晚在君悦大酒店设宴，到时候绝峰你跟魏叔可要过来庆贺一番。”

　　“哦？好，好，南宫少爷客气了。”魏如山笑着。

　　……

　　萧家武馆。

　　萧万军正在萧家武馆中，他刚去视察了萧家武道学院的施工建设，而后便是前来萧家武馆。

　　“师父！”

　　吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们看到萧万军后纷纷开口。

　　“今日武馆没什么异常吧？”萧万军问着。

　　吴翔心知萧万军想要问的是什么，他说道：“师父，并没有什么异常。武道宗武馆开业，并没有影响到我们什么。”

　　“那就好。我们恪守不惹事但也不怕事的原则。没什么事就管理好武馆，同时按时修炼，提升你们的实力。”萧万军说道。

　　李漠说道：“师父，武道宗此举分明是想要针对我萧家武馆。我觉得他们总有一天会借故滋事。”

　　“那也是以后的事，眼下我们管好自己就行。”萧万军说道。

　　“他们就算是借故挑衅我们也不怕。就算是萧哥不在，我们也能保住武馆的尊威。”陈启明说道。

　　萧万军眼中目光一沉，说道：“关于武道宗武馆此事，你们切记，不要跟云龙提起。云龙身在部队，肩负重任，无需让他担心萧家武馆的情况。你们都明白了吗？”

　　“师父，我们知道。”吴翔等人纷纷点头说道。

　　“那就好。”萧万军说道，他随后一笑，带着自信的神采，说道，“你们也放心，无论是谁，想要欺压我们萧家武馆，总要付出惨重的代价。有我坐镇，没有人能够欺负上来。”

　　萧万军有着十足的自信，如今的他获得新生，更是重修出自身的武道本源。

　　短短一个月多的时间内，他自身的气劲之力已经修炼到了气劲三阶的境界。三阶的气劲之力在武道高手看来不值一提，可如果说不到两个月的时间能够接连突破到三阶气劲之力的境界，那可就意义非凡了。

　　并且每一阶段的气劲之力萧万军都修炼到了圆满无缺的地步，只要再过段时间，他自身的气劲之力将会节节攀升，朝着极境的武道境界冲击。

　　故而，在这样的状态下，萧万军无惧任何对手，即便是萧云龙不在江海市，他也能够与吴翔、李漠他们一起撑起萧家武馆。


第473章 他是我的唯一！

　　秦氏集团。

　　如今秦氏集团的保安部在整个江海市中极为出名，在于秦氏集团保安部的保安尽忠职守，武艺高超，将秦氏集团的安全问题维护得井然有序，在高云的带领之下已经形成了一套行之有效的管理方式，守护着秦氏集团安全以及秩序。

　　出于高云如此出色的表现，就在这段时间内，江海市中有不少大公司派人私下跟高云交涉，想要把高云挖走。

　　并且对高云开出的条件极为诱人，年薪在五十万以上，并且配车配房。

　　如此高的条件已经超出了高云在秦氏集团的工资一倍之多，再加上配车配房，这样的条件诱惑真的是很动人心。

　　然而，高云对此却是无动于衷，只要听到对方的人提出要将他挖走的话，他想也不想，起身就离开。

　　对于高云以及秦氏集团的其他安保而言，除非秦氏集团把他们开除了，否则就算是秦氏集团不给他们发工资，他们也愿意留守在这里。

　　因为这里是他们梦想的起点，凝聚了他们的情义与感情。

　　即便是金山银山，也买不到这样的梦想，也换不来这样的情义。

　　已经是下午时分，夕阳西下，秦明月仍在她办公室内忙碌着，经过这一个多月时间的筹备，秦氏集团与罗斯才尔德家族的合作已经渐渐提上议程。

　　秦明月已经委派负责海外项目的张闯带领着团队前往法国，正式与罗斯才尔德家族的相关人员进行接触商谈。

　　可以说，接下来的时间，将会是秦氏集团在海外市场大力开拓的时期。

　　到时候，对于秦氏集团的发展会起到至关重要的作用，将会是秦氏集团走向国际的第一步。

　　正因如此，这一个月来，秦明月都很忙，很忙碌却又很充实，唯一不习惯的就是少了一个人。

　　以往的时候，总会有个人在下班的时候等待着她，陪着她一起回去。

　　以往的时候，山庄里总会有他身上那股浓烈的男性气息，无论是他的笑或者他的厚颜无耻，总会带给她欢笑。

　　以往的时候，她习惯了一个人生活，一个人管理公司，下班了一个人独自回去，一个人居住在偌大的山庄里。现在，她又回到了以往的状态，可她却已经找不回以往的那种习惯。

　　感情从来都不是一蹴而就，但却在生活的点滴中，使得她心中的那道身影越加的清晰。

　　“云龙，也不知道你现在正在做什么……在部队里面还习惯吗？你还好吗？”

　　秦明月轻轻地说了声，那双秋水明眸中似乎泛起了丝丝思情。

　　末了，秦明月深吸口气，她整理了一下文件，就走了出去。

　　当初萧云龙离开的时候，并未跟她多说什么，也没有过多的透露什么，但她知道萧云龙去部队是为国出力，因此她心中从未责备，只希望萧云龙在那边能够过得如意，过得好，那她就安心了。

　　你若安好，便是晴天。

　　或许，唯有这句话才能诠释她的内心情感。

　　秦明月走出后，她身边的秘书苏雪迎了上来，她说道：“秦总，有位公子一直在会客室等您。他过来的时候我本想要通知你，但他得知你在忙，就让我别去打扰你，等到你下班了再说。”

　　“谁啊？”秦明月脸色微怔。

　　“那位公子就在会客室里面，我也不知道他的身份。”苏雪说着。

　　秦明月朝着这一楼层的会客室内走了过去，能够直接前来她的办公楼层找她的，肯定是她所认识的人，否则对方也不能被接待到会客室里面一直等待着她。

　　秦明月推开了会客室的门口，看到一道年轻的身影正坐在会客室的沙发上，他年轻俊朗，温润如玉，给人一种如沐春风般的感觉。

　　“是你，流风公子？”

　　秦明月愣了一下，发觉坐在会客室内等着她的竟然是南宫世家的少主南宫流风。

　　“明月，你下班了？”南宫流风一笑，他站起身来，脸上带着温润的笑意。

　　秦明月点了点头，她语气歉然地说道：“抱歉啊，我不知道你在等我，真是让你等久了。其实你要是真的有事情，那可以直接来找我的嘛。再怎么说我们也是校友的关系，你跟我还客气什么。”

　　南宫流风脸上闪过一丝迟滞之色，眼底深处更是有着一丝不易察觉的光芒在闪动，秦明月在刻意的强调着她与他之间是校友关系，无形中已经摆明了一种态度，体现出一种疏远感。

　　“反正我也有时间，所以等着就等着。”南宫流风一笑，接着说道，“今晚我在君悦大酒店举办一场宴会，我是亲自过来邀请你过去参加的。如今我已经长大，该有自己的事业了，所以我决定将南宫家的产业带到江海市，正式成立南宫集团。”

　　秦明月闻言后心中微微一怔，一直以来南宫世家都是一个隐世世家，从未在市面上以南宫世家的身份设立公司，或者什么物业。

　　如今，南宫流风打破这个格局，要在江海市成立南宫集团，此举背后所蕴含着的深意让人遐想。

　　秦明月旋即一笑，她说道：“多谢你的邀请。实不相瞒，这段时间我一直都在忙着公司在海外项目的事情，所以很累。每天下班了第一个念头就去回去好好地睡个觉。只怕我没有很好的状态去参加你今晚的宴会了。我也祝贺你在江海市成立南宫集团，我相信凭着你的能力，能够将南宫集团带领着走向更高更远。”

　　秦明月这话已经是一种很委婉的拒绝，可听在南宫流风的耳中却是如此的刺耳。

　　他真的没想到他亲自前来邀请，秦明月都没有给他这个面子。

　　“明月，这是我第一次以个人名义在江海市举办宴会，届时会有很多你认识的名流前往参加，你真的不愿意去吗？”南宫流风问着。

　　“并非是我不愿意去，而是我真的很疲累。身心疲累之下，精神状态也不会好，我想你也不愿意看到我在宴会场上打瞌睡的场景吗？那可是很丢人的。”秦明月笑着。

　　“如果你觉得不方便，那可以带着萧云龙一起过来，我对他一直都很欣赏。”南宫流风笑着。他明知萧云龙并不在江海市，这句话是故意问的，也是一种试探。

　　“不用了，云龙他目前并不在江海市。”秦明月说道。

　　南宫流风一笑，特意以着开玩笑的口吻说道：“我倒是听出来了，莫非是由于萧云龙不在的缘故，因此明月你不愿去参加这个宴会？”

　　“也许也有这方面的原因，但我真的是很疲累。”秦明月说道。

　　你不在，我又岂会去参加这样的宴会？唯有你相伴，我才能踏实！

　　这是秦明月心中的想法。

　　南宫流风深吸口气，缓缓说道：“明月，有时候我真的是不明白，那个萧云龙究竟是好在什么地方？我与你相识的时候，他仍在海外，他不过才回来江海市大半年的时间。为何你就情愿接受他？难道你不认为在这个时代，指腹为婚这样的事情显得很不可思议吗？”

　　“这是我自己的事情，你就无需多问了。”秦明月说着，她看了南宫流风一眼，又说道，“流风公子，真的很抱歉，今晚我的确是不能出席你的宴会。谢谢你的邀请。如若没有什么事，那我就先走了。”

　　“明月，我并未是想要询问什么，我只是想要一个答案。”南宫流风说道。

　　“答案？”秦明月顿了顿，她看着南宫流风，认真地说道，“他是我的唯一，我想这已经是全部的答案。”

　　说着，秦明月告别了南宫流风，走了出去。

　　在秦明月看不到的时候，南宫流风猛地双拳紧握，一张脸立即变得铁青，眼中的目光瞬间森冷了下来，有股无可压抑的怒火在滋生。

　　唯一？

　　他是你的唯一，那我在你眼中又算什么？仅仅是一个校友的身份吗？

　　萧云龙他究竟比我强在什么地方？我不服！！

　　南宫流风心中恨欲狂，但他毕竟是一个极有城府的男人，他很快平复了脸色，离开了秦氏集团。

　　从踏出秦氏集团的那一刻起，一个计划已经在他心中形成，用常规的手段得不到明月的心，那就用权势跟谋略吧。

　　……

　　秦明月正驱车朝着明月山庄飞驰而去，想起了萧云龙，她拨打了萧云龙的电话：

　　“喂，明月吗？”

　　电话接通了，传来了萧云龙那充满磁性的声音。

　　听着这熟悉的声音，秦明月脸上情不自禁的绽放出了一缕笑意，她说道：“是我。你还在忙吗？有没有打扰到你啊？”

　　“忙？不不，我不忙。明月你随时打电话过来都可以。别忘了，我是教官，怎么会忙？”萧云龙在电话中说着，接着他说道，“明月，真是难得你主动给我打次电话啊，真是让我感动得恨不得飞到你面前为你做牛做马。一切都还好吧？”

　　“你少跟我贫嘴了。”秦明月啐了声，末了她说道，“家里一切都还好。你呢？在那边如何？”

　　“我这边当然是好得不得了，唯一的遗憾就是不能每天看到你。嗯……打电话给我，真的是没什么事？”萧云龙问道。

　　“没、没什么事……我只是想你了。”


第474章 追杀！

　　龙炎基地。

　　萧云龙放下了手中的手机，结束了与秦明月的对话。

　　这一次的通话长达半小时，在以往与秦明月的通话记录中已经算是长的了。他还真是没有想到矜持如秦明月也会在电话中说出想他的话来，还真是让他有种恨不得立即飞回江海市的冲动。

　　“按照这个趋势发展下去，看来距离秦老爷子想要抱上重外孙的梦想已经不远了。”

　　萧云龙嘿嘿笑着。

　　萧云龙是个责任感很强的男人，虽说与秦明月之间的儿女私情让他心生暖意，不过他答应了罗老好将龙炎组织的战士训练成为终极战士，那他就要完成这个任务。

　　因此，他心中对于秦明月即便是有着再深的思情，他也不能随便的擅自离开龙炎基地。

　　让他颇感欣慰的是，龙炎组织内的战士一个个都极为的积极刻苦的训练着，无论是日常最基础的体能与力量训练，还是近身搏杀、潜行杀敌之术、精准射击等等都在付出常人难以想象的汗水在训练着。

　　当初在江海市，萧云龙训练保安部的成员需要半年的时间才有初现成效。那是因为保安部的成员没有任何的底子，他们自身的基础可以说等于零。

　　但龙炎组织的战士不同，他们中除了萧云龙推举而来的三人之外，其余人都是特种兵王的存在，本身就拥有着极为强悍的实力。

　　因此接受了萧云龙如此自成一格的魔王式训练后，他们的实力日渐增长，正在发生一种蜕变。

　　这一日，龙炎组织的战士仍是在自觉的训练着，日落西头了，他们仍未结束自身的训练。而上官天鹏、金刚跟叶曼语心知他们在射击准星方面存在着很大的缺陷，特别是上官天鹏，因此他们每天都要多花比其余特种兵王一倍甚至数倍的时间来练习射击项目。

　　萧云龙已经不需要特意的去监督，只要他们完成当前既定的训练科目标准后，他再教给他们新的东西。

　　萧云龙忽而想到已经有一段时间没有联系奥丽薇亚了，也不知道她那边是否收集到一些新的关于黑暗世界方面的消息。是以，他心想着晚上的时候联系一下这个情报女王。

　　……

　　此时，非洲，一处原始雨林中，正发生着一场追杀。

　　嗖！

　　一道宛如幽灵魅影的身影一闪而过，速度极快，正在借助着这片雨林在潜行着。

　　天色已经暗淡，能够看得出来这道一闪而过的身影有着妙曼婀娜的身姿，这明显是一个女人，身上穿着黑色的紧身作战服。作战服上多处出现破损，有些破损的部位甚至能够看得到翻卷而出的伤口肉块。

　　有些伤口因为多天没有去处理，已经发脓，沾在上面的血迹也发黑了。

　　这道妙曼的身影极速奔行，细看之下，她所奔行的方式不仅是极速无比，更是将她整个人融入到了这片雨林中般，完全的借助雨林中的林木、地形作为掩护，看上去竟是带着萧云龙自身的潜行杀敌之术的痕迹。

　　奔行到了前方，这道身影猛地停了下来，只因为前面有着一个分岔路口。

　　她盯着眼前这个分岔路口，有着约莫三秒钟的迟疑，而后她不再潜行，而是顺着奔行而来的原路往后倒退。

　　这时，也稍稍看清她整个人，她有着一头褐色的长发，仅仅是用一个皮筋扎起，却是看不清她的面容，只因她脸上带着一副奇特的蝶形面具。

　　唯有一双眼显露而出，这双眼冷冽无比，宛如万古寒潭般散发出一股慑人的锋芒。

　　夜姬！

　　这个女人赫然正是黑暗世界所公认的杀手排名第二的夜姬！

　　从夜姬此刻的情况来看，她明显是遭人追杀，然而强大如她，身上带着新旧不一的伤口，已经负伤，且在逃窜，可想而知后方追杀她的人手必然很强，是一股强大无匹的势力所为。

　　夜姬身形后退到距离前面的岔路口约莫十米之地，她的身形完美的隐匿起来，完全收敛起了自身的气机。

　　她掩藏在一处低矮的灌木丛中，身上没有丝毫的气息弥漫而出，整个人与这片灌木丛，与这片渐渐暗淡的夜色完美的融合在了一起。

　　约莫过了八九分钟左右——嗤嗤嗤！

　　一声声衣袂临风之声响起，便是看到足足有八道身影疾冲而至，现身而出。

　　八个人，八个杀手，一个个身上都散发出一股凌冽无比的杀意，他们脸色冷峻，面无表情，身上有股不加掩饰的厚重阴沉的杀机，带着一缕缕黑暗气息，笼罩在了这方天地中。

　　他们八个人身上所穿的衣服都有着一个共同的标记，那就是一个类似圣堂的徽记。

　　这个徽记在黑暗世界中并不陌生，所代表的正是黑暗世界中的第一杀手组织——杀手圣堂！

　　“赤狼，前面有个分岔路口，你说夜姬逃往那一边？”

　　这八个杀手圣堂的杀手来到了前面的这个分岔路口，他们脚步停顿了下来，其中一个杀手开口询问前方的一名头发赤红的男子。

　　赤狼正是这些杀手中的带头人，他一身实力极为强大，在杀手圣堂中排名第十二，同时他与被夜姬格杀的银狼是兄弟。

　　这一次杀手圣堂发出了对夜姬的击杀令，出动了无数强大的杀手，辗转了几个国家围杀夜姬，这场战斗已经持续了第九天。每一次杀手圣堂派出去的杀手都是有去无回，但凭着他们昼夜不舍的追杀之下，夜姬也负伤了。

　　赤狼正是得知夜姬负伤的消息之后才果断出击，带领着杀手圣堂的杀手前来追杀夜姬，他想要为银狼报仇，想要亲手斩下夜姬的脑袋。

　　赤狼眼中目光阴沉，他盯着眼前这个分岔路口，眼瞳深处有着点点寒星在闪动。

　　“赤狼，我们要不要分成两批，从这两个路口追杀下去？夜姬已经受伤，而且她没有补给。无论是体能还是精力消耗很大，现在的她战斗力大打折扣，一定要立即追杀下去，不能让她逃了。趁她伤，要她命。否则后患无穷。”又一个杀手建议说道。

　　赤狼摇了摇头，他说道：“不可，夜姬就算是受伤了也仍然是夜姬，仍旧是黑暗世界排名第二的顶尖杀手。我们一旦分散，保不准会全军覆没。”

　　赤狼说完后他走了过去，查看着分岔路两个路口地下的痕迹，想要看看夜姬就是逃往了哪个方向。


第475章 反杀！

　　赤虎，一个杀手圣堂中排名第十二的杀手，自身的实力毋庸置疑，他是从圣堂训练营中经过地狱式的训练走出来的一名顶级行列的杀手。

　　因此，对于潜行掩藏方面的技巧他自然是无比的熟悉，只不过跟夜姬这种位列顶尖级别的杀手而言，他仍然要稍逊一筹。

　　即便如此，赤虎也有自信通过观察地面上的细微痕迹来查看夜姬潜逃的方向。

　　无论夜姬多强，自身的潜行之术多么的出神入化也罢，她终究还是一个人，所谓雁过留声，她潜行过的方向总会留下些微的痕迹，不可能了无痕迹，那只存在于神话中。

　　赤虎并不怕耽误时间，夜姬已经负伤，体能严重耗损，她逃不了多远。只要能够准确的判断出夜姬潜逃的方向，他有自信能够追上夜姬。

　　赤虎蹲下身，认真仔细的看着这个分岔路地面的痕迹，看得很认真，丝毫不错过一分一寸的地面。

　　其余七名杀手分散四周，警惕的守护着。

　　他们认为这个鸟不拉屎的雨林中不可能存在其他人，但他们毕竟都是经过严格训练出来的杀手，出于杀手天生的本性，他们仍然是守在四周。

　　赤虎看着地面，看着看着，一张脸越加的凝重，眉头紧锁，眼中更是流露出一丝不可置信之感。

　　“这怎么可能？竟然没有一丝一毫的痕迹？”

　　赤虎禁不住自语了声。

　　地面上的泥土、枯枝败叶并未有人为的踩踏过的痕迹，一切都是自然而然，从表面来看，夜姬不可能从这两个路口中任何一个潜行过。夜姬自身的潜行之术再高超也罢，都不可能做到了无痕迹！

　　那么，夜姬究竟去了哪里？

　　赤虎脑海中浮出了这个至关重要的问题，突然间，他脑海中灵光一闪，仿佛意识到了什么般，蓦地转头身影急促而又尖锐的嘶喊着：

　　“危险！夜姬就在附近！”

　　嗤！嗤！

　　赤虎的反应仍旧是慢了一步，他的话还未落音，两道给人予惊艳夺目之感的绯色寒芒破空而起，撕裂了眼前的虚空，仿佛在这两道绯色寒芒面前根本不存在距离的说法，于瞬息间这两道寒芒已经临近了最前方的两名杀手的咽喉处。

　　如风掠过湖面，如水滴落山石。

　　很轻，很细微，一如当前那两名杀手的感觉，他们只觉得咽喉处一凉，接着他们眼前有着一道宛如魅影般的身形从他们的身边闪过，紧接着，又有数道绯色寒芒袭杀而出。

　　那两个杀手回过神来，意识到他们一路追杀的敌人现身而出了，他们本能的转过头去，想要有所行动。

　　然而他们的脖子刚一转动，骤然间，他们的头颅朝后一仰，几欲被切断，唯有脖颈后面还有一层皮连着，两股鲜血宛如喷泉般从他们的断喉处喷涌而出。

　　其余剩下的杀手圣堂的杀手回过神来，他们神情恐惧，待到真正的面对着夜姬这个黑暗世界中享誉盛名的顶尖杀手时，他们的心间不由自主的泛起了一丝丝的森冷寒意，无形中像是有着一股死亡的冰冷气息在笼罩着他们全身。

　　这些杀手做出反击，他们已经来不及持枪瞄准，唯有拿起手中的冷武器，朝着夜姬冲上，一道道锐利的寒芒刺破虚空，横斩而至。

　　然而，他们又如何能够抵挡得住那绯色寒芒的袭杀？

　　嗤！嗤！

　　场中又有两朵凄艳的血花在绽放，在凋零，两名杀手圣堂的杀手被那绯色寒芒刺穿了他们的身体，那神乎其神的刺杀技巧，以及宛如闪电般极速的绯色锋芒，即便是他们在临死之前都感觉到难以置信。

　　“夜姬，我要杀了你！”

　　赤虎怒吼，他手持双手短剑，朝着夜姬疾冲而上。

　　仅仅是一个照面，原本八名杀手中，死了四名，唯有剩下赤虎跟另外三名杀手。

　　这些杀手都经过残酷训练，他们心知在这样的情况下，唯有全力拼搏才能换来一条生路。是以，他们随着赤虎一起，怒吼着，从三个方位朝着夜姬采取了围杀之势。

　　夜姬眼中的目光仍旧是宛若一汪寒潭般的波澜不惊，散发而出的那股寒意冷冽人心。

　　她右手正握着她自身的武器——绯月！

　　绯月利刃上有着一层淡淡地绯色光芒如同流水般的流淌着，于渐渐暗淡的夜色下看去有着一种妖异的美感，可这柄利器在黑暗世界中所代表着的往往就是死亡！

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在赤虎他们身形展动冲上来的时候，夜姬也动了，她身如鬼魅，先是朝着右侧一闪，接着整个身体不可思议的一扭，展现出了超强的身体柔韧性，足尖一蹬便又冲向了中间方位，而后她的腰肢再度一折，又疾冲向了左边。

　　也就是说，几乎是在同一瞬间，夜姬变幻了三个方位。

　　于那一瞬间，这三个方位上依稀可以看到三道淡淡地残影，残影闪过，刀芒亮起，一道道绯色寒芒如血色蔓延虚空，朝前刺杀而去，一往无前勇悍无匹的刺杀！

　　电光火石间，夜姬与赤虎他们四人身形交错而过。

　　赤虎站立着的身形微微颤抖，他低下头一看，一道刀痕从他的胸前划过，鲜血横流。

　　他看向了身边的其余三名杀手，赫然看到这三名杀手的咽喉上都永久的定格上了一道血痕，而后这道血痕渐渐地扩散，殷红的鲜血从他们的咽喉上流淌而下。

　　噗通——这三名杀手一个接一个的倒在了地上，止住了呼吸。

　　夜姬转身、回头，双眸冷冷的盯住了赤虎，她的身上再添伤痕，其中一道剑痕几欲划开了她的腹部，红色的鲜血顺着她的作战服流淌而下。然而，她浑然不觉般，丝毫不将身上的伤势放在心上。

　　夜姬这是在速战速决，即便是再度负伤也在所不惜。她没有时间耗下去，一是她不知道后面还有多少追兵，而是她自身的体能不支持她持久作战，所以她要快刀斩乱麻，于最短的时间内击杀对手。

　　夜姬看向赤虎，她身形一动，朝着赤虎袭杀而上，整个过程她一言不发。

　　“吼！”

　　赤虎怒吼，他心知自己凶多吉少，带来的七个杀手全都被击杀，他自己岂能幸免？他发觉自己还真的是低估了夜姬的实力，就算是夜姬受伤了，也仍然不是他这种级别的杀手所能对付的。

　　赤虎双手两柄短剑招架在了一起，形成了十字架般的横斩而上。

　　夜姬眼中寒芒一闪，反手握住了绯月，绯月锋芒迎击而上，架住了赤虎的双剑。

　　而后夜姬的手腕一挑，震开了赤虎招架在一起的双剑，于那稍纵即逝的空隙中，绯月刃尖如风驰电掣般朝前一刺，直接刺穿了赤虎的咽喉！

　　太快了，快到赤虎都未能做出任何的反应！

　　至此，赤虎他们一共八名杀手圣堂的杀手被格杀一空，夜姬完成了一个近乎完美的反杀。


第476章 多事之秋！

　　夜姬清理了一下战场，她从这些圣堂杀手身上拿走了两把手枪，抹掉了一切与她有关的痕迹，随后她身形宛如一缕青烟般消失在了这片已经阴暗下来的雨林中。

　　夜姬一路上所潜行的方向极有讲究，并非是沿着一个固定的方向，而是时不时就要变幻一下路线与方位。

　　黑夜所笼罩的雨林黑沉无比，一眼望去，林木摇晃之下仿佛映衬出了重重鬼影，各式各样的兽吼之声也或远或近的传来，交织在了一起，让人无形中都要心生一股寒意。

　　夜姬眼中的目光却是显得很平静，仿佛对于这样的环境早就习以为常。

　　事实上，身为黑暗世界中顶级杀手的她，经常都在这样的雨林中战斗甚至是生活着。

　　很快，夜姬寻找到了一处水源，那是一条清澈的溪流，溪水潺潺，冰凉透骨。

　　夜姬身形闪动，小心翼翼的隐匿身形靠近了这条溪流，在雨林中，有溪流的地方往往也会伴随着危机。一些猛兽会在溪流附近出没，甚至有时候你在溪流附近看着一块斑驳的大石头极有可能是一条蟒蛇盘踞而起的身体。

　　夜姬并不怕这些猛兽，只是在如今这样的状态下，能够避免与雨林中的一些猛兽对峙就尽量避免。

　　夜姬找了一个隐蔽的方位，确认四周都没有潜在的威胁之后她伸手将身上的黑色作战服脱了下来，这身连身的作战服仅仅是脱到了她腰肢部位，上半身显露而出，也彰显出了她那宛若凝脂般的雪白肌肤。

　　只不过，她身上却是布满了伤痕，有新伤，更多的是一些发脓或者结痂的旧伤。

　　夜姬拿出一柄薄如柳叶只有一指多长的小刀，她用这柄锋利的小刀划开了她身上那些发脓的伤口，将里面的脓液还有烂肉给剜了下来。整个过程她握刀的手很稳，眼中也唯有任何神色变化。

　　仿佛在别人看来锥心刺骨的疼痛于她而言并未有什么。

　　但她也是一个活生生的有血有肉的女人，用着一柄刀在自己身上硬生生的剜出一块块肉，要说不疼那是不可能的。只不过在以往的训练以及不断的战斗中，她已经练就成了对疼痛的一种忍耐力。

　　夜姬用溪水洗了一下伤口，将一些血迹洗掉，而后她从身上掏出一个瓶子，瓶子内装着的是消炎用的药粉。

　　夜姬将药粉均匀的涂抹在了伤口上，取出绷带，将伤口包扎缠紧，这算是对伤口的一种简单处理了。

　　在这片雨林中，夜姬也就是将伤口处理到这样的程度。其实对她自身的伤势，她并不放在心上，她最为担心的是她眼下的状态跟体能，这是才是关系到生死存亡的关键问题。

　　夜姬在溪流上洗了洗手，将手中已经那柄小刀沾染的血迹洗干净，流淌的溪水稀释了她的鲜血，直至丝毫气味都没有留下。

　　这也是夜姬选择在溪水旁处理伤口的原因，自身的血迹气味可以让流淌的溪水稀释掉，从而不留下任何的痕迹线索。

　　夜姬身形一动，离开此地，几个闪动间，已经隐没在了林子深处。

　　最终，夜姬寻找了一处隐蔽凹陷的地形来稍作歇息，她坐了下来，尽量的舒展自己的身形，她微微闭上眼睛，一阵困意如同潮水般的席卷而来。她很想就此沉沉睡去，但只要一闭上眼，拥有着敏锐感知的她冥冥中就感觉得到在不知名的地方有着无尽的杀机汹涌而来。

　　她已经被杀手圣堂的人整整追杀九天了，这九天来她没有一天是合上眼过，每一天不分白天黑夜的都在战斗，都在厮杀。她唯一能够稍作休息的时候就是将一批批对方派遣而来的杀手击杀一空后坐下来闭目养神，一如此刻。

　　她并不敢真正的睡去，一旦真的睡着了，也许就无法再醒过来。

　　她的对手不是一个人，而是一个恐怖的势力，一个坐拥着无尽强者与顶尖杀手的势力。

　　杀手圣堂的意图很明显，那就是通过这种持续不断的战斗在消耗夜姬的体力，通过每一场来给夜姬新添伤口，这些伤口积少成多，到最后将会成为严重的影响到夜姬自身实力的一个隐患。

　　待到夜姬身心疲惫，伤势渐重的时候，杀手圣堂将会露出狰狞獠牙，对她一击必杀。

　　夜姬非常珍惜此刻这种极为短暂的休息时间，她彻底的放松自己，让自己的精神与肌肉都放松下来，这样的方式能够让她快速的调整好自己的状态。

　　这个时候她想起了在多年前，她还是一个小女孩的时候，也是在丛林中，她身边伴随着一个能够给予她依靠与温暖的男人，那个男人每一次战斗结束之后，也是用这样的方式休息，用这样的方式迅速的恢复自身的体能。

　　她此刻这种恢复体能的方式就是跟那个男人学来的。

　　不仅如此，那个男人还教给了她很多东西，如何在丛林中战斗，如何在丛林中生存，如何调整自己的状态进行持续长久的战斗等等。

　　若非学到这些东西，那她不可能在杀手圣堂连续九天不分昼夜的追杀中坚持到现在。

　　就算是一个铁人，连续九天不休不眠的战斗，累都要累垮了。

　　那个男人说过，如果她遇到危险了，可以去华国江海市找他，在那里，有他护着，这世上没人可以动她。

　　这让她心中一动，或许去一趟华国也未曾不是个办法。

　　只是这样会不会打扰到他？会不会让他卷入与杀手圣堂之间的杀伐漩涡中？

　　夜姬缓缓地睁开双眸，眼中一片冰寒，她不知道自己最终会不会去一趟华国，那是以后的事情。现在，她需要先解决摆在眼前的问题。

　　接下来的战斗将会是生死之战。

　　根据她的猜测，杀手圣堂接下来派来的杀手将会是排名前十的顶尖杀手，甚至也有可能会出动杀手圣堂的第一杀手屠夫！

　　不管接下来所要面对的对手是谁，夜姬都已经做好了十足的准备。

　　而后，夜姬站起身，身形如魅影般的闪动，就此离去。

　　每一个歇息点，她都不会超过十分钟。

　　……

　　龙炎基地。

　　萧云龙正在与奥丽薇亚进行视频通话。

　　“魔王，最近杀手圣堂的动静很大，根据我查到的消息，杀手圣堂已经连续派出了好几拨的杀手，像是去执行什么任务。并且这一切杀手圣堂做足了保密工作，无法刺探得到杀手圣堂此举的意图。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“杀手圣堂能够去执行什么任务？无非就是杀人罢了……咦？杀人？等等，奥丽薇亚，上次你说过杀手圣堂想要对付夜姬？”

　　“对，夜姬在血战之岛击杀了银狼。杀手圣堂扬言除非夜姬臣服加入杀手圣堂，否则要对她展开追杀行动。”奥丽薇亚说道。

　　“夜姬不可能臣服于杀手圣堂。如此说来杀手圣堂的异动是正在派人去追杀夜姬？”萧云龙眼中目光一沉，冷冷问着。

　　“很有这个可能，凭着夜姬的实力，配得上杀手圣堂这样的行动。”奥丽薇亚说道。

　　“他们这是在找死！”

　　萧云龙双拳一握，猛地站起身来，身上有股宛如实质般的血腥杀机在弥漫。


第477章 山雨欲来！

　　“魔王，你先冷静下来，事情没有你想象的那么糟糕！”

　　即便是通过视频，奥丽薇亚也能够感受得到此刻的萧云龙必然是杀机弥漫，她担心的是萧云龙在冲动之下做出什么事来。

　　“杀手圣堂的人派出了一拨又一拨的杀手，很明显杀手圣堂目前而言依旧是未能成功的围杀到夜姬。夜姬身为黑暗世界中排名第二的杀手，自身实力强大，我想她能够逃得出杀手圣堂的这一次追杀行动。”奥丽薇亚接着说道。

　　萧云龙紧握着双拳，他冷冷说道：“我知道杀手圣堂的目的，通过不断地派人去追杀夜姬，以此来消耗夜姬的体能，如若还能顺带着给夜姬带来一些伤势，那就更好不过了。待到夜姬在连续追杀奔波中疲倦的时候，杀手圣堂会派出最顶尖的杀手去击杀夜姬，唯有如此才有百分之百的把握。”

　　奥丽薇亚脸色一怔，她禁不住问道：“魔王，按照你所说，那现在夜姬岂非是很危险？”

　　萧云龙脸色沉重，他方才已经试图去联系夜姬，但已经联系不上。

　　就目前这样的情况，他本身也不知道夜姬究竟是在哪里，就算是有心想要帮助夜姬都帮不到。

　　萧云龙对夜姬有着一种难以言喻的情感，他永远不会忘记当年夜姬还是个女孩的时候，他牵着她的小手，带着她踏上一个又一个战场，让她见证了血腥与残忍，让她通过这样的方式长大。

　　他也不会忘记当初夜姬困了累了的时候，就直接趴在他的身上沉沉入睡，睡得很香甜，也唯有在睡梦中，那时候的她才会流露出一种属于小女孩的恬静神情。

　　而今，得知夜姬被杀手圣堂的杀手正在追杀着，萧云龙如何能够袖手旁观？

　　再则，夜姬被杀手圣堂追杀，在于血战之岛那一战，夜姬前往血战之岛支援萧云龙，击杀了杀手圣堂中的一名顶尖杀手银狼，这才被杀手圣堂以此作为借口，要不惜一切代价的围杀夜姬。

　　其实萧云龙心中很清楚，杀手圣堂摆出如此大的阵势要追杀夜姬，其醉翁之意不在酒，是想要把他逼迫而出。

　　他有些不明白，杀手圣堂此举到底是什么意思？通过围杀夜姬来跟自己宣战？

　　萧云龙眼中目光闪动，末了，他对着视频中的奥丽薇亚说道：“奥丽薇亚，我会让穆恩他们联系你。你给我继续盯着杀手圣堂，一定要查探出来杀手圣堂的动静，只要他们有人出动，我让穆恩他们跟着过去。”

　　“魔王，你想让魔王佣兵团的人去替夜姬解围？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“眼下我暂时还不能脱身，再则我也不知道夜姬到底在何处。我打算让老穆他们去牵制杀手圣堂的杀手，缓解夜姬那边的压力。凭着夜姬的能力，她想要突围而出并不难。我曾跟她说过，只要她遇到危险，那就过来江海市找我。我想，夜姬会记得我这句话的。”

　　“魔王，我明白你的意思了。你是打算让魔王佣兵团去牵制杀手圣堂的杀手，以便于让夜姬能够突围而出潜逃来江海市找你？”奥丽薇亚问着。

　　“对。”萧云龙说道。

　　“好，那我盯着杀手圣堂的动静，有什么动静我就通知魔王佣兵团，让他们行动。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，结束了与奥丽薇亚的视频通话后，他用电话联系上了穆恩：

　　“喂，老穆，是我。你跟兄弟们都还好吧？”

　　“哈哈，萧老大，我这边一切都好。你放心，绝对没有糊弄你的意思。妈了个巴子的，自从血战之岛过后，死亡神殿那帮孙子真是当了缩头乌龟，一直都看不到他们人影。”电话中，传来了穆恩那粗犷爽朗的声音。

　　“老穆，根据我掌握到的消息，死亡神殿这段时间以来按兵不动，那是在研究基因战士。”

　　“基因战士？”

　　“对，基因战士，也可以成为生物战士。他们通过基因改造，强化自身的实力，比方说力量、速度、敏捷以及抗击打能力等方面的大幅提升。简而言之，基因战士等同是为了战斗而生的。”萧云龙沉声说道。

　　穆恩在电话中沉默了一会儿，而后他才不屑一顾般的朗声笑道：“管他什么鸟蛋的基因战士！我只知道，我们魔王兄弟因为死亡神殿而死，这个血仇不报，我穆恩誓不罢休！”

　　“老穆，你放心吧，兄弟的血仇一定会报。我只是提醒你，有一天死亡神殿的人再度出现的时候，也许意味着他们已经研制出了基因战士，得要小心为上。”萧云龙开口，他接着说道，“不管如何，只要死亡神殿的人出现，那就杀他个片甲不留！”

　　“萧老大，我跟其余兄弟的情况你不用担心。这段时间我们一直在基地内，每天都在训练着，都在增强自身的实力，随时做好战斗的准备。”穆恩开口，顿了顿，他接着说道，“萧老大，说正事吧。这次你给我打电话必然是有事情吧？”

　　穆恩很了解萧云龙，若非有事，他也不会打电话过来。

　　其实每一个魔王兄弟都是这样，没事的时候无需联系，那份兄弟之情永远都不会褪色。真要有事了，只需要一个电话，无论谁有难，其余人都会赴汤蹈火。

　　这种情感穆恩懂，萧云龙也懂。

　　因此，听到穆恩的问话后萧云龙直截了当地说道：“我从奥丽薇亚哪儿得知，夜姬可能遭到杀手圣堂的追杀。我猜测杀手圣堂此举的真正目的是想要逼我现身。老穆，你带着魔王兄弟去狙击杀手圣堂的杀手，缓解夜姬的压力。奥丽薇亚正在密切关注杀手圣堂的动静，只要她那边得到讯息，我会让她联系你。”

　　“杀手圣堂的人正在追杀夜姬？夜姬我们在血战之岛见过，她很强，精通杀人之道。杀手圣堂想要对付夜姬，最起码都要派出屠夫才有足够的把握吧？或者是鹰刀、魔影这两个在杀手圣堂排名第二第三的杀手才行。”穆恩沉声说道。

　　“杀手圣堂采取的战术是不断的派人昼夜不舍的对夜姬追杀，待到夜姬体力耗空之后再展开雷霆一击的格杀。夜姬再强，也抵挡不住杀手圣堂源源不断派出的杀手，因此她现在的处境堪忧。”萧云龙说道。

　　“萧老大，我知道了。我这就去把石头、小武他们召集起来，准备出发，会一会杀手圣堂那帮见不得光的冷血杀手。”穆恩冷冷说道。

　　“老穆，一切小心。有什么情况立即跟我汇报。”萧云龙嘱咐说道。

　　“放心吧，就算是杀手圣堂中最顶尖的那几号杀手出动，我魔王兄弟也不惧。”穆恩显得豪迈而又自信地说道。

　　萧云龙笑了笑，又与穆恩寒暄了一会儿后才挂断了电话。

　　……

　　萧云龙放下手机的时候感觉到心中泛起一团暖意，他知道这团暖意实则就是那股血浓于水般的兄弟之情。

　　有了魔王佣兵团的出面狙击，杀手圣堂要想称心如愿的继续追杀夜姬那是不可能的。

　　“夜姬，我希望你记得住我曾对你说过的话，身处险境的时候就来江海市找我。至于杀手圣堂，我不管他们的目的是什么，后面我会跟他们算一算这笔账！”

　　萧云龙眼中目光一寒，有着点点杀机在闪动。

　　萧云龙有种山雨欲来的感觉，他有种预感，黑暗世界正在酝酿着一场狂风暴雨，无论是死亡神殿正在秘密研制的基因战士，还是最近杀手圣堂的频繁异动，无形中都起到一种推波助澜的作用。

　　或许，当这些潜在的危险因素全都爆发而出的时候，将会是一场危机到全世界防范安全的战争。

　　萧云龙对此已经做好准备，他首要的任务就是让龙炎战士迅速的成长起来，独当一面，拥有与海外这些强大势力的对手一战的实力。

　　……

　　江海市。

　　一大早，一辆辆接送车子疾驶而来，朝着武道街方向飞驰，最终停在了武道宗武馆门前。

　　武道宗武馆馆主魏如山亲自前来迎接，凌绝峰也在场。

　　这些车子停了下来，从里面走出一个个精气饱满、神芒内蕴的年轻人，他们或狂傲或儒雅或或阴冷或木讷，但他们身上都有着一个共同特点——那就是强大，内蕴着一股强盛无匹的气势！

　　“欢迎，欢迎。老夫代表武道宗武馆欢迎诸位年轻俊杰的到来！”

　　魏如山一笑，走上前，对着这些年轻人说道。

　　“见过魏叔！”

　　场中的年轻人开口。

　　“你们都是各自世家中的绝世天才，你们当中有的被刻意雪藏，有的被刻意掩饰，在于你们各自的家族不希望你们过早的出世。只因为你们对于你们各自的家族而言，都是百年难遇的武道天才！”魏如山开口，接着他眼中目光一沉，一字一顿地说道，“不过现在，该是你们出世的时候，该是你们出来绽放光辉，捍卫武道宗地位与尊严的时候了！我相信你们的实力，无论眼前有什么对手，你们都可以摧枯拉朽的碾压而过，你们将会是最强的！”


第478章 第一次任务！

　　魏如山声如洪钟，在眼前这些气势不凡的年轻人耳边响彻而起，这些年轻人怡然自得，看着像是完全的认同且接受魏如山所说的话——他们是最强的！

　　“现在，让我们彼此相互认识一下。”魏如山开口，他看向右边一名年轻男子，说道，“你先来自我介绍。”

　　这个年轻男子站了出来，他一身白衣，脸色冷峻，双眸如剑，他说道：“我叫西门剑！”

　　“我知道你，西门世家隐匿的一个剑道妖孽天才，今日一见，果真是远胜传闻，有股逼迫人心的英气！”魏如山点了点头，笑着说道。

　　“我叫雷怒！”下一个年轻男子走上了，他魁梧高大，身上带着一股逼人的气势，狂暴绝伦。

　　“我叫古海！”

　　场中一共六个年轻人纷纷开口，介绍了自己的身份。

　　他们来自于六大武道世家，并且一个个都是各自所属的武道世家雪藏着的武道妖孽级别的天才，他们自身实力强横，于武道一途有着惊人的成就。

　　这一次，武道宗武馆将这些妖孽级别的武道天才都召集过来，其目的显而易见，那就是要跟萧家武馆对抗，要制约打压萧家武馆。

　　……

　　七天后。

　　黑暗世界已经沸腾，七天前于血战之岛一战中蛰伏的魔王佣兵团再度出动，展开对杀手圣堂的杀手狙击行动。

　　杀手圣堂损失惨重，原本派出去行动的杀手在半路被穆恩所率领的魔王佣兵团截杀，展开了剧烈的厮杀血战，最终杀手圣堂的杀手有去无回，一个个全都被击杀一空。

　　此事激怒杀手圣堂，从杀手圣堂中传来高层人物的话语，宣布与魔王佣兵团开战。

　　这个消息惊动黑暗世界，各方势力都在关注着这一情况。

　　黑暗世界中所有人都知道，魔王佣兵团就是魔王的势力，魔王佣兵团狙击杀手圣堂，等同于魔王要与杀手圣堂展开一战，这让无数黑暗世界的人为之期待，想要看看当世大魔王与杀手圣堂之间擦出怎样的战火。

　　龙炎基地。

　　基地内的学员仍旧在日复一日的训练着，他们中每个人已经习惯了这种程度的训练，已经习惯了每天从早训练到晚上，无论身心多少的疲惫，他们都心甘情愿、毫无怨言。

　　只因他们的心中都在坚定着一个梦想——变强！

　　在萧云龙魔王式的训练之下，龙炎组织的战士自身的实力提升很快，他们在泥浆爬行、铁丝网翻越、负重奔行，之后的射击区域训练上已经有所进步，整体射击的命中率都在稳步的提升。

　　便连基础最差的上官天鹏，在这个项目的训练上，射击命中率如今也达到了40%，这对他而言已经是很显著的进步。要知道来龙炎基地之前，他都没有摸过枪。

　　这一天，萧云龙将这些龙炎组织的战士召集在了一起，他盯着眼前的这些战士，沉声说道：“刚接到罗老传给我的一个消息，根据情报部门查探到的消息，金三角一带出现了一股武装贩毒分子，正在打通一条通往我国境内的贩毒路线。换言之，你们的第一个任务来了，那就是去找出这股武装贩毒分子，摧毁他们，缴获他们贩运的毒品。这在我看来，这不算是什么任务，只是一个训练罢了。”

　　“经过这段时间的训练，我看到了你们的进步。但我不希望这种进步仅仅是纸面上的进步，而是能够化成为实战方面的进步。所以，这次的任务将会是一次很好的考验。”萧云龙开口，他目光一沉，喝声问道，“告诉我，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　一个个龙炎战士纷纷大吼出口，他们神色激荡，心情澎湃，已经是迫不及待的想要在真正的战场上展现出自身的实力。

　　这个消息是昨晚罗老通电跟萧云龙说的，萧云龙觉得这是一个很好的历练龙炎组织战士的机会，就把这个任务接了过来。

　　要想成为一名真正的战士，必须要历经战火的洗礼，唯有如此才能蜕变成为一名终极战兵。

　　“除了这一个任务之外，这一次过去我也顺便训练你们的野外生存能力。你们将会没有干粮，也没有净水。在那片原始野林中生活七天，你们除了要应对随时可能出现的武装贩毒分子之外，你们还要依靠自身的能力去解决你们的温饱问题。所以，在这样的情况下，我希望你们发挥出团队精神，齐心协力，共同完成这一次的考验。”萧云龙说道。

　　“萧教官，你会跟我们一起去吗？”场中，落星辰忍不住问着。

　　萧云龙摇了摇头，冷冷说道：“这是你们的训练，是考验你们的时候，我过去干嘛？怎么，莫非你们害怕了？”

　　“不，我们绝不害怕，我们也绝不辜负萧教官的期望，出色的完成任务！”落星辰大声地说道。

　　“很好！各自回去准备一下，拿好你们的武器，准备登上直升机。”萧云龙说道。

　　这些龙炎战士立即解散，一个个返回各自的宿舍，他们拿起战术背包，将一些必需品带上，比方野外急救的药物，战术军刀等等。

　　武器仓库已经打开，这些龙炎战士前往武器仓库，挑选他们得心应手的武器。

　　落星辰挑选了一挺微冲，冷锋拿起一支M99狙击步枪，段东流拿起一挺AK47，金刚扛起一挺轻型机枪，上官天鹏选择了手枪，叶曼语也是选择手枪。其余人，比方李承风选择了狙击步枪，杨威选择微冲等等。

　　他们选择的武器不同，但也会根据大局而定，有负责狙击的，有负责冲锋的，有负责点杀的。唯有形成一个团队的武力配置，才能将团队的实力发挥到淋漓尽致的地步。

　　选择好武器之后他们将弹药装入战术背包，而后走了出去。

　　龙炎基地外面的停机坪上，已经有着一架军用直升机在等着他们。

　　“一个个行动给我麻利点，上机。”萧云龙在直升机前等着他们，开口喝声说道。

　　一个个龙炎战士纷纷登上了直升机，萧云龙也坐上了直升机，他手中拿着一叠资料，他将这些资料给二十一名龙炎战士都发了一份，而后开口说道：“这份资料详细的记录了那股贩毒武装分子的信息，你们认真的看好。这次你们的任务就是要将这股贩毒武装分子的首领，代号为鹰枭这个家伙给击毙，彻底摧毁这股武装分子。”

　　段东流、金刚、落星辰他们闻言后坐在直升机上认真的看着手中的这份资料。

　　资料显示，这股武装贩毒分子的首领为鹰枭，活跃于金三角一带，这股势力的人手约莫在30~50人之间，武器装备精良，侦探意识强，全都经过了严格残酷的训练，甚至他们当中还有一些特种老兵的存在。

　　可以说，这股贩毒武装势力不容忽视，可以说是极为危险，他们一个个视死如归，亡命天涯，嗜杀残忍，容不得半点的轻视。

　　这份资料上也显示了这股贩毒武装势力活跃的区域，特别是缅甸与华国接壤一带的区域内时常出现这股武装势力，他们正在秘密打通一条通往华国境内的贩毒路线。

　　萧云龙走向了直升机的驾驶座，他坐下，操作这架直升机。

　　轰隆隆！

　　直升机的螺旋桨高速旋转而起，这架直升机缓缓升起，直冲云霄，而后朝着东南方向疾飞而去。

　　“兔崽子们，趁着这段时间，好好地闭目养神吧。一旦到了目的地，你们开始降落的那一刻起，意味着你们的生死就掌握在你们自己的手中。这不是演习，也不是寻常的训练，你们说要面对是一股穷凶极恶的武装势力，你们要战斗，要拼搏。这段时间我教给你们的团队配合，单兵作战以及潜行杀敌之术等等，都要发挥出来。特别是团队配合，这很重要。”

　　驾驶舱内，萧云龙大声的说着。

　　机舱内坐着的二十一名龙炎战士一个个心中默然，他们暗中握紧了拳头，体内有股热血在沸腾。但随后他们又松开了拳头，放松自己的身心，全都闭上了双眼，抓住时间来闭目养神、养精蓄锐。

　　因为，接下来将会有着一场大战等待着他们。

　　将近五个小时的飞行时间，天色还没亮，仍旧是笼罩着一层朦胧的暗光。

　　哒哒哒！

　　这架直升机机舱内的灯光骤然亮起，萧云龙大喝之声回荡在了机舱内：

　　“目的地已经到底。准备跳伞降落！”

　　二十一名龙炎组织的战士，闻言后纷纷行动，他们将降落伞背上，每一个人脸上都带着一股坚毅决然之色。

　　“你们所降落之地是一个山野林地，这是一个安全区域。降落之后你们齐聚起来，根据资料上的线索，去搜查鹰枭所领导的武装贩毒分子。记住，在这之前你们想办法解决你们的食物、水源等问题。听明白了吗？”萧云龙喝声问着。

　　“萧教官，我们听明白了！”

　　机舱内，响起了整齐划一的声音。

　　“好，那就祝你们好运！开始跳吧！”萧云龙大声说着。

　　在龙炎基地的时候，他们都接受过跳伞训练，对于那十八名特种兵王而言，跳伞他们已经很熟悉。主要是上官天鹏、叶曼语跟金刚在这方面的经验仍不足。但经过在龙炎基地的训练，他们也弥补了这方面的短板。

　　嗖！嗖！嗖！

　　机舱内，一个个龙炎战士纵身而下，跳下了下方那黑暗阴沉根本看不清任何景物、宛如深渊般的地面。


第479章 秘密基地！

　　段东流第一个跳了下去，接着是落星辰、杨威、王虎、唐萧、李承风等人。

　　“天鹏，曼语，你们先跳，我断后！”

　　金刚开口，沉声说道。

　　“速度行动，别延误时机！”萧云龙喝声说着。

　　“那我先跳了！”叶曼语咬了咬牙，她背着降落伞，纵身一跃，从机舱外跳了下去。

　　接着，上官天鹏也往下一跳，最后则是金刚。

　　很快，机舱内整整二十一名龙炎组织的战士全都跳伞降落下方的区域。

　　这一带区域已经是脱离了华国境内，准确的说是靠近在华国与缅甸接壤附近的一个安全区域，这些龙炎战士降落而下后将会开始展开行动，这是对他们的一次考验。不过这种考验在萧云龙看来顶多也就是一次训练罢了。

　　如若他们连一股武装贩毒势力都对付不了，还谈何成为华国的终极战兵？

　　哐当！

　　当机舱上的龙炎战士全都跳下去后，原本一直关闭着的副驾驶门口打开，从里面竟是有着一道性感妙曼的身影走了出来，她有着一张精致惊艳的瓜子脸，柳眉细长，凤眸冷厉，身上有股万年寒冰般的冰冷气质。

　　赫然竟是美女军医洛樱。

　　“在里面待着不好受吧？”萧云龙一笑，看着洛樱，问道。

　　洛樱白了萧云龙一眼，少不了一番怨恨地说道：“让你去憋在里面五六个小时试试？里面空间又窄，只能干坐着，想要躺想要站着都不能。你说能好受吗？”

　　“这是不得已而为之啊，委屈你了哈。你有什么要求，尽管跟我提好了。”萧云龙笑着。

　　洛樱美眸一转，问道：“他们都已经开始行动了？”

　　“对，他们都已经降落下安全区，抵达地面之后就是行动的开始。”萧云龙说道。

　　“你煞费苦心的把我藏在副驾驶里面，就是要给他们造成一种假象，让他们认为这一次的行动只能依靠他们去完成，而你不会出现？”洛樱问着。

　　萧云龙不可置否，他笑着说道：“如果你也出现在他们视野，那他们也就知道我会跟你在他们附近。也许他们知道我会在附近，这会给他们一些自信，但却是不利于他们成长。我要培养的是他们无需依靠我，也能够独立作战的能力。我总不能庇护他们一辈子吧？”

　　“行吧，我知道我说不过你。接下来我们去哪里？”洛樱问着。

　　“我们国家在这片区域的一处山头上是有一个军方秘密基地的。一旦这一带发生战事，这个私密的基地可以作为后勤的补给休息用。”萧云龙笑着，他接着说道，“现在，我们去这个基地。”

　　说着，萧云龙调转机头，在苍茫夜色中渐渐飞远。

　　……

　　一处山林间。

　　呼！呼！呼！

　　阵阵呼啸的风声响起，惊醒了枝头上的鸟儿，使得这些夜宿的归鸟纷纷拍翅而起，鸣蹄着朝远方飞去。

　　随后，一个个降落伞从天而降，最先降落的是段东流，他双足落地之后顺势一滚，接着站起身来，将身上的降落伞解下。

　　落星辰、杨威、唐萧、冷锋等人也纷纷降落而下，他们站在一旁等待着其他人。他们较为担心的是叶曼语，怎么说叶曼语也是一个女人，唯有过来龙炎基地才接受过跳伞训练，他们站在一旁做好准备，一旦叶曼语降落下来遇到什么情况他们就施以援手。

　　不过让他们稍感安慰的是，叶曼语降落下来的过程很顺利，反倒是上官天鹏降落下来的时候降落伞卡在了树枝上，而他整个人形同是从树枝上悬吊下来，那模样多少显得有些滑稽可笑。

　　“哈哈，天鹏，你现在倒是显得名副其实了，跟你的名字一样，果真是一只大鹏鸟站立枝头啊！”

　　落星辰禁不住大笑起来。

　　其余人也全都笑着，显得开心不已。

　　“我靠，你们一个个都还取笑我啊。快想想办法，我怎么下来啊？”上官天鹏一阵郁闷地说道。

　　“解开后背的降落伞，我们在下面接住你。”段东流说道。

　　“对，此法可以。”金刚也说着。

　　上官天鹏唯有伸手将后背上固定的降落伞纽扣解开，而后他整个人从上方掉落而下。下面的段东流、金刚、落星辰等人已经做好准备，手挽手的将落下来的上官天鹏给接住。

　　上官天鹏在地面站稳，他笑着说道：“他娘的，总算是双脚落地了。”

　　“接下来，我们该行动了。”落星辰沉声说道。

　　上官天鹏闻言后禁不住朝着上方依旧是黑沉无比的天空看去，说道：“萧教官……他真的已经走了？”

　　“已经走了，这次任务对我们而言，就跟训练一样。至少在萧教官眼中就是这样简单。所以，我们一定要出色的完成这一次的任务。”段东流说道。

　　“不就是对付一股武装贩毒分子嘛。没什么的，只要我们团结起来，必然能够完成任务。”杨威开口说道。

　　说起来段东流、落星辰、杨威等这些特种兵王可不是菜鸟，他们还未去龙炎组织之前可是各自特种部队中的王牌兵王，他们参与过各式各样的行动，也参与过直接的战斗。所以这一次肩负着这个任务，他们并不紧张，更是有着十足的自信去完成这个任务。

　　“那接下来我们该怎么行动？”上官天鹏禁不住问着。

　　在这方面他是一个实实在在的菜鸟，并没有丛林作战的经验。

　　“先确定好我们的方位跟那股武装贩毒分子的方位，然后，我们再潜伏过去。”段东流沉声说道。

　　当即，落星辰将早已经准备好的这片区域的地图拿了出来，在地面上展开，打开卫星手电筒，认真的看着地图。

　　“目前我们在这个位置，而那股武装贩毒分子活跃的区域则在这个位置。从我们这里出发，需要翻越前面的一座大山，然后才接近对方的区域。抵达对方区域后，就是我们展开行动的时候。”落星辰在区域地图上一指，开口说道。

　　“那我们现在就杀过去！”上官天鹏兴致满满，语气亢奋地说道。

　　“哈哈——”

　　落星辰、李承风他们闻言后一个个禁不住爆笑出口，不过他们的笑声中都是带着善意。

　　“天鹏，别忘了，我们现在没有干粮也没有净水，如何行军？只怕就这样行军，等我们翻过前面那座山，早就饥渴难耐，还怎么作战？”李承风笑着说道。

　　上官天鹏闻言后挠了挠头，不解地问道：“那、那我们该怎么办？”

　　“先去寻找水源，将我们的水囊装满水。再去找吃的。这野林中有很多果子，也有很多植根，如果运气好打到几只野兔、山鸡什么的，那我们就有肉吃了。”落星辰笑着说道。

　　“按照星辰所说的行动吧！”段东流说道。

　　当即，这些龙炎战士便是开始纷纷行动，而金刚、上官天鹏、叶曼语则是在学习着，毕竟在野外作战方面，他们的确是不如这些特种兵王有经验。

　　……

　　这些龙炎战士有所不知的是，在他们后方的六七公里处，一辆直升机趁着浓厚的夜色缓缓降落。

　　这架军用直升机最终降落在了一处空地上，原本高速旋转的螺旋桨放缓了速度，平稳的降落了下来。

　　机舱门口打开，走下来了一男一女，男的挺拔俊朗，身上带着一股阳刚霸气，正是萧云龙。女的性感美丽，身上却是有股拒人于千里之外的冰冷之感，正是美女军医洛樱。

　　“你说的那个秘密军事基地就在这座山头上？”

　　洛樱走下机舱后抬眸看向了耸立在眼前的这座山头，禁不住疑声问道。

　　“按照地图上的标记，这是不会有错的。”萧云龙开口，他也走了机舱，不过手中却是拎着一柄重达30公斤的开山刀。

　　如此沉重的开山刀被他随手拎起，而后扛在了右肩上，他迈开步伐，朝着前方走去。

　　洛樱原本还有些奇怪为何这个家伙拎着一把开山刀走出来，但很快她就明白这把开山刀的用处了，走上了山头上一处被粗大如手臂的绿藤爬满的岩壁前，萧云龙挥动手中的开山刀，将这些蔓藤全都斩落。

　　嗤！嗤！嗤！

　　萧云龙挥刀如舞，将眼前的这些粗大如臂的蔓藤全都斩断，而后再将斩断的蔓藤清理到一旁。

　　岂料这些蔓藤还很多，也很厚，萧云龙足足清理了十多分钟，这才看到蔓藤后面的岩壁上赫然出现了一扇门，一扇精钢打造外表却是涂抹黑褐色的门。

　　看到这扇门，洛樱脸色为之一怔，她说道：“看到一扇门了，这里真的有一个私密的军事基地啊！”

　　“这还能有假？”萧云龙笑了笑，他加快了速度，很快就将眼前的蔓藤以及枯枝败叶全都清理一空，露出了一扇只有一米五高、宽约莫八十公分左右的钢铁门。

　　萧云龙走了过去，只见这个钢铁门上有着一个数字密码的键盘，整整需要输入十二位数的密码。

　　萧云龙深吸口气，他伸手按住了数字密码键盘上的数字，输入了整整十二位数字。

　　接着，他轻点旁边的确定键。

　　“哐当！”

　　猛然间，一声沉闷的类似于钢铁敲击声传递而来，竟是看到这扇原本封闭的铁门轻轻启动，开始露出了一道缝隙，紧接着这道缝隙渐渐扩大。


第480章 行军！

　　这扇铁门正在缓缓开启，转动轴正在转动，朝着里面缓缓打开，露出来的缝隙也越来越大，直至最后，正扇门已经完全打开。

　　里面一片漆黑，根本看不清，且有着一股浓重的气味传来，当中带着一股灰尘味，可见这个基地已经很久没有被人开启过。

　　事实上，类似这样的私密基地一直都是用来当做战略储备的基地，平常的时候不会启动，唯有在必要的时候，或者是战事发生的时候才会浮出水面。

　　萧云龙打开了手电筒，他让洛樱先站在外面，他走进去，寻找到了这里面的发电机，萧云龙抽动发电机，发电机‘哒哒哒’的马达声响起，随着发电供应，这个基地内的灯光亮起。

　　竟是看到这个基地是凿开了这座山体内部，基地并不大，约莫有二十平米左右的面积，里面的陈设整齐排列，最前方有着一个控制台，上面有电脑等一些电子设备。除此之外，边上还有着一个个货物架，上面摆放着各种型号的枪械。

　　货物架旁堆起一个个大箱子，里面盛放着的应该就是弹药。

　　这里面还有一个储藏食物的柜子，萧云龙走过去打开一看，里面不外乎是一些真空包装的压缩饼干，也不知道放了多少年，上面都落了一层灰。这些真空包装的压缩饼干倒也不会坏，但其味道肯定是难以下咽。

　　“洛军医，进来吧。”萧云龙开口说了声。

　　洛樱闻言后这才走了进来，不过刚走进来的她被这里尘封已久后呛鼻的烟尘给呛到了，连续咳了几声。

　　这时，萧云龙将背在后背的一个战术背包解开，从里面拿出一台类似平板电脑般的仪器。

　　萧云龙打开了这个仪器，仪器的屏幕上立即显示出了整整二十一个红点，红点的四周则是地形图，放眼看去，这些红点正在移动。

　　洛樱走了过来，她看着萧云龙手中拿着这个仪器，她禁不住问道：“这些红点代表着的就是那些龙炎战士？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“他们所穿的作战服上秘密的嵌入了跟踪器，我手中拿着的这个仪器上可以接受到跟踪器的信号，从而将他们的方位显示出来。”

　　“那你现在要去找他们吗？”洛樱问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我得要去找他们，他们是我的学员。虽然我对他们的实力很放心，可我也不得不以防万一。这一次过来，要对付的或许不仅仅是那股武装贩毒分子……”

　　洛樱脸色一怔，她听出了萧云龙的弦外之音，她禁不住问道：“那还要对付什么人？”

　　“现在还很难说，或许会遇上，也或许遇不上……”萧云龙开口，他深吸口气，接着说道，“好了，你就留在这个基地内吧。我战术背包里面有纯净水，还有吃的。你要是想联系我，就用这个无线信号仪器。”

　　洛樱嘟了嘟嘴，她瞪了眼萧云龙，问道：“为什么我不能跟着你一起去？”

　　“因为你是医生，不是战士！医生只能留在基地，等待伤者被送回来基地医治，而战士才是上前线打仗的。”萧云龙沉声说着，他不等洛樱说话便是走了出去，反手将这个基地的这个铁门关上。

　　洛樱追了过去，打开铁门，正看到萧云龙朝着山体下走去，她喊着：“你、你把我一个人扔在这里，你就放心啊？”

　　“你把门口一关，没人能够打开。这个基地的牢固程度足以媲美防空洞。再说了，基地里面很多枪不是？别告诉我，你身为战地医生，连枪都没摸过。”萧云龙头也不回的说着。

　　“那、那你打算多久回来？”

　　“这个可说不准，那帮兔崽子如果训练的完成任务，歼灭了那股武装贩毒分子，那接下来他们还要进行为期七天的野外生存训练。那个时候，我想我是有时间回来陪你共度二人世界的。”萧云龙笑着。

　　“呸呸呸！谁要跟你共度二人世界了？”洛樱恼嗔而起，而这时，萧云龙已经走远了。

　　洛樱深吸口气，她唯有将这扇铁门关上。

　　她也明白，她的确是不方便跟过去，她是一个医生，而不是战士。总不能扛着一个医药箱跟随在萧云龙后面行动吧？她没有像龙炎战士那样经过训练，就算是跟过去，也跟不上萧云龙行动的步伐，反而还会拖累萧云龙。

　　这一次的任务可不是闹着玩的，而是要去面对一股穷凶极恶的武装贩毒分子，一旦战斗打响，在战场上谁来照看她？那时候的她只怕会成为一个累赘，从而影响到整个龙炎组织的行动。

　　……

　　天色即将破晓。

　　萧云龙正在急速本性，他看着手中的信号接收仪器的屏幕，屏幕上二十一个红点正在缓慢的移动，有时候甚至停下来静止不动。

　　这让萧云龙看着心中略感欣慰。

　　如若这些龙炎战士刚一降落，就迫不及待的朝着那股武装贩毒分子所活动的区域冲过去，那这就不是萧云龙说愿意看到的了。

　　这些龙炎组织的战士身上没水也没有干粮，真正有经验的战士理应懂得先解决净水与干粮这个问题，唯有如此才能确保他们在行军的过程中保持着足够的体力。

　　没有足够的体力，如何迎接战斗？

　　萧云龙看着仪器屏幕上这些红点行动缓慢，便是心知他们正在寻找水源，寻找可以填补肚子的食物。

　　萧云龙距离他们有六七公里，他全速奔行之下能够追的上这些龙炎战士。

　　诚如萧云龙所说的那样，这些龙炎战士都是他的学员，他要保住他们当中任何一个的安危。不过说起来派出龙炎组织的战士去对付一股武装贩毒分子，这个任务不算难。即便如此，萧云龙也不能允许任何一点意外的发生。

　　约莫大半个小时后，萧云龙已经是追上了这些龙炎组织的战士，萧云龙当然不会现身而出。他有意的避开他们的行军路线，在距离他们足够远的地方去秘密的监视着他们的行动。

　　凭着萧云龙的潜行之术，加上保持着足够远的距离，龙炎组织的这些战士还真的是没有发觉萧云龙的存在。

　　萧云龙身形一动，他站在一处高地上，借助着周边林木的掩护，他将一个夜视望远镜拿出来，远远地观察着他训练出来的这支队伍。

　　从镜头中，萧云龙看到这支龙炎组织的战士队伍已经开始正式行军，正在翻越前方的山头，即将进入到那股武装贩毒势力所控制的区域。在行军的过程中，他们每一个人都遵守着萧云龙训练他们时所教导的知识，利用周边的地形以及林木作为掩护，悄无声息的朝前潜行。

　　在最前面充当斥候角色的是李承风跟唐箫两人，他们两人的身形灵活、矫健，彼此配合着在前方探路。后方，打头阵的是落星辰跟段东流，冷锋作为一名出色的狙击手，他居中位置，警惕的看着四周。

　　断后的是金刚，他在这支队伍的最后面，手中拎着一挺轻型机枪，身上有股内敛着的肃杀气息。

　　金刚的前面则是上官天鹏、叶曼语、杨威等人，他们纪律分明，都明白自己在这支队伍中所属的位置，彼此配合着，于即将破晓的夜色中犹如藏匿着的恐怖巨鬼，朝着他们的敌人逼近过去。

　　萧云龙远远地看着这一切，他暗自点了点头，这支队伍在行军的过程中做到了近乎完美的掩护潜行，并且保持着队伍的不分散，可以说他们之间的配合已经是初具雏形。

　　这让萧云龙感到很满意，这两个月多来的训练并没有白费。

　　萧云龙在暗中就这么一直跟着龙炎组织的战士前进，如果没有什么意外，没有什么突发的危险，那他就不打算现身了，直至这些龙炎战士完成他们的任务。

　　翻上了前面的那座山头，行军中的龙炎战士停了下来，李承风与唐箫归队，确认前方没有任何异常的危险。

　　而后，落星辰、段东流他们决定先停下来稍作休息。

　　从地图上看，他们距离鹰枭所领导的那股武装贩毒势力所控制的区域只有三公里左右，他们需要停下来补充身体的机能，制定行动的步骤，然后就是展开雷霆一击的时刻。

　　这些龙炎战士选择在一处隐蔽之地，他们坐了下来，拿出身上的水囊，水囊已经盛满水，他们喝着从山涧溪流接满的山水，顿感一阵甘甜。接着，他们拿出一些野生的果子开始吃着，有些果子还很青涩，并未成熟，但他们仍旧是吃得津津有味。

　　落星辰将区域地图摊开，对着围拢上来的队员说道：“夜枭的势力就驻扎在此地。我们在这儿，距离他们不过三公里。一旦进入他们控制的区域内，肯定会遇到他们放哨守卫的士兵。我们是一路潜行过去，还是分成几个小队，从四面合围，直接冲杀而上？”

　　段东流沉吟了声，说道：“我觉得我们对这边的地形地势都不熟悉，对方的人手配备等方面也一无所知。如若分开行动，将会遭遇到很多不可预测性。我倾向于保持我们保持整体性，一旦有任何的异变，我们整个队伍之间都能够相互照应，做出反击。”

　　“我觉得我们可以一路潜行过去，摸清敌方的虚实。待到真正的开火交战了，再分队从不同方位袭杀冲刺，那也不迟。”王军开口，他平时话不多，但他绝对是一个作战经验极为丰富的特种兵王。

　　“嗯，老王言之有理……”杨威等人点头说道。

　　……

　　萧云龙通过夜视望远镜看到龙炎战士齐聚在一起，心知他们正在讨论对敌计划，他心中倒也是有些期待，看看他手底下的这些学员会安排出怎样的战术配合。

　　龙炎战士们都在短暂的歇息，萧云龙也索性坐在了地面上，他眼中的目光朝着东南方向苍茫的群山看去，口中自语了声：

　　“夜姬，你会出现在这里吗？”


第481章 突如其来的战斗！

　　龙炎组织的战士歇息了十五分左右，在这期间，他们也共同制定出了作战计划，那就是保持整体的潜行过去，秘密潜入这股武装贩毒势力所控制的区域内，再采取出其不意的行动。

　　制定好了行动计划后，这些龙炎战士开始行动，他们借助山间地形的掩护，整个行军队伍整齐划一，步伐一致，全身的气息都收敛而起，没有丝毫气息泄露，于即将破晓的夜色中疾行。

　　落星辰、段东流等这些龙炎战士也是在赶时间，天色即将破晓，即将天亮，一旦天亮了，那行动上肯定要受到限制得多。

　　此刻，正是黎明前最黑暗的时段，有着夜色的掩护，能够让他们的行军速度成倍提升。

　　不远处，萧云龙正在跟着他们潜行。

　　他就像是一个统帅，于夜色中看着自己手底下的士兵在突击，在前进。

　　他更是这片区域内的一个至高主宰，掌控全局，将一切都掌握在手，一旦有任何的突发意外发生，他会直接出面，镇杀对手。

　　十分钟后，这些龙炎组织战士翻过这座山头，正式进入到了鹰枭的贩毒势力所掌控的区域范围内。

　　就在这时，萧云龙脸色一动，他差距到了前面有着数道异常的气息。

　　萧云龙眼中目光一沉，他加快了潜行的速度，身形展动之间，悄无声息的朝前疾行而去，而后他看到了在前方探路侦查的李承风与唐箫。

　　李承风与唐箫这时也察觉到了异常，他们彼此间比了一个手势，而后在一个掩护地点蹲了下来，李承风拿起手中的夜视望远镜朝前一看，便是看到在距离他们约莫六七百米的林子中，时不时的有着一道道黑乎乎的身影在走动。

　　毫无疑问，这些都是那股武装贩毒势力的人手，正在巡逻守卫。

　　李承风朝着唐箫打了一个手势，唐箫点了点头，他弓着身，原路往后退，退了七八米后，他转身往回潜行。后方是龙炎组织的行军部队，唐箫转身朝后奔行数分钟，就跟行军中的落星辰、段东流他们遇上了。

　　“前方有情况，遇到了一队巡逻人手，应该就是夜枭这股贩毒势力的外围巡逻人员。”唐箫走了过来，低声说道。

　　“这么说我们已经接近了这股武装贩毒势力。既然跟对方遇上了，没什么好说的，秘密行动，快刀斩乱麻，一路杀过去！”落星辰说道。

　　王军沉声说道：“我们迅速潜行过去，摸清楚对方究竟有几队人手在附近巡逻，我们相应的就分为几组行动。务必要在第一时间将他们击杀，且不能让他们反应过来发出警报，否则我们会陷入一定的麻烦。”

　　“行动吧！”段东流开口。

　　旋即，龙炎战士眼中目光一沉，已然有股杀机在心头弥漫，他们潜行而上，无声无息，与前方的李承风汇合。

　　李承风已经完成了前方的侦查任务，他朝着9点、12点、3点钟这三个方位指了过去，打着手势跟落星辰、杨威、王虎、冷锋这些战友交流，意思就是在这三个方位上都有对方的人手巡逻，每一队人数在四人左右。

　　当即，龙炎组织战士分成了三组，王军、落星辰、段东流各位一组，每组七人。

　　金刚、上官天鹏与叶曼语被分到了不同的三组中，落星辰等人都心知金刚他们三人在战场上是新人，并没有参与过真正的对战，反而他们在原先的部队时候就执行过不同的任务。因此，他们在这一场战斗中要带着他们，让他们学经验。

　　分成三组后，他们立即行动，朝着这三个有对方人手巡逻的方位潜行过去。

　　……

　　12点钟方向，也就是正面的方位，前方的密林中，有着四道身影手持AK47的在巡逻，他们身上散发出一股彪悍勇猛的气息，眼中凶光毕露，一看就是常年沾血的狠角色。

　　落星辰正率领着这一组的队员潜行而来，这时候萧云龙教导他们的潜行杀敌之术派上了绝佳用场，他们一路潜行而至，竟是没有惊动到前方的四名人手。

　　潜行到了一定的距离，落星辰停了下来，他朝着这一队中的杨威、王虎等人比了个斩首的手势，那就是突袭而上，迅速格杀对手。

　　其余人纷纷点头，已经做好了突袭的准备。由于不为了惊动鹰枭的主力人手，这一次的突袭只能徒手搏杀，在没有必要的情况下，不需要用武器。否则枪声响起，会让夜枭这伙人警觉。

　　落星辰眼中目光一沉，他深吸口气，而后身形猛地朝前蹿出，犹如猎豹扑食般的迅猛。

　　阵阵凌厉的破空声响起，前方那四个人脸色一怔，他们意识到了不对劲，第一时间循声看来，手中的武器也旋即举起。

　　然而——嗤！

　　一柄雪亮的刀芒炽盛而起，从当前一名人手的咽喉上划过，鲜血飞溅而起。

　　落星辰最先杀来，手中的军刀割断了一名对手的咽喉。

　　与此同时，杨威、王虎等人也冲杀而上，杨威左手扣住一名对手的持枪手腕，右手钳住了这名对手的咽喉，用力一拧，咔嚓一声，将这名对手咽喉拧断。

　　王虎手中一柄军刀刺入了一名对手的心房上，手腕一转，随后抽刀而出，那名对手倒地而亡。

　　第四名对手也在其余队员的袭杀之下到底，从始至终这四个人两个反应的机会都没有。

　　叶曼语最后冲上来，她冲过来的时候战斗已经结束。这让她意识到她自身的实力距离落星辰他们还很远，她需要学习的东西还很多。不过这一次的行动，让她学习到了很多难能可贵的经验。

　　3点钟方向，段东流率队潜行杀了过去，就在落星辰他们行动的时候，他这边也展开了行动，同样是动用雷霆手段，将这一队巡逻人手格杀一空。

　　9点钟方向，王军率领着李承风、金刚等七名队员杀了过来，金刚勇猛无比，他最先冲杀而出，接连格杀两名人手，其余两人被王军与李承风等人合力击杀。

　　至此，夜枭这股势力的外围巡逻人员被秘密格杀一空。

　　落星辰、王军、段东流他们率队汇合，越过这股贩毒势力的外围防线，朝着对方的根据地潜伏杀去。

　　萧云龙一直在不远处用望远镜看着龙炎战士的这一次行动，这一次击杀这些外围巡逻人手的行动让他很满意，即便是他带队，最好的结果也不外乎如此。

　　接下来才是真正一战的开始，因此萧云龙深吸口气，也朝前潜行过去，他要认真的盯着，统领全局，一旦龙炎组织的战士生命受到威胁，他会瞬间出手。为此，他端起了手中的一支M99狙击步枪。

　　……

　　前方，隐间灯火。

　　有着一排平板房，建立在山脚下一处空旷的地面上，有些平板房内散发出幽幽灯火，外面的一处空地上耸立着一座高塔，高塔上安装着旋转式的强光灯，强光灯朝着前方左右的扫射，有着三名战士正站在高塔上，他们的目光随着强光灯扫射到的区域盯视着，显得极为警惕。

　　高塔上还架上了一挺机枪，一名机枪手守着，盯着下方，关注着随时可能发生的情况。

　　砰！

　　就在这时，前面的一件板房门口打开了，走出来一个目光阴鸷的中年男子，他脸色黝黑，脸型瘦削，一只鹰钩鼻下面是薄如刀锋的嘴唇，身上有股阴沉冷冽的气息在弥漫，无形中带给人一种森然恐怖之感。

　　在他的身后，跟随着两名魁梧高大的男子，他们虎背熊腰，手中端着AK47，跟随着这名男子朝前走去。

　　“那些货都存放好了吧？”

　　走了两步，这个鹰钩鼻男子开口问着，说的是缅甸那边的语言。

　　“老大，都已经准备好。”后面一名男子开口说道。

　　“好，我去看看货。”鹰钩鼻男子开口，那双阴鸷的双眼中露出一丝狂喜之色。

　　这个鹰钩鼻男子正是鹰枭，他也是金三角一带近年来迅速崛起的一名毒枭，他发展了属于自己的武装势力，他的势力人手中有退役的特种兵，也有杀手，也有一些逃跑出来的死刑犯人等等。

　　总而言之，他手底下的这些人手一个个都亡命天涯，都是刀口上舔血的狠角色。

　　鹰枭朝着一个重兵把守的仓库走去，走过去后两侧看守的战士纷纷对他敬意问好，仓库门口打开，鹰枭走了进去。

　　仓库内有着存放着几个大箱子，已经有人将这些箱子打开，给鹰枭查阅。

　　箱子打开后，赫然看到里面盛满了各式各样的毒品，目测这些毒品的数量加在一起起码有两三百公斤重，一旦流传到市场上，那可是价值上亿元！

　　如此数量巨额的毒品，也难怪鹰枭要派重兵把守，四周更是警备森严了。

　　“很好！今晚看护人员都不许合上眼，给我好好地看着，不许出任何意外！只要明天把这些货运出去，那我们都发财了，明白了吗？”鹰枭喝声说着。

　　“老大，我们明白！”

　　“老大，这一带谁敢来动我们啊？那不是找死吗！”

　　旁边的看守人员说着。

　　咻！

　　对方话刚落音，冷不防的，外面传来一声狙击枪声！


第482章 强攻！

　　咻！

　　一枚狙击弹头射杀而出，刺耳的破空声锐利而起。

　　噗！

　　前方高塔上，位于机枪后面的那名机枪手的脑袋猛然间炸开，鲜血混合着脑浆流淌一地。

　　飞溅而起的鲜血溅落在了旁侧那几名侦探战士的脸上、身上，他们都怔住了，还未等他们回过神来——

　　咻！

　　又是一发狙击弹头袭杀而至，高塔上又有一名战士应声而倒。

　　“敌袭！”

　　至此，另外的两个人才反应过来，一个人尖声大叫，另一个拉响了警报声。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头再度袭杀而上，高塔上那两名战士都来不及逃跑，便是被当成射杀。

　　前方一处密林中，冷锋手中端着狙击步枪现身而出，他的枪法最准，因此在龙炎组织中担任了狙击手的位置。而在他的前面，落星辰、段东流、金刚、李承风、王军等人已经开始冲杀而出。

　　冷锋解决了高塔上的敌人，那对方再也没有人能够从高空上给予龙炎战士威胁，因此其余的龙炎战士可以冲杀而出。

　　冷锋则是随后跟上，他的责任就是对付对方的狙击手，击杀对方的战士。

　　警报声响起后，这个武装贩毒势力分子占据的基地‘嗡’的一声炸响，在那些平板房外面驻守着的战士第一时间采取了行动，有人怒吼着，抬起枪就朝前扫射。

　　砰！砰！砰！

　　转眼间，枪声大作，密集而又刺耳的枪声划破了这片夜色的宁静。

　　前方的山林中。

　　“杀！”

　　落星辰张口大喝，手持微冲，依靠掩体的掩护，持枪朝前扫射。

　　哒哒哒！

　　旁侧，金刚与段东流人手各自拿起一挺轻型机枪，他们疯狂的扣动扳机，枪口上蹿出了一道道火舌，密集的火力交织在了一起，形成一张火力网，朝着前方的敌人覆盖而去。

　　上官天鹏与叶曼语也寻找了各自的掩体，他们持枪射击。

　　说起来他们是第一次参与到这样的对攻战中，心情难免有些紧张。通过这一次的行动，他们意识到了他们自身还有很多经验上的不足，往后需要他们去学习的东西还很多。但任何一个强大战士的成长都是一步步来的，并非是一蹴而就。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎声传来，前方已经有不少武装分子接连到底，身体被一发发子弹洞穿，鲜血飞溅，当场毙命。

　　龙炎战士是突袭而出，这些武装分子多少有些猝不及防，因此被这些龙炎战士杀了一个措手不及。

　　冲上来的十七八名武装分子在这短暂的交锋中已经被击杀了起码十三四人，唯独剩下的几名人手被吓破胆了般，不断地朝后退着。

　　……

　　这个基地的仓库内，鹰枭原本正在查看货物，冷不防的却是外面枪声大作，阵阵惊骇人心的枪声传递而来，此刻听在鹰枭的耳中却又显得如此的刺耳。

　　“出事了！有敌来袭！快，给出冲出去，杀光他们！你们给我死死的守住这里！”

　　鹰枭脸色狰狞，怒吼而起，脸上的神色显得又惊又怒。

　　鹰枭身边的那两个战士闻言后当初怒吼了声，他们端起手中的AK47，瞬间朝外冲了出去。

　　鹰枭也立即朝外冲出，他脸色阴沉如水，眼中带着一股凌厉无匹的杀机，他心中极为愤怒，他想不到在这一带还有谁胆敢来动他的货物。他将这一带的对手都想了一个遍，都没有想到有那股势力胆敢过来对他黑吃黑。

　　那么，这一次袭击他势力的对手究竟是什么人？

　　且说那两个魁梧大汉冲出来后，完全傻眼了，竟是看到他们这边的战士人手已经所剩无几，平板房内一些原本休息的武装分子也冲出来了，却又不断地被击杀，到最后唯有八九个人退了回来，依靠着前方的一个几个掩体开枪扫射。

　　也就是说，他们这边至少有二十多人被格杀一空。

　　这也足以说明，这一次前来袭击他们的对手绝对是恐怖无边，拥有着强大的实力，否则岂能在这眨眼的功夫就把他们的这边的人杀得落花流水，节节败退。

　　他们这边现在只剩下十二三个人，这一战还怎么打？

　　饶是如此，冲出来的那两个魁梧男子仍旧是怒吼着，鼓舞着余下的人手，组织反击。

　　看得出来，这两个大汉拥有着丰富的对攻作战经验，事实上他们两人就是退役下来的特种兵，是夜枭这股势力的精英骨干。在他们两人的率领下，这些武装分子借助掩体组织起了有效的反击。

　　咻！

　　突然间，一颗狙击弹头袭杀而至，一个武装分子刚探身出来，就被一枪爆头。

　　咻！

　　随后，又是一发狙击弹头轰爆了对方一名武装分子的身体。

　　龙炎战士这边，冷锋与李承风两人端着狙击枪占据高地，只要对方的人手胆敢探身而出，他们就进行狙杀。

　　“该死，对方有狙击手！给我听着，不要探身出来，放低身体，持枪扫射，不要让对方冲过来！”一个魁梧大汉怒吼出口。

　　这些武装分子闻言后学乖了，放低身体，坚守住一个方位，不断地持枪扫射，他们没有有效的射击，只是在保持着强大的火力压制，不让龙炎战士冲过来。

　　鹰枭走了出来，他了解到眼前的情况后眼前一黑，难以置信这样的结果，他身边的人手几乎都被击杀一空了，这让他心中燃起熊熊怒火，却又显得无可奈何。当他冷静下来之后，心中开始感到惊怕起来。

　　对方能够在一路潜行杀过来，竟是让他派出去巡逻的人手毫无警觉，而且能够在瞬间撕破他们的外围高塔火力防线，这样的实力已经不是这一带武装势力所具备的了。至少是一支训练有素的特种战士才能如此。

　　“老大，我们必须叫支援！没有支援，我们撑不了多长时间！”一个魁梧男子走过来，对着鹰枭说道。

　　“支援？这样的情况，谁愿意支援我们？那些人都巴不得看戏，看着我被杀呢。”鹰枭怒声说着。

　　“实在不行那就找老黑吧。大不了将一半货物分给他。这总比我们支撑不住，货物没了不说，命都要丢在这里。”这个男子沉声说着。

　　鹰枭脸色阴沉到了极致，这批货物是他拼了老命得来的，要说拱手让出去一半，这让他心都在滴血。可要是不寻求支援，诚如那名魁梧男子所说，他们的命都要丢在这里。到时候别说货物了，命都保不住，还要货物干嘛？

　　鹰枭权衡再三，唯有掏出了手机。

　　……

　　前方的一处山林内，落星辰、段东流他们正在不断地开枪扫射，但对方守住了仓库区域，保持着强大火力，使得他们难以靠近过来。

　　“这样下去不是办法，必须要尽快解决战斗。否则对方会叫来支援。”王军靠了过来，沉声说道。

　　“他妈的，对方当缩头乌龟，躲在哪儿，我们也难以杀过去。”落星辰说道。

　　“那就强攻！老段、金刚、星辰还有王虎他们保持足够的火力，机枪、冲锋扫射，狙击手在后方掩护。其余人分成两组，从左右两侧靠过去。只有这样才能将他们一举歼灭。”王军开口，展现出了他那丰富老道的经验。

　　“好，那就依照老王说的。都把枪端起来，杀得他们抬不起头来！”段东流大吼着。

　　哒哒哒哒哒！

　　瞬息间，段东流、金刚、落星辰、王虎等人拿起武器开始朝着前方疯狂的扫射，密集的子弹交织成一片。在后方，冷锋与李承风两个狙击手密切关注，时不时响彻而起的狙击枪声直让这股残余的武装势力分子都躲在了掩体内，压得他们的火力骤然锐减大半。

　　与此同时，王军等十二名龙炎战士分成两组，从左右两侧迅速潜行逼近了过去。

　　“你们都给我开枪，别他妈的趴着！不想死那就给我保持火力！不然不用等对方杀过来，老子现在就崩了你们！”那两个退役特种兵怒吼着，他们意识到龙炎组织这边加大了火力扫射肯定是有问题，因此他们心中很着急。

　　砰！砰！砰！

　　突然间，就在这两个退役特种兵话刚落音，从他们的右侧有着枪声响起，一发发子弹出其不意的袭杀而至，最右侧的三名武装分子立即被枪杀身亡。

　　“右边有敌人！”

　　有人失声大叫，他们心中惊恐而起，被一股死亡笼罩的恐惧感蔓延全身，有些人恐惧之下身形发生了移动，想要变幻方位，然而——

　　咻！咻！

　　这些人刚要站起身，两发狙击弹头袭杀而至，洞穿了他们的身体。

　　如此一来，他们的阵型彻底的乱了，而他们正前方持枪扫射的段东流、金刚、落星辰等人趁机冲杀了过来。

　　而在这股武装分子据守的仓库位置左右两侧，王军等龙炎战士也合围杀了过来，等同于将这些武装分子包围在内，瓮中抓鳖。

　　“嗯，看来进行得挺顺利！”

　　不远处，萧云龙正默默地看着前方的战场，看到段东流、金刚他们冲杀过去，与两侧的人手形成合围之势，围杀这股残余的武装势力分子的时候，他心知这一战已经结束了。

　　萧云龙放下手中的夜视望远镜，他朝前走去，不出意料，他走过去跟手底下这些学员汇合时候，龙炎组织的战士也就将场中参与的鹰枭等人全都歼灭了。


第483章 夜下危机！

　　噗嗤！噗嗤！

　　阵阵极为沉闷的子弹射杀在身体上的声音传来，朵朵血花绽放，显得凄艳而又触目惊心。

　　随着龙炎组织的战士围杀而至，这些武装贩毒分子逐一被击杀，那两名特种兵出身的魁梧男子也未能幸免于难，被席卷而至火力网扫射而中，身体都被打成了马蜂窝。

　　鹰枭第一时间想要逃跑，当龙炎战士合围过来的时候，他就已经果断的逃窜。

　　后方冲过来的冷锋看见了，他眼中目光一沉，端起手中的狙击步枪，一个瞄准后扣动了扳机，咻的一声，一发狙击弹头射杀而出，轰在了鹰枭的右腿上，将他整只右腿直接打断。

　　鹰枭口中发出了惨嚎之声，他倒在了地上，性子凶狠的他不肯束手就擒，手中握着的一支手枪转手举了过来。

　　砰！

　　那一刻，一道妙曼的身影疾冲而至，她右腿横扫而出，踢在了鹰枭持枪的右手手腕上，这一腿力道极大，一腿便是将鹰枭手中握着的手枪踢飞而出。

　　而后，这道身影扑了上去，双手钳住了鹰枭的肩胛骨，将他给死死的控制住。

　　冲上来的正是叶曼语，她早就发觉了想要逃跑的鹰枭，待到冷锋一枪轰断鹰枭的右腿后，她就疾冲了过来，及时的将倒地的鹰枭给控制住。

　　与此同时，场中其余的战斗也结束了，在一个个龙炎战士合围之下，这股武装贩毒势力除了鹰枭被擒获之外，其余人全都被击杀一空。

　　“这里有个仓库，方才对方的人也是在死守这里，莫非这个仓库里面藏着什么东西？”落星辰问着。

　　“进去看看就知道了。”段东流说道。

　　砰！

　　段东流说着他右腿抬起一脚，朝着这个仓库门口踢了过去。

　　仓库门口踢开，龙炎战士并未立即冲入进去，而是在两侧守着，直至确认仓库里面没有藏匿着敌人之后他们才走入这间仓库内。

　　仓库里面亮着灯，堆放着三个大箱子，杨威、王虎他们走上去，将这三个大箱子的木板盖打开，看到里面有着一个个密封袋，每一个密封袋内存放着的都是各式各样的毒品！

　　“这么多毒品！这股贩毒势力是准备将这些毒品偷运入我国境内？真是罪该万死！”落星辰禁不住怒声说道。

　　“真要让如此数量巨大的毒品流入我国境内，也不知道会害得多少人家破人亡，这伙人死不足惜！”唐箫也说着。

　　这时，上官天鹏与叶曼语已经将鹰枭押了过来，叶曼语说道：“初步确定，此人就是这股贩毒势力的头目鹰枭。”

　　“他就是鹰枭？很好，生擒此人，带着这些毒品迅速离开这里。说不定鹰枭已经打电话派人来支援，此地不宜久留。离开之后立即联系萧教官，看看这个鹰枭跟这些毒品如何处置。”王军说道。

　　“好，就按照王哥所说的。我们迅速离开这里。”落星辰点头说道。

　　当即，段东流、金刚、王虎、杨威、刘镇等人合力将这三个箱子抬了出去，李承风在前面探路，王军领头带队，冷锋持枪押后，一行人迅速离开。

　　王军等龙炎战士想要原路退回，返回到他们从直升机上降落下来的那一带区域，因为那里是这片地区中相对安全的区域。去到哪儿之后，他们再联系萧云龙，看看如何解决鹰枭还有那三大箱子的毒品问题。

　　李承风前方探路，王军领队，一行人显得训练有素，借助林间的树木与地形作为掩体，悄无声息的朝前潜行，很快就离开了方才交战之地。

　　……

　　另一侧的山林中，也有着数道身影正在悄无声息的潜行着。

　　细看之下，一共是四道身影，他们行动敏捷，也是极为的擅长潜行之术，他们身上有股内敛的杀意，眼中的目光极为森冷，森冷中带着一股麻木与淡漠的眼神，那是一种对生命的藐视神情，代表着他们以往也不知曾杀过多少人。

　　事实上，他们本身就是杀手，而起还是当今世上当属一流的杀手！

　　这四名杀手显然是在追击着什么人，他们脸色冷冽，身上有股杀机内蕴，朝前不断地急掠前行。

　　另一侧，李承风在最前方侦查，他并不知道在他的前方有着四名杀手迎面而来，同样的，那四名杀手也暂时还未发觉龙炎战士他们的存在。可见他们彼此间的潜行之术都达到了一定的境地，因此都未能察觉到对方的存在。

　　约莫五六分钟后，李承风原本朝前急掠的身形猛然间一个停顿了下来，这时候他察觉到了前方有着一缕缕极为细微的气息，这显然是有人在刻意收敛自身的气息，而这股细微的气息无疑显得很异常。

　　与此同时，在李承风前方的位置，那四名杀手也同一时刻停了下来，他们眼中目光一沉，朝着李承风的方位看了过来。

　　那一刻，这四个杀手看到了李承风，刹那间，一股凌厉的杀意从他们的身上席卷而出。

　　“敌袭！”

　　李承风毫不迟疑，他怒吼出口，他身形化作一道轻烟，瞬息间朝着这四个人冲了过去。

　　李承风突击得很果断，毫不迟疑，因为他看到了这四个人手中都握有武器，因此他要冲过去采取近身搏杀的方式，不给对方开枪扫射的机会。否则他或许能够避开对方的枪口，但在后方行军的龙炎组织的队友就无法避开了，极有可能会被这四人开枪后的流弹所射杀。

　　这四个人身上散发出来的那股杀气太恐怖了，可以说，他们中任何一个人比起鹰枭的整个势力加起来都要恐怖得多。

　　“找死！”

　　这四个杀手中，有人冷冷说着，说的是英语。

　　李承风骤然间疾冲而至，他们已经来不及提枪射杀，只因那一瞬间，李承风冲过来后，一拳朝着当前一名男子轰杀过去。

　　这名男子目光冷冽，一拳迎击而上，与李承风的拳势对轰在了一起。

　　呼！

　　刹那间，旁侧另一名杀手右腿横扫而出，极为的迅猛，没有丝毫的花哨，仅有一股内蕴着的凌厉杀机，这是极为简单有效的杀人方式，从极为刁钻的角度一腿横扫而来。

　　李承风心中凛然，他右腿抬起，千钧一发间抵挡住了对方这一腿的袭杀。

　　轰！

　　这时，李承风感觉到右侧传来一股猛烈无匹的劲风，第三名杀手右臂横肘挥击而来，这一肘之力势大力沉，刚猛暴烈，横击向了李承风的右侧脖颈。

　　李承风仓促间唯有双臂横档而上，堪堪招架住了对方的这一肘之力。

　　但李承风也被那股力道震得身形朝后倒退了两步，然而这时——嗤！

　　一道凌厉的风声响起，李承风感觉到后背一亮，一截刀锋刺入了他的后背。

　　第四名杀手宛如幽灵般，悄无声息的来到了他的后背，刺出了这一刀。

　　“吼！”

　　李承风怒吼出口，他左臂朝后横击而出，那名杀手身形朝后一退，顺势将那截刀锋抽出，一蓬鲜血从李承风的后背飙射而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，阵阵衣袂破空之声传来，竟是看段东流、金刚、落星辰、王军、唐箫、王虎、杨威等人赶到了，他们听到了李承风方才大喊出口的示警声，他们留下上官天鹏、叶曼语跟三名队员看守鹰枭跟那三个装满毒品的箱子，而后他们第一时间杀了过来。

　　“承风！”

　　段东流看到李承风负伤，他大喝了声。

　　“小心，他们很强！”李承风忍住身上的刺疼，开口说道。

　　“杀！”

　　金刚怒吼，他身形一动，魁梧如山的身体朝着一名杀手冲撞了过去，他右肩稍稍一低，以肩部作为攻击点，撞向了当前那名杀手。

　　八极拳，贴山靠！

　　那名杀手脸色一惊，他感应得到金刚这一记攻势中内蕴着的那股恐怖巨力，他避无可避，唯有嘶吼着，双臂横档于胸前。

　　砰！

　　一声沉闷的巨响，那名杀手被金刚这一记‘贴山靠’震得身形朝后倒退数步，金刚怒带杀机，趁机冲杀而上，出手一记八极拳中的‘立地通天炮’轰杀了过去。

　　与此同时，落星辰、段东流、王军、唐箫等人也围杀向了其余的三名杀手。

　　可以说这四名杀手极为擅长刺杀之道，他们身法灵动，攻击凌厉，并且都是极为刁钻的杀伐攻势，往往一招都是一击必杀的杀招，绝不拖泥带水，因此龙炎组织这边整整有十四名战士围杀这四名杀手，可竟然一时半会都奈何不住他们。

　　对战的过程中，这四名杀手也被金刚、段东流、落星辰他们联手击伤，而他们也有数次偷袭得手，伤到了几名龙炎战士。

　　这时，冷锋、上官天鹏、叶曼语等人已经围拢过来，鹰枭双手被捆，由叶曼语看着，上官天鹏与其余三名队友抬着那三个木箱。

　　冷锋看到了受伤的李承风，立即将李承风拉过来，他们几个人手持武器，背靠背，提防着四周。

　　如此混战情况下，武器已经失去了作用，冷锋他们唯有守住四周，提防其他可能出现的危险。

　　冷锋手持狙击步枪，突然间，他脸色一怔，本能的手中的狙击步枪立即朝着右上方一个方位瞄准了过去。

　　那一刻，他竟是感觉到一道冰冷而又恐怖杀机将他整个人给锁定住！


第484章 魔王现身！

　　死亡是一种怎样的感觉？

　　浑身冰冷，陷入绝望，坠入深渊？

　　当死亡降临的时候，又该做什么反应？

　　冷锋不知道，感应到那股尖锐森然的恐怖杀机将他完全的锁定住后，他瞬息间枪口一转，朝着那股危险传递而来的方位瞄准了过去。

　　出于狙击手的直觉，冷锋心知他慢了半秒！

　　对手早已经提前锁定住了他，而他反应慢的这0.5秒有可能就此定格为永恒，他刚持枪转过来瞄准，已经来不及扣动扳机，下一刻那个暗中潜伏着的极度危险的狙击手手中的狙击步枪内应该会射出一颗狙击弹头，他无法闪避！

　　砰！

　　那一瞬间，一声枪声骤然响起。

　　这是一声狙击枪声，但让冷锋为之诧异的是，这声枪声并非是从他所感应到的危险方位传递而来，而是从另一个方位响彻而起。

　　那是没有装消声器的狙击步枪的声音，打破了这夜色的沉静，回荡在旷野之中，显得恣意而又张扬，带着一股不可一世的威霸气势。

　　噗！

　　而后，在冷锋的右前方位置上，似乎有着一蓬鲜血飞溅而起，紧接着，原本让冷锋感觉到死亡危险的那股森冷杀机骤然间消失得无影无踪。

　　准确的说，应该是随着那名狙击手的死而永久的消失了！

　　“是谁？是谁开的枪？”

　　冷锋怔住了，他想不到在这片区域内，还有谁会出手帮助他们，这让他意想不到。

　　砰！砰！

　　这时，又有两声狙击枪声响起，轰杀向了前方山林那无尽的黑暗之中。

　　而后，有着两声闷哼声传来，前方的树林中哗啦声响，隐约看到两道身影狼狈逃窜，从他们那迟滞的身形步伐来看，应该是负伤了。

　　与此同时，冷锋终于是看到，从他右边的方位上，一道挺拔伟岸的身影现身而出，正急掠而来，一股滔天的滚滚魔威从他的身上释放而出，威慑全场，恍如一尊绝世大魔王降临人世间。

　　“萧、萧教官？！”

　　冷锋惊呼出口，显得难以置信，他并未看清那道身影的面目，但他却是感应到了那股极为霸气的气势，这股气势他极为熟悉，正是他们的教官萧云龙。

　　果然，就在冷锋惊呼出口的时候，萧云龙也急掠而至，他手中正端着一支狙击步枪，脸上带着一股浓烈的杀意。

　　“萧哥！”上官天鹏也惊叫了声，语气又惊又喜。

　　“萧、萧云龙……”叶曼语也怔住了，难以置信在这个关头，萧云龙居然会现身，他不是已经走了吗？

　　“萧教官！”

　　李承风还有其余的龙炎战士看到了萧云龙，他们脸色一喜，禁不住纷纷开口。

　　萧云龙注意到李承风脸色略显苍白，从他的身上更是有着一缕血腥味道弥漫而出，他皱了皱眉，说道：“承风，你受伤了？”

　　“萧教官，我这点伤势无碍，没事的，我能挺得住。”李承风说道。

　　萧云龙点了点头，他目光一沉，朝着前方的战场看去。

　　这时，一名杀手在金刚、段东流与王军的合力之下将其击杀，另一边，落星辰与唐箫、王虎、杨威也格杀了第二名杀手。

　　场中还剩下两名杀手，不过他们都已经身负重伤，等待他们的将会是死亡的制裁。

　　另外两名杀手被杀之后，金刚、段东流、落星辰等人围杀而上，与其余的龙炎战士一起将这余下的两名杀手逼入绝境，最终金刚一拳轰在一名杀手的身上，段东流趁机而上，一腿横扫，将这名杀手踢飞而出，倒在地上后气绝身亡。

　　最后一名杀手也难逃厄运，也被落星辰、杨威等人联手镇杀。

　　饶是如此，场中的龙炎战士不免有种心有余悸之感，这四名杀手真的是太强了，拥有着精湛绝伦的刺杀技巧，在一对一的情况下，他们难以说能够有百分之百的取胜机会，甚至还会反过来被击杀。

　　场中不少龙炎战士都受了伤，段东流嘴角更是有些鲜血溢出，落星辰也受到了一定的内伤，杨威、王军、唐箫等人也身负一定的伤势。

　　但不管如何，这一战他们还是胜了，将这四名杀手格杀。

　　萧云龙走了过去，查看了一名杀手，一眼就看到了这名杀手穿着的衣服上有着一个圣堂的徽记，他眼中的瞳孔骤然冷缩：“杀手圣堂？果然是杀手圣堂的杀手！这么说夜姬会在附近？”

　　“萧教官，你、你怎么会在这里？你不是已经离开了吗？”段东流开口，忍不住问着。

　　萧云龙没有回答，他沉声说道：“都跟我来！”

　　说着，萧云龙站起身，将龙炎组织的战士进行编队，他让上官天鹏、叶曼语压着鹰枭走在队伍中间，其余抬着那三大箱子毒品的也跟在中间，后方则是金刚、落星辰、杨威等人断后，段东流、王军与他在前面。

　　饶是萧云龙没有回答方才段东流的话，但场中的龙炎战士都猜得到答案，萧云龙此刻现身而出，只能说明当时他并没有真的走了，而是给他们造成一个他离开了的假象。实际上，萧云龙一直在暗中跟随着他们，在盯视着他们，也形如是在保护着他们。

　　这让这些龙炎战士心头纷纷泛起了丝丝的暖意，让他们很感动。

　　一旦他们遇到危险，出现险境的时候，他就会现身而出。

　　比方刚才，冷锋遭遇到对方一名强大的狙击手锁定，危在旦夕。就在冷锋性命攸关的时候，萧云龙率先开枪，将那名暗中潜伏的狙击手枪杀而亡，从而救了冷锋一命。

　　龙炎战士看着萧云龙的脸色有些凝重，这让他们意识到这一次的对手将会非比寻常。

　　事实上，就在他们与那四名杀手对战的时候，也看得出来对方的强大与恐怖，那一身精湛绝伦的刺杀技巧，堪称是当今世上杀手的顶峰了。

　　萧云龙顺着这四名杀手追杀的方向潜行过去，他眼观八方、耳听六路，随时感应着四周的情况，因为这一带会有杀手圣堂的杀手出现。任何一个杀手圣堂的杀手都不能小视，更别说现在他还需要护着他手底下的这些学员。

　　萧云龙正在寻找着夜姬留下来的痕迹，杀手圣堂出现在这里，那只有一个原因——追杀夜姬！

　　当初萧云龙接下这个任务，带着龙炎组织的战士前来执行截杀鹰枭这股贩毒势力的任务，他还有另外一层的考虑，那就是夜姬很有可能会出现在这片区域。

　　因为夜姬如果真的要潜入华国境内来寻找他，依照夜姬被追杀的路线，最佳的潜行路线无疑就是从非洲一带逃往东南亚一带，再从东南亚一带潜入金山角，从而进入华国境内。

　　萧云龙的猜想成为了真实，杀手圣堂的杀手出现于此，说明夜姬也会在这一带不远。

　　萧云龙带领着龙炎战士一路潜行，整个过程他都没有感应得到夜姬留下的气息，要么是夜姬没有走这条路线，要么就是夜姬自身的潜行藏匿技巧已经达到出神入化的地步。

　　“啊——”

　　突然间，一声急促而又短暂的尖叫声响起，就在右上方的位置传递而来，这叫声极为短暂，刚惊叫出口就戛然而止。

　　随后，那个方位上有着一道凌厉的杀机闪过，便是隐没得无影无踪。

　　“跟我来！”

　　萧云龙目光一沉，立即朝着这个方位疾冲过去。

　　他记得，先前开枪狙杀了那名暗中潜伏着的锁定住冷锋的狙击手后，又随手开了两枪，将其余两名枪手逼退，当时有一枪他击伤了一个对手。那时候他担心龙炎组织战士的情况，没有追杀过去。

　　这会儿，方才那声惊叫声正是从那两个枪手逃窜的方位传递而来。

　　萧云龙带头冲过去，身后的龙炎战士也跟着他赶过去。

　　很快，萧云龙率先来到了事发地点，他看到了地面上躺着的两具尸体，他们的致命伤都是在咽喉部位，被一柄薄如纸般的锋刃切断。萧云龙只消看一眼就明白了，这是夜姬手中的那柄绯月所造成的伤口。

　　也就是说，这两人是被夜姬所杀！

　　萧云龙心中一动，他感应到了夜姬身上的那股气息，他身形一弹，步法如电般的朝前追了过去。约莫朝前冲出了十几米，萧云龙脸色忽而一怔，来到此地，夜姬自身的那股气息反而是消失得无影无踪了。

　　“竟然玩这样的把戏——”萧云龙嘴角苦笑了声，他意识到了什么般，暗叫一声，“不好！”

　　刹那间，萧云龙身形一折，朝着后方极速冲了过去。

　　后方是龙炎组织的战士他们，夜姬可能跟他们遇上，一旦引发误会动手，后果不堪设想。

　　……

　　后方，龙炎组织的战士正追随而来。

　　金刚、落星辰、杨威他们断后，在队伍的最后面走着。

　　突然间，在落星辰他们身后的黑沉密林中，一道黑影宛如鬼魅般的浮现而出，其身形一掠，竟是无声无息的朝着落星辰他们身后急掠而至。

　　那一刻，落星辰、金刚等人心头泛起了一丝异常之感，紧接着，一股恐怖无边的危机感笼罩了他们心头。

　　“有敌！”

　　落星辰暴喝，他与金刚瞬间转身，那一刻，他们眼中看到的夜色中炽盛而起的一道绯色寒芒，直取向了他们颈部，其速之快让人难以想象，根本没有任何时间去反应或者闪避！

　　“夜姬住手，自己人！”

　　说时迟那时快，就在这千钧一发间，萧云龙一声怒吼声传递而来，声震当空，而后他整个人风驰电掣般的疾冲而至。


第485章 魔影！

　　嗤！

　　阵阵刺耳之声响起，那是鞋底狠踩地面滑行之下，剧烈摩擦所发出的声音，极为的刺人耳膜。

　　那一刻，落星辰与金刚顿感脖侧咽喉部位一凉，随后一股刺骨森寒的感觉隔空传递了他们全身，让他们寒毛为之竖立。

　　他们定眼一看，看到一柄流转着绯色光芒的利刃定格在了距离他们脖颈顶多一厘米左右的位置上，如若这柄利刃没有骤然间停下来，那他们深信此刻他们早已经身首异处。

　　这时，萧云龙走了过去，目光看向了前方。

　　落星辰与金刚等人这才看到，在他们的前面站着一个女人，一个浑身是伤，脸上戴着一副蝶形面具的女人！

　　任谁都看得出来，此刻这个女人已经是身负重伤，饶是如此，她自身的气息仍旧是收敛得极为完美。这让震惊。更让落星辰、金刚等人心底发寒的是，这个女人如此重伤之下，骤然间发动的攻势仍旧是如此的凌厉恐怖，若非萧云龙那一声大喝声及时传来，他们早就凶多吉少了。

　　这让他们无法想象，这个女人如若没有受伤，又会是何等的恐怖？而她面对的对手又是些什么人，居然能够将她伤成这样？

　　萧云龙一步步的走过来，眼中的目光盯着眼前这个女人。

　　看到萧云龙，夜姬眼中万股冰寒的冷意为之融化，她忽而单膝跪下，手中的绯月随手插入地面，她轻垂螓首，口中轻轻地说了声：“吾王！”

　　这突发的情况已经引起了其余龙炎战士的注意，他们瞬间围了上来，可看到夜姬单膝跪下，对着面前的萧云龙说出‘吾王’这两个字的时候，他们全都被震撼到了，显得极为的难以置信，一时间都不知道该说什么好。

　　只觉得萧云龙无论带给他们任何奇迹都是再正常不过了。

　　“起来！”

　　萧云龙开口，伸手将夜姬拉了起来。

　　“杀手圣堂的人在追杀你？”萧云龙目光一冷，开口问着。

　　夜姬看向萧云龙，眼眸中闪过一丝异色，她禁不住问道：“吾王，你如何知道？”

　　“我从情报女王哪儿得知杀手圣堂的杀手正在行动，我猜想可能是他们正在针对你进行围杀。七八天前我就知道这个消息了，当时我也不知道你在哪里。唯有让我魔王佣兵团的兄弟去截杀杀手圣堂的人，给与你潜逃的机会。”萧云龙开口，他接着说道，“我跟你说过，你只要遇到危险，可以过来江海市找我。因此我这一次带着我的学员来到这里执行任务，一方面也是打算在这一带等着你的到来。如若你要潜入华国，选择从金三角一带进入就是最佳的途径。”

　　夜姬心中一动，在这个世上，她唯一的亲人也就只有萧云龙了。

　　唯有从萧云龙这里，她才会感到一丝暖意，才会感觉到什么是温情，才会觉得这个世界上不单单只有敌人与杀戮。

　　“这一次带队前来追杀你的人是谁？”萧云龙最后问着。

　　“魔影。”夜姬说道。

　　“魔影？”萧云龙眼中瞳孔微微冷缩，身上一股狂暴的杀意席卷而出，宛如怒潮席卷，汹涌而至，震骇人心。

　　“他已经来了吗？”萧云龙问着。

　　夜姬点了点头，她说道：“魔影带人一路追杀我到这里，他应该是从别的方位围杀过来，他身形很诡异，我也追查不到他的身影。不过这边的战斗肯定已经引起了他的警觉，他会朝这边赶来。”

　　萧云龙眼中有着战火燃起，他沉声喝到：“所有人听令，摆列第三方阵，准备迎敌！”

　　段东流、金刚、落星辰、王军等一个个龙炎战士闻言后心中一凛，他们迅速行动，在萧云龙的带领下选好了一处易守难攻的地形摆起了阵型。

　　这个阵型他们在龙炎基地的时候已经训练过，主要是一个防御阵势。

　　萧云龙让他们摆出这样的阵势进行防御，可见即将所要面临的对手是何等的强大。

　　很快，这个阵型已经摆好，背靠一处山头，受伤的夜姬、李承风还有数名龙炎组织的战士被安排在中间区域守着，左上角由冷锋持枪蹲守，右上角由王军持枪蹲守，中间方位安排了段东流、落星辰、金刚他们守着。

　　在他们的后面，杨威、王虎、唐箫、上官天鹏、叶曼语等人组成第二梯队，持枪守护，一层一层的坚守，只要有任何敌人出现，将会直接射杀。

　　“没有我的命令，谁也不能擅自离开！”萧云龙开口，而后他看向夜姬，说道，“夜姬，你已经重伤，不能继续作战，接下来交给我吧。我倒是要看看，这个在杀手圣堂中排名第三的杀手究竟有什么过人之处！”

　　说着，萧云龙拎起一支狙击步枪，他身形一动，朝着前方潜行，但他并未远去，而是犹如一尊丛林中的王者在巡视这方领域。

　　约莫五六分钟后，有着数道气息在这附近彰显而出，每一道气息中都内蕴着一股深沉凌厉的杀机。

　　萧云龙眼中的目光微微眯起，他并未现身，而是在继续蛰伏。

　　前方的密林中，有着三道身影秘密的潜伏而至，他们眼中杀机毕露，有着一股凌厉森然的杀意在流露。这三人都是杀手圣堂的杀手，他们感应到了这边的战斗，第一时间冲了过来。

　　暗中潜伏的萧云龙早就感应到了他们的气息，不过萧云龙并未有任何的举动，因为他的目标不是这三个人，而是魔影！

　　龙炎组织列阵的阵型中有着夜姬在场，即便是龙炎战士他们没有及时的发觉这三股异常气息的逼近，夜姬也会发觉。

　　有着夜姬这尊顶尖杀手指挥着龙炎组织的战士作战，这是三个杀手只要敢现身，必然有来无回。

　　……

　　龙炎战士组成的阵势内，居中的夜姬脸色忽而一动，眸子中的目光森寒了下来，她轻启口唇，说道：“敌人来了。”

　　她说的是华语，显得很生硬，但却能让场中的龙炎战士都听得懂。

　　“敌人来了？”

　　落星辰、冷锋等人脸色一怔，要论那种敏锐的战斗直觉，这些龙炎战士还真的是无法跟夜姬相提并论，所以饶是那正逼近过来的三名杀手圣堂的杀手根本瞒不住夜姬的感应。但这些龙炎战士就一时半会还未察觉。

　　“2点钟方向！”

　　夜姬开口，说话间她随手拿起了李承风身旁的那支狙击步枪，朝前瞄准了过去。

　　前方正在戒备的落星辰、冷锋、段东流他们丝毫不怀疑夜姬的话，因此他们迅速调整了方位，利用掩体掩藏好自身，而后他们也持枪瞄准向了2点钟方向。

　　且说那三名杀手正朝前潜行而来，距离龙炎组织战士的阵型约莫还有四百米左右时候，突然间——

　　“危险！”

　　一个杀手忍不住惊呼出口，他脸色骤然间煞白，只因那时候一股冷冽而又刺骨森寒的杀机完全的将他给锁定住了，一股恐怖的死亡阴影随即笼罩而来。

　　这名杀手的警觉性的确是很强，就在他察觉到被这股杀意锁定的时候，他身形一动，想要闪躲，然而——

　　咻！

　　一枚狙击弹头射杀而至，精准无比的击中了他的眉心，整个脑袋被轰没了。

　　那一刻，夜姬手中握着的狙击步枪枪口上冒出一缕青烟。

　　随着方才那名杀手的失声大叫，龙炎组织的战士也察觉到了他们的气息，顿时间，枪声大作。

　　咻！咻！

　　哒哒哒哒！

　　冷锋持枪瞄准，锁定住一股气息，果断开枪。

　　同时，段东流、落星辰、金刚、王军、杨威、上官天鹏等一个个龙炎战士纷纷扣动手中武器的扳机，密集的火力交织成一张火力网，朝着那片区域无死角的覆盖而去。

　　余下那两名杀手形如被吓破了胆，还未等他们有所反应过来，密集的枪声响起，一发发子弹射杀而至，根本不给他们反击的机会。

　　这两名杀手身形展动，想要逃窜，可他们也快不上子弹，一名杀手还来不及藏入掩体中，就被那密集的火力网扫中，当场死亡。

　　另一名杀手动作稍快，闪身躲在了一棵树木背后，但他也受伤了，右腿被一发子弹射中。

　　这名杀手脸色发白，呼吸有些急促，颗颗冷汗流淌而下。

　　密集的枪声持续不断，他根本不敢探身出来，否则肯定要被射成马蜂窝。

　　半分钟过后，密集的枪声骤然停止，这个杀手脸色一沉，他要想活命那就不能继续呆在这里，因此枪声停下的瞬间，他身形一动，朝着前方一滚，准备借助前面数米的掩体继续逃窜。

　　咻！

　　然而，一发狙击弹头射杀而至，就在这名杀手现身而出的瞬间，被这发狙击弹一枪爆头。

　　“都死了！”

　　夜姬开口，将手中的狙击步枪放下。

　　场中的龙炎战士一个个脸色震惊，看向夜姬的目光中充满了一股敬畏之意，如此恐怖的狙杀手段还有刺杀技巧，不得不让他们敬畏。

　　就在这时，夜姬脸色陡然一变，眼中的目光森然而起，只因那一刻她感应到了一股虚无缥缈般的气息，很细微，细微到让人忽略不计，可就是这股细微的气息让感应到的人感觉到形如一根利刺直刺入心般的恐怖。

　　“魔影？！”

　　夜姬忍不住轻呼出口。

　　嗖！

　　就在夜姬张口轻呼的时候，前方一直在蛰伏着的萧云龙动了，他身形一闪，急速如电，朝着这一缕虚无缥缈的气息传递而来的方位追击过去。


第486章 魔王VS魔影！

　　萧云龙一直在暗中蛰伏，即便是那三名杀手圣堂的杀手现身，他也全然不顾，只因为那三名杀手他还不放在眼里。

　　直至此刻，这片浓密的山林中，出现了那道虚无缥缈的气息，萧云龙这才骤然间采取了行动，他锁定到了这股气息，这股气息很细微，也唯有历经无数战斗养成了宛如野兽般直觉的萧云龙、夜姬这种层次的强者才能感应得到。

　　萧云龙断定这股气息的主人就是魔影，号称杀手界中来无踪、去无影的魔影！

　　魔影是杀手圣堂中排名第三的杀手，在他之上有屠夫与鹰刀这两大杀手，关于魔影的资料很少，无人知道他的模样，也没人知道他的战斗方式，他就像是一个谜，一个能够杀人于无形的恐怖杀手。

　　魔影对于气息的掌控可以说是达到了极为精妙的地步，而他自身最为强大的手段在于他那飘忽无踪的身影，很多被他曾击杀过的强者就连他的身影还看不到就无声无息的死了。

　　因此，萧云龙追击过去的时候，他并没有可以的掩藏自身的气息，因为他知道这是徒劳无功的。

　　在魔影这样的顶尖杀手面前，就在他身形展动，追击而出的手，对方早已经察觉到了他的存在。

　　果然，就在萧云龙身形疾冲而出的时候，那道虚无缥缈的气息瞬间收敛，但四周中弥漫着的那股无形的杀意更加的浓郁了，深沉如狱，压得人都要喘不过气来。

　　萧云龙嘴角泛起了一丝冷笑之意，他心知魔影已经察觉到了他的存在，对方收敛气息，想要让自己失去对他自身的锁定。可这又如何难得到萧云龙？当今世上，只要短距离内被萧云龙盯住的目标，还没有能够完全逃得出去的。

　　萧云龙爆发全力，加快了速度，将他自身的速度提升到了一个极限，奔行如雷，迅猛异常，朝前疾冲而去。

　　突然间，四周弥漫着的那股无形的杀机变得更加厚重，像是凝聚成为了一根利刺，朝着萧云龙直刺而来，让他都感觉到阵阵锐利刺骨之感。

　　萧云龙很果断，朝着右侧一扑，整个人趴在了地面上，同时他手中握着的狙击步枪抬起。

　　咻！

　　前方一个方位上，一发狙击弹头射杀而至。

　　砰！

　　同一时刻，萧云龙也扣动扳机，枪口窜起一丝火光，他也一枪朝前狙杀而出。

　　对方射杀而来的一枪落空了。同样的，萧云龙也心知他狙杀而出的一枪也会落空。

　　萧云龙从地面上一跃而起，继续朝前追击。

　　对方选择开枪，那意味着对方已经不再可以的隐匿他自身的气息，也无法继续隐匿了。所开的那一枪已经暴露了他的行踪。

　　萧云龙追击而上，他已经看到了前方的迷离中有着一道身影一闪而过，速度极快，宛如鬼魅，闪身之后就失去了他的踪影。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声持续不断的传来，那道身影时不时的放出几记冷枪，每一枪都极为精准，若非是萧云龙这种级别的强者，还真的要被瞬间击杀。

　　萧云龙每次都提前做出预判，避开对方的狙击弹头，同时他也持枪做出反击。

　　两人在追逐中你来我往的不断开枪，演变成为了一场猎杀游戏。

　　在这场猎杀游戏中，他们的角色在不断的切换，有时候萧云龙是猎人，对方是猎物。但也有时候对方是猎人，萧云龙成为他的猎物。

　　这注定是一场比拼耐性、经验、击杀技巧等等的猎杀游戏。

　　不到最后一刻，谁都难以断定谁会倒下。

　　砰！砰！

　　萧云龙忽而朝前开了两枪，并非是直接的瞄准，而是稍有偏离。

　　前方数百米的距离，一道黑影身如鬼魅般的在急掠着，他身形一动，准备朝着右侧闪身而去。但那一刻，他仿佛意识到了什么般，脸色陡然一变，他硬生生的刹住了身体，随后整个人直挺挺的倒在地上。

　　那一刻，他分明是感应得到两发狙击弹头从他右侧的方位上射杀而过。

　　也就是说，刚才他如若反应慢了一丝，朝着右侧闪身过去，那极有可能会被这两发狙击弹头射中。

　　他身上惊出了一身冷汗，他意识到后方朝着他追杀而来的这个人无论是耐性体力、身形步伐以及狙杀手段都达到了骇人听闻的境地。甚至，他有种感觉，后方这个人比起夜姬要恐怖得多。

　　至少他在面对夜姬的时候，显得还有些从容迎战，可后方这个对手无形却是带给他一种说不上来的沉重压力之感。

　　这让他心头冒起一丝疑虑——对方究竟是谁？在这个鬼地方怎么会遇上如此恐怖的对手？

　　拥有如此强悍的实力，那在黑暗世界中理应很有名气才对，那对方究竟是什么人？

　　一个个问好闪过，他却是想不通，没有答案。

　　瞬息间，趴在地上的他已经一跃而起，继续朝前奔行，但他知道，随着他刚才被逼得趴在地上，这短瞬间内又被后方的那名对手逼近了几十米。

　　他突然间意识到，从他察觉到对方追击向他开始，直至现在，他们之间的距离在不断地缩小，并未被他拉开。

　　这个发现让他心底莫名的泛起了一丝寒意。

　　他可是魔影，以身形鬼魅而著称的魔影，他不仅是速度快，身形的变幻更是莫测万分，可居然这一路追击的过程中，他非但没有甩开身后的对手，反而是被不断地逼近。等同于他自身引以为傲的速度在这个对手面前形如虚设。

　　魔影眼中闪过一丝阴狠杀机，无论对手是谁，他都要将对方击杀。

　　嗖！

　　魔影身形一闪，朝前疾冲，忽而间他身形腾空而起，足尖一踩前方的一棵树木，借助这一踩之力，他整个人转了过来，手中的狙击枪朝前瞄准过去。

　　那一刻，魔影看到了前方的那道身影，挺拔伟岸，带着一股阳刚气息，身上隐有滔天魔威在弥漫。

　　追击而来的萧云龙嘴角扬起一丝冷笑，他身形忽而朝着右侧一突，接着一闪，在魔影扣动扳机前他藏身在了一棵树木背后。

　　咻！咻！咻！

　　魔影连续扣动扳机，一发发狙击弹头射杀而出，但全都落空了。

　　与此同时，魔影腾空而起的身形也朝着地面坠落而下。

　　嗖！

　　萧云龙疾冲而出，朝着魔影的方位冲刺而来，他手中的狙击枪也扬起。

　　魔影脸色大惊，身形一滚，藏在了一棵树木背后，阵阵枪声响起，一颗颗狙击弹头射向了他方才坠落的地面。

　　一阵风声刮过，魔影脸色一沉，手中的狙击枪朝前伸出。

　　砰！

　　那一刻，一支狙击枪的枪杆也迎击而来，旋即一挑，将魔影伸出来的狙击枪给挑到一边。

　　魔影身形一动，宛若灵蛇般，他的右腿顺势横扫而出。

　　轰！

　　一声猛烈的腿风响彻而起，一道腿影也凭空而起，与魔影的腿势硬憾在了一起。

　　魔影左手一拳直取而来，速度极快，眨眼间就攻杀向了缠战过来的萧云龙的咽喉。萧云龙横臂而出，将魔影这一拳完全抵挡住。

　　他们彼此都手持狙击步枪，可在这近身缠战中，手中的狙击枪反而成为一种累赘。

　　是以魔影手中的狙击步枪朝前一扔，右手一拳迅猛而来，携带着诡异的力劲，阴森可怖。

　　萧云龙冷笑，他也随手扔掉了狙击步枪，右手拳势爆发出了刚猛的爆发力量，席卷起一股狂暴的拳道劲风，迎上了魔影的这一拳。

　　砰！

　　两人对了一拳，魔影借助这一拳之机，稍稍拉开了与萧云龙的距离。

　　魔影一双阴冷无比的目光紧盯着萧云龙，看着眼前的萧云龙他感觉到有些熟悉，仿佛在哪里看到过他的照片，在感应着从萧云龙身上弥漫而出的那股滔天魔威气势，他冷不防的想起了一个人，但却又不敢相信。

　　“你是谁？”魔影开口问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你们杀手圣堂如此追杀夜姬，不就是想把我给逼迫现身吗？我就是魔王！”

　　嗡！

　　萧云龙后面那句话让魔影如遭雷击般，让他脸色彻底的震惊而起——果然，一如他所猜测的那样，真的就是魔王！

　　也难怪对方能够追杀得他如此被动，也难怪他始终都未能将对方甩掉，也难怪他会有一种沉重的压力感！

　　原来，追杀他的人就是当世大魔王！

　　“你怎么会出现在这里？”魔影问着，他真的很不解。

　　“我在这里还不是专程等着你们过来送死？”萧云龙笑着，他盯着魔影，说道，“杀手圣堂排名第三的杀手？嗯，你的速度的确很快，为了追上你，还真的是颇费不少功夫。如果是屠夫亲自，我或许还会认真几分。但是你，在我面前还不足以称之为一个真正的对手。”

　　“魔王，你别自大！我承认你很强，但究竟是谁死，这很难说！”魔影心中一怒，身上的杀机浓烈无比，锐利如刀。

　　“那就一战吧！”

　　萧云龙冷喝，他自身气息暴涨，魔威滚滚，席卷而至，厚重如山，碾压向了魔影。


第487章 二重力之威！

　　“魔王，你在黑暗世界中有着赫赫威名，但你多年前已经退出，退了就不该再回来！今天，我必杀你，让你彻底的消亡，也让你真正的离开这个世界！”

　　魔影怒吼着，他浑身杀机毕露，有着凌厉无匹的杀气在弥漫，他疾冲而上，身形化作一缕青烟，速度快到极致，让人根本无法看清他的身形。

　　然而，对于萧云龙而言，他根本就是无需去看清。

　　他很清楚魔影最大的优势就是他的速度跟身形，其速之快宛如魅影，起身形之变化更是高深莫测，让人防不胜防。

　　既然如此，萧云龙也懒得去捕捉魔影的身影，他更不会去跟魔影比拼速度身形的敏捷性，他所要做的就是听风辨位，动用他那至强无匹的力量以及凌厉无边的杀人之道将魔影被逼迫现形，以此来克制魔影自身的速度。

　　是以，当魔影的身形飘忽不定、无法捉摸的疾冲而来的时候，萧云龙一声暴喝，他浑身气息席卷而出，滚滚魔威如潮水般的汹涌而至，惊骇人心，此刻的他看着就像是一尊苏醒过来的远古蛮龙，散发而出的威压直逼人心。

　　轰！

　　萧云龙出拳，动用了杀人之道的拳势，一拳而出，内蕴着的那股拳劲力量恐怖无边，震荡虚空，拥有着一股摧枯拉朽的气势。

　　魔影正疾冲而来，面对萧云龙这恐怖骇人的一拳拳势，他的身形出现了一丝迟滞，他眼中杀机闪动，迎拳而上，与萧云龙对战在了一起。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙冷哼，他的双腿横扫而出，腿势连绵，接连不断，横扫而出的双腿浮现出了层层腿影，内蕴着一股横断山峦、横荡千军的气势，完全的将前方的一方空间给锁定住，根本不给魔影丝毫腾挪闪移、变幻身法的空间。

　　魔影眼中浮现出了怒杀之意，他看出了萧云龙这针对性的打法，目的是在限制他自身的速度、身法变幻。

　　然而，魔影嘴角却是有着一丝森冷之意在闪动，只因萧云龙选择这样的打法对其体能无疑是耗损很大。

　　所以在魔影看来，萧云龙这样的打法根本不能坚持太长时间。

　　而他凭着速度与身法上的优势能够避开萧云龙的攻势，但他不得不承认，萧云龙那一身狂暴的力量真的是太惊人了，让他都感觉到难以置信。那股雄浑的爆发力量仿佛已经达到了人类肉身力量的极限般，一拳一腿的攻杀都内蕴着所向无敌的威势。

　　因此，魔影都不敢轻易的跟萧云龙的攻势硬憾在一起，他更多的是拼接自身飘忽不定的身形在回避着。

　　魔影却也未能如同往常那般利用他自身的速度身法优势进行刁钻凌厉的刺杀，只因萧云龙镇压而来的攻势内蕴着的那股巨力逼得他根本无法完全放开的施展身法，这样的打法对他来说的确是一种克制。

　　到后面，魔影已经打算比拼耐性与体力，他不相信萧云龙按照这样的打法还能够坚持多长时间，只要萧云龙的体能有所下降，再也爆发不出如此凌厉的攻势时候，就是他开始反击的时刻。

　　……

　　另一边，夜姬正与着龙炎组织的战士朝着萧云龙与魔影的战场走过来。

　　萧云龙曾命令龙炎组织的战士坚守原地，没有他的命令不得擅自离开，起初龙炎组织的战士也依言听从萧云龙的命令。随着那三名杀手圣堂的杀手被击杀，夜姬便是要过去看着萧云龙与魔影对战。

　　金刚、上官天鹏、叶曼语、段东流、落星辰他们一听萧云龙正在与一名至强杀手在对决，他们心中也有些担心，都想要去亲自看着。

　　夜姬就带着他们一同过来了，目前为止，这片区域中除了魔影之外，其余杀手圣堂的杀手均已被杀，龙炎战士他们也没必要继续坚守在原地了。

　　夜姬与龙炎战士他们赶过来的时候，正看到萧云龙也魔影之间展开了剧烈的对决，萧云龙自身爆发而出的那股强横无匹的力量笼罩一方区域，施展而出的杀人之道内蕴着森然凌厉的杀机，让人看着都要为之心惊肉跳。

　　魔影则是将他自身的速度优势发挥到了极致，他身形变幻莫测，让人防不胜防，他整个身体柔韧无比，宛若无骨般，能够在腾挪闪移的过程中做出种种不可思议的动作。

　　面对萧云龙如此凌厉的攻势，他更多时候是在闪躲着，偶尔间避不开他也会硬憾而上，将他那一身精湛绝伦的刺杀技巧淋漓尽致的施展而出，一招一式内蕴着无尽的杀机，稍有不慎将会被一击必杀。

　　龙炎组织的战士看着眼前这一战，越看越是让他们感到心惊，从魔影身上弥漫而出的那股杀机太恐怖了，更让人惊骇的在与他那一身神乎其神的刺杀技巧，堪称是达到了一个巅峰。

　　场中的龙炎战士都纷纷意识到，如若换做他们中任何一个与魔影对战，只怕都未能捕捉得到魔影那飘忽无踪的鬼魅身影，自己已经被击杀了！

　　别说落星辰、段东流、王军等这些龙炎战士，即便是强大如夜姬看着魔影展现而出的身手，她眼中的目光都泛起了丝丝凝重之意。

　　夜姬精通刺杀之道，她的身形也是类似魔影这般的灵敏迅速，可她看着魔影自身的刺杀技巧都不比她差太多。

　　她有些庆幸这一路潜逃而来她都提前避开了魔影的追杀，否则她有伤在身，面对魔影这尊刺杀高手，再加上其余杀手圣堂的杀手围杀，那她真的要危险了。

　　也所幸萧云龙出现在这一带，替她化解了这一次的危机。

　　夜姬看得出来萧云龙正在利用他自身那股雄浑磅礴的力量来压制住魔影，用力量来牵制住魔影自身的速度，这个办法很奏效，使得魔影那鬼魅般的身影未能全面的施展而出。

　　但萧云龙为此付出的代价就是体能的消耗！

　　对此，夜姬一点都不担心，熟知萧云龙的人都知道，他那一身堪称是变态的体能用之不竭，无论战斗多长时间，他仿佛都不会疲累，显得很变态。

　　果然，这场对战又持续了十分钟后魔影眼中禁不住流露出了一丝丝的诧异之色，他竟是发觉从始至终，萧云龙自身那股狂暴凶猛的攻势没有丝毫减弱的迹象，仍旧是气势磅礴，仍旧是勇猛无敌，仍旧是霸气侧漏！

　　也不知怎么的，魔影一颗心猛地往下一沉，他有种很不好的预感，那是一种对危险极度敏锐的不祥预感！

　　魔影在黑暗世界中刺杀多年，更是身为杀手圣堂的排名第三的杀手，他对危险的嗅觉已经是极为敏感，就在这一刻他发觉到了不对劲，想要抽身而退。

　　“还想走吗？既然来了，那就留下吧！”

　　萧云龙忽而开口冷冷说着，身上那股杀意骤然间节节攀升，宛如溃坝的湖水般，汹涌席卷而来。

　　不仅如此，他自身的那股气势更是强盛到了极致，他开口说了声后身形一动，朝着想要抽身而退的魔影追了过去。

　　这一刻，魔影无比惊骇的发觉，萧云龙此时的速度根本不亚于他，甚至比他还要快上一分！

　　这怎么可能？

　　嗖！

　　容不得魔影有着半点的怀疑，萧云龙已经疾冲而至，他一拳而出，直取魔影咽喉！

　　简简单单的一拳，却是内蕴着滔天的杀伐气势，这是杀人之道的拳势演化到终极境地的体现！

　　“啊——”

　　魔影惊叫出口，萧云龙的速度太快了，随手攻杀而来的这一拳拳速更是极速无比，让他根本没有丝毫闪避的机会，他唯有硬拼！

　　呼！

　　魔影齐聚全力，一拳而出，阴风阵阵，他自身的力量走的是阴柔一脉，因此他的力道极为的阴柔刁钻，可侵蚀入人体内造成极大的破坏力。

　　轰！

　　两人拳势对轰，爆发出了震耳欲聋的声威。

　　魔影口中闷哼了声，在这硬拼一拳中，他感觉到从萧云龙拳势中爆发而出的那股澎湃力量都将他给吞没了，这股力量太恐怖，震得他体内气血为之翻腾。

　　魔影也准备借助这一击之力拉开与萧云龙之间的距离，可突然间——

　　轰！

　　几乎同一时刻，萧云龙的右臂上又有着一股力量席卷而至，并且比起第一重力道足足强横了一倍之多，如滔天巨浪拍杀而来，携带着摧枯拉朽的气势，有着镇杀当世一切强敌的威霸气势！

　　“怎么可能？”

　　魔影惊骇欲绝，忍不住失声惊叫。

　　按照常理，萧云龙方才一拳而至，力道已经用尽，怎么可能在瞬息间又有第二重力道席卷镇杀而来？这让魔影难以置信，不敢相信！

　　咔嚓！

　　这时，一声刺耳的骨折声传来，魔影的右臂在萧云龙此刻爆发而出的恐怖力量之下折断，紧接着萧云龙这一拳所向披靡，无所阻挡，一拳轰在了魔影的胸膛上！

　　砰！

　　无比沉闷的声音响起，魔影身形倒飞而出，一口鲜血禁不住从他的口中喷吐而出，洒落当空。

　　二重力道！

　　那是萧云龙施展而出的二重力道，一经启动，二重力道的叠加下让他自身力量暴涨，从而速度更快，那一拳攻杀而出内蕴着的二重力道更是举世无匹！


第488章 杀魔影！

　　一拳而出，震撼全场！

　　二重力道！

　　这就是萧云龙自身的二重力道的威力，一经施展，强大如魔影也毫无抵挡之力，在绝对的力量面前，任何一切虚影都要遁形，任何一切速度都失去色彩，唯有被镇杀！

　　魔影身形倒飞而出，重重地倒在了地上，口中咳血不断。

　　嗖！

　　那一刻，萧云龙已经疾冲而至，魔影倒地之后第一时间想要站起身来，然而一只大脚凭空踩下，霸气无比。

　　“嗬~~”

　　魔影怒喝，他堂堂一个杀手圣堂排名第三的杀手，暗黑世界中人人闻之变色，什么时候遭遇到如此羞辱的对待？

　　可面对着凭空踩踏而下的这内蕴着千钧之力的一脚，他根本无法避开，唯有抬臂招架。

　　他的右臂已经折断，只有将左臂抬起，横档而上。

　　咔嚓！

　　他又如何能够抵挡萧云龙这一踩之力？这一脚可是内蕴着萧云龙爆发而出的二重力道的威势，这一脚踩下下来，内蕴着的二重力道洗漱爆发，将魔影的左臂踩断，这一脚也顺势重重地踩在了魔影的胸膛上。

　　“哇——”

　　魔影口中喷出了一口鲜血，一张脸极尽苍白之色，眼中已经开始流露出了丝丝惊恐惧意。

　　他真的没有想到萧云龙会强大到如此的境地，特别是那一身恐怖的力量太耸人听闻了，他对战过的强者很多，也曾见识过黑暗世界第一杀手屠夫的实力，可在他所遇见过的强者中，从未有人能够爆发出第二重力道！

　　在萧云龙那二重力道的镇压之下，他当真是没有丝毫的抵抗之力。

　　“怎么可能？你、你怎么会拥有如此恐怖的力量？”

　　魔影脸色惊骇，满脸鲜血，他眼中流露出了一丝绝望之意，这一次他原本是率人来追杀已经负伤的夜姬。他知道夜姬很强，但夜姬被追杀多日，体能消耗巨大，且身负重伤，由他出手必然能够格杀夜姬。

　　谁曾想，在这里他却是遇上了萧云龙，一个黑暗世界中有着无尽魔威的强者！

　　“这你就没必要知道了！你们杀手圣堂要宣战，那就战吧！我会让你们杀手圣堂的杀手一个个都下地狱去陪你！”萧云龙蹲下身，盯着魔影那张惨白的脸，开口淡漠的说着。

　　说话间，萧云龙伸手向了魔影的咽喉，魔影心中无比惊恐，眼看着死亡的阴影逐渐的笼罩而下，他还真的是恐惧无比，根本做不到淡然处之。

　　他双臂尽折，且萧云龙那一脚踩下，又将他胸膛上的胸骨悉数踩断，就算是他有着天大的本事，此刻也是无济于事，根本无法施展出来，只能眼睁睁的看着萧云龙的右手钳住了他的咽喉。

　　“你错就错在，不该来招惹我，更不该动我身边的人！”

　　萧云龙一字一顿的说着，右手五指逐渐用力，在这个过程中，魔影一张脸从煞白变成铁青，而后在严重的缺氧之下又变成酱紫色。

　　魔影奋力挣扎，双腿乱蹬，渐渐地，他的双腿一挺，已经彻底的断气。

　　萧云龙站起身，不再看魔影一眼，转头看向了夜姬还有那些龙炎战士。

　　一个个龙炎战士全都被震撼到了，他们一个个目瞪口呆，心中满是敬佩之意，他们总算是知道为何在龙炎基地中训练的时候，萧云龙会对他们的训练如此的苛刻严格了。通过这一战，他们的确是意识到他们跟萧云龙之间有着很大的差距。

　　不说跟萧云龙比较，就算是他们与杀手圣堂中一些顶级杀手比起来也是稍逊一筹。

　　若非有萧云龙在场，只怕杀手圣堂中一个魔影就可以将他们这一队龙炎战士慢慢地磨死，一个个的击杀。

　　有差距，才会有斗志！

　　这些龙炎战士并未妄自菲薄，他们反而激起了无限的斗志，决心要通过往后的更加残酷的训练来提升自身的实力。从未有一刻，让他们有着一种强烈的要变强的愿望。因为他们已经意识到，凭着他们目前的实力，还不足以跟世界上一些顶尖强者对战！

　　“走吧，我们返回基地。”萧云龙开口。

　　他走到了夜姬的面前，问道：“你的伤势如何了？”

　　“死不了。”夜姬说着。

　　萧云龙点了点头，他也不多问，说道：“再撑一会儿，到了基地有人给你治疗。”

　　说着，萧云龙带领着龙炎组织的战士还有夜姬朝着华国军方在这一带的那个秘密基地走去。

　　……

　　洛樱正独自一人待在这个基地内，外面夜黑风高的，时不时传来几声兽吼之声，让她每次听着都感觉到一阵的心惊胆战。

　　再怎么说她也是一个女人，独自一人待在这样荒山野岭的地方，虽说她所在的基地能够与外面隔绝，即便是有着什么猛兽闻到气味而来，也冲不过那道铁门。可她心里面仍是会感到有些害怕。

　　另一方面，她也担心萧云龙跟龙炎战士那边会不会出什么情况，因此她没少联系萧云龙。但每次她联系萧云龙都得不到回复，这让她又气又恼，直骂萧云龙就是个大骗子，临行前还说什么有事可以通过这个无线声波的仪器联系到他。

　　她唯有忿忿不平的在基地内继续呆着，她独自一人也不敢走出去，待在这个基地内又极为无聊，一分一秒都堪称是一种煎熬。

　　就在她觉得自己已经待不下去的时候，突然间，她隐约听到了外面传来的脚步声，她脸色一怔，一颗芳心高高悬起。

　　就在她想着要不要将武器拿起的时候，‘叮’的一声，这道铁门开启了，正在缓缓打开。

　　洛樱朝前一看，正看到萧云龙现身而出，她又惊又怒，忍不住叱喝出口：“萧云龙，你这个混蛋，你——”

　　洛樱话未说完，猛地看到一个个龙炎战士走了进来。

　　“洛军医？！”

　　走进了的龙炎战士看到洛樱后一个个全都愣住了，他们记得乘机而来的时候，并未看到洛樱的身影，怎么她却是出现在这里？

　　饶是这些龙炎战士心头有些疑问，但他们起码认清楚了一件事——萧云龙将他们送到这片区域后非但并未离开，还秘密的把洛樱也带过来了。只要他们中有人受伤，将会被送到这里来医治。

　　“洛军医，他们有几个人受伤了，你来看看。”萧云龙沉声说道。

　　“什么？有人受伤？”洛樱闻言后脸色微变，她身为医者，救死扶伤就是她的职责，因此听到有人受伤后她心系伤者，倒也不跟萧云龙计较了。

　　夜姬也走了进来，她的伤势较重，萧云龙让洛樱查看夜姬的伤势。

　　洛樱看到带着一个陌生女人来到这个基地，她还真的是有些意外，不过她也心知萧云龙是个识大体的人，能够被他带回来基地的必然是信得过的。

　　洛樱查看着夜姬的伤势，她皱了皱眉，说道：“她大都是外伤，有些伤口她来不及去处理，已经开始恶化发脓，需要马上进行医治。”

　　萧云龙看向夜姬，说道：“夜姬，洛军医的医术很不错。你就让她为你处理你身上的伤势吧。”

　　夜姬在萧云龙面前可以说是百依百顺，闻言后她点了点头。

　　鉴于夜姬是个女人，洛樱在基地的一个边角位置挂上了一块帘布用来遮掩，隔绝出了一小块地方，她将准备好的医疗箱替了进去，在帘布内开始替夜姬疗伤。

　　萧云龙与龙炎组织的其余战士等在外面，趁着这个间隙，萧云龙也向龙炎组织的战士透露了这个基地的由来，使得龙炎战士得知这个基地是华国军方位于这片区域的一个战略性私密基地。

　　“萧教官，这么说我们跳伞下去之后你并没有走，而是跟洛军医来到了这个基地中？”落星辰问着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“的确如此。你们在针对鹰枭的武装势力进行行动的时候，我可是在暗中一直看着。说起来这一次的任务你们完成的很不错，分工明确，懂得配合。特别是战术的执行也很出色。”

　　“不过你们也意识到了，凭着你们目前的实力，对付一般的武装分子是没有问题。可遇上强大的对手，你们就不占优势了。比方说这一次出现的杀手圣堂的杀手，跟他们相比，你们还是有些不足。”萧云龙话锋一转，沉声说道。

　　“萧教官你请放心，往后我们一定会加倍训练，提升实力！”段东流沉声说着。

　　“对，我们一定会提升自身的实力，唯有如此才能与萧教官一起并肩作战！”王军也说着。

　　萧云龙点了点头，目前而言这些龙炎战士跟世界上的顶尖强者是有着不小的察觉，但他们还有提升的空间，还能源源不断的提升他们自身的实力，只要他们肯付出，总会成为华国一支真正的终极战兵！

　　将近一个小时候，洛樱才掀起帘布走了出来。

　　夜姬身上的外伤太多了，有些伤势都已经化脓腐烂，她需要将脓水、烂肉这些处理了，才能进行敷药包扎。她处理得很细致，也很认真，处于一个女人的角度，亲眼看着夜姬那原本雪白光滑的身躯上遍布伤痕，她看着都有点惊心与难过。

　　“医治完了？”萧云龙问着。

　　洛樱点了点头，她说道：“她是你的朋友吗？她真的很能抗，看得出来她的伤势在与她多日的持续作战才会如此。换做其他人只怕都忍受不住这样的伤势，但她能够坚持到现在，这份意志力太吓人了。我已经给她处理了伤势，不过最好是每天换药，才能好得快。”

　　“处理了就好。接下来，承风你去让洛军医看看你的伤势。”萧云龙说道。


第489章 回江海！

　　李承风后背被杀手圣堂的一个杀手用军刀刺入，所幸并未伤到要害，否则后果不堪设想。

　　饶是如此，那道深达五六公分的伤口仍旧是显得触目惊心，需要尽快处理。

　　因此李承风走进了洛樱拉起的帘布区域内，洛樱开始为李承风处理伤口。李承风的这个伤口需要进行缝针，也颇为花费了一番功夫。缝好针后也就没什么问题了，等着伤口慢慢痊愈恢复。

　　除了李承风之外，龙炎组织中也有多名战士受伤，洛樱都一一为他们治疗。

　　待到洛樱忙完的时候，外边的天色已经大亮，她自己也累得满头汗水，但她却是满不在乎，对她来说，能够争取最快的时间为受伤的这些龙炎战士医治，那比什么都重要。

　　萧云龙看了眼时间，他走出基地外，用一个特定的通讯设备联系上了罗老：

　　“罗老，是我云龙。这一次的任务很顺利，龙炎组织的战士有勇有谋，首战告捷。已经击溃了那股贩毒武装势力，生擒鹰枭此人，并且缴获了三大箱子的毒品。罗老，请做出指使。”

　　“昨晚刚行动，到现在已经完成了任务？好，很好！云龙啊，我当初果真是没有选错人。看来在你的训练下，龙炎组织的战士已经快速成长。那名生擒的毒枭还有缴获的毒品，你带到临近的云省边界，会有边防部队还有缉毒总队的官兵在等着。你将战利品交由他们处理就行。”

　　“罗老，我明白了！”

　　萧云龙点了点头。

　　结束了与罗老的通话后，萧云龙返回基地内。

　　龙炎组织的战士一夜未眠，几乎都在战斗，加上有些人负伤，因此他们略显疲惫，一个个都坐在基地的地面上休息着。

　　萧云龙走进来后说道：“所有人准备下，我们离开此地。”

　　龙炎组织的战士一个个立即站了起来，他们行动利索，绝不拖泥带水，展现出了军人的一种干练作风。

　　原本萧云龙还打算让这些龙炎战士在这片区域内进行生存训练，不过现在他改变了注意。

　　一来这片地区的生存环境并不恶劣，别说龙炎战士这些精锐的特种战兵，就算是寻常的士兵过来这里也能够生存；二来杀手圣堂的魔影在此地被击杀，这个消息将会很快传到杀手圣堂中，指不定还会有杀手圣堂的人前来这片区域。如若这些龙炎战士在此进行生存训练，除非他亲自盯着，不然万一跟杀手圣堂的杀手遭遇上，将会引发一战，保不准这些龙炎战士会出现伤亡情况。

　　一念至此，萧云龙改变了这个主意，先带着他们离开，日后寻找一处偏僻荒凉的孤岛，再让他们进行生存方面的训练。

　　萧云龙等人离开了这个基地，基地的铁门重新关闭。

　　由于原本覆盖整个铁门用来掩饰的绿藤等植被都被萧云龙斩断了，他需要重新布置掩护层。他与龙炎组织的战士一起将斩断的绿藤重新种在地面上，过不了多长时间，这些生命力超强的绿藤生根发芽后就又能长上来。

　　除此之外，萧云龙他们收集来一些枯枝败叶覆盖在上面，将这座基地的铁门完美的掩护上了。

　　最终龙炎战士、夜姬还有洛樱都坐上了那架军用直升机，萧云龙坐进驾驶舱内，他开启了这辆直升机，轰隆的直升机螺旋桨转动的声音响起，整架直升机腾空而起，朝着华国境内飞去。

　　萧云龙并未直接返回龙炎基地，而是飞往云省的边境交接处。

　　他这是在遵循罗老的指示，将鹰枭还有截获的毒品教给正在云省边界的边防部队中等着的缉毒总队人手中，而后由他们拿去销毁。

　　……

　　将近一个多小时的飞行，萧云龙已经沿着坐标飞到了罗老制定的地点。

　　那是在边境的一个边防部队中，这边的部队已经接到指示，因此萧云龙这架直升机飞过来，核准信息之后边防部队这边指挥其在这边的停机坪降落停稳直升机。

　　直升机停稳后，已经有边防部队的军官还有三名穿着缉毒总队警服的男子迎了上来。

　　萧云龙走下飞机，他让金刚与段东流押着鹰枭走了下来，王军、落星辰、王虎等几个人抬着三个装满毒品的大箱子走下，其余人则留在直升机内。

　　“这位想必就是萧教官吧？我叫许国钧，是这里的指导员。”一个肤色黝黑、双目有神的英伟男子朝着萧云龙走来，他笑着说道。

　　“许指导，你好，我正是萧云龙。”萧云龙上前，与许国钧握手。

　　“萧教官，久仰了。”一个穿着缉毒警服的男子也走上前，他接着说道，“我叫陈福湾，是云省缉毒总队的队长。上头打来电话，说萧教官您擒获了鹰枭此人，让我带人前来这里接手。”

　　“麻烦陈队长了。”萧云龙一笑，而后指着鹰枭说道，“他就是鹰枭，这三个大箱子内都装满了毒品。这个贩毒头目还有这些毒品就交给陈队长处理吧。”

　　“好，好！”陈福湾开口，他感慨了声，说道，“实不相瞒，我们盯着鹰枭已经盯了很长一段时间。好几次都安排人手去对他实行抓捕，无奈此人太过于狡猾，并且手底下有着一股武装势力，数次围捕都被他逃跑。此人罪大恶极，打通了一条通往华国境内的贩毒路线，每年输送入境的毒品也不知有多少，更是为此祸害了许多人，破坏了许多家庭。这一次萧教官能够率队将其抓获，真的是大快人心。我代表缉毒总队谢谢你。”

　　说着，陈福湾向萧云龙立正，随后深深地鞠了一个躬。

　　萧云龙连忙将陈福湾扶起，他正色说道：“陈队长客气了，打击这些犯罪分子，是我们义不容辞的责任。”

　　“萧教官，要不您跟您的队员一起留下来，在这边用个餐？”许国钧问着。

　　“许指导，陈队长，真的很抱歉。我还有别的任务在身，片刻都耽误不得，因此这次只怕是没时间了。日后有机会，那就聚一聚。我现在需要带着他们先返回去。”萧云龙婉拒说道。

　　“好，好。那萧教官慢走。”

　　许国钧与陈福湾倒也是不强留，他们目送萧云龙等人返回直升机上坐着，萧云龙对他们招了招手，便是开着这架直升机朝着龙炎基地方向飞驰而去。

　　“老许，萧教官他们应该是国内某个特种部队的战士吧？”陈福湾问着。

　　“不瞒你说，我也不知道。上头通知下来，我就在此等待。他们肯定是特种部队的战士，至于是什么部队，什么番号，我一概不知。但我有种预感，他们与寻常的特种部队只怕是不同。那个萧教官给人的感觉深沉如海，他手底下的战士一个个散发着内敛却又彪悍的气息，这可不简单啊。”许国钧说道。

　　“不管如何，有这样一支铁血之军，对于我国而言，是一件大好事。”陈福湾说道。

　　“这个是当然。好了，关于萧教官他们的话题我们别在谈论了，他们的身份是国家的一个机密。这件事往后我们都不能说出去。”许国钧郑重说道。

　　……

　　龙炎基地。

　　萧云龙开着这架军用直升机返回了龙炎基地，夜姬一路随行而来。

　　萧云龙对夜姬丝毫没有打算要隐瞒的意思，原本按照规定，龙炎基地是华国军方最为私密的特战兵基地，外人一概不能入内。从规则层面来讲，萧云龙这已经算是在违规。

　　但知道此事的也只有龙炎组织的战士跟洛樱，萧云龙相信他们不会将此事抖落出去。至于夜姬，萧云龙都不需要特意嘱咐她别对外泄露龙炎基地之事，她自己本人也绝不会在外面透露出一个字。

　　夜姬的伤势可不轻，说起来她持续战斗的时间已经有半个月左右。半个月来几乎不休不眠，带伤而战，辗转数国，一路潜逃到了金三角一带区域。

　　萧云龙救下她后不可能不闻不顾，夜姬目前这样的状态，总不能将她半路撇下吧？这不符合萧云龙的脾性。

　　因此，萧云龙先将夜姬带回龙炎基地。

　　不过夜姬并非是龙炎基地的战士，让她留在这里的确是不合适。因此萧云龙想着的是今天乘车回去江海市一趟。他离开江海市都将近三个月了，也该回去一趟看看了。

　　这一次的行动中，龙炎组织有不少战士受伤，这几天就让受伤的龙炎战士好好养伤，伤势不重以及没受伤的可以自行训练。

　　因此，萧云龙将龙炎组织的战士召集而来，对着他们说道：“你们这一次的行动我已经上报给罗老，罗老对你们圆满完成的行动给予了肯定。但我希望你们从中能够学习到经验，认识到不足，从而再接再厉。”

　　顿了顿，萧云龙继续说道：“接下来几天，受伤的先好好养伤。觉得身体无碍的，那就自行训练。我要回去江海市一趟。”

　　“萧哥，你要回去江海市？”上官天鹏眼中一亮，语气激动的问着。

　　萧云龙看了眼上官天鹏，自然是知道他心中的小九九，无非是希望带着他一起回去江海市罢了。

　　“天鹏，你收起你的心思吧。留在基地中好好训练，现在的你还不能称之为一名战士。”萧云龙说着。

　　上官天鹏一张脸顿时丧气起来，他还想着回去江海市玩一趟呢，看来是不可能的了。

　　萧云龙安排好后他寻来一辆挂着军牌的黑色奥迪轿车，他叫上夜姬，让她坐进车内，便是开着车离开了龙炎基地。


第490章 爆发冲突！

　　萧云龙驱车而出，离开了龙炎基地。

　　当洛樱得知消息从医疗室内冲出来的时候，萧云龙的车子已经没影了，这把洛大军医气得直跺脚，她可是有笔账还没跟萧云龙清算呢，转眼间这家伙就跑了。

　　洛大军医这幅恼怒气恨的神态落入众多龙炎战士的眼中可就变味了，他们几乎一致的认为洛大军医是看着萧云龙载着夜姬离开之后吃醋发火了。

　　夜姬脸上带着一副蝶形面具，谁也看不清她的模样，不过从她那妙曼婀娜的身姿来看，必然是一个极品美女级别，再加上她身上那股万年冰寒的气质，这对男人而言的确是有着不小的诱惑力。

　　洛大军医要是吃醋了，那也是合情合理的嘛。

　　至少，在这些龙炎战士看来，蛮合乎情理的，否则此刻洛大军医为何脸色愤慨的盯着萧云龙驱车离开的方向？

　　想是这么想，这些龙炎战士可不会开口说什么。

　　洛美女正在气头上，这时候上去自讨没趣的触霉头，那无异于引火烧身。

　　……

　　龙炎基地所在的区域率属于飞龙特战队军区的范畴内。

　　不过龙炎组织独立管理，不受到飞龙特战队的管制，甚至从级别上来说，龙炎组织比起飞龙特战队还要高。

　　萧云龙驱车离开，需要通过飞龙特战队所控制的区域，毕竟龙炎基地就是位于这一方区域内。

　　半个多小时后，萧云龙已经驱车离开了龙炎基地的范围，夜姬坐在副驾驶座上，她神情疲惫，双眸中的目光仍旧是明亮万分。

　　萧云龙看了眼夜姬，说道：“夜姬，你小睡一会儿吧。你这段时间一来连续作战，只怕都没有一天是能够好好地合上眼休息过。此行过去江海市起码要五个小时的车程，你先睡一会儿，醒来后差不多就到江海市了。”

　　夜姬看向萧云龙，她点了点头。

　　在这个世界上，除了萧云龙之外，她谁都不会信任。当今世上，也唯有萧云龙所说的话她才会听。

　　她是一个杀手，而杀手每天都会充满着危机感，唯有充满了危机感才能保持警惕。

　　但在萧云龙的面前，夜姬可以完全的放松下来，一如当年她还未成长，还是一个小女孩的时候，她也是这样感到踏实而又轻松。

　　夜姬也的确是疲累了，她连续半个月不分昼夜的战斗，不停地与杀手圣堂源源不断派来的杀手进行厮杀，如此高强度的战斗当今世上并没有多少人能够做得到。

　　夜姬闭上了双眸，很快，她的鼻端发出了一阵匀称的呼吸，她已经睡着了。

　　萧云龙开车一路疾驶，前方已经是飞龙特战队的基地，但他不打算入内，而是顺着一条军用通道离开此地。行驶了一会儿，前面有着一个关卡，关卡上安排重兵驻守，一个个士兵全副武装的把守着。

　　这个阵势让萧云龙脸色微怔，只觉得今日的情况有些反常，平时的时候这个关卡也有士兵把手，但不至于有这么多的战士。

　　萧云龙缓缓停下车，前方已经有战士走过来。

　　萧云龙推开车门走了下来，走过来的这名士兵穿着的是飞龙特战队的军服，可见他隶属于飞龙特战队，不过并非是核心级别的战士，而是一般的负责巡逻看守的战士。

　　萧云龙将他自身的证件递了过去，凭着这个证件，可以自由出入飞龙特战队所属的这片区域。

　　当然，出于保密的必要，这个证件上不会标注任何与龙炎组织有关的标记，证件上面只是标注萧云龙个人的简单信息，加盖了军区的印章。

　　那名士兵看过萧云龙的证件后还给了萧云龙，准备放行。

　　然而这时——

　　“等等！”

　　一声雄浑的声音传来，一名豹头环眼的威猛男子走了过来，他身上穿着迷彩服，但并未有飞龙特战队的标记，看着像是别的部队的战士。

　　萧云龙皱了皱眉，不过脸上并没有丝毫不悦，他看向这名走过来的男子，问道：“还有什么问题吗？”

　　“当然有问题！今天首长过来视察，任何的安检放行都要比平时严格十倍甚至百倍才对！”这个男子走来，他看了眼那名飞龙特战队的士兵，说道，“或许他的人是没问题，可以放行，但是他的车呢？可曾检查过他的车子？”

　　“这个——”那名飞龙特战队的士兵有些不解，既然萧云龙有着证件，都已经没问题了，他开着的车又能有什么问题？

　　那名男子转眼看向萧云龙，说道：“我看你不是飞龙特战队的吧？我不管你是什么身份，你有证件，你是可以通行。但是我需要检查你的车，确认你的车子也没问题，并未带有什么可以物件、信息文件之类的，我才能允许你开车离开。”

　　萧云龙是个很有脾气的血性男儿，如若别对他和和气气，他会保持足够的谦卑，微笑以待；可倘若别人对他来硬的，那他将会强势百倍。

　　因此，听着这名男子的话，萧云龙笑了，笑得意味深长，他盯着这名男子，一字一顿地说道：“你的意思是，你要搜我的车？”

　　“为什么不呢？”这个男子冷笑着。

　　“你应该不是飞龙特战队的吧？你是哪个部队的？”萧云龙问着，语气已经有些泛冷。

　　“就凭你还没资格知道我的身份。总而言之，你包括你开的这辆车，我都要搜查，并且记录在案。”对方强势地说道。

　　“如果我不同意呢？”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“不同意？哈哈，这是我听到最可笑的笑话了！你以为你是谁？”这名男子冷笑着，他猛地一声喝令，说道，“还愣着干什么？给我去搜查他的车子，无论何时，首长的安危都要放在第一位！”

　　这名男子话刚落音，在其身后的六名与他穿着同样军服的男子迅速冲了过来，形成合围之势。

　　啪！

　　萧云龙脸色显得风轻云淡，他点上了一根烟，深深地抽了一口烟气，睥睨着目光盯着那名为首的男子，一字一顿地说道：“有种就上来搜查试试看。”

　　说话间，一股凌厉无匹的杀伐气势从他的身上席卷而出，带着滚滚魔威，笼罩当场。

　　这股气势一经爆发而出，使得合围上来的那六名男子脸色为之怔住，只因那股强横无匹的气势直击他们的内心，让他们感到阵阵不由自主的惶恐之感。

　　这显得很不可思议，毕竟他们一个个可都是经过了特殊训练出来的战士，怎么会仅仅是凭着对方自身散发而出的这股气势就被震慑到？

　　“你竟敢反抗？你可知道我是谁？”为首的男子怒喝出口。

　　“你是谁？”萧云龙好整以暇的问道。

　　“我是首长身边的护卫，陈闯！”这名男子冷冷说道。

　　“不知道，我也没兴趣知道。就算是天王老子，没有征得我的同意，也休想妄越雷池一步！”萧云龙开口，末了他眼中目光一沉，一字一顿地说道，“都给我听着，别挡我的路。我不管你们背后站着的是什么首长也罢，既然我有合法的通行证件，你们就没资格拦我。”

　　“依我看你车里面肯定是藏着什东西，所以才抗拒搜车吧？”陈闯开口，他朝前逼近了过来，眼中的目光朝着萧云龙开着的那辆吉普车看了过去，隐约看到了副驾驶座上调整座椅，躺着睡着的夜姬。

　　刹那间，陈闯脸色一沉，他喝声说道：“车里面还有一个人！我就说你为何抗拒搜车，原来车里面载着一个来路不明的可疑人物！给我上，确认车里面那个可疑人物的身份！”

　　那六名战士闻言后立即朝着萧云龙这边合围冲了过来。

　　萧云龙眼中闪过一丝残暴之色，他冷喝了声：“真是敬酒不喝喝罚酒。想找死那我成全你们！”

　　嗖！

　　话刚落音，萧云龙已经疾冲而出，身形如电，携带着一股雷霆万钧的狂暴气势。

　　他怒了，他身为龙炎组织的教官，轮级别都可以跟飞龙特战队的张啸风少将平起平坐，他有着合法的通行证，这伙人也不知是那个部队，也不知是为那个军中大人物效力，居然借故要搜查他的车子，这让他忍无可忍。

　　车里面坐着夜姬，如若让这些人查到夜姬的身份，那此事的影响可能就大了，这是一个原因。另一个原因，在于他身为龙炎教官，当初罗老可是给了他很多特权，说句不客气的话，他想要出去即便是横冲直撞，冲撞栏杆扬长而去事后也不会受到什么处罚。

　　对方这些人居然要搜查他的车子，这对他的尊威与身份是一种挑衅。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙一冲之势迅猛如雷，他爆发出自身的极限力量，催动杀人之道的拳势，朝着那六名战士攻杀而出。

　　饶是那六名战士都经过了特殊训练，堪称是兵中强者，但面对着眼前这尊魔王教官，他们毫无招架之力。

　　萧云龙双拳而出，将两名战士轰飞而出，他右腿横扫，将右侧两名战士横扫而飞，倒在地上口中溢血。随后右肘横扫，将前方一名战士的拳势截杀，连同对方整个人一起击飞而出。末了他施展反关节技，一手钳住了最后一名战士的咽喉，将他拎起来扔到了一旁。

　　吧嗒！

　　骤然间，一声手枪上保险的声音传来，陈闯掏出配枪，拉开保险，枪口直指萧云龙。


第491章 男儿当自狂！

　　场面冷了下来，四周的空气仿佛凝固了般，有股极为压抑沉重的气氛。

　　陈闯持枪指着萧云龙，他右手食指扣在了扳机上，黑洞洞的枪口直指萧云龙，一股肃杀的杀机在弥漫着。

　　萧云龙缓缓转身，他盯着陈闯，眼中的目光平静如水、波澜不惊。

　　他很平静，仿佛陈闯指着他的并非是一支枪，而不过是一件废铁罢了。

　　熟悉萧云龙的人都知道，他越是平静，就越是恐怖，滔天的怒火与深沉的杀机都掩藏在他那极度平静的外表之下，一旦爆发而出，必然是山崩海啸般的恐怖骇人，到了那个时候，事态将会一发不可收拾。

　　“你胆敢用枪指着我？”萧云龙开口说着，声音宁定，毫无波澜，但越是这样的平静，无形中带给陈闯的却是一种无法言喻的沉重压力。

　　陈闯自身也不知道这股压力从何而来，按理说他持枪在手，他占据了绝对的主导权，那理应是萧云龙感到沉重的压力才对，怎么对面这个该死的家伙一脸平静显得云淡风轻，而自己却是被一股无形的压力包围，甚至开始冒出冷汗？

　　“你胆敢出手伤人，打伤首长的护卫，你可知道这是什么罪过？别说用枪指着你，就算是我开枪也是合乎情理！”陈闯冷冷说道。

　　“是吗？那你为何不开枪？你敢开枪吗？你开啊，有种你他妈的给我开枪啊！”萧云龙开口说着，他一步步的朝着陈闯走过去，身上的气势悉数爆发而出，如同一尊沉睡着的远古巨兽在苏醒，散发而出的那股威压厚重如山，朝着陈闯碾压而去。

　　“你、你别逼我，给我把双手举起来！否则别怪我不客气！”陈闯怒吼，他看着萧云龙一步步逼近过来，他竟是不由自主的在后退着。

　　“这个世界上，胆敢拿枪指着我的人都已经死了。”萧云龙说着，眼中的目光锐利如刀，紧盯着陈闯。

　　“你以为我不敢吗？你别逼我——”

　　陈闯怒吼着，然而他话还未说完，突然间只觉得眼前一花，眼前的萧云龙身形一闪，掠起了一道残影，紧接着一阵锐风席卷而至。

　　陈闯心中大惊，手中的枪变幻方向，骤然间一只刚健有力的手猛地钳住了他持枪的手腕，接着朝上一托——

　　砰！

　　那一刻，陈闯扣动了扳机，但枪口朝上，子弹也射向了上空。

　　呼！

　　萧云龙疾冲而至，他右手扣住陈闯持枪手腕，接着他左手一拳朝着陈闯脸面轰杀过去。

　　陈闯也不愧是一名军中强者，他左臂瞬间横档而出，招架住了萧云龙这一拳。只不过那瞬息间，萧云龙的右腿已经横扫而出，携带着一股千钧之力横扫向了陈闯的腰侧。

　　陈闯感受着从萧云龙身上爆发而出的那股力量，他脸色为之苍白，他奋力出腿，抵挡向了萧云龙这一腿，却是震得他气血翻腾，右腿更是传来阵阵刺痛之感。

　　而这时，萧云龙眼中目光一寒，有着杀机呈现，他扣住陈闯持枪手腕的右手猛地施展出了反关节技中的三段折！

　　陈闯的手腕、肘关节、肩关节瞬间被萧云龙钳住，接着萧云龙猛地发力——

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三声极为刺耳的骨折声传来，陈闯的右臂悉数尽折，折成三段。

　　砰！

　　接着，萧云龙一记势大力沉的膝撞，将陈闯整个身体撞飞而出，口中咳出了一口口猩红的鲜血。

　　萧云龙寒着脸，朝着陈闯走了过去，陈闯口中干咳着，挣扎着想要站起来，却是被走过来的萧云龙一脚踩下了他的脸面，将他整个脑袋重重的踩在了地面上，隐有骨折声传来，像是下颌骨被踩断了。

　　萧云龙蹲下身，盯着陈闯那双通红愤恨的双目，他语气淡漠地说道：“我说过，胆敢用枪指着我的人都死了。但我不会杀你，一来这里是在军区，二来你是一个军人，作为军人理应战死沙场，而不是死在我的手里。但，你曾握枪指我，这双手没必要留下了。”

　　说着，萧云龙从陈闯的身上抽出一柄军刀，手起刀落，寒芒骤起，将陈闯左臂的手筋全都挑断。

　　萧云龙站起身，淡漠的看了眼瘫软在地犹如一条死狗般的陈闯，他返回到了车上，启动车子，扬长而去。

　　直至萧云龙离开，场中那股压抑沉重的气息才为之消失。

　　冲突的整个过程中，在关卡守卫的那些飞龙特战队的士兵并没有参与进来，但他们已经第一时间将此事通报上了飞龙特战队总部中。

　　这些飞龙特战队的士兵看到萧云龙出示的证件上有着罗老的盖章，即便是他们不知道萧云龙到底是什么身份也罢，凭着这个盖章就不是他们所能去干扰的。至于陈闯他们一行人，这些士兵则是知道他们是军中一位老首长带来的护卫，他们就更不能出面了。

　　因此他们所能做的，就是将这一事件迅速的上报到总部。

　　萧云龙驱车离开约莫十五分钟后，一辆辆军车呼啸而至，伴随而来的是一股莽莽铁血的威压气势。

　　吱——来到了事发地点，一辆辆军车停下，当前一辆军车上，有人上前打开了后车座的车门，从里面走下来一个气势威严的老者，他的年纪与罗老相仿，方子脸，双目有神，白眉如雪，随着他走下车，便是有股上位者的威势在弥漫。

　　紧随着的第二辆军车上，走下来一个脸型刚硬的中年男子，他身着少将军装，赫然正是统领飞龙特战队的张啸风少将。

　　张啸风走到那名老者面前，语气恭敬地说道：“徐老将军，这样的事情惊动到您，真的是太抱歉了。此事由我来处理就好，劳烦您老也亲自过来，我真的是过意不去。”

　　“啸风，听说是我的护卫跟他人起冲突，我不过来一趟如何能行。”老者开口，他话语平淡，语气却是带着一股强硬的气势。

　　这名老者名为徐闻达，乃是军中的一名老将军，论起身份地位，他并不差于罗老，但要论起军中的威望以及众多军官的爱戴程度，他远逊于罗老。

　　这一次徐闻达代表军方前来视察各大军区部队中的军务，这一天来到了飞龙特战队，随行自然是带来了不少护卫士兵。

　　由于徐闻达地位崇高，陈闯这些跟随他的士兵不放心由飞龙特战队的士兵把守关卡，因此他们也在协同守着。岂知方才的时候，飞龙特战队总部传来消息，说有人与徐闻达随行而来的战士发生了冲突。

　　张啸风得知了唯有将这个消息告诉徐闻达，原本张啸风想要亲自过来处理，徐闻达却是坚持也要过来。

　　徐闻达说话间已经看到了倒在地上半死不活的陈闯，他一双白眉皱了皱，走到陈闯面前，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　“徐、徐老，您可要为我做主啊，方才有个可疑人物想要开车离开，我恪守职责，要对他进行检查，岂知他强横抵抗，还要出手伤人。并且他车子里面坐着一个人，坐着的是什么人我也不知道，我要求检查车子被他所拒。”陈闯已经被人扶起来，他开口说着。

　　徐闻达眼中精芒一闪，末了他冷冷地喝了声：“胡说八道！这里是飞龙特战队，张啸风少将治军严格那是在军区中出了名的。怎么会有人车里面载着一个可疑人物强行离开？我看是你们借故生事挑起事端吧？”

　　“徐老将军息怒，此事我会调查清楚。”张啸风连忙开口，他将一名驻守关卡的飞龙特战队士兵喊来问话。

　　“方才离开的人是谁？可有通行证件？”张啸风问着。

　　“报告将军，我查看过对方的证件，证件并没有错，证件上写着的名字是萧云龙，职位教官。”那名士兵说道。

　　张啸风闻言后脸色一怔，忍不住说道：“萧云龙？原来是他。”

　　“啸风，这个萧云龙是何许人？”徐闻达问道。

　　张啸风苦笑了声，他说道：“徐老将军，萧云龙是罗老找来的一名教官。在这里有些话不方便说，所以——”

　　徐闻达何许人物，听到张啸风这么说后心中大体有个底了，他笑着说道：“听闻前段时间老罗找到了一个能力出色的军中教官，莫非就是这个萧云龙？如此说来，此事倒也是一场误会了。”

　　说着，徐闻达看向陈闯，声色俱厉地说道：“我看你们一个个简直是有眼无珠，罗老钦点的人你们也胆敢拦截，真是胆大包天了。”

　　“徐、徐老，那个叫什么萧云龙的的确是有着合法的通行证件，但是他车里面还有一个人，我是想检查他车里面那个人的身份。”陈闯说道。

　　“军区治理严格，萧云龙就算是想要外出，也不可能随随便便就带个人出去，这跟无视军中纪律有何区别？我看你真是眼花了。”徐闻达说着，他转向张啸风，又说道，“当然，此事到底如何，总会有个结果的，对吧啸风？”

　　张啸风脸色如常，他心中如何不知徐闻达句句看似在责问他的部下陈闯，但实则每一句话都是在质问飞龙特战队。

　　因此，张啸风沉声说道：“徐老将军，您请放心，此事我会调查清楚，给您一个交代！”

　　“啸风，此事也无需搞得太僵了，依我看不过是一场误会罢了。回头我跟老罗通个话，说上一声就是了。这个萧云龙既然是老罗看上的，想必是个人才，有机会我倒想跟他见个面。”徐闻达笑了笑，显得风轻云淡地说道。

　　张啸风深吸口气，他心知这不过是徐闻达表面上的一个说辞罢了。此事仍是要拿出一个结果出来。

　　徐闻达军中地位崇高，他身边的护卫被打伤，要说此事就此平息下去，没有个说法，对他的威望岂非是一种打击？


第492章 安排！

　　萧云龙开着这辆挂着军牌的黑色奥迪一路飞驰，这一路过来当然不仅是只有一个关卡，不过经过其他关卡的时候都很顺利。

　　又过了一个小时的高速行车后，萧云龙已经驱车离开了飞龙特战队所属的这片区域，车子也从军用通道转上了国道高速，朝着江海市方向疾驶。

　　夜姬仍在沉沉入睡，并未醒来。

　　即便是之前在关卡上与陈闯等人爆发冲突，她也没有被惊醒。因为她一直都是坐在车内，车窗、车门都关着，引发冲突的声音并未惊扰到她。

　　萧云龙也心知这在于夜姬的确是太疲累了，否则身为杀手的她拥有着极高的警惕性，任何细微的气息都会引起她的警觉。还有一个重要的原因就是萧云龙在她的身边，这才能促使她能够真正的放松下来好好休息。

　　萧云龙看了眼时间，预计在下午六七点钟左右能够抵达江海市，他加快了车速，一路飞驰。

　　至于方才与陈闯那些人的冲突早就被他抛到了九霄云外，可见他从未将这一次的冲突放在眼里，也不放在心上。

　　他不知道陈闯他们背后站着的是什么大人物，他也没兴趣知道，对方胆敢拦截他的路，他就顺手将拦截道路的障碍给清理一下，就是这么的简单。

　　此刻萧云龙的心情完全放在了江海市中自己的家人、女人以及朋友身上，他已经离开三个月了，也不知道家里面的情况如何，萧家武馆的状况如何，秦明月、柳如烟她们是否还安好？

　　到了江海市还有一个问题需要解决，那就是如何安置夜姬。

　　他不可能带着夜姬回到萧家老宅，或者是带着夜姬去明月山庄居住。得要给她找个地方。难不成领着她去跟奥丽薇亚这个情报女王一起住？

　　这有点难度，毕竟夜姬是一个杀手，她独来独往惯了，出于杀手的习惯，她只会选择一个人居住，因为有些秘密她不愿别人看到。一旦跟别人住在一起，那还有什么秘密可言？

　　因此，萧云龙也打算等着夜姬睡醒了再问问她的意见吧。

　　她真要想一个人住在，那就在江海市物色一套房子，让她一个人住下就好了。

　　夜姬目前的伤势，起码要在江海市休养一段时间，同时也是为了暂避风口，她与杀手圣堂已经是不死不休的局面，她伤势未好的前提下离开江海市会太危险。在黑暗世界中，想要杀夜姬的只怕不仅仅是杀手圣堂，还有别的势力。

　　夜姬以往没少击杀过各方势力中的一些重要人物，而今这些势力看着杀手圣堂针对夜姬展开刺杀行动，他们并不介意联合一起，置夜姬于死地。

　　时间一分一秒的流逝，萧云龙在高速路上呼啸飞驰。

　　约莫到了下午五点钟的时候，沉睡中的夜姬缓缓醒来，覆盖而下的眼睫毛先是轻轻颤动，随后她双眸睁开，显得神采奕奕。

　　看来经过完全放松的沉睡大半天后，她的精神状貌已经得到了极大的恢复，她那原本紧绷着的神经也得到了缓解。

　　“你醒了？马上就到江海市了。”萧云龙笑着说道。

　　夜姬点了点头，她不善言语，一双幽深的眼眸看着萧云龙，眼底深处流露出了丝丝暖意。

　　“对了，到了江海市后你打算一个人住还是跟别人住在一起？”萧云龙问着，他看了眼夜姬，继续说道，“你知道情报女王吧？她本名奥丽薇亚，她也在江海市。你要是愿意跟她一起住，那我可以把你安排过去。”

　　夜姬脸色微怔，她说道：“情报女王在江海市？她什么时候过来的？”

　　“若非奥丽薇亚给我提供消息，我岂会知道你正被杀手圣堂追杀？我也不会事先的前往金三角那一带的区域等着你了。”萧云龙笑着，他又说道，“奥丽薇亚原先正在帮我追查死亡神殿的消息。却是意外的查到一个惊人内幕，那就是死亡神殿正在着手研制基因战士。死亡神殿得知消息泄露之后展开了对奥丽薇亚的追杀。奥丽薇亚只要前来江海市找我。”

　　夜姬点了点头，她说道：“我习惯了一个人住着。”

　　这倒也是在萧云龙的意料当中，他说道：“好，那我在江海市给你物色一套房子。有什么要求？”

　　“独栋别墅，远离人烟，环境清幽，我喜欢安静一点。”夜姬说着。

　　萧云龙拿起手机，给唐果打了电话。

　　很快，电话接通了，唐果那满是幽怨的声音传来：“云龙哥，你终于知道给人家打一次电话啦？你再不打，我发誓以后再也不爱你了——”

　　萧云龙闻言后一阵汗颜，由于他是用车载蓝牙连接手机蓝牙通话，因此唐果的声音自然是回荡在了花中能够车厢内。

　　他不由得看了眼夜姬，心想着这要是被误会了可不好，唐果可还是一个小妮子啊，自己要是被无端冠上一个残害祖国花朵的罪名，那可就不好了。

　　“咳咳——小果，跟你说正事呢。你打电话问你父亲，看看有没有别墅的楼盘出售。环境好一点，清幽一点，反正偏离市区不吵闹就行了。”萧云龙说道。

　　“啊？云龙哥，你问这个干嘛？你要买啊？”

　　“不是我买了居住，是我的一个朋友。她过来江海市，得要给她找个房子。”

　　“哦哦，好吧，那我打电话问下我父亲。”唐果说道。

　　说着，唐果那边挂断了电话。

　　唐氏集团在江海市可是首屈一指的房地产公司，旗下开发的楼盘很多，无论是楼盘质量还是外观、环境方面都有着良好口碑，因此夜姬想要在江海市长远居住，最好的办法就是购置一套房产。

　　要买房，通过唐氏集团那是最好不过。

　　约莫七八分钟后，唐果打过来电话：

　　“喂，云龙哥，我问过父亲过，父亲过别墅的话在江海市还有蓝湖湾别墅区，这块别墅区是我父亲的公司开发出来的最好的别墅。别墅前面就是月牙湖，环境很好。而且这里的别墅都是豪华装修，有各种装修风格的，买了之后可以直接入住。”

　　“那就再好不过了。价格是多少？”

　　“我父亲说蓝湖湾的别墅，一栋独栋别墅是三千六百万，如果你要买的话，那就三千万整。”

　　“好，没问题。一会到了江海市，我直接去找你父亲吧。”萧云龙说道。

　　“啊？云龙哥，你要回来江海市？”唐果惊呼而起。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“估计还有一个小时左右就到江海市了。”

　　“真的啊？那太好了，那我在爸爸的公司里面等你哦。”唐果笑着。

　　“行吧。”萧云龙电话。

　　结束了与唐果的通话后，萧云龙向夜姬说明了为她物色的别墅事情。三千万一栋独栋别墅，而且还是豪华装修，这个价格在寸土寸金的江海市并不贵。可以说这个价格卖给萧云龙，那唐氏集团是平本卖出，并不赚钱。

　　夜姬点头，同意了萧云龙的安排。

　　……

　　江海市，唐氏集团。

　　萧云龙在傍晚六点半钟的时候开车回到了江海市，他先朝着唐氏集团飞驰而去，来到了唐氏集团门前。

　　夜姬不愿接触到太多，因此她继续留在车内，唯有萧云龙走进了唐氏集团中。

　　唐果接到电话后跑了出来，看到穿着一身迷彩军服的萧云龙，她双眼直冒小星星，说起来她最喜欢的就是军人了，她一直梦想着凭借她独特的计算机领域的实力进入军队中为国效力。

　　因此，这会儿看到萧云龙穿着一身军服出现，她真的是很激动。

　　“哇，云龙哥，你好帅啊，让我抱抱吧。”唐果笑着，跑上来后还真的是扑入了萧云龙的怀中。

　　萧云龙一阵无语，将唐果拉开，说道：“这人来人往的，你说抱就抱，真是一点都不害臊呢。”

　　“哼，有什么好害臊的，又不是没抱过。”唐果理直气壮地说道。

　　萧云龙摇头苦笑，真是不知道该说什么。

　　他随着唐果上楼，来到了唐振东的办公室，见到了唐振东。

　　“云龙，你回来了。”唐振东看着萧云龙，笑着说道。

　　“见过唐叔。小果已经跟你说过了吧？我一个朋友想要购置一栋别墅。”萧云龙说道。

　　“说了。负责蓝湖湾别墅区的销售经理正在那边等着，我已经跟他说好了。你直接过去就行。”唐振东说道。

　　“好，那我就先过去了，今天内完成交易。”萧云龙说道。

　　末了，萧云龙告别唐振东，离开了唐氏集团。

　　唐果也跟了出来，她非要跟着萧云龙一起过去蓝湖湾别墅区，都不等萧云龙是否答应，她已经开着她那辆保时捷跑车跟在萧云龙车子后面。

　　来到了蓝湖湾别墅区，这里的环境的确是非常优雅，面对着月牙湖畔，夜晚的灯光投射之下湖面有着一层蓝光在流淌，显得美轮美奂，也难怪这一片别墅区取名为蓝湖湾。

　　来到了这里，夜姬也走了下来，唐果终于是见到了要买这栋别墅的主人，竟然是一个女人，带着面具，她也看不清模样，但从夜姬那妙曼婀娜的身段来看，必然是一个极品大美女级别。

　　萧云龙也见到了负责蓝湖湾别墅区的那名姓林的销售经理，夜姬很干脆，她拿出一张世界通用的瑞士银行银联卡，从里面划走了500万美元，相当于华夏币三千万多一点，多余的部分林经理日后通过公司那边结算后再退还。

　　如此一来，蓝湖湾别墅区右侧，正对着月牙湖的这栋独栋别墅就归夜姬所有。

　　至于这栋别墅的过户等手续，由林经理去办理，办理好了之后再送过来即可。

　　萧云龙与夜姬走进了这栋别墅内，这栋独栋别墅的确是很大，有前院有后院，别墅是三层的楼房，里面装饰豪华，用材都是顶级的材料，稍微偏欧式的装修风格也让夜姬感到满意。

　　住的地方有了，接下来是车子的问题，夜姬也准备买辆车在江海市代步用。


第493章 高空的浪漫！

　　萧云龙载着夜姬前往江海市一家豪华跑车法拉利的4S店，夜姬已经有了她想要买的车型，那就是法拉利458。

　　因此来到了这家4S店，夜姬直接刷卡支付，买的是顶配版，车身颜色是红色。

　　“这位姐姐好大方……云龙哥，你什么时候傍到大款了？”唐果一路跟着，看着夜姬眼也不眨的，先是购置了一栋别墅，接着买了一辆豪华跑车，她还真的是有些诧异。

　　萧云龙笑了笑，如若唐果知道夜姬的身份，那就不会这诧异了。

　　夜姬身为黑暗世界中排名第二的杀手，她接一次任务价格都在千万以上，而且还都是美元。所以对她而言，她并不缺钱，到了她这种级别的强者，钱对她而言已经成为真正的身外物。

　　“夜姬，我刚回来江海市，还有其他事情要去忙。这样吧，我让小果带着你转一转江海市的周边，让你先熟悉一下。晚一点我再来找你。”萧云龙说道。

　　“好啊好啊，我可以带着姐姐去转转。”唐果笑着。

　　虽说从夜姬身上散发而出的那股气息很冷，可唐果并不怕，她看得出来夜姬对她并无恶意。

　　“夜姬，她叫唐果。对了，现在唐果还跟奥丽薇亚住在一起。小果还精通计算机领域，曾帮过我不少忙。她就跟我的妹妹一样，你跟她多相处，也会喜欢上她的。”萧云龙对着夜姬说道。

　　夜姬点了点头，她话不多，她本身的性格就是如此。她也看得出来唐果古灵精怪，的确是讨人喜欢。从唐果身上，她隐约看到了当年的自己，因此对于唐果她并不排斥，还显得有些亲近。

　　“云龙哥，你说话好伤人啊！”唐果嘟了嘟嘴，显得极为不满地说道。

　　萧云龙脸色一怔，他不明所以地问道：“怎么就伤人了？”

　　“你、你是个木头人啊？真是一点都不懂女人心呢……我、我才不要当你的妹妹。”唐果气得跺了跺脚，恼声说道。

　　萧云龙有点丈二和尚摸不着头脑了，他看着唐果说道：“不当我的妹妹那你要当啥？还说什么女人心呢，小屁孩一个。好了，以后你就喊她夜姐姐。我先走了，有什么事再给我打电话吧。”

　　说着，萧云龙告别了夜姬与唐果，他驱车离开。

　　……

　　萧云龙拨打了秦明月的电话，很快秦明月接听了，她说道：“喂，云龙吗？训练完了？有空给我打电话。”

　　“古人说一日不见如隔三秋。我这是一天不听到你的声音，如隔一个世纪啊。这个时候你应该下班回去了吧？”萧云龙问着。

　　“你少跟我花言巧语的了。”秦明月嗔了声，她接着说道，“我还在公司呢，我正在做一个方案，还没做完。我昨晚了再回去，还剩一点儿，顶多半个小时左右就完成了。”

　　“你还在公司忙着？好吧，那我先不打扰你了。一会儿后再说。”萧云龙笑着。

　　萧云龙挂了电话，他并未告诉秦明月他已经回来了江海市，他打算给秦明月一个惊喜。

　　萧云龙一路驱车朝着秦氏集团飞驰而去，半路上他买了一些东西。

　　十几分钟后，萧云龙来到了秦氏集团，他在地下停车场停下车，乘坐电梯直达顶楼。

　　到达顶楼后萧云龙走了出来，他沿着安全扶梯继续朝着楼顶走去，通往楼顶有个铁门，平时都是锁着的。萧云龙身为秦氏集团保安部教官，自然是有这个铁门的钥匙，他打开这个铁门门口，来到了秦氏集团的顶楼。

　　来到顶楼后萧云龙将半路买好的工具拿出来，有一捆粗大的绳索，还有一支玫瑰花。

　　萧云龙将绳索的一端在楼顶的一根柱子上系牢，打死结。接着他将绳索的另一端顺着楼顶朝下垂落。

　　忙完这些后萧云龙拍了拍手，他将那支玫瑰花咬在口中，他双手抓住朝下垂落的绳索，身形一跃，竟是顺着楼顶朝下攀爬！

　　如此举动在外人看来无疑很危险，因为萧云龙没有任何的安全措施，仅仅是双手抓住了那根绳索就朝下攀爬，万一他手一松，没抓稳绳索，失足摔落下去，肯定要化为一摊肉泥。

　　但如此危险的举动在萧云龙眼中不过是小儿科罢了，类似这种没有任何安全措施高空攀爬的举动，他也不知道做过多少次了。

　　萧云龙顺着那条垂落而下的绳索往下攀爬着，他双足蹬着大厦的外墙，如同垂直于楼面的往下行走，那姿态显得无比洒落与矫健。

　　秦明月的办公楼层在二十八楼，并且面向这个墙面有着一扇窗口，萧云龙的目的就是攀爬到这个窗口位置，给秦明月一个意外的惊喜。

　　顶楼往下距离二十八楼本来就很近，因此萧云龙也没用多长时间就攀爬到了秦明月办公室的这个窗口位置。

　　窗口是关着的，还拉上了窗帘，但仍是看到有着灯光映衬而出，显然秦明月仍在办公室内忙着。

　　萧云龙右手握住绳索，腾出了左手，他稍稍用力的拍打着窗口玻璃。

　　砰！砰！砰！

　　拍打的声音回荡在了办公室内，也传入了正坐在办公桌前的秦明月耳中。

　　秦明月刚忙完她所制定的一个项目开展的方案，正在伸展着略显酸疼的四肢，就在这时，她冷不防的听到了窗口方向居然传来了被人拍打的声音。

　　“啊？”

　　秦明月诧异了声，她吃惊不小，这可是在二十八层的高楼，窗户外面怎么会传来拍打的声音？

　　秦明月站起身来，一双明眸朝着窗口方向看去，竟是看着隔着窗帘，隐约看到外面悬吊着一道身影。

　　顿时间，她一张绝美如玉的脸为之花容变色，但她怎么说也是一个冷静从容的女人，因此她很快就镇定的情绪，她意识到窗口外面有着一个人，一个悬浮在她办公室门口外面的人！

　　这会是谁？

　　高空作业的人员？

　　砰！砰！砰！

　　正想着，又是一阵拍打声传来。

　　秦明月咬了咬牙，她决定先走过去拉开窗帘看看外面是什么人，如果是高空作业的人员遇到了什么困难，那她就想办法援助；如果外面悬着的是什么歹徒之辈，那她会立即报警，让秦氏集团的保安上来。

　　秦明月走过来，‘哗’的一声将窗帘给拉开，而后她定眼朝前一看。

　　那一刻，她整个人如遭雷击，为之石化木然。

　　窗口外面，一个穿着迷彩军服的男人单手抓着垂落而下的绳索，一只手正拍着窗口，他脸型俊朗，棱角分明，带着一股阳刚气势，口中还咬着一支玫瑰花，这不是萧云龙又是谁？

　　“萧、萧云龙？是你？云龙，你、你怎么会出现在这里？”

　　秦明月反应过来，她旋即惊呼出口，感到意外十足。

　　隔着紧闭着的窗口，萧云龙也听不到秦明月在说什么，他伸手指了指窗口。

　　秦明月明白过来，她连忙将这道窗口打开。

　　“云龙，真的是你，你怎么会这样……”秦明月走上前来，看着悬在半空中的萧云龙，她又惊又喜，真是不知该说什么好。

　　萧云龙指了指口中的玫瑰花，示意秦明月来拿。

　　秦明月正欲伸手，萧云龙口中含糊不清地说道：“用口叼走，这样会特别一些。明月，快啊，我的手都要酸死了，支撑不了多久。”

　　“啊——”

　　秦明月心中一惊，她贴近窗口位置，檀口朝前一伸，与萧云龙的嘴唇接触在了一起，而后她舌尖朝前一伸、一卷，将这支玫瑰花卷入口中咬着，总算是取走了这支玫瑰。

　　那一刻，她一张玉脸滚烫羞红。

　　“明月，你看这高空接吻取玫瑰，算是一种浪漫的方式吧？希望你能喜欢。”萧云龙这才笑着说道。

　　“你、你……你快进来，你这样危险死了。”秦明月跺着脚说道。

　　“好，好，你先让开一下。”萧云龙说道。

　　秦明月依言闪到了一旁，萧云龙伸手抓住了窗口边沿，双足踩上了窗口上，而后他朝前一跃，跳进了秦明月的办公室。

　　“明月，这样的见面方式喜欢吗？”萧云龙转身看着秦明月，笑着说道。

　　“你、你可恶！”

　　秦明月咬了咬牙，她扑了上来，左手拿着玫瑰，右手握着粉拳一个劲的捶着萧云龙的胸膛。

　　慢慢地，她眼圈一红，浮现出了晶莹的泪花。

　　萧云龙抱着怀中的秦明月，他柔声说道：“明月，好端端的怎么就哭了？不喜欢这样的方式啊？”

　　“你、你一点都不爱惜你自己，刚才你一点保护措施都没有，这样多危险啊，万一出了什么意外可怎么办？以后不许你在这样了！”秦明月眼眸含泪，她盯着萧云龙，又气又恼地说道。

　　萧云龙伸手轻拭着秦明月脸颊上的泪痕，他柔声说道：“放心吧，要是没把握我也不会这样做……不过你放心，以后我听你的话，不会在这样了，可好？”

　　“你——”

　　秦明月瞪了眼萧云龙，看着看着却又忍不住轻笑出口。

　　萧云龙砸吧了一下嘴角，说道：“明月，刚才还吻不够呢……”

　　“啊？！”

　　秦明月轻呼了声，可没等她反应过来，萧云龙已经俯身轻吻而下。


第494章 欢聚一堂！

　　一番缠绵拥吻，无尽情意尽述其中。

　　萧云龙双手捧起秦明月的脸颊，看着她那张如玉的俏脸，笑着说道：“以前未能理解小别胜新婚这句话，现在总算是有深刻的理解了。”

　　秦明月脸色涨红，她美眸泛起了点点娇羞之态，她没好气地说道：“你就满口胡说，还小别胜新婚呢……我们可还没有结婚。”

　　“结婚不就是一张纸几块钱的事嘛，这有何难的。”萧云龙笑着。

　　“好了，别顾着说这些了。你怎么会有时间回来？萧叔叔他们知道了吗？”秦明月问着。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“三个月没回来了，就抽空回来一趟。我都还没来得及回家呢，到了江海市给你打电话，你说你还在公司，我就过来了。”

　　“你都还没回家过啊？真是的，回来了你都不先回去看看家人。走吧，我跟你回去。”秦明月说道。

　　“好，我先过来找你，也是打算跟你一道回去。”萧云龙笑道。

　　而后，萧云龙与秦明月离开了秦氏集团，驱车朝着萧家老宅方向疾驶而去。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙与秦明月驱车而回，车子在萧家老宅门前停下。

　　萧云龙走下车，看着宅子内投射出温暖人心的灯光，他心中泛起丝丝暖意。

　　以往他还在海外拼杀的时候，对于家他并没有什么特别的概念。直至回来江海市，回到了萧家，家这个概念在渐渐地在他心中生根发芽，他才明白，家不仅仅是一个人的根，也是一个人心中情感的温暖港湾。

　　秦明月看着站在门前的萧云龙，她走过去，伸手轻轻地挽住了萧云龙的手臂，她柔声说道：“怎么了？近乡情怯啊？”

　　“没有，只是感觉到很温暖。”萧云龙笑着，他拉着秦明月的手，推门萧家老宅的门口，走了进去。

　　“父亲，刘姨，灵儿——”

　　萧云龙踏入家门，便是开口喊了起来。

　　最先走出了的是王伯，看到萧云龙后他脸色一怔，旋即喜形于色，激动的喊着：“少爷，你回来了？哈哈，真是太好了。老爷，老爷，少爷回来了，少爷回来了——”

　　正厅上一道挺拔的身影快步走出，正是萧万军，看到萧云龙后他也是脸色发愣，旋即笑了起来，说道：“云龙，你什么时候回来的？怎么回来之前都不打个电话啊？”

　　“父亲，我也是突然间决定要回来，因此忘了打个电话。”萧云龙笑着。

　　“哥哥——”

　　萧灵儿的声音响起，她从她的房间中跑了出来，精致的脸蛋上绽放着欣喜激动的笑意，她跑过来抱住了萧云龙。

　　萧云龙伸手轻抚着灵儿的脑袋，说道：“想哥哥了？在家里还听话吧？”

　　“哥哥，灵儿可是很乖的。看到哥哥真的很高兴。”萧灵儿说着，水灵的大眼睛都红润起来了。

　　刘梅正在厨房中做饭，她也闻讯走了出来，看到萧云龙后笑着，说道：“云龙，你跟明月都回来了，好，好。你穿上这身军服可真是够英伟的。你们都还没吃饭吧？我再多炒几个菜。”

　　“刘姨，你多做点菜吧，我打电话让武馆的翔子、李漠他们都过来家里一块吃个饭。”萧云龙笑道。

　　“好，好，我这就去多弄几个菜。”刘梅笑着，显得高兴万分。

　　萧云龙走进了正厅内，秦明月走过去泡茶，灵儿摆起了茶杯，小脸蛋上洋溢着笑容。

　　萧云龙先给吴翔他们打了个电话，说他已经回来江海市，正在家中，让他们都过来吃饭。

　　萧云龙放下手机后，萧万军这才开口说道：“云龙，这三个月来你在部队那边还习惯吧？”

　　“父亲你放心，一切都挺好的。在那边有吃有喝，什么都不缺。就是离家稍微远了点，回来一趟都不容易。”萧云龙说道。

　　“男儿志在千里，岂能眷恋于家。”萧万军脸色一正，他接着说道，“家中的大小事务都无需你来操心。你做好本职工作，不要辜负罗老的期望，为国出力，这才能对得起你现在身穿的这身军装！”

　　萧云龙点了点头，他说道：“父亲，我记下了。我不会忘记肩上负着的责任。对了，萧家武道学院建设得如何了？”

　　“一切都在按照计划在施工建设。地基基础已经做好，接下来就是建筑体的施工了。”萧万军说道。

　　秦明月一笑，她说道：“武道学院的建设我也在盯着，唐叔旗下公司的施工队很负责，因此施工的质量很好，完成得也很快。按照现在的施工进度，一年之内就可以建成了。”

　　“那就好。”萧云龙点了点头，他看向萧万军，感受到萧万军身上依然有股旺盛的精气，跟三个月前当真是大为不同，他心中一动，问道，“父亲，你的气劲之力修炼得如何了？”

　　“呵呵，云龙，现在为父的气劲之力已经是达到五阶之境了，恢复到了原先的境界。突破六阶气劲那也是指日可待。我已经重修出武道本源，身体暗伤痊愈，再也没有任何羁绊能够阻止我武道之境。”萧万军朗声笑着说道。

　　萧云龙听到这个消息后极为高兴，萧万军的拳道已经达到了通达之境，而今他自身的气劲之力恢复到了五阶，别说六阶的气劲武者，即便是达到了七阶之境的强者也未必能够稳胜萧万军。

　　更重要的，萧万军自身的气劲之力绝不会跟以往那样止步于五阶之境，而是会不断地突破，没突破一个境界，萧万军自身的实力就会大幅增强。

　　闲聊中，门外响起了车子的声音，接着便是看到萧家武馆的弟子吴翔、陈启明、李漠与铁牛四人走了进来。

　　他们步入正厅，看到萧云龙后脸色一阵高兴。

　　“萧哥，你回来了。”吴翔开口笑着。

　　“萧哥，只有一个人回来？天鹏那家伙呢？”李漠问着。

　　“对啊，怎么没看到天鹏？”陈启明也问道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“那小子现在可不是自由身，他在部队中，岂能随意离开？当然，我跟他们不同，我是教官。没什么事倒是可以抽空回来一趟。”

　　“天鹏那小子自由惯了，去到部队被约束管着也挺好。”李漠笑着说道。

　　萧云龙看了吴翔他们几个，说道：“这段时间你们没偷懒吧？我跟你们说，天鹏这三个月来的变化很大，自身的实力提升也很快。你们要是偷懒不修炼，回头等那小子回来了，你们可要被他分分钟钟教做人了。”

　　“萧哥，那小子变化这么大？”李漠诧声问着。

　　“那当然，你以为我骗你们呢。”萧云龙说道。

　　“萧哥放心，我们都在努力修炼，等天鹏回来了。跟他比试一番。”吴翔笑着说道。

　　这时，刘梅走了进来，笑着说道：“可以吃饭了。就在大厅里面摆上饭桌吧。家里面可是很久没这么热闹过了。”

　　“就在大厅里面摆桌吧。”萧万军站起身来。

　　萧云龙与吴翔等人走过去将一张大桌子抬进来摆上，接着秦明月、萧灵儿她们端着菜放在了桌子上。

　　饭菜都端上来后，萧云龙他们都坐了下来，气氛显得很热烈。

　　刘梅将一坛烧刀子酒摆上，萧云龙开封后倒上酒，与萧万军、吴翔、李漠他们一块喝着。

　　在龙炎基地内可是没有烧刀子酒，因此这会儿喝着这浓烈无比的烧刀子，直让萧云龙大呼爽快过瘾。

　　酒过三巡，萧云龙问着吴翔说道：“翔子，最近武馆那边一切都好吧？”

　　“萧哥，都挺好的，武馆运营一切都正常。”吴翔说道。

　　“萧哥，武馆没问题，有师父带领我们管理，不会有事。就是武道宗也来凑热闹，在武道街开设武馆了。”李漠说着，他自身喝了不少酒，反倒是忘了萧万军嘱咐过的不要跟萧云龙提起武道宗开设武馆之事。

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，他看向萧万军，问道：“父亲，这是怎么回事？武道宗也在武道街开设了武馆？”

　　萧万军看着此事也瞒不住了，萧云龙这次回来江海市，肯定会过去萧家武馆一趟，只要去了武道街，难免会看到武道宗武馆。

　　因此，萧万军唯有说道：“前段时间，武道宗在武道街开设了武道宗武馆。不过目前来看，与我们倒是井水不犯河水。因此这事儿云龙你无需牵挂。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“父亲，你觉得武道宗在我们建立萧家武道学院的这个节骨眼上前往武道街开设武馆，他们会安好心吗？当初我们武道学院开工动土的时候，我就想过武道宗绝不会坐视不管。现在他们果真有所行动了。”

　　“目前而言，武道宗武馆对我们也没有异常举动，我们也不能轻举妄动吧？”萧万军说道。

　　“等到他们有所举动的时候，我们已经失去先机。”萧云龙开口，他接着说道，“明天我去武道街一看，看看武道宗武馆有什么虚实。”

　　萧万军深吸口气，说道：“云龙，先不说这些了。你难得回来一趟，没必要为了武馆之事而担忧。来，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭。今晚先不谈其他事情。”

　　众人举杯，脸上满是笑意。

　　萧云龙原本心情还很高兴，但只要想到武道宗已经在武道街开设武馆，他就有种如鲠在喉的感觉，有种不舒服之感。


第495章 奥古斯计划！（一）

　　古兰斯特城，黄金种族栖息地。

　　一架印着黄金种族徽记的私人飞机飞跃了重重海域，降落在了古兰斯特城外围的军务基地的机场跑道上。

　　这家私人飞机缓缓停下，机舱门口打开，从里面走下来一个器宇轩昂的年轻男子，他身材英伟挺拔，一头金发，深邃的双眸中隐约泛起点点金芒，极为英俊的脸型上透出一股尊贵无边的气势，身上自然而然的散发出一股迫人威势。

　　年轻男子顺着从飞机上降落而下的扶梯走下，前方停着一辆极尽奢华的马车，马车前垂手站立着一名马夫，看到这名年轻男子走下来后，他微微欠身，语气恭敬地说道：“见过奥古斯少爷。”

　　这名年轻男子正是奥古斯，黄金种族一代的年轻至强者，其体内的黄金圣血纯净度直追圣女尤朵拉，被誉为黄金种族最有期望成为圣战士之人。

　　奥古斯走上了这架马车中，那名马夫上车，挥动马鞭，两匹骏马长嘶奔行，朝着古兰斯特主城区疾行而去。

　　奥古斯乘坐的这辆马车最终停在了主城区一座庄园式的城堡大门之前，城堡大门两侧有着士兵守卫，随着奥古斯走下车，这些士兵纷纷弯腰致敬。

　　这座城堡正是黄金种族一脉中现任大长老奥布里的府邸，也正是奥古斯的家。

　　奥古斯走进了城堡中，已经有仆人入内通报，一名将近六十岁的老者走了出来，身上披着暗金色的袍子，显得威势毕露。

　　“父亲！”

　　奥古斯走上前，恭声说道。

　　“你回来了。这一次出外历练，有什么心得？”奥布里问道。

　　“禀告父亲，孩儿此行收获很大，一路上查看了我们种族所掌控各行各业领域的发展情况，所得到的回馈是极为良好的。此外，此行我还是见识到了当今世上的一些强者，通过切磋讨教，也让孩儿的武技有所进展。”奥古斯说道。

　　奥布里欣慰一笑，他说道：“如此甚好，你身为黄金种族这一代最强的战士，有望成为圣战士的存在。因此，古兰斯特城往后还需要你来守护。你能够不断地变强，这对于黄金种族而言就是一件好事。”

　　“父亲放心，孩儿从未忘记肩负着的责任，我会守护整个古兰斯特城，守护我们的族人。”奥古斯说道。

　　奥布里显得很满意，他点了点头，说道：“一路赶回来，还未用过餐吧？进来吧，你我父子共进午餐。”

　　奥古斯跟在奥布里身后，他眼底深处闪过了一丝隐晦的精芒，这一次他离开古兰斯特城是以出外历练为借口，实则他是去跟死亡神殿的殿主死神进行会晤。

　　不仅如此，奥古斯还向死亡神殿献出了他自身的黄金圣血，帮助死神成功的研制住了基因战士。

　　作为报酬，奥古斯要求死亡神殿中的安德鲁博士为他提纯自身的黄金圣血，现今奥古斯返回古兰斯特城，想必是他的计划已经成功，提纯了自身的黄金圣血。

　　餐桌上，奥古斯拿起刀叉，切了一块西班牙伊比利亚火腿肉放入口中，细细咀嚼，看向对着端坐着的奥布里，他说道：“父亲，我们家族上千年来一直为黄金种族的发展与繁荣做出了重大贡献。更是辅助过一代代的黄金种族族长。但依我看，黄金种族要想重现当年辉煌，依照现有的管理制度可不行，我们封闭于此地，与外界隔绝，如何能够实现我们黄金种族伟大的梦想？父亲，难道你没有过想要领导整个黄金种族的愿望吗？”

　　奥布里眼中目光一沉，他看向奥古斯，说道：“奥古斯，你这是什么意思？”

　　“在我看来，父亲您的能力与谋略远胜于圣里奥族长，我觉得族长这个位置更适合父亲来坐。”奥古斯直言不讳地说道。

　　奥布里眼中的目光立即森冷了下来，他缓缓说道：“奥古斯，你方才的话我权当做没听见。你是我的儿子，我可以当做你所说的话不过是开玩笑。你可知道，这样的话传出去，那可是死罪！”

　　“可是父亲——”奥古斯还想说什么，却被奥布里开口打断。

　　“好了，此事不要再说。族长选择偏安一隅也是为了我们族人的发展，我们种族生育率太低，能够占据这一片区域供给我们种族繁衍生息，这有何不好？我看你今天有些糊涂，我希望日后不要再糊涂下去，否则连我也保不住你！”

　　说着，奥布里站起身，离开了餐桌。

　　奥古斯眼中精芒闪动，他嘴角扬起了一丝意味深长的笑意，他放下手中的刀叉，拿起餐布沾了一下嘴角，便是起身走了出去。

　　圣女殿。

　　奥古斯乘坐马车来到了圣女殿前，他走下马车后朝内径直走入。

　　圣女尤朵拉就住在圣女殿内，殿门口驻守的战士看到奥古斯后都欠身致敬，并未阻拦他的入内。因为以往奥古斯都是可以自由出入圣女殿。

　　走进了圣女殿深处，银狮菲克现身而出，他负责守护尤朵拉的安全，因此时刻都会在圣女殿中。

　　“菲克叔叔，你好。”奥古斯极有礼貌的问候了声。

　　“奥古斯少爷，您回来了。”菲克开口。

　　“此行出去，见到了不少奇闻轶事，我想找尤朵拉聊聊天。”奥古斯说道。

　　“圣女正在房中午休，我去询问一声，看看圣女是否醒来。”菲克说道。

　　“好，麻烦菲克叔叔了。”奥古斯说道。

　　约莫七八分钟后，菲克返回，他说道：“圣女已经醒来，得知您要会见，正在大殿中等着。”

　　“那我这就过去。”奥古斯开口，他朝前走去，一路来到了圣女殿的大殿正厅。

　　尤朵拉正在大殿正厅上坐着，她一袭白裙，长发如瀑，绝美的玉脸不施粉黛，身上有股优雅高贵的气质，宛若不食人间烟火的圣女，让人看一眼都要心生膜拜之意。

　　一阵沉稳自信的脚步声传来，尤朵拉抬眸一看，便是看到奥古斯步入进来。

　　自从上次在她的画室中，奥古斯与她因为萧云龙画像的问题争吵一番后，奥古斯就出外历练去了，将近三个月后才回来。

　　“尤朵拉，你还好吗？”奥古斯看向尤朵拉，问道。

　　“我挺好的。来找我是有事吗？”尤朵拉开口，语气显得有些冷淡。

　　奥古斯心知尤朵拉这样的态度源于上次在画室内跟她的争吵，他微微一笑，说道：“尤朵拉，我知道你还在因为上次的事情而生我的气。这段时间我出外游历，我看到了很多风景，遇见了许多人，听到了很多奇闻故事。渐渐地，我明白了一个道理，喜欢一个人不是要将其据为己有，而是要看着对方幸福，为其守护。爱情是自私的，但也可以是博大的，能够守护着身边的人，看着她去追求选择自己的幸福，这也是一种美满，不是吗？”

　　尤朵拉脸色一怔，她看了奥古斯两眼，难以置信这样的话会从他的口中说出来。

　　“我已经想通了。以前我对你也许不一定真的就是爱慕之情，这里面也许更多的是一种守护之情。你视我为兄长，潜意识里，我何尝不是想要像是在保护自己的妹妹一般的守护着你呢？”奥古斯开口，他继续说道，“不管如何，你我体内流淌着的都是源自一个先祖的血液，我们都是黄金种族的族人。所以，我们有义务一起维护整个黄金种族的发展。你是圣女，代表着黄金种族的信仰与血脉，而我将会成为圣战士，守护整个种族。我们理应冰释前嫌，共同联手，为我们体内流淌着的高贵血脉，为我们的黄金种族，一起奋斗，一起守护。你说呢？”

　　尤朵拉微微愕然，她心思单纯，并未质疑的奥古斯的话，她禁不住问道：“奥古斯哥哥，你刚才所说的是真的吗？”

　　“哈哈——”奥古斯朗声一笑，他说道，“尤朵拉，能够听到你再叫我一声哥哥，那就已经足够了。我所说自然是真的。以前我的想法太极端，我们同为一个种族，兄妹之情岂非更加的适合一些。你往后可以自由的追求你的所爱，我就站在背后为你默默地祝福吧。但是，尤朵拉，有句话我必须要告诉你，如若当今世上任何一个男人胆敢欺骗你的情感，伤害到你，那我会一定会杀了他！”

　　奥古斯越是这样的表态，越是让尤朵拉深信不疑，她展颜一笑，说道：“奥古斯哥哥，谢谢你。”

　　“说什么谢谢，太客气了。对了，这一次我出外历练，有个地方我没有去。我想着的是带着你去或许会更好一些。”奥古斯说道。

　　尤朵拉心中一动，她问道：“什么地方？”

　　“当然是那个遥远的东方国度。如若你给我一起快去了，说不定你会见到你所想要见的那个人。”奥古斯笑道。

　　尤朵拉脸上染上一丝红晕，她说道：“奥古斯哥哥，我都听不懂你说什么……那有什么我想见的人啊。”

　　“哈哈，你画室里面可是挂满了魔王的画像。而魔王岂非就是在东方的华夏国中吗？其实我也挺想见一见魔王，看看他身上有什么独特的魅力能够打动我黄金种族圣女的芳心。”奥古斯朗声笑着说道。

　　尤朵拉脸色更红了，她说道：“奥古斯哥哥，你就不要打趣我了。我也是想出去走走，可是、可是——”

　　奥古斯像是看出了尤朵拉的无奈，他说道：“尤朵拉，你放心吧。我不久之后将会成为真正的圣战士，那时候我就有足够的实力保护你。到了那个时候，我要带着你出去历练一番，我想圣里奥族长也会放心的。”

　　尤朵拉眼中立即绽放出欣喜期待的光彩，她急忙说道：“这是真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　奥古斯笑着，然而他的内心深处却是在压制着一股妒火，他内蕴着的杀意逐渐森寒，一个声音在他心中不断响起——魔王，你的死期很快就到了，当你知道是因为尤朵拉把杀机带到你身边的时候，你会作何感想？


第496章 女王出动！

　　尤朵拉显得很高兴，喜形于色，对于奥古斯的话她并未有任何的质疑。

　　她从小成长的环境早就了她那单纯无比的性格，她极少接触到外人，所接触到的都是真善美的事物，并未经历过人间险恶，她岂会知道，这世上最险恶的就是人心。

　　尤朵拉的确是想去华国，因为她知道萧云龙就在华国，还知道萧云龙就在华国一个叫做江海市的城市中。

　　上次在血战之岛与萧云龙的见面太短暂了，她都还来不及请萧云龙吃个饭呢。

　　小女孩的心思总是很单纯，即便如今的尤朵拉已经长大成人，但她一颗心仍旧是纯净无暇，她希望见到萧云龙，希望能够与萧云龙呆在一起，这是一个很简单的愿望，对她现在而言却又极不简单。

　　自从银狮菲克上次接到萧云龙提醒告诫的电话后，黄金种族的族长圣里奥就不允许尤朵拉踏出古兰斯特城半步。

　　这对尤朵拉而言是一种很好的保护，但对于尤朵拉本人而言，这却是一种禁锢，禁锢了她的自由。

　　是以，现在听着奥古斯的话，她眼中燃起了一丝的期望，如若奥古斯真的能够带着她去外面历练，甚至去一趟华国，那她真的是非常高兴。

　　奥古斯看着尤朵拉那张喜形于色的脸，心中的妒火更为炽盛，但他脸上却是带着温暖人心的微笑，说道：“尤朵拉，看得出来你很高兴，你高兴了，那我也就高兴了。等着我的消息吧，我会带给你一个惊喜。”

　　“奥古斯哥哥，谢谢你。”尤朵拉诚心说着。

　　奥古斯一笑，他挥了挥手，说道：“都说了，不要这样客气，你都喊我哥哥了不是？好了，你先休息吧，我回去了。”

　　平生第一次的，尤朵拉将奥古斯送了出去。

　　……

　　奥古斯回到了家中，来了南院，这里是他居住的地方。

　　他在南院中建造了一个修炼室，他走进了修炼室内，换上了一身武道服，脸上的神色开始变得冷冽与阴沉，在这里他可以流露出他最真实的面目，不会有人看得到。

　　“力量，我要强大的力量！唯有强大的力量才能掌握霸权，才能得到江山，才能得到女人！”

　　奥古斯怒吼，他双拳紧握，身上的肌肉紧绷而起，体内流淌着的黄金圣血在奔涌，随着他启动自身的黄金血脉，一股股汹涌澎湃的力量随着他自身的圣血在涌动着，整个人身上散发出一股强横无匹的气势，犹如已有猛兽在苏醒。

　　“让我试一试血脉提纯之后的实力！”

　　奥古斯开口，他身形一动，挥拳而出，澎湃的力量顺着他的拳势席卷当空，碾压着的空气发出了阵阵呜咽之声。

　　前方有着而一个合金炼制而成的假人，供给他平时修炼武技而用。

　　奥古斯冲了上去，他拳势如雨，悉数轰在了眼前的这具假人身上，爆发出了‘砰砰’的声音，他右腿一扫，势大力沉，横扫在了这具合金假人的身躯上，爆发出了轰然巨响的声音，经久不息的回荡在了这个修炼室内。

　　最终，奥古斯停了下来，他目光冷冽，看着眼前这具合金假人，赫然看到这具假人身上有些部位竟是出现了微微凹陷下去的痕迹，这在以往是不曾出现过了。

　　奥古斯眼中闪过了一丝狂喜之色，根据黄金种族的记载，真正的圣战士一拳之下，能够将这具合金假人轰出一个明显巨大的凹陷，甚至还会造成裂痕，这是检验是否成为一个圣战士的标准。

　　现在，他的拳道力量与威势已经能够在这具合金假人身上轰出一个个微微凹陷的痕迹，这表明他已经很接近圣战士的实力。

　　“没想到一次血脉提纯之后，我的力量增幅如此之大。只要再进行第二次血脉提纯，我差不多就可以成为真正的圣战士了。”奥古斯开口，脸上流露出了狂喜之色，他眼中目光一沉，杀机毕露，说道，“魔王，那个时候，就是你的死期！”

　　“我会利用尤朵拉把你找出来，到时候死亡神殿的基因战士围杀而上，就算是你有着三头六臂也要死，哈哈哈！待我成为圣战士，黄金种族将会以我为首，不服者一律镇杀。至于尤朵拉，我只要控制住了圣里奥这个老东西，她还不是要乖乖臣服于我？”

　　奥古斯狞笑着，从他返回古兰斯特城的那一刻，他脑海中已经形成了一个计划，一个联合死亡神殿要将魔王置之死地的计划。

　　而这个计划的关键人物不是别人，正是圣女尤朵拉。

　　……

　　南太平洋，所罗门群岛，一座私人岛屿上。

　　岛屿上耸立着一座以暗红色为主色调的高大宏伟的城堡，仅仅是城堡的两扇大铁门就高达五米，如此巨型的合金大门，即便是导弹都攻不破。

　　两个铁塔一般的黑人巨汉站在门前，他们神色冷漠，眼中闪动着森冷的锋芒，自身散发而出的那股气息宛如猛兽般的骇人。

　　这就是暗夜城堡，夜之女王的居住地。

　　一名老者正朝着暗夜城堡走了过去，他一头花白的头发梳理得一丝不苟，穿着一套黑色中带着暗红色纹路的礼服，他步伐稳健，苍老的脸上带着威严的气势，径直走到了城堡的大铁门前。

　　那两名铁塔一般的巨汉看到这名老者后弯腰致礼，他们转身，合理将这扇大铁门缓缓推开。

　　老者走了进去，步入城堡内的那一刻，他脸上流露出了一丝丝虔诚的敬意。

　　“尊敬的女王阁下，贝格拉斯求见。”

　　老者开口，浑厚的声音回荡在了空荡荡的城堡内。

　　“上来吧。”

　　一声慵懒而又充满魅惑的声音响起。

　　“是！”

　　贝格拉斯说着，他举步顺着楼梯朝上走去。

　　贝格拉斯走上了二楼，隔着层层轻纱一般的帘幕，前方一个类似于空中花园一般的露天阳台上，一个女人姿态慵懒的坐着。

　　她身上披着一件暗金色的宽大袍子，一头长发如瀑，滑落而下，她背对着贝格拉斯，身上隐有一股难言的威压在弥漫，她的右手正端着一个酒杯，她五指修长，雪白细嫩，柔弱无骨，指甲以黑色指甲油打底，上面以金色甲油勾画出了玄妙而又精致的图案。

　　贝格拉斯看着前方的这道身影，他单膝下跪，右手平放于胸，低头垂目，说道：“贝格拉斯见过女王。”

　　“无需多礼。消息打探得如何了？”夜之女王开口，她的声音有着一股魅惑的磁性，让人听着耳根发痒，心中也发痒。

　　“杀手圣堂对夜姬展开了追杀。一路追杀到了金三角一带，杀手圣堂中排名第三的魔影负责这一次的追杀。但从目前得到的消息反馈，魔影及其率领的人都已经有去无回，全都死亡！”贝格拉斯开口。

　　“杀手圣堂追杀夜姬已经持续一段时间，夜姬体能消耗，身负重伤。在这样的情况下，杀手圣堂派出魔影。理应百分百能够击杀夜姬才对。为何魔影失手了？”夜之女王问着。

　　“因为魔王！”贝格拉斯开口。

　　此话一出，夜之女王原本递到唇边的酒杯稍微顿了顿，她缓缓说道：“何以见得？”

　　“种种迹象表面，魔王就在华国。金三角一带接壤华国边境。夜姬与魔王之间的关系，从血战之岛一战中已经看得出来。因此，魔王如若得知夜姬被杀手圣堂的人追杀，岂会无动于衷？”贝格拉斯开口，他接着说道，“因此，魔影行动的失败，有百分之九十的可能就是魔王出手。否则在金三角一带，有谁能够击杀魔影？”

　　“分析得很有道理。”夜之女王开口，她稍稍沉默，接着说道，“到现在，你依旧认为魔王有足够的资格加入我的核心计划行动的人选？”

　　“通过属下的分析，魔王的确是有这个资格。这些年来，魔王一直都在变强，他每一次缔造出来的奇迹都让人难以置信。所以，我们无法想象，往后他还能创造出何等的奇迹。”贝格拉斯说道。

　　“好！那就选定魔王吧。只是，要想说服他不容易吧？”夜之女王说着。

　　贝格拉斯眼中闪过一丝精芒，他说道：“女王，我说过，魔王此人身上有一个优点，但这个优点也会成为他的致命缺点。那就是重情重义。一个重情重义的人，会把他的家人，他的兄弟，他的女人看得比他自己还重要。所以，要想制服他并不难，可以从这方面入手。”

　　贝格拉斯此话一出，一股沉重而又逼人心魄的冰冷肃杀之意弥漫而出，压得人都要喘不过气来。

　　贝格拉斯心中一惊，他急忙垂下了头，意识到他刚才的话可能触犯到了夜之女王。

　　“你觉得，我还需要通过这样的方式来胁迫别人吗？”夜之女王冷冷问着。

　　“女王息怒，是我考虑不周，说错了话。”贝格拉斯冷汗淋漓，急忙说道。

　　夜之女王自身的气息收敛，她问道：“你说魔王就在华国？具体那个地方？”

　　“血战之岛一战发生之前，我得到消息，死亡神殿曾派人前往华国的江海市制造恐怖行动。此举的用意更多的在于激怒魔王，逼其现身。因此，可以推测出魔王应该在华国一个叫江海市的城市中。”贝格拉斯开口。

　　夜之女王闻言后站起身，她身段高挑，至少有一米七五以上的身高，高挑的身段却又显得极为的妙曼婀娜，一身暗金色的衣袍无风而动，隐有芳香暗涌，她樱唇微启，说道：

　　“那我就去一趟华国的江海市吧，正好可以出去散散心。”


第497章 冤家路窄！

　　江海市，武道街。

　　萧云龙回到江海市后休息一晚，第二天早上起来后就前往武道街。

　　武道宗在武道街成立了武馆，这当中内蕴着什么信息已经不言而喻。武道宗上次在江海市举办的武道大会，萧家武馆夺魁，并且凌家之人备受耻辱，这个仇凌家可不会善罢甘休。

　　加之萧家武馆大张旗鼓的修建武道学院，这明显触犯到了武道宗的利益，是一种挑衅武道宗核心权威的做法，武道宗当然不会无动于衷。

　　萧云龙想要看看武道宗到底是什么意图，如若胆敢针对萧家武馆，他会不客气。

　　轰！

　　怪兽特有的巨大引擎声轰鸣而起，回荡在了武道街的街道上，萧云龙一路骑着怪兽而来，怪兽那彪悍的外形为他增添了不少威风凛凛之感。

　　“哟，萧少主，你来了啊。一段时间没见你了。”

　　一家洪家拳武馆的武师看到了萧云龙，笑着打招呼说道。

　　萧云龙减缓车速，停了下来，他说道：“杨师傅，一段时间不见了，别来无恙啊。我前段时间去了外省一趟，刚回来。”

　　“我就说嘛，怎么一段时间没看到你过来了。”杨师傅笑着。

　　“萧少主，好久不见，好久不见……”

　　相邻几家武馆的武师走出来后看到萧云龙，全都热情的打着招呼，他们笑容真挚，语气也真诚。

　　不为别的，只因为萧家武馆彻底赢得了他们的尊重，萧云龙展示出来的实力值得他们折服，特别是当初东洋国的北辰一刀流流派的井野在武道街成立了北辰武馆，态度强横，不将华国武道放在眼里，甚至还打伤了武道街的武师。

　　事后，萧云龙率领萧家武馆弟子与北辰武馆对决，将井野等人击败，使得他们灰溜溜的滚回东洋，此举受到了武道街各大武馆的赞誉，觉得是萧家武馆护住了华国武道的尊严，也护住了武道街的尊严。

　　萧云龙正与几家武馆的武师闲聊着，就在这时——

　　呼！

　　一辆豪华的宾利轿车飞驰而来，停在了一家武馆的门前。

　　车门打开，走下来一个温润如玉般的公子哥，接着，副驾驶座也走下来一个年轻人，他器宇轩昂，眉宇间却是流露出一股倨傲无边的神色。

　　萧云龙转眼看了过去，眼瞳微微冷缩，走下车的这两个年轻男子赫然正是南宫流风与凌绝峰！

　　南宫流风与凌绝峰也看到了萧云龙，他们脸色一怔，露出了一丝诧然之色。

　　他们脸上的神色并非是刻意装出来的，那说明他们看到萧云龙突然出现感到十足的惊讶。

　　“原来是南宫公子跟凌少爷啊。”萧云龙笑了笑，饶有兴趣的看着凌绝峰，说道，“凌少爷怎么有兴趣下来江海市了？我知道了，一定是好了伤疤忘了疼才下来的对吧？嗯，时隔这么久，你的脸应该不疼了吧？”

　　此言一出，凌绝峰一张脸立即阵青阵白，他怒声说道：“萧云龙，你休得嚣张，以后你还不知道怎么死！”

　　凌绝峰的确是被气得不行，只因萧云龙的话是在赤裸裸的解开了他的伤疤，让他一张脸顿感火辣辣之感，上次武道大会结束后在萧家武馆，他可是被萧云龙当众扇了两巴掌。

　　“你这是在威胁我？”萧云龙皱了皱眉，一股逼人的威势弥漫而出。

　　“萧兄别来无恙啊。”南宫流风淡然一笑，开口说着。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“南宫公子，别跟我称兄道弟的，我们不是一条路上的人。你一口一声萧兄的叫着，让旁边的凌少爷情何以堪？可别让凌少爷误会我跟你私底下有什么深交，造成你们的误会可不好啊。”

　　南宫流风淡然一笑，并未说什么，显得从容自若。

　　萧云龙瞄了眼脸色气急败坏的凌绝峰，眼中的目光一抬，看到了武道宗武馆的牌匾。

　　武道宗将当初的武氏武馆还有临近的几家武馆都合并了，所开设的武馆规模可以说是目前武道街中最大的一家武馆了。

　　“武道宗武馆……真是有意思。凌少爷，是不是上次武道宗在江海市吃了亏之后，你们要在这里成立武馆，想要讨回颜面？”萧云龙冷笑着，他顿了顿，语气一沉，说道，“我不管你们武道宗武馆是出于什么目的。总而言之，你们要是奔着弘扬武道的目的在这里开馆授徒，那我无话可说，也举手欢迎。但是，如若你们的真实目的是想要打压萧家武馆，那我会将你们武馆包括武道宗都给镇压！”

　　凌绝峰脸色一怒，正欲说什么，这时一声雄浑慑人的声音响起——

　　“什么人口气如此之大？竟敢扬言到镇压我武道宗武馆以及武道宗各大武道世家？”

　　说话间一个中年男子走了出来，他身上有股厚实如山般的气势，一张国字脸极尽威严气势，双目内蕴精芒，身上隐隐有股自然流露的至强罡气护体，这是一个拥有着强大实力的至强内劲高手的威势。

　　“魏叔叔。”

　　南宫流风与凌绝峰他们看到这个中年男子后纷纷开口，语气显得很敬重。

　　这个中年男子正是武道宗武馆的馆主魏如山，一个在多年前自身的气劲之力修为已经达到了八阶的至强高手。

　　跟随在魏如山身后的，还有六名武道宗武馆的弟子，这六名弟子可是武道宗武馆的核心弟子，他们都是从各大武道世家中选举出来的妖孽级别的武道天才。

　　他们正是西门剑、雷怒、古海等人。

　　萧云龙看向魏如山，身上隐隐有种警觉之意，这是他自身长年累月所养成的一种野兽般的感觉，这让他意识到眼前的这个中年男子很强，已经强大到足够引起他的警觉了。

　　“你是馆主？”

　　萧云龙眯着眼，盯着魏如山。

　　“不错，我正是武道宗武馆馆主魏如山。”魏如山开口，他双眼精芒爆射，盯着萧云龙，一字一顿的问道，“你就是萧万军的儿子萧云龙？”

　　“是我。”萧云龙说道。

　　魏如山冷笑了声，说道：“听闻萧万军生了个好儿子，武艺高超，深不可测，是人中龙凤。今日一见，的确有萧家人的那股血性。但过刚易折，这个道理我想萧万军没有跟你说过吧？”

　　“犯不着在我面前打什么阴阳怪腔的。萧家人行得正，坐得端。满身正气双肩担。不像某些人，只会玩阴的。”萧云龙开口，眼角的余光瞥了眼凌绝峰。

　　“姓萧的，你说谁？”凌绝峰怒了，他双目通红，盯住了萧云龙，喝声问道。

　　“说谁谁知道。”萧云龙耸了耸肩，淡然说道。

　　“哼，真以为你们萧家武馆可以一手遮天吗？在武道宗武馆面前，你们萧家武馆连提鞋都不配。武道宗内有着数以百计的武道世家，传承着的才是真正的华国武道。而你们萧家武馆又算得上什么？”凌绝峰开口，神情倨傲。

　　“话不可这么说吧？按照你的意思，但凡没有加入武道宗的，所传承的就不是华国武道？”洪家拳的杨师傅开口，他不认同凌绝峰的话。

　　“武道宗这口气未免也太大了？一句话就将不属于武道宗的其余武道都给否决了？”其余武馆的武师也走来，他们明显是站在萧云龙这一边，纷纷开口说着。

　　这个局面让魏如山皱了皱眉，在他眼里，他也的确是不将武道街中的其余武馆放在眼里。但表面上可不能将这一层意思流露出来，武道宗武馆如若在武道街被各大武馆全都孤立了，日后他们也难以行事。

　　是以，魏如山站出来打圆场，他说道：“诸位同仁，你们误解了。凌少没有这样的意思，他方才的话只是在针对萧家。与诸位无关。”

　　“为何要针对萧家武馆？萧家主的为人品行我们都看在眼里，堪称是武道界的楷模。萧家主具有侠义精神，助人为乐，致力于华国武道的发展，我真不知道你们为何要如此针对萧家武馆。”杨师傅说着。

　　“如今江海市各大武馆都尊萧家武道为首，你们要针对萧家武馆，那就是针对我们。武道界代表着的是江海市的武道文化象征，你们要是来武道街捣乱甚至打压，我们第一个不同意！”

　　“对，我们绝不同意！”

　　一时间，各家武馆的武师纷纷站了出来，他们齐心协力，全都站在了萧家武馆这边。

　　魏如山皱了皱眉，他真是没有想到事态会发展到这样，更没有想到萧家武馆如今在武道街如此的深得人心。他可以对萧家武馆宣战，但总不能对整个武道街的武馆宣战吧？这无异于将武道宗推出来，与江海市一带的武道世家对战了。

　　“多说无益。武道以强者为尊。萧家武道不是被尊为江海市武道之首吗？那我来试试萧家武道有何过人之处！”

　　这时，魏如山身后一个核心弟子开口，他一声白衫，身上的气势宛如一柄出鞘的利剑，锋芒逼人，正是西门剑。

　　“你想要与我一战？”

　　萧云龙目光一沉，身上隐有一股滔天魔威释放而出，席卷向了西门剑，内蕴着的那股尸山血海走出了的杀伐气势更是凶猛绝伦。

　　那一刻，西门剑脸色陡然一变，如背负一座巨山般，竟是让他有种莫大的沉重压力感。


第498章 约战！

　　萧云龙盯住了走出来的西门剑，眼中的目光渐泛冰寒。

　　他看得出来西门剑的实力不错，于年轻一代中算是佼佼者了，可在萧云龙眼中也就是仅此而已，要说挑战他无异于找死。

　　萧云龙眼中燃起一丝战意，身上释放而出的滚滚威压奔涌袭来，碾压向了西门剑。

　　仅仅是这股气势，就让西门剑承受到了莫大的压力，像是背负着一座巨山般，压得他都要喘不过气来。

　　如此状态下，如何与萧云龙一战？

　　至此，他才认识到眼前的萧云龙是何等的恐怖，根本不是他所能去对抗的。就算他是西门世家不出世的绝顶武道天才也好，可站在萧云龙的面前，他仍旧是一只蝼蚁。

　　“西门剑你先退下。”

　　魏如山眼中目光一沉，他右手一挥，让西门剑退下。

　　随着魏如山右手挥动而起，隐有一股精纯无比的气劲之力席卷而过，将萧云龙身上释放而出的那股魔威气势给隔绝了，让西门剑顿感身上的压力为之减轻，也让他得以缓了口气。

　　西门剑脸上带着一股不甘之意，更是显得无比耻辱，他可是西门世家被誉为难得一见的武道天才，他享尽了西门武道世家中无尽资源，用来培养修炼他自身的武道，而他的确也不负众望，在二十出头的年纪，自身的气劲之力修为已经达到了六阶！

　　不出意外，此生西门剑自身的武道修为肯定能够达到八阶，至于能否冲击到九阶的宗师之境，则要看他的造化。

　　即便如此，他在萧云龙面前仍旧是不够看，便连萧云龙身上释放而出的那股滔天魔威之势都未能抵抗，还谈何一战？

　　殊不知在当初的武道大会上，萧云龙独战四大世家的家主，这四名武道世家家主可是有三人达到了气劲六阶的修为，仍旧是被萧云龙逐一击败，因此一个西门剑在萧云龙面前还真的是不够看。

　　萧云龙与武道宗武馆的针锋相对已经传遍了整个武道街，很快，萧家武馆的弟子得知消息，吴翔、李漠、陈启明、铁牛四人脸色匆匆赶来，看到现场的情况后他们脸色一沉，与萧云龙站在了一起。

　　“萧哥，这是怎么回事？武道宗武馆的人想要欺压我们萧家武馆不成？”李漠语气冷冷的问着。

　　“就算是借给他们十个胆，他们也不敢欺压，也没能力欺压。”萧云龙冷笑了声，看了眼魏如山，对方抬手之间隔绝了他自身的那股威压气势，可见这的确是一个武道修为极为高深的强大对手。

　　“年轻人太过于年轻气盛可不是什么好事。”魏如山开口，他声音如洪钟，内蕴着一股雄浑气势，他说道，“萧万军没有好好地教育你，我可不介意出手教育你一番。让你知道武道宗不是随随便便一个人都能来诋毁与挑衅的。”

　　“魏馆主真是好大的口气！我萧某人的儿子什么时候轮到你来教育了？你算什么东西？”

　　一声冷喝声响起，后方有着一道挺拔的身影走来，四周围观着的人群纷纷散开，让出了一条道。

　　走过来的正是萧万军，在他身后停着一辆轿车，他开车过来武馆一趟，看到前面围聚着武道街中各大武馆的武师、弟子等人，他便是停下车走过来一看究竟。

　　岂料刚走下车的他便是听到了魏如山开口说的那句话。

　　魏如山转头一看，看到萧万军后他双目一沉，说道：“原来萧家主来了。”

　　“哼，魏馆主，就算是萧某教子无方，也还轮不到你来指手画脚。想要教育我萧某人的儿子？先过了我这关再说。”萧万军走了过来，他冷冷说着，语气显得无比强硬。

　　身为一家之主、一馆之主，有些底线不能逾越；身为一个父亲，有些尊严不容践踏！

　　因此听着魏如山的话，萧万军怒从心生，激发出了他自身的那股血性。

　　魏如山双眼微微一眯，他原本还在绞尽脑汁的想着用什么办法能够与萧家武馆光明正大的一战，不曾想眼下这个机会就来临了。

　　因此，魏如山说道：“萧家主话中之意是想要与我一战？说起来在武道界中，萧家主的名声也是极为鼎盛，有着诸多传奇经历。我仰慕萧家主已久，如若能够本着武道切磋的精神与萧家主于擂台上一战，倒也是如我所愿。”

　　萧云龙皱了皱眉，他冷冷说道：“我说姓魏的，人活一张脸，你还能不要脸一点吗？当初武道大会，我父亲在擂台场上旧伤复苏，有目共睹。如今经过数月调养，旧伤伤势得到缓解。可在这个时候，你居然好意思邀约我父亲一战？这不是趁人之危嘛。”

　　“没错，当年的武道大会，萧家主带伤而战，引发体内暗伤，当场咳血，我们可是亲眼所见的。”

　　“趁着萧家主伤势刚好就来挑战，这个时间点选得真是精准啊！”

　　“哼，这样就算是取胜了又如何？也是胜之不武，被人耻笑！”

　　场中围观着的不少武师纷纷开口，将矛头直指向了魏如山。

　　魏如山一张脸顿时铁青，他深吸口气，缓缓说道：“萧家主，真是抱歉了，我事先并不知道你体内伤势之事。我要与你切磋一战，当然不会趁你之危。这样吧，如若萧家主想要与我切磋一番，就由萧家主选个时间好了。一年或者是三年之后我都可以等。”

　　萧万军脸色平静，眼中的目光宁静恒远，他开口了，一字一顿地说道：“无需什么一年、三年。魏馆主想要一战，那么三个月后，我萧某人奉陪就是。”

　　“嗯？三个月后？”魏如山眼中闪过了一丝精芒。

　　“不错！三个月后，武道街演武楼的擂台场上，你我一战定胜负！”萧万军语气郑重地说道。

　　“好，好！既然萧家主都开口了，我岂能避战？那这一战就此定下了！”魏如山开口，声音雄浑，穿透力很强。

　　现场围聚着各大武馆之人，魏如山此举就是要在众目睽睽之下将这一战给定下来。

　　萧云龙皱了皱眉，他真是没有想到自己的父亲三个月后就要与魏如山一战。

　　萧云龙猜测魏如山自身的气劲之力起码在八阶以上，这是一个真正意义上的武道强者。而萧万军重修出武道本源后，自身的气劲之力倒也是在不断地提升。可目前而至，萧万军自身的气劲之力也就是五阶而已，三个月后就能够进阶到与魏如山一战的地步？

　　萧云龙张了张口，正想说什么，萧万军却是一挥手，说道：“都回去萧家武馆吧。”

　　说着，萧万军拉着萧云龙往前走，吴翔、李漠等萧家武馆弟子也跟上。

　　魏如山目光阴冷，盯着萧万军离开的方向，身上的冷意越来越厚重。

　　围观着的各家武馆的武师、弟子也逐渐散去，他们心中无比震撼，萧万军要与魏如山于三个月后擂台一战，这绝对是一场轰动大事。用不到片刻钟，这个消息将会传遍整个武道界。

　　“魏叔，萧万军竟敢三个月后与你一战？他这是在自寻死路吧？”凌绝峰开口说着。

　　“无论何时，萧万军此人都不能小视。他胆敢三个月后与我一战，必然是带着一定的自信。所以，我会认真以待。”魏如山说道。

　　南宫流风也走了过来，他点头说道：“魏叔言之有理。萧万军身为萧家家主，又是萧家武馆的馆主。这一战将会影响到萧家乃至萧家武馆未来的发展。所以，萧万军要是没有完全准备，岂会三个月后要与魏叔一战？魏叔认真以待是对的。”

　　“我看那个萧万军自身的内家气劲虚弱无比，自身的气势跟魏叔更是无法相提并论。魏叔已经无限接近宗师之境，我真是看不出来这个萧万军拿什么来取胜。”凌绝峰冷冷说道，他接着话锋一转，说道，“当然，魏叔小心为上是对的。回头我将此消息告知我爷爷。看看我爷爷那边有什么建议给魏叔，我相信爷爷会想到办法帮助魏叔再度提升实力，以便于迎接这一战的到来。”

　　魏如山笑了笑，说道：“凌少有心了。不过你们放心，这一战我是有十足把握的。”

　　“好，那我就等着看萧家败如山倒的那一刻。”凌绝峰暗中握紧了拳头，冷冷说着。

　　……

　　萧家武馆。

　　“父亲，你当真要三个月后与魏如山一战？”萧云龙皱了皱，询问萧万军。

　　萧万军淡然一笑，他说道：“众目睽睽之下，说出去的话，泼出去的水，岂能收回？再说我历来说一是一，一言九鼎，既然说了三个月后一战，那就战吧！反正这一战迟早都无法避免。”

　　“可是师父——”

　　吴翔等人开口，想要说什么。

　　萧万军摆手打断了他们的话，他语气淡然却又自信无比地说道：“我知道你们都在担心着什么。魏如山实力深不可测，自身的气劲之力雄浑无比，只差一步就触及到宗师之境。所以，你们担心我不是他的对手，是吧？”

　　萧云龙点了点头，他的确是有着这方面的担心。

　　萧万军朗声一笑，说道：“我定了三个月后一战，自然是有着足够的自信与把握。你们放心吧，这三个月内，我会实现自我涅槃，将自身的武道之境推上一个巅峰，迎接这一战的到来！”


第499章 血月标记！

　　萧万军语气自信，有着十足的把握，也有着足够的信心。

　　他武道重修，重修出了自身的武道本源，这本身就是一种奇迹。他如今没有了暗伤的牵制，自身的武道之境将会毫无阻拦，朝着至高的境界不断地突破。

　　他拳道通达，所欠缺的就是自身的气劲之力。

　　相比能够将拳道修炼到通达之境，气劲之力又算得上什么？

　　因此，萧万军深信通过三个月的修炼，他能够将自身的气劲之力提升到足以跟魏如山一战的地步。

　　萧万军意已决，且约战魏如山于三个月之后，这个约战是当着武道街各大武馆的武师、弟子面前说的，这么多人见证之下已经无法改变，唯有一战！

　　“师父，我们相信你一定能够战胜魏如山！”吴翔开口。

　　“对，师父如今重修出自身武道本源，这本身就是一个壮举，必然能够登上武道巅峰，迎战魏如山。”陈启明也说着。

　　萧云龙深吸口气，说道：“父亲，三个月后我会返回江海市，亲自为你掠阵。”

　　“好！”萧万军点了点头。

　　末了，萧云龙随同萧万军一起，前往武华路地段察看萧家武道学院的建设情况。

　　工地上的地基已经挖好，目前已经开始进行主体建筑的建设，负责这个施工项目的项目经理黄海前来给萧万军与萧云龙讲解施工的进度，且让他们亲自去检查施工所用的材料质量等等。

　　对此，萧云龙笑着说道：“黄经理，你是唐叔叔亲自派来负责这个施工项目的，我对你是百分百的信任，也相信你的技术。无论如何，务必要质量为上，在保证质量的前提下，增快施工进度，那就是最好不过。”

　　“萧先生请放心，我会按照设计图纸上的要求，出色的完成这个项目的施工。”黄海说道。

　　萧云龙点了点头，按照目前的施工进度，一年之内，这座武道学院也就建设完工了。

　　萧云龙与萧万军逗留了一会儿后就离开了，萧万军返回家中，他准备开始闭关，专心于自身武道的提升。萧云龙半路与萧万军告别，他骑着怪兽，朝着郊区外飞驰而去。

　　半个小时后，萧云龙驱车来到了郊外的一栋庭院深深的别墅前。

　　萧云龙停下车，他走到别墅门前，按住了门铃。

　　侧耳倾听，别墅内隐有一声声让人心生惧意的凶猛狗吠之声响起。

　　这里正是公子羽居住的别墅。

　　公子羽正在自己的卧室内，她刚起来，走下床的她听到了响彻而起的门铃声。

　　她脸色一怔，在这座城市她孤身一人，平时哪有什么人来找她？

　　公子羽眼中目光微微一沉，她打开了书桌上的一台电脑，看向了监控画面，监控画面中，萧云龙一张脸呈现而出。

　　“萧云龙？这家伙，什么时候回来的？”

　　公子羽自语了声，她换上一身衣服，便是飞快的走下楼。

　　公子羽打开了别墅的大铁门，看到了门外站着的萧云龙，她眼眸中的目光一如既往的冷冽，她说道：“你当初不声不响的走了，这会儿倒也是不声不响的回来了。”

　　萧云龙讪讪一笑，当初他前往龙炎基地的确是没有跟公子羽说一声。

　　“小羽，我去了部队，事关机密，所以没有跟你说。”萧云龙开口，他举步走了进来。

　　“汪汪——”

　　一声狗吠声响起，公子羽养着的那头杜高犬大黑吠叫了两声，但看到是萧云龙后它老实了下来，低着头吃着盘子中那一大块新鲜的牛肉。

　　“你刚起来？”萧云龙随着公子羽朝着客厅走去，他开口问道。

　　公子羽说道：“算是吧。来找我有什么事？”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“的确是有件事要麻烦你……”

　　公子羽冷笑了声，她说道：“我就知道。若非有事情，你也不会来找我了。”

　　萧云龙朗声一笑，他说道：“难得你如此了解我。那我也不磨叽了，你看看这个图案标记，可曾见过？”

　　萧云龙说着他将一张纸拿了出来，纸上有着一个血月的标记，血色的半月，隐隐散发出一股极为浓郁的血腥气味。

　　这个血月标记正在萧云龙从死去的林威书房中得到的那一页残纸北面印着的标记，萧云龙此刻出示的并非是那一页残纸，而是将残纸后面的那个血月标记复印了下来，带过来给公子羽看着。

　　公子羽接过这张纸，看了眼，问道：“这真是一个奇怪的标记，你想要找什么？”

　　“我怀疑江海市内存在着一股势力，而这股势力的标记就是拥有着这个血月标记。所以，我想让你看看。如果你能够帮我查一查，这个血月标记属于什么势力，那就更好了。”萧云龙沉声说道。

　　那一张残纸上，寥寥有着六个字——萧家血案，南宫！

　　除此之外，残纸背面就是这一个奇特的血月标记，这让萧云龙怀疑，二十五年萧家发生的血案与这股印着血月标记的势力有关。只要找出来拥有这个血月标记图案的势力，那当年血案的真相也就浮出水面了。

　　“这个标记——”

　　公子羽看着这个血月标记，渐渐地，她眼中闪过一丝诧异，她发觉这个标记看上去有些眼熟，仿佛亲眼看到过，却又不记得什么时候看过了。

　　萧云龙注意到了公子羽的脸色变化，他心中一动，语气有些按耐不住的亢奋问道：“小羽，莫非你认识这个血月标记不成？”

　　公子羽摇了摇头，她说道：“我不认识，但我仿佛看到过，只是很久的事了，一时间有些记不太清。”

　　“小羽，你好好回想，此事对我关乎重大。你一定要想起来。”萧云龙情急之下抓住了公子羽的手臂。

　　“你抓疼我了——”公子羽嗔了声。

　　萧云龙自觉失态，他松开了抓住公子羽的右手。

　　“让我好好想想——”

　　公子羽深吸口气，她静下心来，她目不转睛的盯着这个血月标记看着，往昔的一幕幕犹如电影片段般在她脑海中逐一浮现。

　　渐渐地，公子羽联想到了一些片段，抓到了一些线索，蓦地她脑海中灵光一闪，忍不住失声出口——

　　“吴总管！”

　　萧云龙脸色一沉，他听着公子羽开口说出的这三个字，眼中闪过一抹森寒冷意，他说道：“吴总管？莫非就是你经营的那座添香楼的吴总管此人？”

　　公子羽点了点头，她说道：“正是他。我记得他的右臂上曾有过这个血月标记，但后来不知怎么的，被他抹掉了。”

　　萧云龙眼中寒芒乍现，他沉声说道：“跟我说说详细的情况。”

　　公子羽说道：“记得五年前，我建立添香楼的时候，吴总管就来到了我身边，应聘成为添香楼的总管。那时候我看到他右手手臂内侧就是有这样的一个标记，很醒目。那个标记比起你这张纸上的这个标记显得更加的血红。所以，我那时候第一次看到后印象很深刻。当时我也没有多想，以为是吴总管的一个纹身刺青之类的。再到后面，我突然发觉他右臂上的这个血月标记不见了，已经被抹掉，留下了一块疤痕。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他问道：“吴总管此人在哪里？在添香楼吗？”

　　公子羽摇了摇头，她说道：“吴总管因为添香楼的一些事务离开了江海市，他去了江华市。可能要过几天才能回来江海市。”

　　“江华市？”

　　萧云龙眼底深处的寒芒更深，他可是记得南宫世家的根基就是在江华市。

　　这个吴总管去了江华市，与南宫世家之间有什么关联？吴总管当年手臂上留有这个血月印记，后来为何刻意抹掉？他这是在掩饰什么？

　　不管如何，此事多少已经有点眉目，只要等到吴总管回来江海市，当面与他对话一番，就了解事情的真相了。

　　“小羽，谢谢你。此事对我很重要。你先不要惊动吴总管此人，他一旦回来江海市，你第一时间告诉我。”萧云龙说道。

　　“好，我知道了。”公子羽点了点头。

　　末了，公子羽心中仍是不免有些疑虑，她问道：“萧云龙，到底发生了什么事？我记得一开始你潜入添香楼，就是想要查明吴总管的身份。现在你提供的这个血月标记又与吴总管扯上关系，这当中到底发生了什么？”

　　“此前我想要查吴总管，在于他屡屡帮助林飞宇之流对付我。至于这个血月标记之事，我倒是没有想到与吴总管也有关。看来，此人身上的秘密很多，也必然是一个极度危险的人物。”萧云龙开口，他继而说道，“总而言之，面对此人，你要小心。他只要回来江海市，你记得告诉我就是了。”

　　公子羽柳眉微颦，说起来吴总管跟在她身边五年，将添香楼打理得井井有条，对她倒也是忠心。萧云龙这番话无疑是要让她去怀疑吴总管。但想到萧云龙与她的父亲当年是生死之交的战友，她选择相信萧云龙。

　　“好，我答应你。但如果吴总管涉及到什么事，你也要跟我说。”公子羽说道。

　　萧云龙点头，他在公子羽这儿坐了一会儿，便是起身离开。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽离开了公子羽居住的这栋独栋别墅。

　　就在萧云龙离开之际，这片别墅区对面相隔有上百米的一栋别墅中，一个深色冷漠的男子手中拿着一个望远镜，他从望远镜中看到了萧云龙离开的身影，眼中泛起点点寒芒，他拿出手机拨打了一个电话。


第500章 女王降临！

　　“少主，发现了目标的身影，如你所料，刚从公子羽的别墅离开！”

　　“目标在公子羽哪儿逗留多久？”

　　“从进入到离开，一共四十分钟左右！”

　　“好，我知道了。你从当前位置撤离，目标极为警觉，小心暴露行踪。”

　　“是，少主！”

　　这栋别墅中，那名男子放下了电话，他收起了望远镜，眼中的目光瞥了眼公子羽所在的别墅，嘴角扬起一丝森然冷笑。

　　……

　　蓝湖湾别墅区。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，他过来找夜姬。

　　怪兽在夜姬刚刚购置的那栋独栋别墅前停了下来，他按住了门铃。

　　很快，一道妙曼高挑的身影走了出来，穿着一身皮革制服，脸上戴着蝶形面具，双眸内恍如蕴藏着万古不化的冰山般，散发出丝丝冷意，正是夜姬。

　　夜姬看到了萧云龙，她打开了别墅门口。

　　萧云龙驱车而入，将怪兽停在了别墅前院。

　　夜姬看着萧云龙这辆造型彪悍的巨型机车，眼眸中禁不住闪过一丝赞许热爱之意，显然她也是喜欢这种彪悍而又性能卓绝的机车。

　　“伤势如何了？”

　　萧云龙走下车，开口问着。

　　“好多了。”夜姬说道。

　　“小果呢？”

　　“她昨晚带着我转了转江海市，还带着我去品茶这儿的特色小吃。大概十一点左右她就回家了。”夜姬答道。

　　萧云龙点了点头，随着夜姬一起走入了别墅大厅内。

　　“住在这里还习惯吧？”萧云龙问着。

　　“挺好的，这里很安静，也很清幽。正好符合我的习性。”夜姬开口，她深吸口气，眼中有着些许复杂的神色在闪动，她说道，“说起来，我算是半个华国人，我身体内流淌着一般的华国血液。因为我父亲就是华国人。”

　　萧云龙脸色一怔，他听出了夜姬语气中蕴含着的那抹深沉的悲痛之意。

　　“我想我在这个世界上除了你之外，还会有亲人的。我父亲在华国这边也许会有他的兄弟姐妹，甚至我的爷爷奶奶他们可能也还活着。但是，我却没法去寻找他们，因为我不知道我父亲在华国这边留下的关于他身世的任何线索。”夜姬接着说道。

　　萧云龙抽了根烟，缓缓说道：“夜姬，别去想那些伤感的事情了。总之，在这个世上你不会孤单。你父亲那边在华国肯定还有亲人，如果有缘，或许能够寻找得到他们。”

　　“但愿吧。”夜姬说道。

　　顿了顿，萧云龙问道：“夜姬，跟我说说你为何被杀手圣堂的人追杀？”

　　“我原本想要去寻找夜之女王。种种迹象表面，我父母当年之死，与夜之女王有关。”夜姬开口，她接着说道，“可还没等到我去行动，杀手圣堂的人向我发出通告，要让我负责银狼之死。当初在血战之岛，我的确是击杀了银狼。杀手圣堂给我两个选择，要么加入杀手圣堂，要么血债血还。就这样，杀手圣堂开始源源不断的派出杀手来追杀我。”

　　“也许杀手圣堂的真正用意并非是要追杀你，而是想要逼迫我现身。不管如何，都是因为我的原因你才会被追杀。此事，我会让杀手圣堂日后付出血的代价。”萧云龙冷冷说着。

　　“吾王，为你做任何事我都是心甘情愿。”夜姬忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，他苦笑着说道：“夜姬，以后不要叫我吾王了。我已经说过好多遍，你喊我名字就行。这段时间你就在这里好好养伤吧，别的事情不用你来操心。先把伤势养好了再说。”

　　“其实我没事，我只是连续战斗，身体疲惫而已。这两天经过很好的休息后，我精神体力已经恢复。至于身上的伤势并没有什么。”夜姬开口，她认真的看着萧云龙，说道，“现在我的实力已经恢复到巅峰时期的九成以上，所以那点伤势的影响很小。你在这里，要是有什么仇家，你不方便出手，你告诉我。我替你去击杀。”

　　萧云龙愣住了，有种哭笑不得之感，但这话从夜姬口中说出来，他却是觉得再正常不过。

　　夜姬是个杀手，她的职业就是杀人。

　　所以，她所能想到的能够为萧云龙做的事情也只有杀人，击杀萧云龙在这里的仇家。

　　萧云龙笑了笑，说道：“夜姬，无需这样。这段时间你就听我的话，好好地在这里养伤就行。真要有什么事，我会联系你。”

　　“好。”

　　夜姬点头。

　　……

　　轰！

　　临近下午时分，萧云龙驱车离开了蓝湖湾别墅区，朝着银飞大厦飞驰而去。

　　他准备去找柳如烟，这一次回来江海市的消息他都没有告知柳如烟。

　　萧云龙来到银飞大厦，乘坐电梯来到了柳如烟的公司，进入询问之后却是被告知柳如烟已经不在江海市，她出差去外省了。原来这段时间来，九州烟云贸易公司的发展极为迅速，已经是越做越大。

　　有些货源单单是江海市这边已经满足不了，柳如烟就去外省寻找商机，与外省的货源商合作。

　　虽说这次过来见不到柳如烟，但萧云龙心中却是感到很欣慰。这代表着柳如烟的公司已经是开始成型，越做越大，这可是大好事。

　　萧云龙唯有骑着怪兽离开了银飞大厦，准备前往秦氏集团。

　　秦氏集团保安部的保安高云等人已经知道萧云龙回来的消息，一个个都极为高兴，都想与萧云龙见见。萧云龙也想看看这三个月来高云他们的变化，相信凭着高云他们的努力，现在他们自身的实力已经是再上一层楼。

　　秦氏集团大厦对面的一栋摩天高楼，楼顶之上。

　　这栋高达五十层的摩天大楼楼顶不知何时站着一道绝美万分的丽影，她穿着一袭淡金色的长裙，裙子腿部两侧开高叉线，显露而出的双腿修长而又浑圆，泛着羊脂白玉一般的光泽。

　　她头发高高挽起，粉颈宛如白天鹅，往上则是一张美如梦幻般的脸型。

　　看不出她的具体年纪，初看像是三十出头，再一看又像是二十出头，但从她的身上，无论是每一分每一寸都有着一股极为浓郁的成熟风情弥漫而出，成熟中带着魅惑，直击人心，动人心扉。

　　她的身段已经不能用性感来形容，仿佛经过了完美的黄金比例分配的身段，足以让任何一个男人看了都会肾上腺急剧分泌。

　　她静静地站着，任凭西落的残阳如血般的光辉映照在她的身上，有股高冷至极而又高贵至极的气息在弥漫，就像是一个女王，于高空处俯瞰芸芸众生。

　　事实上，她就是一个女王！

　　在她的身后，垂手站立着两名男子，他们脸上都戴着一副金色的面具，他们低垂着头，动也不动的站着，都不敢抬起眼看着眼前那道芳华绝代的身影一分，仿佛那就是一种亵渎，一种大不敬。

　　呼！

　　下方地面的街道上，一辆造型彪悍的机车呼啸而出，正朝着秦氏集团方向疾驶而去。

　　那一刻，这个女人手中拿起一副望远镜，朝下看着，望远镜的焦距锁定住了骑着那辆巨型机车的身影之上。

　　“昔日的小男孩果真是长大了——”

　　她嘴角一扬，淡淡地说了声。

　　末了，她放下手中的望远镜，转过身，看向了前面站立的一名男子，她说道：“你去吧。”

　　“是，女王陛下！”

　　右手一名带着金色面具的男子开口，他躬身退走，离开了这栋摩天大楼。

　　……

　　萧云龙骑着怪兽前往秦氏集团，就在临近秦氏集团的时候，他心生警觉，有种奇怪的感应，仿佛他被什么人给盯上了。

　　准确的说，像是有着一双眼睛从别处静静地看着他。

　　这种感觉让他很不自然，像是被窥视，又像是被监视的感觉。

　　然而他左顾右看，凭着他那超强的感知，也并未察觉到四周有任何异常传来，这就让他感到更加奇怪了。

　　“难道是出现幻觉了？”

　　萧云龙皱了皱眉，这时他已经骑车来到秦氏集团大厦的广场前，他不再想着方才那种奇怪之感，当做是一种错觉好了。

　　然而就在这时，秦氏集团大厦的广场前面，忽而迎面走来一个高大挺拔的男人，他脸上带着金色的面具，看不清他的面容，却是能够感应得到从他的身上有着一股极为雄浑厚重的气息在弥漫。

　　萧云龙双眼微微一眯，眼中闪过一丝异色，他停下了车，但并未妄动，只因他察觉得到对面走来的这个男子并未敌意，也没有丝毫的杀意。

　　这个男子径直走到了萧云龙面前，他给双手拿着一封信封，显得郑重而又恭敬的递给了萧云龙。

　　萧云龙皱了皱眉，他正想说什么，对方率先开口，说道：“不要问我什么，我只是个送信人。”

　　说的是英语。

　　萧云龙唯有接过这封信封，那名带着金色面具的男子悄然身退。

　　萧云龙将信封拆开，首先跃入眼帘的是一个特有的图案标记，那是一个‘暗夜’标记图案，图案是暗色的夜月场景，当中隐有一道妙曼婀娜身影背对众生，如王降临，俯视苍生！

　　“是她？！”

　　萧云龙脸色微惊，显得不可置信，他取出里面的信一看，上面只有一行字——

　　“九龙山之巅，龙阁庄，八点！”


第501章 女王的邀约！

　　九龙山之巅，龙阁庄，八点！

　　信笺上只有这短短的一句话，没有落款，唯有信笺下方印上了一个‘暗夜’的图案标记。

　　但凡是黑暗世界中的强者，对于这个图案标记绝对不会陌生，特别是图案中那道绝妙身影背对苍生，恍如俯视众生般，无形中有股慑人威压席卷而至，而图案中这道绝妙的身影所代表的是谁已经是不言而喻。

　　“难道真的是她吗？她过来了江海市？”

　　萧云龙皱了皱眉，他显得有些难以置信，自己刚从龙炎基地回来江海市第二天，居然接到了这份信笺邀约。

　　然而，当今世上，又有谁胆敢去冒充她的名头？

　　九龙山之巅，龙阁庄，这明显是一个地点。至于八点，想必所邀约的时间就是八点。

　　“不管是真是假，我姑且去会一会！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他做出了决定。

　　现在还未到下午六点钟，赶去九龙山还早，萧云龙先将这封信笺收起，他走进了秦氏集团内。

　　萧云龙径直走上了三楼，来到了位于三楼的训练室。

　　“喝，喝——”

　　萧云龙还未推门而入，就听到了从里面传来的阵阵叱喝训练的声音。

　　萧云龙会心一笑，看来就算是他不在，秦氏集团保安部的这些保安仍旧是一如既往的勤奋努力，这深得他的赏识。

　　萧云龙推门而入，走了进去，一眼就看到了高云、方侯、龙飞等人都在挥汗如雨的训练着。

　　“所有人听着，集合！”

　　萧云龙猛地大喊了声。

　　萧云龙的声音声震如雷，回荡在了整个训练室内。

　　高云、龙飞、吴小宝等人纷纷回过神来，他们听着这声声音感到无比的熟悉，一股惊喜感顿时弥漫全身。紧接着，他们目光一转，循声望来，看到萧云龙后禁不住欣喜激动的叫喊出口——

　　“萧教官！”

　　“萧教官，你回来了！”

　　一时间，高云等人纷纷集合站立，在萧云龙面前身躯如标枪般的挺直着。

　　萧云龙看着禁不住点了点头，他笑着说道：“嗯，不错，无论是精气神还是那股气势都比三个月前强了很多，看来这三个月来你们没有丝毫的怠慢，都在努力训练。这很好，我很高兴。”

　　“萧教官，我们都不敢忘了你的嘱咐，就算是你在这里监督，兄弟们也全都自发的训练着。”高云笑道。

　　“萧教官，说实在的，这每天都训练之后都形成生活里的一种习惯了。这要是那一天不来训练室待个把钟头，浑身都不舒坦啊。”陈德胜笑着说道。

　　“萧教官，这都快一年了，我拿我一年前的照片跟现在对比，那真是一个天差地别。以前的我瘦骨如柴，现在我的力量都可以随随便便抵得上两个壮汉了。”方侯嘿嘿笑着。

　　龙飞、吴小宝、张伟等人纷纷开口，分享着他们这段时间来的训练心得，他们看到萧云龙后很高兴，也跟感激，因为萧云龙当初的举动改变了他们的人生。

　　“我很欣赏你们的这份努力。所以继续保持下去吧。”萧云龙开口。

　　末了，萧云龙针对高云他们的训练做出了一些指导，考虑到高云他们现在自身的实力已经提升不小，他就制定了一套新的训练方法教给高云他们。让高云他们日后沿着这套新的训练方法一直练习。

　　由于时间有限，萧云龙也并未在训练室逗留多久，教会了高云他们全新的训练方法后他离开了训练室，来到了秦明月办公室所在的楼层。

　　萧云龙刚走到秦明月的办公室门前，办公室门口打开了，秦明月走了出来。

　　“明月，下班了？”萧云龙一笑。

　　秦明月看着萧云龙也禁不住一笑，问道：“我说你是不是每天都掐着时间点过来啊？每次过来都是我要下班的时候。”

　　“谁说，只要我回来了江海市，我就不会忘记我是秦氏集团的一名员工，也不会忘记我是秦总手底下的一名下属。这不，刚才我正在训练室里面指导高云他们呢。看着时间差不多了，我才上来找你。”萧云龙振振有词地说道。

　　秦明月吃吃笑着，美眸白了萧云龙一眼，说道：“这么说还是我误会你呢。”

　　“那是当然……对了，秦总，你可是还欠我几个月工资没发啊。”萧云龙说道。

　　“还记得工资的事呢，行，回头我让财务结算给你就是了。”秦明月说道。

　　“其实那工资我不要也行，只要明月你把你给我就行了。”萧云龙嘿嘿笑着说道。

　　秦明月脸上泛起了一丝红晕，她嗔了萧云龙一眼，说道：“打算用几个月的工资就把我给买走啊？休想！”

　　说着，秦明月笑了声，举步朝前走。

　　萧云龙笑了笑，跟上了秦明月的步伐，与她一块返回了明月山庄。

　　“明月，晚上我就不在家里面吃饭了。我有点事，出去会晤个人。晚一点我再回来。”萧云龙说道。

　　“这样啊，行吧，早点回来。难得你回来江海市，那就多休息一点。要不然等你回去部队了。生怕你又没时间好好休息。”秦明月说道。

　　“家有娇妻等候，没事了我必然是归心似箭啊。”萧云龙笑着。

　　“贫嘴！”

　　秦明月恼嗔了声。

　　萧云龙告别了秦明月，骑着怪兽呼啸而出，离开了明月山庄，朝着九龙山方向疾驶而去。

　　现在是傍晚七点钟，半个小时后可以抵达九龙山。

　　萧云龙知道江海市有座九龙山，但他不知道这九龙山之巅居然还有一个什么龙阁庄，也不知道这个龙阁庄之前的主人是谁，总之今晚那位在黑暗世界中堪称女王的存在就在这个龙阁庄中等着自己。

　　半个小时后。

　　萧云龙骑着怪兽来到了九龙山山脚下。

　　眼前这座山体极为奇特，四周有着九座低矮的山脉环绕，中间的主峰高耸而起，看着就像是九龙拱卫一山般，故而得名为九龙山。

　　萧云龙抬眼朝着中间的主峰看去，隐约看到峰顶上有着璀璨灯火，他皱了皱眉，暗自嘀咕了声：“我靠，不会是让我靠两条腿走上去吧？不是应该有缆车直达峰顶的吗？”

　　既然来都来了，即便是龙潭虎穴萧云龙都要闯上一闯。

　　因此，萧云龙开始顺着山脚朝上冲刺。

　　萧云龙速度很快，身形如电，可刚往上冲了两三百米，骤然间——嗤嗤嗤！

　　阵阵锐利刺耳的破空声传来，一道道身影蓦地出现，当中一道身影朝着萧云龙袭杀而至，凌厉的拳风让人猝不及防的镇杀而来，内蕴着的力量恐怖无边。

　　“找死！”

　　萧云龙张口暴喝，他的身体在急掠中竟是不可思议的朝着右边一侧，避开了那道袭杀而至的拳头，接着他右腿猛地朝上横扫而出，自身那股澎湃的爆发力量席卷而出，如山洪暴发。

　　那道身影匆忙间双臂横档而下，招架住萧云龙的这一腿。

　　呼！

　　那一刻，萧云龙的右手一拳轰杀而至，将这名男子轰飞而出。

　　萧云龙猛地转身，四道身影纷纷袭杀而来，萧云龙脸色阴沉，迎拳而上，双腿横扫，与这四人对战在了一起。

　　这时候，萧云龙也看清楚了，这四个人脸上都带着一副金色面具。一如当时在秦氏集团广场前，那个给他送信的男子一般，脸上也是带着金色的面具。

　　萧云龙面沉如水，心中滋生起一股怒火。

　　只因这四个带着金色面具的男子攻杀而出的招式招招致命，都是一击必杀的攻势，丝毫没有手下留情，完全就是将萧云龙当成一个死敌般的对战。

　　这让萧云龙怒了，他本身就是依言前来赴约，却是遇上这样的半路截杀，这是对方有意而为？

　　这四个人实力强大，爆发力量极为的凶猛，甚至他们四人联手起来，都比被萧云龙击杀的杀手圣堂排名第三的魔影都要强大得多。

　　“都给我滚！”

　　萧云龙怒吼，他爆发出了自身的极限力量，八荒破军拳、萧家横连腿接连攻杀而出，所形成的堪称是密不透风的攻势犹如狂风暴雨般的笼罩向了这四个人。

　　末了，一股凌厉无比的杀伐气势从萧云龙身上席卷而出，他施展出了杀人之道的攻势。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，破开一名对手的拳势，将其震飞而出。

　　接着萧云龙右腿横扫，硬生生的将两名对手的腿势封住，他接连出腿，击中了一名对手，将其横扫而飞。而那股内蕴着恐怖巨力的腿劲也将另一名对手震飞。

　　嗤！

　　萧云龙施展出反关节技，扣住了最后一名对手的拳势，顺势的将其身体扔飞而出。

　　刹那间，这四个人，包括最先被萧云龙击伤的那名对手，一共五人犹如潮水般的引退，并未继续围杀萧云龙。

　　萧云龙目光一冷，他朝着山顶看了眼，没有去追杀这五个人，他身形一动，朝着山巅上疾冲而上。

　　这一路上，萧云龙再也没有遇见任何人半路截杀，他顺利的冲到了九龙山之巅，看到了山巅上的确是有着一座山庄，山庄内散发出柔和的灯光。

　　但萧云龙朝前看一眼后脸色微微一变，只因这座山庄前赫然站着两个犹如铁塔一般的黑人巨汉。

　　萧云龙一步步走了过去，他盯着这两个巨汉，冷冷的开口问道：“你们也要阻止我？”

　　萧云龙话刚出口，就知道他这句话是白问了，只因右侧的那名巨汉怒吼了声，骤然冲来，宛如铁锤般的巨拳轰杀而至，直取而来。

　　“找死！”

　　萧云龙暴喝，动用了极限力量，一拳而出，迎接上了巨汉的铁拳。

　　轰！

　　一阵轰然之声响起，那名巨汉硬憾着萧云龙这一拳，居然纹丝未动，反而是对方拳势中内蕴着的那股惊人力量让萧云龙暗暗吃惊。

　　他立马意识到，这两个巨汉在肉身力量上绝对是恐怖绝伦的，比起龙炎组织中的金刚、段东流他们还要强大一大截。

　　呼！

　　左侧那名巨汉也扑杀而至，他右腿横扫而来，看着就像是一根巨大的铁柱横扫碾压向了萧云龙。

　　“战！”

　　萧云龙暴喝，他催动杀人之道的腿势，也是一腿横扫而出，糅合了杀伐凌厉的杀人之道与他自身的那股极限力量，迎上了这名巨汉的腿势。

　　萧云龙这一腿横扫可以踢断直径40厘米的木桩，可以将一个人拦腰踢断。

　　但这一腿与这名巨汉硬憾之后，对方仅仅是身形稍稍一顿，随后他那硕大铁拳镇杀而来。

　　很快，右侧那名巨汉也围杀而至，两人联手，爆发而出的力量恐怖绝伦，彼此配合着，杀向了萧云龙。

　　萧云龙目光一沉，他沉着应战，他看出来了，这两个黑人巨汉力量强大惊人，但是在身形速度上略显不足。因此萧云龙利用这一点游走而战。

　　在这个过程中，萧云龙并未爆发出二重力道，因为还未见到那个人，他还不想暴露出自身最强的实力。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙猛地与这两大巨汉拳脚硬憾了数招，倘若换做他人接连挨着这两大巨汉的重拳与重腿碾压镇杀，只怕早就被打成一摊肉泥了。可萧云龙却是抵挡了下来，并且还显得气定神闲。

　　随后，萧云龙脚步猛地朝前一冲，利用右边那名巨汉脚步迟缓的间隙，他合身一撞，撞向了这名巨汉的身体。

　　蹬蹬蹬！

　　这名巨汉立即站不稳，身形朝左侧退着。

　　左侧那名巨汉本想冲杀而来，但看着自己的同伴踉跄倒退而至，他唯有伸手扶住了自己的同伴。

　　利用这个间隙，萧云龙突破了他们的防线，一个箭步冲到了前面那座山庄的门口前。

　　萧云龙毫不客气，带着满肚子怒火的他出脚一腿踢向了眼前的木质门口——

　　砰！

　　四分五裂，木屑弥漫。

　　萧云龙走了进去，浑身霸气流露，一眼就看到了金碧辉煌的山庄大厅前方，背对着他静静地站立着一道穿着金色长裙的优雅身影。

　　“夜之女王？”

　　萧云龙盯着这道足以让无数人看一眼就为之神魂颠倒的婀娜背影，开口一字一顿的问着。


第502章 那人站在灯火阑珊处！

　　萧云龙破门而入，那扇木门四分五裂，使得走进来的萧云龙彰显出一股威霸无匹的气势，他张口询问，那股气势无人能出其左右！

　　然而，前面站立着的那道唯美、冶艳而又透着无尽成熟韵味的身影仍旧是一动不动，仿佛就算是整个世界崩塌了也与她无关一般。

　　“吼！”

　　一声怒吼声从门外传来，只见那两个铁塔一般的黑人巨汉满脸怒容，对于萧云龙能够破开他们的防线冲入山庄内感到极度的不甘与愤怒，因此他们想要冲进来继续与萧云龙一战。

　　萧云龙眼中目光一沉，一抹阴冷的杀机从他眼中流露而出。

　　如若这两个铁塔一般的巨汉继续冲杀而来，他不介意施展出自身最强的实力大开杀戒！

　　“退下！”

　　这时，前面的那道绝美的倩影说话了，短短两个字，却仿佛内蕴着一股无穷的魔力，让人听着都要忍不住为之顶礼膜拜。

　　正冲过来的那两个黑人巨汉猛地刹住了脚步，接着他们骤然转身，头也不回的退走，一路退至外面夜色深沉处，就此不见。

　　“魔王，好久不见！”

　　前面那道倩影再次开口，这一次她的声音平缓中透出一丝娇慵，却又带着难以言喻的妩媚之态，听上去很舒服，却又撩人心弦，恍如情人的呢喃，又像是少女的娇啼。

　　如果声音的诱惑程度可以打分，这声声音就是满分！

　　说话间，这道身影缓缓转过身来，一双宛若星辰般的美眸盯住了萧云龙。

　　这是萧云龙第一次看到夜之女王，那尊在黑暗世界中缔造了无数传奇的王者人物，也是当今世上最为神秘的一个女人，坐拥无尽的财富与权势，但却又鲜有人知，当今世上能够亲眼目睹她真容的屈指可数。

　　现在，萧云龙真真实实的看到了这个在黑暗世界中的传奇女王，他不知道这是一种荣幸还是不幸？

　　既然已经有机会看到夜之女王的真面目，自然不能错过这个机会。

　　因此萧云龙眯着眼，打量着眼前这个穿着一袭淡金色长裙，流露出高冷华贵而又成熟优雅的女人。

　　不可否认，她很美，美如梦幻，也正因如此，她显得有些不真实，仿佛要记住她的容貌很难，唯有一个淡淡地美好的模糊印象刻在心间。好像是她一转身，消失在茫茫人海，他日即便是街头偶遇，也难以把她认出来。

　　萧云龙心中暗自一惊，他不知道这是源于夜之女王很强，因此在她自身的气场气势笼罩之下让人难以记住她的容颜，还是她本身就是如此。

　　不管是何种，眼前这个女人无疑很强，也很高深莫测。

　　“真没想到，赫赫有名的夜之女王此刻就站在我的面前。”萧云龙淡然一笑，语气也有点冷。

　　“听得出来，魔王你似乎很生气？”

　　夜之女王笑了笑，她款款走来，裙摆摇曳，高叉线设计的长裙使得她走动间一双修长的美腿彰显而出，雪白的肌肤吹弹得破，娇嫩无比，比少女的肌肤都要柔润娇嫩。

　　“明明是你邀约我过来，但半路却是遇到了一场截杀。差点就把命丢在了半路，你说我能不生气？我很好奇，你此行前来江海市到底是想杀我，还是有别的什么目的？”萧云龙直言不讳的问着。

　　夜之女王浅浅一笑，一笑百媚生，便连金碧辉煌的大厅灯光都失去了所有颜色般，她宛如九天星辰汇聚而成的眼眸盯着萧云龙，说道：“如若你连我手底下的人一点试探都抵挡不了，还谈何资格与我见面？死了就是死了。”

　　“哦？那我倒是吃一堑长一智了。以后真要再次接到你的邀约，直接随手将信笺仍垃圾箱好了。”萧云龙说着。

　　“为了表达我的歉意，我敬你一杯酒。”夜之女王开口，她走向右边的一张高台小桌，桌面上铺着金色的丝绸，上面放着一瓶酒，两个纯水晶打造而成的高脚杯。

　　萧云龙看了眼那瓶酒，眼中的神色微微一变，那竟是一瓶Tequila Ley 925！

　　这瓶酒被誉为世界上最贵的龙舌兰酒，市场售价350万美元，酒瓶采用白金和铂金打造，还镶上6400颗各式钻石，极尽奢侈豪华。

　　夜之女王走了过来，她将酒盖打开，端起这瓶极尽昂贵的酒，朝着那两个酒杯倒上了大半杯酒。

　　而后，她端着两杯酒走来，一杯递给了萧云龙。

　　萧云龙接过了酒杯，他右手端着酒杯轻轻摇晃，随着酒杯内的酒水轻轻荡漾，一缕浓郁香醇的酒味飘散而出，诱人鼻端。

　　“果不愧是当今世上最为昂贵的酒，这酒味让人着迷。”萧云龙笑着。

　　“品酒也需要知己，这个世界上能够有资格与我一道品酒的人并不多。”夜之女王开口，她语气很平静，没有倨傲与骄横，只是在陈述一件简单的事实，她举杯迎向萧云龙，说道，“为了这一次的见面。”

　　“希望这是一个愉快的见面。”萧云龙说着，他也端起了酒杯，与夜之女王轻轻一碰。

　　萧云龙喝了口酒，这世界上最贵的酒喝在口中就是感觉不一样，因为每一口酒意味着的可是喝下去了近十万美元啊。

　　“面也见了，酒也喝了，是该说正事了。”萧云龙开口，他盯着近在咫尺的夜之女王，想要目不斜视都难，只因这个女人太诱人也太有魅力了，从她身上散发而出的那股极为浓郁的成熟妩媚的气息就让人迷醉。

　　淡金色长裙V领设计的胸襟使得两团雪嫩显露出了冰山一角，即便是这冰山一角，让人看着也为之热血沸腾，难以自持。

　　酒不醉人，人自醉啊！

　　“正事？比方说什么呢？”夜之女王盈盈一笑，也不知是否喝了点酒的缘故，魅惑撩人的玉脸上染上一丝嫣红。

　　“你大老远的前来江海市，又煞费苦心的把我邀约过来，我想应该不只是请我品尝这一瓶昂贵的龙舌兰酒吧？”萧云龙笑着说道。

　　“上次在血战之岛，我让贝格拉斯前去请你去我的暗夜城堡吃个晚餐，却被你无情拒绝。所以，我只好过来找你了。这算不算是一个理由？”夜之女王说道。

　　萧云龙双眼微微一眯，他说道：“好吧，那我就单纯的理解成为你是想找我吃个饭喝杯酒？这倒也很好。今晚我品尝了你的美酒，回头我尽尽地主之谊，请你吃这个城市的特有美食。你看如何？”

　　“倒也是个不错的主意。但这一切要在我们谈好一些合作之后。”夜之女王说着。

　　“合作？！”

　　萧云龙皱了皱眉。

　　“对，合作……我想邀你——”夜之女王开口，眼中猛地露出一丝异色。

　　只见她话没说完，却是看到萧云龙将杯中的酒一饮而尽，他将酒杯放在桌上，笑着说道：“尊敬的女王陛下，多谢你今晚请我品尝这瓶最为昂贵的龙舌兰。已经很晚了，我该回去了。明天如若你有空，我请你吃饭。”

　　说着，萧云龙转身朝外走去。

　　“真是个聪明人呢……”

　　夜之女王盯着萧云龙的背影，嘴角扬起一丝莫测高深的笑意。

　　萧云龙的确是没有任何的兴趣听夜之女王口中说的所谓的合作，夜之女王在黑暗世界中无所不能，无论是财力还是势力都庞大无比。然而强大如夜之女王，有些事情居然自己也解决不了，不远千里的来到江海市寻求与自己合作。

　　就算是用脚趾头都能想得出来夜之女王所谋之事难度如何之大了，单论其危险性，只怕是前所未有的危险，有命去没命回的那种。

　　萧云龙还想多活几年，是以他一听到夜之女王这话，头也不回的转身就走。

　　“魔王，你这就走了？我记得，你可是还欠我一个人情……或许，换个称呼你会想起来，对吗小男孩？”

　　萧云龙都已经走到门口处了，他准备一脚踏出门外，冷不防的夜之女王的声音传来，这句话让他如遭雷击，抬起来的右脚无论如何都难以迈出去。

　　这一刻，往事如潮水般的涌来，已经是尘封多年的旧事，从记忆的最深处翻涌而起。

　　萧云龙深吸口气，将心底翻涌而起的种种情绪全都压制而下，他缓缓转身回头，朝着夜之女王看去。

　　一看之下，萧云龙脸色为之一怔，眼前的夜之女王不知何时脸上笼上了一层轻纱，唯有双眸露出。

　　当她的面容遮住的时候，露出来的那眉毛、那双眼，与十年前定格在自己记忆中的那一幕画面何其相似？不，完全就是一模一样！

　　“是你？！”萧云龙问着，一字一顿，重于千钧。

　　“是我……昔日的小男孩已经成为当世大魔王了，长大了。”夜之女王说着，语气轻柔，内蕴着一股别样的情绪。

　　萧云龙顿时有着短暂的失神，他眼中露出了复杂的神色，有激动，有感慨，也有心愿已了般的满足感。

　　十年前的旧事也浮现出了他的脑海中。

　　十年前他十五岁，的确还是一个小男孩，那一年也正是他的母亲病逝的年头。之后，他加入了一个佣兵组织，同年年底，他以着一个菜鸟新人的身份参与一场行动。很不幸的是，那场行动中，他落单了，孤身一人。更为不幸的是，孤身一人仍是菜鸟的他遇上了对方八人一组的猎杀小队。

　　当时仍是菜鸟的他竟是表现出了超凡的作战技巧，面对八个顶级猎杀者的围杀，他周旋而战，拼完最后一颗子弹，甚至还打伤了对方一个人员。

　　但是，他最后仍是陷入到了对方的合围中，眼看着死亡即将降临，一道身子妙曼的身影恍如从天而降，她举手之间将那一队猎杀小组的八个人全都击杀，那种强大无比的击杀手段震撼到了他，也因此救了他一命。

　　那道身影并非是专程来救他的，只是恰好路过，恰好遇上了这个情况，然后她就恰好出手，一切都很巧合。

　　之后这道身影准备离去，回过神来的他急忙开口询问，至今他还记得那场对话是这样的：

　　“谢谢你救了我的命，请问你是谁？能告诉我你的名字吗？以后我一定会报答你！”

　　“小男孩，等你彻底长大了再来找我，好吗？”

　　那道身影回头笑着回应了声，他并未看到她的面容，只看到她脸上笼着一层轻纱，露出来的眉眼绝丽万分，一直定格在他的脑海。

　　此后多年，萧云龙一直都在试图寻找这个女人，对于十年前这个不过是举手之劳救下自己一命的女人他不曾忘记。

　　可这么多年来，他一直都寻找不到，因为没有任何的线索留下，仅有那一双眉眼。

　　但他却是想不到，而今回首，那人却站在灯火阑珊处！


第503章 核心计划！

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　萧云龙看着眼前的夜之女王，记忆被拉回到了十年前，他真的没有想到他多年来一直寻觅的人竟是夜之女王。

　　或许，也唯有是夜之女王才有一个最为合理的解释。

　　自萧云龙成名后，他凭着脑海中那双眉眼的深刻印象，曾亲自画出，也曾找过当世最为出色的画家，根据他的描述给画下来。然后他开始在黑暗世界中寻找，甚至还托过情报女王奥丽薇亚为他打听拥有这双眉眼的女人。

　　他深信当年的这个女人是黑暗世界中的一个强者，理应不难打听得到才对。

　　但十年过去了，仍旧是毫无结果。

　　原来这个女人就是夜之女王，这就难怪一直寻觅不到了。

　　试问当今世上，有多少人能够亲眼目睹过夜之女王的真面目？别人都从未见过夜之女王的真面目，那萧云龙仅仅是拿着记忆中的那双眉眼去询问，别人也一无所知。

　　“想起来了？”

　　夜之女王开口。

　　萧云龙回过神来，看着此刻的夜之女王，看着那双显露而出的眉眼，与记忆中的那双眉眼可以说完全重合。

　　要说有些许的变化，那就是十年前这双眉眼仍显年轻从而多了一丝的灵动与狡黠，十年后，这双眉眼由于成熟从而多了一丝的从容与妩媚。

　　“一直从未忘记，又谈何想起来或者是没想起来？”萧云龙轻叹了声。

　　夜之女王淡然一笑，她说道：“其实这十年来，我间接的知道你在打听询问我的消息，说实在的，这让我有些感动。当年之举，不过是我的举手之劳。当时我正在追杀一个强敌，路过那儿看到那些人围攻你，就顺便出手了。至于原因，我也说不上来，也许当时你还是个小男孩，不应该过早的夭折，不应该战死在那片山林中。”

　　“不管如何，我还是要谢谢你。否则十年前我早就死了，岂能还活着站在这里？”萧云龙说着，他走了回来，接着说道，“我欠你一条命，是你让我多活了十年。所以你即便是现在拿走我这条命，我也无悔！”

　　“人性是最复杂的，自私自利，可以为了利益而跟亲人朋友反目成仇，可以为了生存而不择手段，可以为了自我而撕毁承诺。但是从你的身上，我看到了人性最伟大的闪光点，那就是重情重义、信守承诺！”夜之女王开口，她深吸口气，接着说道，“其实你完全可以走出去，完全可以选择性的忘记十年前这件事，毕竟那不过是我的举手之劳罢了。但你并没有。”

　　萧云龙洒然一笑，他说道：“不要把我说得如此伟大，我也没有你所说的那么伟大。我只是想活得问心无愧，仅此而已。”

　　夜之女王看着萧云龙，轻声说道：“魔王，我来找你，并非是要用十年前这件事来胁迫你。我的这个计划只能寻找当时强者参与，我一个人的确是难以完成。你可以听听我的这个计划，你要是不愿参加，我也不能拿你怎样，不是吗？”

　　“那就说说你的计划吧。”萧云龙说道。

　　夜之女王一笑，说道：“这边来。”

　　说着，夜之女王将萧云龙请到了大厅的沙发前坐着，她随手将那瓶昂贵的龙舌兰酒取来，又给萧云龙的杯子倒上，她坐在了萧云龙的对面。

　　“在说我的这个计划之前，我有必要先说我的身世。我是所罗门王女，至今是第76代传人。”夜之女王开口，语气很平静。

　　萧云龙脸色一惊，心中泛起波澜。

　　他真没有想到夜之女王的来历如此吓人，居然是历史上及其著名的所罗门王的后代传人？这样的身份的确是足够逆天的，让人震惊。

　　“难怪你被称之为女王，事实上，你本身就是王女！”萧云龙颇为感慨地说道。

　　夜之女王淡然一笑，她说道：“这个身份并没有什么，更不能成为一种荣耀。即便是有着这个身份，我也只是时间一个普通的女人。”

　　萧云龙听到这句话都要快吐血了，你这还叫普通的女人？你这样都普通了，那全天下的女人岂非更加稀松平常了。

　　夜之女王看向萧云龙，问道：“你知道所罗门王与72柱魔神的故事吗？”

　　萧云龙摇了摇头，他如实说道：“不知道。”

　　“所罗门七十二柱魔神，是神秘学书籍《所罗门的小钥匙》中所记载的七十二位恶魔，相传所罗门王曾和恶魔之王Berial订立契约，得到了指挥所有地狱恶魔的力量，他用自己的魔法戒指在每个恶魔的脖颈上打印，驱使它们为自己服务。作为回报，他将在死后把自己的灵魂献给Berial。”夜之女王简单的诉说了一番，她话锋一转，又说道，“当然，这些只是神话传说。用现在的科技目光来看，这个世上当然不会存在真实的七十二柱魔神，也没有人真的会使用魔法。但是——”

　　说到这，夜之女王顿了顿，她脸色变得凝重，语气更是郑重无比地说道：“所罗门王的帝国时代，他的确是缔造了一座庞大无比的地下宫殿，命名为魔神殿，一座存在于世的魔神殿。这座魔神殿内，存在着七十二根巨大的石柱，代表着传说中的七十二柱魔神。”

　　萧云龙神色一动，听到这里他隐隐知道夜之女王的意图了。

　　萧云龙笑了笑，问道：“你是想要去寻找……或者说去探索这座魔神殿？”

　　夜之女王点了点头，她说道：“不错，我想要去寻找这座魔神殿。因为这座魔神殿是我始祖留下的，里面有着所罗门王的宝藏，这对我的族人很重要。”

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“你知道这座魔神殿的下落？既然是传说中的东西，你确定会真实存在吗？”

　　“我经过将近二十年的寻找，包括收集到的资料表示，这座魔神殿存在。并且，曾有探险队去探寻过。”夜之女王说道。

　　萧云龙神色一动，他问道：“结果如何？”

　　“毫无结果，进入探索魔神殿的探险队，全都消失了。换种说法，那就是死了。”夜之女王说道。

　　“这么说，这座魔神殿内充满了难以想象的危机？”萧云龙说道。

　　“可以这么说。所罗门王被誉为古代君王中最有智慧的一个帝王，他缔造的魔神殿当然不是随随便便就能够进入的。这里面充满了难以想象的玄机。也许七十二柱魔神并不真实存在，但魔神殿内可能会有七十二尊守卫。”夜之女王缓缓说道。

　　“守卫？！”萧云龙诧异了声，他眼中精芒闪动，说道，“这怎么可能？都过去了一千多年，魔神殿内会存在着守卫？只怕这些所谓的守卫并非是血肉之躯的人类吧？”

　　“没有人能够存活上千年的时间。所以，这些守卫并非有些有肉的生灵，或许是类似于机械守卫的存在。”夜之女王说道。

　　萧云龙为之惊诧，只觉得这个所谓的魔神殿只怕是充满了诡异与危险。

　　如若真的有着这么一座魔神殿的存在，可想而知这里面藏着的将会是所罗门王穷极一生的珍贵宝藏，在亲眼目睹之前，谁也不知道这些宝藏中都有些什么。但正是因为未知的宝藏，这才更加的吸引人心。

　　如今上千年过去了，这座魔神殿在历史中肯定会被一些探险家发现过，然后有相关记载。然而但凡进入这座魔神殿内的探险队全都无一生还，可想而知这座魔神殿是如何的凶险，简直是一个吞噬生命的凶煞之地。

　　也难怪强大如夜之女王也无法独自去探寻这座魔神殿，她的手头上应该有关于这座魔神殿更为详细的资料，通过这些资料她大体判断出来这座魔神殿蕴藏着的凶险。所以她需要帮手，这才来到江海市找上了自己。

　　当初在血战之岛，她手底下的贝格拉斯邀请自己前往暗夜城堡中与她共进晚餐，只怕要谈之事也是跟这座魔神殿有关。

　　啪！

　　萧云龙点上了根烟，深深地吸了一口，他看向夜之女王，沉声说道：“我想，你的这个‘核心’计划邀请的人不仅仅是只有我一个吧？通过你的描述，即便我跟你合作，也未能有十足的保证说能够安然无恙的进出魔神殿。”

　　夜之女王一笑，她说道：“你说得对，我不只是找了你，我还找了别人。”

　　“哦？比方说？”萧云龙双眼微微一眯。

　　“北极之王，南洋霸主，梵蒂冈战神他们三人已经确定参与。我还找了陆战之王海狼，到目前为止，海狼还在犹豫。毕竟海狼是M国军方的人物，他多少有些顾虑。但我最终会说服他也参与到这个计划中。”夜之女王说道。

　　萧云龙脸色一怔，末了忍不住倒吸口凉气，夜之女王所提到的那四个人可是当今世上公认的绝世强者！

　　他们中任何一个都是独霸一方的强者，屹立于人类强者的巅峰，他们的一举一动都足以搅动无尽风云。不曾想，夜之女王竟然成功的将他们召集到了一起，共同去探索这座魔神殿。

　　萧云龙不知道夜之女王用什么手段使得这些绝世强者都愿意参加这个‘核心’计划，但即便是绝世强者也罢，只要活在这个世上都难以摆脱世俗利益。

　　或许，魔神殿内所罗门王千古留下的宝藏就是打动他们的唯一条件吧。


第504章 女王的酬金！

　　夜之女王的一个‘核心’计划，吸引了当今世上的绝世强者纷纷参与。

　　或许当今世上也唯有夜之女王才拥有这样的魅力了。

　　萧云龙口中徐徐吐出一口烟气，他轻叹了声，说道：“无论是北极之王还是南洋霸主，他们都是雄霸一方的人物。他们已经手握无尽的权势与财富，我真是想不出来他们为何会被你的这个计划吸引，并且还参与了进来。”

　　夜之女王一双美眸瞪了眼萧云龙，显得没好气地说道：“你这不是在拆我的台吗？好不容易打动他们，让他们也参与，你却要这样说。按照你的意思，如果换做是你，这样的行动你不愿参与喽？”

　　“哈哈——”

　　萧云龙笑了笑，如若按照他的本意，当时夜之女王提出合作的时候，他转身就走，这已经代表了他的态度。

　　不过现在，他想要退出夜之女王的这个‘核心’计划已经是不可能了。

　　夜之女王将这个计划详细的说了出来，等同于他知道了夜之女王的这个秘密，这要是退出了，夜之女王对他岂会放心？

　　抛开这个不谈，从萧云龙得知夜之女王就是十年前救过他一命的那个女人开始，无论夜之女王有任何的要求他都会无条件的答应。别说参与到这个‘核心’计划中，即便是闯龙潭虎穴他也不会皱一皱眉。

　　不为别的，他欠夜之女王一条命，欠她一个人情！

　　诚如夜之女王所说的，他的确是可以不承认，装作已经忘却了十年前的那一幕，那夜之女王也拿他没办法。

　　但他做不到，他真要这样做了，那他就不是萧云龙了。

　　信守承诺是他做人的一条最基本的原则。

　　“这个‘核心’计划什么时候启动？”萧云龙问着。

　　夜之女王沉吟了声，说道：“我这边还需要着手一些准备。此外海狼那边还没有得到他的答复。按照我的预计，起码要三个月之后才能正式启动这个计划。”

　　“三个月……”萧云龙口中默念了，那时候正好可以亲眼看着自己的父亲与魏如山之间的对决，这倒也是挺好。

　　萧云龙点了点头，他说道：“三个月之后，开始行动时你联系我，我赶去预定的地点跟你汇合。”

　　“鉴于这次行动的存在着的危险性跟不确定性，到时候你可以挑选你信得过的强力助手带上。”夜之女王说道。

　　“哦？这么说北极之王他们也会带上自己的亲信？”萧云龙眼中精芒闪动。

　　夜之女王点头，说道：“他们会的。不过这个‘核心’计划的内容只有我们知道，带过去的人手不能告知。这是底线。”

　　“好吧。”萧云龙点头，而后他想起了什么，问道，“有件事我想当面问你。”

　　“问吧。”夜之女王抬眸，一双灿若星辰的美眸盯住了萧云龙。

　　“大概六年前，伦敦郊外一个山庄起了大火，我恰好路过。山庄内有个小女孩的哭声，我冲入火场，将这个小女孩救了出来。六年过去了，这个小女孩已经成长，她就是现在的夜姬。”萧云龙开口，他看着夜之女王，继续说道，“起火的山庄内有着小女孩的父母，但他们已经葬身火海。夜姬查到线索，说这起事件与你有关。至少从她掌握的线索来看，你曾去过那个山庄。我想问的是，夜姬的父母葬身火海，真的与你有关？”

　　“有又如何？没有又如何？”夜之女王眸子一冷，开口说道。

　　萧云龙稍稍沉默，他说道：“‘核心’计划行动结束之后，无论我是生是死，算是我还了你的一次人情。夜姬会继续追查她父母的死亡真相，我很了解她的性格，倔强而又坚毅。因此最终她会追查到你这边。你当然不会容忍夜姬追查到你头上，你会出手，会镇杀。”

　　“到了那个时候，你会站在夜姬那边，是吗？”夜之女王冷冷说着。

　　“在这个世界上，夜姬只有我一个亲人，过度的杀戮已经让她的心开始变得麻木与冰冷。我是唯一能够给她温暖，唯一让她守住那条底线而不至于沦为一个杀戮机器的人。因此真要到那个时候，我不会让你伤害到她！”萧云龙看着夜之女王，语气轻缓却又无比坚定地说道。

　　“魔王，意思就是以后你我将会成为敌人？”

　　夜之女王开口，一股难以想象的威压从她的身上爆发而出。

　　她猛地站了起来，就像是一座山川突然出现在了天地之间，她的气息变得无比的强大，眸子间原本宛若星辰般的光辉不复存在，取而代之的是冰冷，一种不容亵渎的冰冷！

　　此刻的她，如同一尊女王，俯视苍生，其威无穷，贯穿天地！

　　这是女王之威，世间极少有人能够在她自身如此威压之下还能保持平静。

　　萧云龙的脸色此刻却是极为的平静，一种前所未有的平静。

　　他也站起身，看似很缓慢，却如同一座山岳从地面上突兀的冒起，其势如山，所以很稳重，也很刚硬！

　　萧云龙站起身，面对着眼前的夜之女王，不知何时，他自身的威势也散发而出，那是当世大魔王的威压，滚滚魔威席卷天地，内蕴着一股阳刚的霸气，无视世间一切强敌，我自为尊我自为魔的威势！

　　萧云龙没有说话，他站起身已经足够表达了他的态度。

　　夜之女王的威压带着高贵，萧云龙的魔威带着霸气，两人之间形成了无与伦比的强大气场，于无形中进行着殊死搏斗般的较量，最终竟是谁也压制不住谁。

　　良久，一层轻纱笼罩之下，隐约看到夜之女王的嘴角微微上扬，她终究是忍不住发出了愉悦的笑声，她看着萧云龙，说道：“当初这个‘核心’计划我还缺少一个人手，贝格拉斯推荐了你。我当时还有些怀疑你的实力，但现在看来我的担忧是多余的了。你很强，超乎了我的想象。这让我很欣慰。”

　　“我的问题，你还没有给我答案。”萧云龙开口，语气仍旧是平静，却又带着不容置疑的威势。

　　夜之女王眸子中的冷意更甚，但慢慢地，她收敛了自身所有的气息，她说道：“如果换做其他人，胆敢用这样的口吻与态度逼问我，那他早就是个死人了。而你，终究是有些不同。对于你的问题，我就给你一个完整的回答。”

　　“方博士庄园的那把火的确是我放的。但在放火之前，我并不知道他的女儿还留在山庄。想来是他知道危险降临，提前将他的女儿藏你好。之后火势燃起，他的女儿才发出了哭声，被恰好路过的你听到，才得以救出。”夜之女王看着萧云龙，开口说道。

　　“方博士？夜姬的父亲是一名博士？等等，你刚才说方博士知道危险降临？意思是在你放火之前，他已经死了？”萧云龙问着。

　　“没错，我晚去了一步。当我抵达现场的时候，方博士夫妇已经被杀害。由于一些原因，我只能放火，将那里化为一片废墟。”夜之女王开口，她继续说道，“你也不要问我杀害方博士夫妇的凶手是谁，这个凶手我也一直在追查，但一直没有查到。我只能确定一点，杀害方博士夫妇的人，绝对是一个顶尖强者。”

　　不知怎么的，听到夜之女王这完整的回答后，萧云龙暗自松了口气。

　　夜之女王不是杀害夜姬父母的元凶，她只是放火焚烧了那座庄园。真正的元凶仍在逍遥法外，就连夜之女王也查探不出，可见对方藏匿的手段何等高明。

　　但仍是有一个问题困扰着萧云龙，那就是夜之女王为何会去找夜姬的父母？

　　夜姬父母生前必然与夜之女王有关系，那是一种怎样的关系？

　　夜之女王似乎看到了萧云龙心头的这个疑惑，她语气淡然地说道：“好了，关于方博士夫妇被杀害此事，到此为止。”

　　萧云龙也没再继续追问，夜之女王与夜姬父母到底是什么关系，他不感兴趣。

　　他只确定一点，夜之女王不是杀害夜姬父母的真凶就足够了。

　　凭着夜之女王的地位，她不至于跟萧云龙撒谎，她所说的每一句话都是真的。

　　“听说你正在追查死亡神殿的下落？”夜之女王忽而问着。

　　萧云龙眼中泛起一丝寒意，他冷冷说道：“不错，我有三个兄弟因为死亡神殿而亡。这个血仇我要报。”

　　“或许我可以帮得到你。‘核心’计划完成后，我可以帮你将死亡神殿给揪出来。”夜之女王说道。

　　“多谢。”萧云龙说道。

　　夜之女王眼眸忽而一转，她问道：“有个问题我也想问你。”

　　“嗯？”萧云龙看向夜之女王。

　　“你是喜欢跟你印象中的我这样交谈，还是喜欢跟取下这层轻纱的我交谈？”夜之女王指着自己脸上仍旧笼着的那层轻纱，问道。

　　萧云龙一怔，他真是没有想到夜姬要问的是这样的问题。

　　“隔着一层轻纱，多少有种不完整之感。”萧云龙想了想，如实说道。

　　“是吗？那你为何不将我脸上的轻纱取下？不敢吗？”夜之女王笑着。

　　“如若这都不敢，又如何面对你？”

　　萧云龙朗声一笑，他走上前，伸出右手，将夜之女王脸上笼着的那层轻纱摘了下来。

　　一张皎若皓月美如梦幻般的玉脸呈现而出，带着致命的高冷、雍容的高贵以及精致的美丽。

　　那一刻，夜之女王的右手轻轻地搭在萧云龙的右肩上，她猛地凑过身来，萧云龙还未回过神来的时候，一缕暗香袭来，接着她那柔润娇嫩的红唇印在了萧云龙的嘴角上。

　　“这是我提前付给你的酬金，现在你已经收下酬金，再想抽身而退是不可能的了哦。”


第505章 险境杀机！（一）

　　夜色渐浓。

　　江海市一家私密高级的私人会所，一个穿着黑色风衣的男子走进了这家会所内。

　　黑色的风衣更加彰显出了他那挺拔的身姿，走动间步伐沉稳有力，自身的那股气势犹如一座沉凝的山在耸立，带给人无尽的威压。

　　黑色风衣男子走入会所后上了二楼，二楼有着一间书房，书房的门口稍稍打开一角，从中可以看到书房内的书桌前，有着一个年轻男子正在看着一本书。

　　风衣男子驻足在书房前，他静静地站着，显得很有耐性，并未贸然进入书房中打扰到那名看书的年轻人。

　　“你回来了。”

　　书房内的年轻人开口，他没有抬头，似乎已经知道这名风衣男子的到来。

　　“少主，属下刚回来，得知消息后就前来找少主了。”风衣男子语气恭敬地答道。

　　“萧云龙去找过公子羽，很有可能从公子羽那边知道了一些什么消息。我想，是时候该放弃公子羽这枚棋子了。”

　　“不知少主有何计划？”

　　“当年未能赶尽杀绝，萧家有后，萧云龙不能留着。在放弃公子羽这枚棋子之前，不妨让她发挥余热，设计将萧云龙击杀了更好。”

　　“少主的意思是以公子羽作为诱饵？”

　　“我不知道萧云龙与公子羽是什么关系，我也没兴趣知道。当初公子羽明知道萧云龙潜入添香楼，用秘密手段击杀了林家少主林飞宇。她却是让你有意隐瞒，包庇萧云龙。从这点而言，她与萧云龙的关系不浅。同样的，萧云龙也绝不会眼睁睁的看着公子羽陷入危机，不是吗？”

　　“少主，属下明白了！”

　　“这一次要么成功，要么失败！一旦失败，后果如何你很清楚。”

　　“少主，属下这条命就是老爷当初救来的，已经多活了几十年，值了！就算是失败，也大不了一死，属下无怨无悔。”

　　“很少！那你去吧，人手已经安排好！”

　　“是，少主！”

　　黑色风衣男子开口，他蓦地转身，转身之际，露出来的是一张沉稳而又刚毅的脸，一股肃杀之意从他那双淡漠的眼中乍现而出。

　　如果公子羽在场，那一定会吃惊，因为这个黑色风衣男子不是别人，正是添香楼的吴总管吴雄！

　　萧云龙去找公子羽的时候，公子羽说吴总管并不在江海市，她并未说谎。

　　现今吴总管出现在江海市这个私密会所中，那只能说明他今夜秘密返回江海市。

　　……

　　江海市，郊外，一栋独栋别墅。

　　已经是深夜时分，万籁寂静，四周一片沉寂。

　　这栋别墅内仍旧是有着昏黄的灯光散发而出，别墅前院，一条毛发黝黑的纯种杜高犬正趴着，它微耸着脑袋，像是睡过去了。

　　突然间，这条杜高犬猛地抬起头来，它仿佛察觉到了什么，一双铜铃大的双目在夜色中散发着幽绿的光芒，它灵敏的鼻子闻嗅了几下，发出了‘咻咻’的声音。但它并未感应到什么，眼中不由露出了一丝疑惑之色。

　　这条杜高犬并未看到，在这栋别墅南面的院墙上，一截黑黝黝的枪洞口悄然间伸了出来，紧接着——

　　“咻！”

　　撞了消音器的枪口上，猛地有着一发子弹射杀而出。

　　饶是装了消音器，可子弹射杀而出时仍是有着锐利的破空声响起。

　　“汪——”

　　杜高犬出于动物的本能，意识到了危险，它立即站了起来，口中发出了吠叫声。

　　但它只是来得及发出一声吠叫，那枚射杀而来的子弹准确无误的击中了它的脑袋，浓浓的血腥味立即弥漫当空。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎同一时刻，别墅的院墙上，一道道黑影翻墙而落，院墙上方拉起的铁丝电网对他们而言形如虚设。

　　一共六道身影稳稳地翻墙落在了这栋别墅前，他们训练有素，脸色冷静，其中一人发出了几个手势，其余人立即朝着别墅内冲了过去。

　　公子羽已经睡了，不知为何，她突然间有种不安的感觉。

　　接着，她迷迷糊糊中听到了那一声急促而又尖锐的狗吠声。

　　“大黑——”

　　公子羽一下子从床上坐了起来，她眼中闪过了一缕凌厉的锋芒，仍旧穿着睡裙的她都来不及换上衣服，她飞速往床头方向一掏，握住了一支银色的手枪。

　　公子羽轻轻地打开了房间的门口，那一刻她听到了从楼梯口方向传来的脚步声。

　　脚步声极为的轻缓与匀称，显然是有着身手不凡的人潜杀而入。

　　公子羽没有贸然的冲下去，她身形悄无声息的一闪，在右侧房间的一个边角位置潜伏了下来。

　　转眼间，已经有人潜伏而上，公子羽没有丝毫的犹豫，她举起手中的枪，瞄准向了率先冲上来的那名男子。

　　砰！

　　公子羽扣动扳机，一枚子弹射杀而出，正中当先冲上来的那名男子的脑袋，一蓬鲜血飙射而起。

　　砰！砰！砰！

　　几乎同一时刻，枪声大作，后面冲来的人手相继开枪，密集的子弹朝着公子羽潜藏之地扫射了过去。

　　公子羽缩在了角落中，在对方的火力网扫射之下，她根本无法探身出去作出反击。

　　嗖嗖嗖！

　　骤然间，有着阵阵急促的风声响起。

　　公子羽脸色一惊，暗叫不好，她听风辨位，手中的枪猛地朝着身前的右侧举了过去。

　　嗤！

　　然而那时，一只手猛地伸递而来，一掌重重地切在了她持枪的手腕上。

　　公子羽口中闷哼了声，手中握着的枪脱手落地，她具有一定的近身搏杀的身手，因此她的右腿顷刻间抬起，一腿朝着身前那道身影横扫而去。

　　砰！

　　那道身影横臂格挡，一拳轰击而来，拳风凌厉无比。

　　与此同时，又有一道身影也疾冲而至，围杀向了公子羽。

　　公子羽奋力出手，激发出了自身的潜能，与这些潜入者对战在了一起。

　　呼！

　　突然间，一道身穿着黑色风衣的男子以着勇猛无匹的气势冲了过来，他眼中目光一沉，抬手一拳重重地轰向了公子羽。

　　这一拳没有丝毫的技巧，有的仅仅是那股排山倒海一般的恐怖力量，携带着一股摧枯拉朽的气势，强悍绝伦。

　　公子羽脸色大惊，她咬了咬牙，双臂交叉，奋力的抵挡向了这一拳！

　　“嗯——”

　　这一拳落下，公子羽口中闷哼了声，她整个人被震飞了出去，嘴角有些鲜血溢出。

　　公子羽的后背重重地撞在了身后的墙壁上，还未等她反应过来，旁侧的一名男子已经伸手钳住了她的咽喉，接着其余几个男子冲上，扣住了她的双肩，将她整个人完全的控制住。

　　“你、你们是什么人？”公子羽嘶声问着。

　　啪！

　　二楼客厅的灯光打开了，明亮如昼。

　　公子羽目光朝前一看，脸色为之一惊，她张大了嘴巴，脸上写满了不可置信的震惊之色，她像是呆住了般。

　　“是、是你？吴总管？！”

　　半晌过后，公子羽这才一字一顿的开口。

　　“公子，是我。”穿着黑色风衣的男子开口，他脸色平静，看着眼前的公子羽。

　　“吴总管，我自问待你不薄。你这是什么意思？你要反我？”公子羽脸上呈现出了一丝怒意。

　　吴总管淡然一笑，他说道：“公子，如若你跟以往一样，那我也不至于会这样。那我会一直担当添香楼的总管，为你管理添香楼的业务。而你，也会一直作为一颗暗中的棋子被少主所利用。可惜——”

　　“等等，你说什么？棋子？”公子羽眼中的目光一寒。

　　“对，在少主的眼中，你就是一颗棋子。一颗被利用的棋子。你开设添香楼，目的是为了扩大人脉，同时也掌控江海市一些上层社会人士的弱点。但同样的，这些信息我也可以共享得到。相当于少主暗中通过我来利用你，得到了很多重要的消息情报。”吴总管说道。

　　“原来你暗中一直都在利用我，你、你果真是面目可憎！”公子羽怒声而起。

　　吴总管笑了笑，说道：“其实如果你不知道真相，那你也就根本不会感到有什么，不是吗？要怪只能怪你自己，你不该跟萧云龙来往！”

　　公子羽脸色一惊，她听出来了，吴总管还有他背后的那位少主真正的目的是想要对付萧云龙。

　　公子羽不由想起萧云龙过来找她询问一个血月标记之事，而吴总管的手臂上，正是有着一个被他可以抹去的血月印记。

　　那么，吴总管他们到底是些什么人？

　　“吴雄，你想要干什么？”公子羽眼中目光一冷，一字一顿的问道。

　　“公子，少主决定弃掉你这颗棋子。但在这之前，总要让你这颗棋子发挥一些余热不是？”吴总管开口，而后他眼中目光一沉，杀机毕露，他阴冷无比地说道，“我想，萧云龙一旦知道你有危险，他一定会立马赶过来吧？”

　　“什么？你、你想以我为饵，诱杀萧云龙？不，吴雄，你这个畜生不如的东西，亏我瞎了眼还以为你对我忠心耿耿！你有什么就冲着我来。与他人无关，你给我住手！”公子羽嘶声怒吼着，她奋力挣扎，却又被控制住她的那几个男子按得死死的。

　　吴总管冷笑着，他走进了公子羽的房间内，很快他就拿着一个手机走了出来，那正是公子羽的手机。

　　“吴雄，你这个混蛋，你这个畜生，你给我住手——”公子羽怒吼着，叫骂着，脸色苍白而起，她看出了吴总管的意图。

　　吴总管并未理会公子羽，他从公子羽的手机上翻找着，直至翻找到萧云龙的联系方式。


第506章 陷阱杀机！（二）

　　九龙山之巅，龙阁庄。

　　萧云龙对于夜之女王一吻作为预订的酬金多少有点哭笑不得，在黑暗世界中，所有人都一致认为夜之女王齐聚了高贵与典雅的气质，事实上也是如此。

　　但她同样也有着俏皮的一面。

　　“这酬金未免也太少了一点吧？”萧云龙看着夜之女王的唇角蜻蜓一点后就分开，不由说道。

　　“我给你的这个酬金，就算是万千财富也买不来，还不够？”夜之女王笑着，自身有着无尽媚意呈现，极为的撩动人心，高贵中却又透出的那一丝成熟的媚意，这无疑能够激起任何一个男人心中的征服欲望。

　　但考虑到夜之女王的身份，绝大多数男人只能将这种征服的念头藏在心底深处，这要是流露出一丝半点，只怕连死都不知道怎么死的。

　　萧云龙却是显得不以为然，他笑着说道：“对我而言，这自然是不够。”

　　夜之女王眼眸中似乎带着一丝笑意，她看着萧云龙，说道：“这就要看你往后的能力喽。至少目前而言，你可还不能降服我。”

　　萧云龙淡然一笑，他对夜之女王目前而言，可不会有任何的想法。

　　这个女人深不可测、贵不可言，不是任何一个男人所能去征服的。

　　对于夜之女王，萧云龙更多的是一种感激之情，感激她当年的举手之劳救下自己，也感激她对自己的坦诚相待，说出夜姬父母被杀害的真相。

　　末了，萧云龙看了眼时间，他说道：“很晚了，我该走了。如若你还留在江海市，我不介意请你吃顿饭。”

　　“这么快就走？看来是我魅力不够？连让你多逗留的吸引力都没有。”夜之女王笑着。

　　萧云龙双眼微微一眯，盯着夜之女王，眼角的余光不免从她胸前那片极度的挺拔丰硕上掠过，他说道：“若要说你没有魅力，那全天下的女人都不忍直视了。难不成我留下来能够与你床头夜话？真要如此，我倒是很愿意。”

　　“果不愧是当世大魔王，这样的话也敢当着我的面说。”夜之女王笑着，她接着说道，“你要走我也不拦你，我送你出去。”

　　萧云龙点了点头，刚走出龙阁庄，他的手机猛地一震，有着一条短信发了过来。

　　萧云龙拿出手机看了眼这条短信：

　　“我有事找你，速来！”

　　短信上只有这句话，而发来这条短信的手机号正是公子羽的手机。

　　萧云龙看了眼时间，已经是凌晨十二点半钟，这已经是深夜，公子羽还未睡？这半夜的，如若真有什么急事，为什么不打电话？

　　抱着这个疑惑，萧云龙尝试着拨打了公子羽的手机。

　　岂料一打之下，公子羽的手机已经是处于关机状态。

　　那一刻，萧云龙仿佛意识到了什么般，眼中寒芒乍现，身上有着一股凌厉森然的杀机席卷而出。他意识到，公子羽可能处在一个危险的境地。

　　“魔王，你怎么了？”夜之女王感知敏锐，她察觉到了萧云龙身上突然间迸发而出的杀机，不免开口问道。

　　“我还有事，就此告别！”

　　萧云龙开口，他顾不上解释，身形一动，已经朝着九龙山山脚飞速奔跑。

　　夜之女王看着萧云龙离去的背影，眼眸中有着点点精芒闪动。

　　……

　　轰！

　　山脚下，一声轰然作响的机车声响彻当空。

　　萧云龙只用了五六分钟就从山巅上跑了下来，他骑上怪兽，启动之下一拧油门，彪悍狰狞的怪兽犹如脱缰的野马般化作一道闪电朝前疾驶而去，喷薄而出的尾焰冲天。

　　出于一种敏锐的直觉，萧云龙意识到公子羽身陷险境，否则不会发来如此奇怪的短信，更不会在他回电话过去的时候，已然关机。

　　萧云龙不知道公子羽正在遭遇到什么危险，但即便是明知道前方是一个陷阱，他也不会有丝毫的犹豫。

　　公子羽不仅是他当初带着他成长起来的那位老大哥遗留世间的唯一女儿，在他回归江海市之后，公子羽曾帮助过他很多。而对于公子羽，他至今还未有过任何的回报。

　　因此得知她身陷险境，萧云龙绝不会坐视不管。

　　在萧云龙的极速飞驰之下，二十分钟后，他已经来到了江海市的郊外，正朝着公子羽居住的独栋别墅房方向飞驰而去。

　　就在临近这片区域的时候，萧云龙眼中目光一沉，他感应到了暗中潜藏着的杀机。

　　前方阴沉无比的黑暗中，静静地潜伏着一道道杀机毕露的身影，那一声震耳欲聋的机车引擎咆哮声已经引起了他们的警觉。其中一个男子手中端着的狙击枪朝前瞄准，透过十字准星看到了那辆飞驰而来的巨型机车。

　　这名男子立即拿出一个对讲机，说道：“吴哥，目标已经出现，请指示。”

　　“杀！”

　　对讲机中，传来一声低沉阴冷的声音。

　　那名男子放下手中的对讲机，他暗中一挥手，一道道杀机完全不加掩饰的彰显而出，凝聚在了一起，席卷天际。

　　黑暗中，一支支黑洞洞的枪口朝前瞄准，肃杀之气让人头皮发麻。

　　萧云龙骑着怪兽，没有丝毫的减速，也并未停下，他已经感受到了那一道道冲天而起的杀机，也感应到了他被一支支抢瞄准着，他仍旧是无所畏惧，一往无前，勇猛无匹。

　　吱！

　　突然间，萧云龙猛地刹车，车头朝着右侧一打，同时他低头俯身。

　　咻咻！

　　那一刻，有着一发发子弹袭杀而来，其中有几发子弹击射在了怪兽的车身上，溅起了一道道火星。

　　萧云龙启动了怪兽的武器系统，朝着那一道道杀机传递而来的方向指了过去。

　　哒哒哒！

　　怪兽武器系统伸递而出的枪炮口上立即喷射出了一道道火舌，密集的子弹朝前横扫而去，立即将前方暗中潜伏着的那几个枪手的火力完全的压制了下来。

　　呼！

　　萧云龙一拧油门，怪兽陡然加速，夜色中像是化作一道飞天而起的巨兽般朝前疾冲了过去。

　　前方一个枪手刚俯身避开怪兽射杀而来的子弹，就在他起身正欲做出反击的时候，双目朝前一看，顿时被吓得魂飞魄散，只见那辆造型彪悍的机车正朝着他迎面碾压而来。

　　“啊——”

　　这个枪手失声大叫，他已经避不开，眼睁睁的看着这辆怪兽顺着他的头顶碾压而上。

　　噗嗤！

　　沉闷的声音响起，不用这个枪手已经被碾成肉泥。

　　萧云龙操控着怪兽，他身体朝着左边一侧，拧着怪兽的车头，使得怪兽车身与地面形成了30°角，他旋转一拳，疯狂的按着武器按钮。

　　哒哒哒！

　　怪兽武器系统的枪炮口上不断地喷射出一道道炽盛的火焰，一发发子弹扫射而出。

　　血光四溅！

　　顷刻间，潜伏在这四周的枪手几乎都被横扫射杀一空。

　　右侧还有两个人，萧云龙冷笑了声，骑着怪兽冲了上去，一发发子弹横扫，将其中一人射成了马蜂窝，随后怪兽车尾一摆，将另外一人拍飞而出，倒在地上咳血不断。

　　还未等他站起身来，呼的一声，萧云龙骑着怪兽从他的身上碾压而过。

　　至此，萧云龙突破了对方设下的一道陷阱杀机，他朝着公子羽居住的那栋别墅呼啸飞驰而去。

　　别墅的大铁门是关闭着的，整栋别墅一片漆黑，庭院深深，当中却是有着一道道杀机在潜伏着。

　　萧云龙没有丝毫的减速，他按住武器按钮，怪兽的枪炮口不断地喷射出一发发子弹，朝着那扇大铁门扫射而出。

　　轰！

　　随后萧云龙骑着怪兽将眼前的大铁门给撞开，冲入里面。

　　这一路上萧云龙可谓是没有丝毫的停顿，一路横冲直撞，一往无前，彰显出了一股强势无比的威霸气势。

　　砰！砰！砰！

　　别墅内，骤然间有着一阵阵枪声响彻而起，朝着那一人一车的方向疯狂的扫射过去。

　　萧云龙低头俯身，他先是一拧油门，接着整个人从怪兽上一跃而下，顺着地面一滚。怪兽在惯性的作用下仍旧是朝前疾冲着。

　　萧云龙滚落下地的时候，他顿感小腹一疼，他伸手一摸，感觉到手心一阵黏糊温热，他心知他中枪了。

　　然而，萧云龙并没有任何的停顿，他身形一冲而上，跟在前面疾冲过去的怪兽身后，利用怪兽那庞大的车身作为掩护。

　　别墅门口右侧，一名枪手猛地看到了萧云龙，他正欲抬枪，但晚了一步。

　　轰！

　　萧云龙身形宛如鬼魅般的冲了过来，他一拳而出，将这个枪手的脑袋直接轰爆，他夺下了对方的枪械，身形连续闪动变化，避开了射杀而来的几记冷枪。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙连续开枪，顺着他捕捉到的气息持枪射杀而出，每一声枪声响起，都会伴随着一声惨嚎声。

　　萧云龙浑身浴血，一路杀进了大厅内，所过之处无人能挡，就像是一个恐怖的魔王杀星一般，将这一层楼潜伏着的全部人手逐一击杀。

　　萧云龙心中一动，正欲冲上楼，可突然间——

　　啪！

　　原本漆黑的别墅中灯光亮起，紧接着，前面的楼梯口上，一个人缓缓走了下来，他左手扣住了一个女人的咽喉，右手握着的一支枪抵在了这个女人的脑袋上。


第507章 血月之秘！

　　楼梯上，脚步声响起，在这个寂静空旷的大厅内显得格外的刺耳。

　　公子羽脸色苍白，嘴角溢血，头发都散乱了，身上穿着的睡裙也有个别地方被撕裂，她眼中满是愤怒，原本精致冷艳的脸在那苍白脸色的映衬下，显得有些凄美。

　　吴总管挟持公子羽，他将自身的要害都隐藏在了公子羽的身后，一手控制住公子羽，一手握枪顶着公子羽的脑袋。

　　萧云龙眼中目光阴冷，他手中握着的一支枪也朝前指着，身上有股浓烈骇人的杀机在弥漫，滚滚魔威滔天，代表着他已经愤怒到了极致。

　　“萧、萧云龙……你怎么来了？”

　　公子羽被挟持着走了下来，她看着眼前的萧云龙，忍不住开口，眼中已经通红湿润。

　　“你没事吧？”萧云龙看着公子羽，语气关切的问着。

　　公子羽摇了摇头，她用力的咬着下唇，语气哽咽地说道：“你为什么要过来？这分明是一个陷阱，是吴雄设下的一个陷阱。他要用我为诱饵，把你吸引过来。你快走吧，不要管我——”

　　“真是一往情深啊，这让感动。都这个时候，还不忘让萧云龙逃跑。”吴总管阴测测的冷笑了声。

　　萧云龙目光一沉，凌厉如刀，他盯住了吴总管，说道：“吴总管是吧？早就听闻你的大名了，却没想到我们却是在这样的情况下见面。躲在一个女人身后，利用一个女人作为挡箭牌，这算什么男人？”

　　“萧云龙，你真的是很强啊。我在外面布置的人手都被你击杀了……咦？你也受伤了？哈哈，看来我手底下的人也没白死嘛。”吴总管冷笑着，他说道，“但不管如何，最后的主动权还不是握在我手里？有些人为了最后的胜利可以不择手段，我就是这样的人。”

　　“你的目的是冲着我来的吧？放了小羽，我可以饶你不死！”萧云龙说道。

　　“哈哈哈——”吴总管狰狞大笑，他说道，“放了她？放了她然后让你杀我？我承认我不是你的对手，即便是在你受伤的情况下。但现在，你只有一个选择，要么你死，公子羽活着。要么我跟公子羽共归于尽。”

　　“你什么意思？”萧云龙冷冷问着。

　　“放下你手中的枪！我没有耐心跟你周旋，如果你不想她死的话！”吴总管猛地暴喝出口。

　　“不……萧云龙，你不要听他的，你快走，不要管我！他就是个畜生，你要是放下枪，他会杀了你。而我到时候也活不了。你快走吧，不要管我了！”公子羽嘶声大喊起来。

　　“萧云龙，我只数三声，你要是不放下枪，那我就杀了公子羽！”吴总管开口，他的食指扣住了扳机，正在一点一点的往下压。

　　“一！”

　　“二！”

　　吴总管开始数数。

　　萧云龙深吸口气，正在压制着心中的那股怒火，他胸腔内有股暴戾的杀机在涌动，浑身弥漫而出的那股杀意恍如实质般的恐怖骇人。

　　“等等！”

　　萧云龙开口，他盯着吴总管，他慢慢地蹲了下来，手中的枪横举，慢慢地放在了地面上。

　　这一刻，萧云龙选择了妥协！

　　吴总管根本不惧一死，事实上从开展这个行动开始，他就没打算活着。如若萧云龙不放下枪，他会杀了公子羽，然后与萧云龙进行最后的决杀。那时候，他即便是被萧云龙杀了也好，但公子羽已经永远都不会醒来。

　　“萧云龙，你这个笨蛋，你给我把枪拿起来，你不要这样……呜呜呜……”

　　这一刻，公子羽忍不住哭出声来，涌现而出的泪水模糊了她的双眼，一颗芳心在隐隐刺痛着。

　　生死之间，方能见真情。

　　萧云龙此刻放下手中的枪，放弃抵抗，这一切的举动已经足够表明了一切，无需任何的语言，千言万语尽在这一举。

　　“把枪给我踢过来！”吴总管的声音变得越来越阴冷。

　　萧云龙一伸脚，将地面上的这支枪踢了过去。

　　“哈哈哈……萧云龙，你也有今天！”

　　吴总管狰狞大笑，他手中的枪指向了萧云龙，眼中闪动着一股极度疯狂之色，浓烈的杀机在弥漫。

　　“好了，枪我已经放下，现在我已经手无寸铁。你可以放了小羽了吧？”萧云龙语气极为平静地说道。

　　“你放心，等我一枪崩了你，我会放了她的……到时候，她还是不是完整的，可就不好说了。”吴总管冷笑着。

　　萧云龙眼中杀机闪动，他深吸口气，一字一顿地说道：“你煞费苦心的设下如此杀局，无非就是想把我除掉。但我自问与你从未有过任何的过节，因此不是你想杀我，是你背后的人想杀我，对吧？你背后站着谁？或者说，站着的是哪一个世家？”

　　“都已经是将死之人了，你问这些有何用？”吴总管说着。

　　萧云龙淡然一笑，身处险境，他仍旧是显得云淡风轻，他说道：“我记得我刚回江海市的时候，林家与陈家的少爷接连通过你作为桥梁，派出一个个杀手前来杀我。当我挺纳闷，我与你无冤无仇，你为何要如此不遗余力的帮助林家与陈家的少爷。现在想来，你并非是因为利益，而是你也想除掉我……准确的说，你是想为你后面的主子除掉我，对吧？”

　　“你现在知道了又能如何？你本该要死！”吴总管枪指萧云龙，食指已经扣住扳机。

　　“吴雄，你手臂上原本有着一个血月标记，但后来被你可以抹掉，这是为何？血月标记是不是一个组织？你到底什么身份？你背后的主人是谁？”萧云龙猛地暴喝，声震如雷，轰然作响。

　　“果然，少主的猜测不是没有道理的，你竟然查到了血月标记的秘密！不过，你已经是个死人，就算是知道一些又有何用？下地狱吧！”吴总管阴冷说着，身上杀机毕露。

　　“你以为你能杀得了我吗？”

　　萧云龙猛地暴喝，看着吴总管的目光就像是在看着一个将死之人。

　　吴总管闻言后脸色微微一怔，就在这时，突然间——

　　呼！

　　别墅的门口处，似有人影闪动，紧接着一股恐怖无边的威压如同滔天洪水般的碾压而来，一股尊贵高冷恍如带着睥睨天下众生的威势在弥漫，就像是一个女王，从天而降，让万人臣服！

　　在这股威压下，吴总管感觉到自己的内心在发颤，竟是有种忍不住要跪倒在地顶礼膜拜的感觉。

　　吴总管有着片刻的失神，待到他回过神来后，他眼中闪过一丝决然之色，他枪继续指着萧云龙，想要先把萧云龙杀了再说。

　　嗤！

　　与此同时，一道寒芒炽盛而起，笼罩八方。

　　“留他一命！”

　　萧云龙猛地大喊出口。

　　刹那间，那道袭杀而出的寒芒半空中轻轻一折，变了一个角度，以着闪电般的速度斩杀而下。

　　嗤！

　　吴总管来不及扣动扳机，他的整只右臂被斩断，断口处喷出一股鲜血。

　　公子羽的反应很快，趁着这个间隙，她右手一肘横击在了吴总管的脸面上。吴总管闷哼了声，眼看公子羽要逃离他的手心，他左手正欲朝着公子羽的咽喉掐去。

　　那一刻，吴总管心中一凛，一股滔天魔威逼到眼前，萧云龙疾冲而至，右手一伸，钳住了吴总管的咽喉，随后将他整个人拎了起来，重重地砸在了地面上。

　　“哇——”

　　被萧云龙如此势大力沉的一砸，吴总管口中咳出了口口鲜血。

　　吴总管也是个狠角色，看着大势已去功亏一篑，他正欲咬舌自尽，但萧云龙更快，他伸手扣住吴总管的下颌，使得吴总管丝毫无法动弹。

　　旁侧，静静地站立着一个女人，一袭长裙将她那极尽成熟的身段完美的勾勒而出，她的脸上笼着一层轻纱，露出来的一双眉眼却是内蕴着一股与生俱来的高贵与雍容。

　　赫然竟是夜之女王。

　　“谢谢。”萧云龙看向夜之女王，开口说道。

　　“魔王，你太客气了。如果这个蠢货认为拿枪指着你就能够杀你，那他就太天真了。即便是我不出手，他的下场也是一样。”夜之女王语气淡然地说道。

　　萧云龙笑了笑，显得不可置否，诚如夜之女王所说，即便是她不出手，萧云龙自身也能够化被动为主动，以着超凡的身手将吴总管控制住。

　　原来当时在九龙山之巅，夜之女王看着萧云龙携带着无尽杀气离开，她决定跟了过来。

　　不过她比萧云龙晚了一步，因此她过来的时候外围的人手已经全都被萧云龙格杀，之后就是吴总管挟持公子羽来威胁萧云龙的那一幕。当时夜之女王并未立即现身，而是静静潜伏。

　　萧云龙在与吴总管对峙的过程中，已经感应到了夜之女王的气息，是以他很平静也很从容，他与吴总管周旋只是想让吴总管说出更多的内幕。

　　谁知吴总管的嘴很牢，就算是在他认为已经控制住局面的情况下，也不愿跟萧云龙多透露些什么。

　　现在看来，要想知道血月标记的秘密，还有吴总管背后站着的主人等等，只能通过逼问此刻被擒住的吴总管了。


第508章 血案真相！

　　吴总管倒在了地上，口中咳血，面目狰狞，他双目泛着血色，凶狠的盯着萧云龙，像是恨不得将萧云龙给吞噬了般。

　　“你背后的人如此恨不得将我杀之后快，我想我应该认识他，对吧？”萧云龙盯着吴总管，说道，“说到底，你不过是你的主人养着的一条狗。看看你现在的样子，多可怜。机关算尽，到头来也还是功亏一篑。怎么，到了现在你还想包庇你背后的人？”

　　“姓萧的，你要杀就杀，别这么多废话！反正，从我行动开始，我就没打算还能活着。”吴总管语气沙哑而又艰难的说着。

　　“血月标记是不是一个组织？与二十五年前，萧家血案到底有着什么关系？当年的血案，是不是有着血月标记的人所为？”萧云龙盯着吴总管，一字一顿的问着。

　　吴总管听到这话后脸色微微一变，眼中闪过了一丝隐晦的目光，他盯着萧云龙，语气低沉地说道：“无论你问我什么都是白费，我什么都不会说的。你要杀就杀，别婆婆妈妈的了。”

　　“不愿正面回答那就是默认了。你原本也是血月标记的这个组织之人，对吧？你为了隐藏你的身份，刻意将你手臂上的血月标记抹去。当年你也参与到了围杀萧家的行动之中？那接下来好办了，只要找出来你们这伙人背后的主人是谁，那对方就是当年制造萧家血案的幕后真凶。”萧云龙说着。

　　吴总管的面目猛地狰狞而起，他奋力的挣扎着，怒吼着，他愤声说道：“萧云龙，你要杀就杀，我什么都不会说，你别白费心机了！”

　　萧云龙眼中尽是一片冷漠，他说道：“你很奇怪我为何会知道血月标记这个秘密，对吗？给你看看这一张残纸。”

　　萧云龙将那一张残纸拿了出来，背面画着的正是一个血月标记。

　　“这一张残纸是我在林威的书房中找到的。残纸的正面上写着六个字：萧家血案，南宫！背面画着的就是这个血月标记。”萧云龙开口，他那平缓的语气中透出一股肃杀的冷意，他接着说道，“林家当初能够在江海市崛起，在于背后有着南宫世家的扶持。说白了，林威就是南宫世家养着的一条狗，但可惜的是，这条狗会咬人。所以，林威为了日后的自保，他留下了很多关于南宫世家暗中犯下的罪证。遗憾的是，林威最后还是被南宫世家杀死了。”

　　“林威留下的这一张残纸上面透露出来的信息已经足够全面了，二十五年前萧家血战与南宫世家有关，而围杀萧家的正是拥有血月标记的这些人。我猜测，这是一个组织，南宫世家暗中培养的一个组织。也就是说，当年萧家血案的幕后真凶是南宫世家，而你们则是南宫世家暗中培养的那股组织势力，对吗？”

　　说到这，萧云龙眼中杀机炽盛，他盯着吴总管，一字一顿的问着。

　　“萧云龙，你说的是什么我全都听不懂，什么萧家血案，什么南宫世家，我全都听不懂。这一切不过是你的胡乱猜测，根本没有任何证据。我根本就不知道你在说什么。”吴总管冷声说着，但他声音里已经带着一丝颤抖，眼中的目光也没有那么镇定了，隐隐夹杂着些许的恐慌。

　　“证据？我不需要任何的证据。你以为我想要让你承认，然后那你做证人，走司法程序的去控告南宫世家？你错了！我萧云龙做事，从来不需要证据，只需要确认！”萧云龙开口，他站起身，盯着吴总管，一字一顿地说道，“如今，我已经确认南宫世家是当年萧家血案的幕后真凶，这就足够了！南宫世家当年策划围杀我萧家，害得我爷爷重伤身亡，我父亲留下暗伤被苦苦折磨，更是害得我母亲怀孕在身却是背井离乡流亡海外。这个血债，只能血还！南宫世家，从今晚过后可以不用存在了，我会杀个血流成河！”

　　“萧云龙，你疯了，你完全疯了！你这样是自寻死路，死路一条！当年就应该把你们萧家全都杀了，你们萧家就应该死！”吴总管猛地嘶声大叫起来，他正欲爬着站起来，却是被萧云龙一脚踩在了地上。

　　“你可以下地狱了，很快，你背后的主子会下来陪你！”萧云龙说道。

　　“我来！”

　　这时，一旁站着的公子羽忽而开口，她走了过来，捡起地面上的一支枪，黑黝黝的枪洞口对准着吴总管的脑袋。

　　砰！砰！砰！

　　公子羽开枪，将手枪的子弹全都打空，而吴总管也早已经面目全非。

　　……

　　萧云龙静静地站着，双眼没有任何的情绪，唯有一层血色，血色中内蕴着的那股杀意让人看一眼都要如坠冰窖，浑身冰寒。

　　一切已经证实了，南宫世家果真是当年萧家血案的幕后元凶。也许背后的凶手不只是南宫世家这一派，但南宫世家肯定是主凶。而血月组织则是南宫世家暗中培养着的一股势力，他们自身都有着独特的血月标记。

　　萧云龙走过去，看着其余被击杀的人手，果然，他们的手臂上都印着血月标记。

　　“南宫世家……”

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机毕露。

　　“魔王，你身上的杀气很重。你今晚还要去杀人？”夜之女王开口了，她看向萧云龙，问道。

　　“不，不是杀人……”萧云龙笑了，笑得有点邪魅，也有些狰狞，他接着一字一顿地说道，“是屠，屠戮的屠，不是杀！”

　　夜之女王脸色一怔，此刻萧云龙身上流露而出的那股杀意让她都感到有些心惊，她说道：“可你只有一个人。如果你不介意，我手底下的人可以帮你。我也会亲自出动。这也算是提前的酬金吧，如何？”

　　萧云龙想了想，他说道：“好，这个酬金我接下了。”

　　“在这之前，你的枪伤需要处理。”夜之女王说道。

　　“这点伤不碍事。”萧云龙淡淡回应。

　　“我虽然不知道你要去对付什么人，但无论什么样的行动，都应该将自身伤势的隐患先解决，以防意外。”夜之女王说着。

　　萧云龙看向公子羽，说道：“小羽，你这里有医疗箱吗？”

　　“有，你等等。”公子羽开口，她跑进了一间房间，走出来后手中提着一个医疗箱。

　　萧云龙接过医疗箱打开，从中拿出了小刀跟镊子。

　　“我来吧。”

　　夜之女王走了过来，她从萧云龙的手中接过这些工具，消毒之后她拿着锋利的刀切开了萧云龙小腹间的枪伤口，将四周被烧焦的烂肉切掉。随后，她拿起镊子，伸入里面，将镶在肌肉内的那枚弹头夹了出来。

　　整个过程中，夜之女王的双手显得极为的沉稳，而萧云龙就连一声痛叫声也没有发出。

　　夜之女王用医用碘伏消炎了伤口，接着拿起针线，开始缝住这个伤口。

　　末了，夜之女王撤下一段撒布，顺着萧云龙的腰身缠紧，办完这一切后，她看了眼萧云龙，说道：“倒也是一条硬汉。”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“你过来江海市是乘坐自己的专机？”

　　“对。”夜之女王点头。

　　“那今晚就要借用一下了。没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　“好，那你先走吧，你去准备一下。我看你手底下的那两个铁塔巨汉就不错，可以带上他们。我加上你……我也将夜姬带上。一共五个人，足够了。”萧云龙说道。

　　“好，你准备好了联系我。”夜之女王开口，她走了出去。

　　萧云龙看向公子羽，他说道：“你去洗把脸，换上一身衣服。今晚别住在这里了，我带你去一个地方。这里的尸体，我会让人来处理。死的这些人都是见不得光的人，死了就是死了，警方不会去查。”

　　“萧、萧云龙。对不起……”公子羽看着萧云龙，轻声说着，眼眸中还噙着泪花。

　　萧云龙一笑，他伸手轻抚着公子羽的脸面，柔声说道：“记住，以后不要跟我说什么对不起，你从来都不欠我的。相反，我还欠你很多。好了，今晚我时间紧迫，你去换身衣服下来。”

　　公子羽点了点头，她跑上楼，六七分钟后，她走了下来。

　　萧云龙拉着公子羽走了出去，他将倒在地上的怪兽扶起来，待到公子羽坐上来后，他一拧油门，载着公子羽呼啸而去。

　　半途中，萧云龙拿出手机给乔四爷打了个电话，让乔四爷帮他个忙，找点人过来清理这边的尸体跟血迹。

　　对此，乔四爷欣然答应，虽说目前江海市已经不存在大的地下势力，但小打小闹的帮派还是有的。凭着乔四爷在江海市的声威，找点地下势力的人过来处理这里的现场并非难事。

　　……

　　名爵世纪。

　　奥丽薇亚已经睡了，沉沉入睡的她冷不防的被一阵持续不断的门铃声闹醒，她皱了皱眉，显得很气愤。

　　她最讨厌在熟睡的时候被吵醒了。

　　奥丽薇亚走下床，随手拿起一件披肩披在了身上，她走了出来，暗想着这么晚了是那个混蛋在外面按门铃？

　　奥丽薇亚走到大门处，她先是通过猫眼一看，脸色微怔，她急忙的打开门口，果然——

　　站在门外的是萧云龙，还有一个面容精致美丽的女人。


第509章 以魔之名，屠！

　　“魔王——”

　　奥丽薇亚看着眼前的萧云龙，她脸色震惊，真的是没有想到如此半夜了，萧云龙还会过来找他。

　　更重要的是，奥丽薇亚极为敏锐的察觉到了从萧云龙身上散发而出的那股冰冷杀机，并且萧云龙那双平静得让人忍不住颤抖的目光更是意味着，他胸腔内有股无法想象的怒杀之意在涌动。

　　奥丽薇亚立即意识到，肯定是有什么大事发生了。

　　萧云龙拉着公子羽走进了房间内，他指着一间空着房间说道：“小羽，你先进入里面休息。今晚你受到了一些惊吓，就在这里好好地睡一觉吧，明天过后一切都会好了。”

　　公子羽努了努嘴，她想要说什么，但接触到萧云龙目光中那股不容抗拒的威势，她到嘴边的话唯有咽了下来，她点了点头，依言走进了那间房间内。

　　“魔王，发生了什么事？”奥丽薇亚问着。

　　“你跟我过来。”萧云龙开口，拉着奥丽薇亚走进了她的那间摆放着一台台超级电脑的工作室内。

　　萧云龙看着奥丽薇亚，他脸色凝重，说道：“奥丽薇亚，今晚我会有一场行动。因此，我想请你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”奥丽薇亚问着。

　　“你打开电脑，帮我搜查这个地址。”萧云龙说着。

　　奥丽薇亚看着萧云龙那凝重的脸色，心知事情重大，她打开电脑后问道：“你说吧，那个地址？”

　　萧云龙摊开一张地图，用手指着说道：“这里，江华市，南郊附近，南宫世家的府邸。”

　　萧云龙早就查清了南宫世家的府邸位置，心知南宫世家的府邸就在江华市的南郊一带。

　　奥丽薇亚顺着萧云龙所给的地址，将南宫世家府邸所在的区域范围的位置呈现而出，她问道：“魔王，难道你今晚要行动的地点就是在这里？你今晚有什么行动？认识你这么多年，很少看到你这样愤怒过。肯定是发生了什么大事了，对吧？”

　　“南宫世家是当年围杀过我萧家的幕后元凶，所以，今晚我要让他们血债血还。”萧云龙开口，他接着说道，“奥丽薇亚，你能否控制这片区域的通讯信号？就是电子设备比方电脑、手机等等的通讯信号，将这些信号切断！”

　　“你打算切断这片区域的通讯信号？”奥丽薇亚脸色微怔。

　　“对！”萧云龙点头。

　　奥丽薇亚想了想，她说道：“应该不会太难，我只要破解这片区域的信号塔的程序，只需要动动手脚，造成一些故障，也就切断了这片区域的通讯信号。不过持续的时间不会太长，因为这一带信号有故障，肯定会引起相关部门的注意。”

　　“不需要多长的时间，只要你有把握能够切断这片地区的通讯信号就行。”萧云龙开口，他看向奥丽薇亚，说道，“你等我的电话。只要我给你打电话，你就开始切断这片地区的通讯信号。”

　　“好！”奥丽薇亚点头。

　　萧云龙看着奥丽薇亚，他猛地伸手勾住了奥丽薇亚的脖颈，将她拉到了身前，他张口重重地吻了一下奥丽薇亚那红润性感的嘴唇，末了他说道：“奥丽薇亚，谢谢你。”

　　奥丽薇亚看着萧云龙，她眼眸似乎微微湿润，她笑了笑，说道：“真是难得你这样的主动呢……答应我，无论如何，你都要好好的。”

　　“我会的！”萧云龙笑着，他接着说道，“我带过来的那个女人，她是我以前的一个老大哥的女儿。今晚她正是被我的仇家劫持，以她作为诱饵，引我出来，准备设下陷阱杀机来击杀我。但他们都失败了。今晚我先让她在你这里休息。”

　　“我知道了，我会照看好她的。”奥丽薇亚说着。

　　“那我走了，等我的电话。”萧云龙说道。

　　“魔王，你要小心！”奥丽薇亚在背后喊着。

　　萧云龙一笑，摆出一个OK的手势，他离开了奥丽薇亚的住所。

　　……

　　蓝湖湾别墅区。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，赶到蓝湖湾别墅区的时候已经是凌晨两点钟左右。

　　萧云龙拨打了夜姬的手机，没一会儿，夜姬居住的那栋独栋别墅灯光亮起，夜姬走了出来。

　　夜姬一直保持着自身的一种警觉性，因此手机刚响，她就起来了。而后她看到了别墅外面站着的萧云龙，径直走了出来，说道：“吾王！”

　　“夜姬，今晚跟我去杀人吧。”萧云龙说道。

　　夜姬那双宛如寒潭的目光一冷，泛起了丝丝森然冷意的杀机，她点头，说道：“好。”

　　萧云龙想了想，觉得有些事情还是及早说明为好，免得到时候引起夜姬与夜之女王之间的误会。

　　故而，萧云龙缓缓说道：“夜姬，夜之女王在江海市。她此行是过来找我谈点事情。”

　　听到夜之女王这四个字，夜姬眉毛微微上挑，一股森寒杀意在眉宇间凝聚而起。

　　“夜姬，我特意询问过当年你父母被害之事。夜之女王也跟我坦诚相待，她说当年她的确是赶去事发现场。但是，她赶过去的时候，去晚了一步，你的父母已经被人杀害。焚烧山庄的那把火的确是她放的。她放这把火的时候，不知道你被你的父母藏在山庄内。夜之女王为何要放这把火，她没有细说。我想，这里面肯定会有一些原因。”萧云龙看着夜姬，接着说道，“总而言之，夜之女王不是杀害你父母的凶手，这么多年来，她也在追查杀害你父母真凶之事，但一直都没有结果。以着夜之女王的地位，她不会说谎。”

　　“不是她？那我的父母到底被谁所害？”夜姬眼中闪过一丝异色，也有些茫然，显然这个结果让她感到格外的意外。

　　“这至今还是一个谜。但一切总会有水落石出的时候。”萧云龙开口，他继续说道，“今晚，夜之女王会带着她的人手跟我一起行动。她此举算是在帮我吧。所以……”

　　“吾王，我明白你的意思。我不会跟夜之女王起冲突。就算她不是杀害我父母的凶手，但她肯定知道一些什么。此外，她为何要去找我的父母？这里面有什么原因？这些疑问我事后会问她，我要她给我一个答案。”夜姬说道。

　　“面对你的时候，我想夜之女王总该会跟你透露一些什么的。”萧云龙开口，末了他眼中目光一沉，说道，“走吧，我们过去跟夜之女王汇合。”

　　……

　　江海市国际机场。

　　夜之女王乘坐前来江海市的专属飞机就停在江海市的国际机场，也只能是停在机场内。

　　萧云龙与夜姬前来江海市，夜之女王已经是安排机场内的一个工作人员前来接应萧云龙他们。这名工作人员率领着萧云龙与夜姬顺着贵宾通道一路走了进去。

　　走到了机场跑道里面，萧云龙便是看到静谧的夜色下，一架庞然大物般的飞机静静地停在前方。

　　这是一架空中客车A380的超大型远程宽体飞机，价值三亿多美元，如若是夜之女王向空中客车预订特制的，那其价值还要在三亿多美元之上。

　　这架大型飞机的梯子前，站立着两个铁塔一般的巨汉，萧云龙一眼就认出了他们，正是跟他交过手的那两名铁塔巨汉。

　　萧云龙带着夜姬走了过去，这两个铁塔一般的巨汉看到萧云龙后点头致意，显然是得到了夜之女王的吩咐，在此等候萧云龙的到来。

　　这两个铁塔巨汉虽说与萧云龙交过手，但他们看到萧云龙的时候，眼中并没有丝毫的敌意，反而是带着一丝敬意。

　　那是一种对强者所流露出来的敬意。

　　萧云龙凭着他的实力，赢得了他们的敬重。

　　这时，萧云龙与夜姬已经走上了飞机，飞机的内部显然是经过改造的，尾舱是作为餐厅饮食的区域，中间的舱位只有二十个左右的座位，因此每一个座位都足够宽敞，可以将座位拉平了躺着休息。

　　最前面的头等舱也划分出了一个区域，毫无疑问，也唯有夜之女王才能坐在头等舱的区域，其余人都不得靠近。

　　飞机上也有机组人员，两个飞机驾驶员，还有五名空姐。

　　萧云龙与夜姬走上飞机的时候，看到飞机的中间舱位区域坐着八名脸上带着金色面具的男子，其中有几个人的气息萧云龙很熟悉。正是他前往九龙山山巅之极，半路截杀自己的那几个男子。

　　当然，当时截杀他的那五名男子都是收到了夜之女王的命令，有意要试探自己的实力。

　　萧云龙走过来的时候，这些脸上带着金色面具的男子眼中不由自主的露出一丝的敬畏之意，他们已经知道萧云龙的身份，得知萧云龙就是当世大魔王。

　　至于跟在萧云龙身后的夜姬，他们感应到了夜姬自身的那股冰冷而又恐怖的气机，一个个脸色微变。有些人隐隐猜测出了夜姬的身份，眼中的震惊之色更浓，不由得多看了夜姬几眼。

　　这时，一个金发碧眼、美丽性感的空姐朝着萧云龙走来，她微笑着说道：“魔王先生，女王陛下请你到前面去。”

　　萧云龙脸色一怔，他点头说道：“好，请前面带路。”

　　说着，他看向夜姬，低声道：“夜姬，你找个位置坐下吧。”


第510章 以魔之名，屠！（二）

　　美丽的空客小姐将萧云龙带到了前面的头等舱区域，她打开与机舱内其他区域隔绝的舱门，说道：“请进，女王陛下就在里面。”

　　“谢谢。”萧云龙微微一笑，他举步走入。

　　萧云龙走入里面一看，便连他都禁不住暗暗咂舌，这个头等舱区域被改造得极为富丽堂皇，处处彰显出了一股高贵奢华之感，空间极为的宽敞，有一套舒适柔软的沙发，有一个酒柜，还有小型餐厅跟一个独立的套房。

　　看来夜之女王出外需要乘机的时候，这个区域完全可以供给她作为休息用的私人禁地。

　　然而现在，萧云龙却是被邀请进来，可见夜之女王对他的一种重视的。

　　也许这已经不仅仅是一种重视，更是一种赏识。

　　夜之女王正坐在沙发上，她换上了一身衣服，那是一套暗红色的紧身制服，这套制服也不知道用什么材料制作而成，显得极为的柔软，紧贴着她那成熟欲滴的身躯，勾勒出了让人几欲喷血的性感曲线。此外，这套制服也极具韧性与强度，只怕寻常的刀枪都难以划破。

　　很显然，这是夜之女王在战斗的时候所穿的制服。别出心裁的设计却也是将她自身那极为成熟的曲线展现得淋漓尽致。

　　“要喝一杯吗？”夜之女王笑着问道。

　　“华国古代的将士在出战前，都会喝上一杯烈酒，让自身的血液燃起来。今晚要杀人，喝上一杯也无妨。”萧云龙笑着。

　　“好。”夜之女王开口，她取来一瓶红酒，倒了两杯，一杯递给了萧云龙。

　　夜之女王喝了口酒，她说道：“你走上飞机的时候，我感应得到你的身边有着一道极为冰寒的杀意，想来那就是夜姬吧？也不知怎么的，她身上的这股气息让我想起了自己年轻的时候。六年的时间，能够让一个小女孩成长到如此的地步，她肯定吃过不少苦。”

　　萧云龙深吸口气，说道：“自从她与我分开之后，她到底经历过一些多么艰苦的过往，我并不知道。但有一点可以肯定，她有如今的实力，她所要付出的汗水比常人所想象的要多得多。”

　　夜之女王淡然一笑，说道：“成长，本身就是一种历练。好了，飞机要起飞了，前往你所说的江华市。跟我说说你这一次所要对方的这个世家吧。”

　　“这个世家叫南宫世家，是一个隐世世家，底蕴深厚，势力庞大，可以说深不可测。南宫世家内到底有着多少暗中的强者，我并不知道。就算是想要去调查，也无从下手。不过，我也没必要知道。今晚无论南宫世家有着多少强者站出来，全都一律镇杀！”萧云龙说着，语气显得极度的自信。

　　“我欣赏你的这份勇往直前的无畏气势。”夜之女王笑着。

　　“这句话从你口中说出来，的确是让我高兴。”萧云龙也笑着，将杯中的红酒一饮而尽。

　　轰隆隆！

　　这时，这架空中客车飞机在机场跑道上骤然加速，而后腾空而起，朝着江华市方向飞驰而去。

　　从这一刻开始，一股灭绝的杀机笼罩向了南宫世家。

　　萧云龙加上夜之女王、夜姬这样的配备，放眼整个世界，足以让任何一个强者，任何一股势力都要惊惧颤抖，因此可以预见，今晚南宫世家必然血流成河。

　　……

　　江海市与江华市本就相邻很近，因此这架空客只需要飞行半个小时就抵达了江华市机场。

　　飞机降落后，萧云龙眼中闪过一丝炽盛的杀机，他嘴角微微上扬，冷笑着说道：“到了！”

　　“对，到了！”夜之女王说道。

　　萧云龙眼中精芒一闪，问道：“你的飞机上还有面具吗？就是类似于你手底下人脸上带着的那种金色面具。”

　　“有啊，你需要？就在尾舱上。”夜之女王说着。

　　“今晚过后，必然引发一场震动。为了不让日后留下些什么麻烦，还是戴上吧。”萧云龙说着。

　　夜之女王点头，她说道：“我的人手都不需要带过去吗？只带着铁塔巨汉两人？”

　　萧云龙想了想，他沉吟了声，说道：“其余人也可以跟着去。但无需战斗，守住外围，不允许任何人靠近，更不允许南宫世家内任何人逃出来。”

　　飞机抵达后，萧云龙、夜之女王等一行人走下了飞机，这时候夜之女王体现出了她神通广大的一面。

　　走出机场，外面已经有三辆陆地巡洋舰的越野车停放在机场外面的车库内，车钥匙则是寄存在了机场。

　　夜之女王只需要去将车钥匙取走，就可以开着这三辆车。

　　萧云龙都不知道夜之女王是如何办到的，他也没必要去问，总而言之，这体现出了夜之女王的莫测高深的手段。

　　呼！呼！呼！

　　夜色的掩护下，三辆陆地巡洋舰越野车呼啸飞驰，朝着江华市南郊方向疾驶而去。

　　将近一个小时候，凌晨四点半钟左右，这段时间正是黎明前最为黑暗的时刻，万籁俱寂，所有人都仍在睡梦中。

　　南宫府邸，这是一个庞然大物，其占地足足有近百亩，亭台楼阁无数，错落其间，园林式的建筑风格使得这里山水相映，美不胜收。

　　今夜，沉寂的夜色下，南宫府邸内有着灯火，暗中也有着来回巡守的护卫，他们昼夜巡逻，是南宫府邸的第一道防线。

　　整个南宫府邸被划分为东南西北是个庭院，四支巡逻小队分别负责东南西北方向的巡逻工作，每一支小队一共九个人，他们身上散发着一股强大的内家气劲的威势，一个个都是气劲之力达到了五阶以上的武者。

　　这样的阵容已经很强大了，气劲五阶，放在外面都已经是强大的武者。

　　然而他们仅仅是作为南宫府邸外围的巡逻小队而已，可见整个南宫世家的底蕴如何之深厚。

　　不过这四队人手虽说在巡逻，脸上不免有种懈怠之感，他们并不认为有人胆敢闯入南宫府邸，这么多年来，从未发生过这样的情况。只因南宫府邸在夜色下看来就像是一头狰狞的巨兽，张着的巨口足以吞噬下任何一个胆大包天的闯入者。

　　然而，他们殊不知，在这片夜色的笼罩下，萧云龙等人已经犹如幽灵般的潜伏而至。

　　萧云龙已经将南宫府邸的情况事先查清楚，他对着夜之女王、夜姬还有那对铁塔巨汉说道：“南宫府邸有东南西北四个庭院，我负责东院，女王你负责南院，夜姬你负责北院，亚摩斯、亚瑟斯你们负责北院。进入之后，只要是南宫世家的人，一律格杀。至于那些仆人、下人，犯不着为难他们。”

　　那对铁塔巨汉一个叫亚摩斯，一个叫亚瑟斯，他们闻言后点了点头。

　　“那就开始行动吧。”

　　萧云龙开口，眼中杀机隐现，他将一个金色面具戴在了脸上，起到掩藏身份的作用。

　　而后，他拿出手机，给奥丽薇亚拨打了电话。

　　奥丽薇亚接到电话后立即开始行动，将南宫世家府邸这一块的通讯信号全部切断。

　　夜之女王手底下那些脸上带着金色面具的人手则是被安排在了外围，他们的责任就是禁止任何外人接近南宫世家，同时提防南宫世家内有人逃跑出来。

　　相当于，今晚的南宫世家府邸将会成为一个真空区，一场不为人知的杀伐即将引爆。

　　嗖嗖嗖！

　　萧云龙一挥手，他们立即分头行动，从四个方位潜入南宫世家府邸。

　　南宫世家府邸的围墙高达三米，往上还有着一层层的电网密布，不过这些电网一旦没有了电力供应，也就形如虚设了。

　　突然间，南宫世家府邸内原本亮着的灯光熄灭了，整个南宫世家府邸陷入到了一片黑暗之中，这个变故来得太快了，直让外围巡逻的那些人一个个面面相觑。

　　怎么会停电？

　　凭着南宫世家在江华市的绝对影响力，就算是整个江海市停电了，南宫世家也不见得会停电才对。

　　那么，有人恶意切断电源？

　　意识到这一点后，这些巡逻守卫一个个脸色大变，也就在这时，一道道身影已经从四个方位潜入了南宫世家府邸内。

　　东院方向。

　　萧云龙翻过围墙，一跃而下，他都用不着去刻意的掩饰自己身上的气息，一缕浓烈厚重的杀机从他的身上弥漫而出。

　　东院这边的巡逻小组看到了，一个男子张口暴喝：“什么——”

　　嗤！

　　一道寒芒炽盛而起，萧云龙疾冲而至，手中握着的一柄夜鹰平刃军刀已经切断这个男子咽喉，使得他口中的那个‘人’字都还没来得及说出口就倒地而亡。

　　嗤嗤嗤！

　　森冷冰寒的刀锋接连不断的划破虚空，所过之处，一道道血光飞溅而出，浓浓的血腥气味开始随着那夜风弥漫开来。

　　萧云龙如同虎入狼群，眼前这一支巡逻小队在他眼中如同一只只蝼蚁，即便是他们自身有着气劲五阶的实力，但仍是挡不住，在萧云龙那变化莫测而又杀伐浓重的杀人之道面前，他们除了死没有第二条路。

　　转眼间，这一队巡逻小队被萧云龙格杀一空，鲜血染红了地面。

　　萧云龙眼中目光一抬，盯住了前方，身上的杀意如山洪暴发，恐怖无边。

　　今晚，以魔之名，屠！


第511章 血色地狱！

　　萧云龙抬眼看向了东院深处，眼中的杀机炽盛而起，自身的气势恐怖如渊，全都爆发而出。

　　嗖嗖嗖！

　　前方，有着三道身影疾冲而来，他们行动迅速，身上带着一股凌厉的怒杀之气，他们显然是察觉到了异变，因此朝着事发之地赶来。

　　这三个人冲过来后，看到了前面倒在血泊中的巡逻小队，他们脸色为之一惊，看着流淌一地的鲜血，他们发觉自己的心脏都在冷缩，一种难以言喻的充满着血型之意的死亡感觉笼罩而来。

　　“你、你是谁？胆敢闯入南宫府邸，我看你是不想活了！”

　　这三人看到了萧云龙走过来，他们脸色一沉，喝声说着。

　　“你说得对，你们南宫府邸的人的确是都不想活了——”萧云龙冷笑着，他懒得废话，身形一动，朝前杀了过去。

　　“吼！”

　　这三人纷纷怒吼出口，一方面是出声发出警示，一方面也是在激发自身的那股迎战杀敌的气势。

　　其他的三个方位上，夜之女王、夜姬以及那对铁塔巨汉也已经开始行动了。

　　夜之女王如同王者降临，身上散发而出的那股威压气势浩瀚无边，仅仅是这股威压就让人禁不住的要顶礼膜拜，她手中握着一柄银色雪刀，银亮色的刀芒如同夜色下划过的银色闪电，击杀向了眼前的巡逻小队。

　　夜姬身形如鬼魅，诚如她所说的，她自身的伤势已经没有大碍，完全没有影响到她的伸手，她手中握着绯月，绯红色的寒芒从一个个角度不可思议的斩杀而出，那些巡逻小队的人手倒下的时候都看不清是何人将他们袭杀。

　　至于亚摩斯、亚瑟斯这对铁塔兄弟，他们两人联手之下就如同人形推土机一般，以着绝对碾压的阵势攻杀而上，那些巡逻小队的人手在他们的面前就像是纸糊的一般，根本扛不住他们的一拳一脚，顷刻间将这队巡逻小队全部击杀，又朝前冲杀而上。

　　至此，整个南宫世家的府邸已经是陷入到了一场血腥围杀之中，浓郁的血腥味道散发开来，让人闻之作呕。

　　而整个南宫府邸也拉响了警报，但南宫府邸的电源被切断，仍旧是陷入到了一片黑暗之中。

　　东院。

　　萧云龙冲杀而上，现身的那三个人拥有着不俗的战力，比起那些巡逻守卫都要强上一个等级。不过他们三人在萧云龙面前仍旧是不够看。

　　轰！

　　萧云龙一拳轰杀而出，与一名对手的拳势硬憾在了一起，他自身的那股极限力量彻底爆发，狂暴的力量奔涌而来，将那名对手完全吞噬。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨折声响起，那名对手的右臂骨折，口中咳血的飞了出去。

　　呼！

　　紧接着，萧云龙右腿横扫而出，腿势破空之声尖锐刺耳，内蕴着澎湃巨力，以着摧枯拉朽般的威势碾压而上，将第二名对手的攻势破杀，连同他整个人一起横扫而飞，倒在地上再也无法动弹。

　　嗖！

　　萧云龙继续朝前疾冲而上，他避开了第三名对手攻杀而来的一拳，他的身体与对方交错而过，那一刻他手腕一抖，手中夜鹰平刃的刀锋从对方的咽喉上划过，一蓬鲜血炸开，激射当空。

　　“何人敢闯南宫府邸？找死！”

　　这时，一声暴喝声从南宫府邸的中央区域传递而来，声震如雷，轰鸣作响，内蕴着一股狂暴怒杀的威势，这显然是一个真正意义上的强者。

　　与此同时，一股股恐怖如渊般的强者气息悉数爆发而出，从南宫府邸的中央区域传递而来。

　　显然，南宫世家府邸中的真正强者苏醒了！

　　一座楼阁内，从中有着一道道身影疾冲而出，一共六道身影，从他们的身上有着一股强大的威势在弥漫，他们正是南宫世家中供养着的强者，平常的时候都是在阁楼中修炼武道，鲜有出来。

　　但今晚，他们感应到了整个南宫府邸内充斥着的那股血腥味道，还有那隐隐传递而来的让人为之心颤的杀机。

　　“有敌冒犯！嗯？东南西北这四个方向都有敌人，我与狂刀去老爷的府邸，确保老爷的安危。你们四人，立即出动血月战士，去东南西北四个方位，无论敌人是谁，全都杀无赦！”一个身上披着红色袍子的中年男子开口。

　　“是，烈哥！我们这就去出动血月战士，无论来人是什么人，一缕都杀无赦！”那四名男子开口，他们立即出动，唯有一个双目赤红，身上弥漫着一股狂暴气息的男子跟着那名身披红袍的男子留下。

　　“狂刀，走，我们去护卫老爷子。”红袍男子王烈开口说道。

　　狂刀点头，与着王烈身形一动，朝前急掠而去。

　　血月战士，这说得直白一些，就是南宫世家培养而出的一批死士，他们形成了一股强大的势力，在暗中蛰伏，平时并不抛头露面。唯有在南宫世家危难关头，或者是南宫世家需要用得到他们去除掉某些人的时候，才会启动他们。

　　可以说，血月战士是南宫世家的一个秘密，一个暗中的武器，一旦启动将会带给对手猝不及防的打击。

　　啸！啸！

　　整座南宫世家府邸中，猛地响起了一阵阵三长一短的急促啸声，这像是一种暗中传递信息的讯号。

　　顷刻间，一道道气息冲天而起，就像是一头头猛兽给释放了出来，无尽的杀气凝聚在了一起，冰冷而又无情，如海潮般席卷而至。

　　“闯入者，杀！”

　　“杀！”

　　一声声喊杀声冲天而起，直撼人心，可以感受得到，从四面八方有着一道道身影冲了出来，他们凝聚在了一起，朝着南宫世家府邸的四个方位冲杀而去。

　　……

　　萧云龙击杀了那三名对手，他正欲朝前继续冲杀，但突然间却是站住了脚步。

　　萧云龙眼中目光一沉，朝着前方的黑暗处看去。

　　前方，一名男子走了过来，在他的身后，跟着一支由十六名血月战士组成的队伍，他们一个个脸色冷漠，眼中唯有一股疯狂的杀意在闪动。

　　萧云龙盯着这名男子，又看向他身后的那些血月战士，眼中的瞳孔骤然冷缩，只因这些血月战士所穿着的作战服上正是有着一个血月标记！

　　至此，一切谜团都揭开了！

　　这些拥有着血月标记的战士果然是南宫世家暗中培养起来的一股势力，他们更像是南宫世家养着的一群杀手，也不知道暗中为南宫世家执行过多少私密的任务，这些任务只怕都是无比黑暗与血性。

　　他们，就是南宫世家养着的一群刽子手，杀人无数，也包括二十五年前萧家遭遇到的那场血案！

　　“果然，血月标记这股势力就是南宫世家暗中培养的一股势力！我没有猜错，也没有杀错人！所以，今晚过后，南宫世家可以不用存在了。”萧云龙脸色很平静，平静之下心中蕴藏着的却是一股前所未有的怒杀之一。

　　可以说，今晚是萧云龙出道以来，最为愤怒，杀机最为浓重的一次。

　　萧家差点因为二十五年前的那一场围杀而被灭掉，若非当时萧家的弟子、萧家武馆的弟子悍不畏死，誓死而战，若非萧万军与他的父亲萧纵横不顾危险，以身作则的冲杀在前，抵住了一拨又一拨的人手围杀，只怕萧家真的要从江海市消失了。

　　这是一个血仇，一个无法化开的血仇，唯有鲜血才能洗刷的血仇！

　　因此，面对着这些害得他差点家破人亡的凶手，萧云龙如何镇定？如何保持淡定？

　　怒火燃烧，战意浓烈，杀气纵横！

　　唯有杀，才可解恨！

　　“不敢以真面目见人的东西，就凭你也胆敢闯入南宫府邸？哼，一会儿将你拿下之后，我倒是要看看，你究竟是谁！”那个率领着血月战士的男子开口说道。

　　“就凭你？我看你在四十多五十岁左右，而你又是血月组织之人，我想你二十五年前一定参与过围杀萧家的行动吧？就跟添香楼的吴总管一样……不过现在，吴总管已经下地狱了！”萧云龙盯着这个中年男子，接着一字一顿地说道，“我会一个个的将当年围杀萧家的凶手给找出来，然后送下地狱！”

　　“什么？你、你是？！”

　　这名中年男子脸色一惊，心中掀起了惊涛骇浪，他像是想起了什么般，惊醒过来之后嘶声大喊着：“冲上去，给我杀了他！”

　　“要想人不知除非己莫为，当年血案，今晚血偿！”

　　萧云龙语气冰冷，冷漠到了极致，他身形一动，爆发出了极限力量的他动如火掠，浑身弥漫着浓烈无比的杀伐气息，宛如一尊从尸山血海中走出来的魔王，朝着眼前的敌人杀了上去。

　　与此同时，夜之女王、夜姬、铁塔巨汉他们所在的方位上，也有着一名血月组织的强者率领着血月战士围杀而来。

　　南院方位，刘营带着一队血月战士围住了夜之女王。

　　夜之女王独自一人，穿着一套暗红色的作战服，脸上笼着一层轻纱，与夜色下看着，当真是犹如一尊女王傲立当场，从她的身上散发而出的那股尊贵无比的威压直让这些血月战士有种喘不过气来的感觉。

　　而刘营，在面对着夜之女王的时候，仅仅是夜之女王注视过来的目光，就让他禁不住的想要跪倒在地。

　　那种威压太可怕，渗入到了骨子里面，让他无从抵抗。

　　“一群废物！”

　　夜之女王开口，她动了，身形一展，朝着刘营极速而至。


第512章 必杀之局！

　　夜之女王身形一动，自身的那股无穷无尽般的威压转化为了骇然的杀机，自身的那股杀机弥漫之下，直让对面的刘营心生一股无从反抗的感觉。

　　当刘营回过神来的时候，他猛地大喊一声：“冲上去——”

　　嗤！

　　刘营的话还未说完，一道银亮色的寒芒破杀虚空而至，直逼到了眼前。

　　刘营心中大骇，他退，急退，用尽全身的力气往后退着，在退的过程中，他抓起身边的一个血月战士朝前扔了过去，迎上了那道锋芒。

　　嗤！

　　血光乍现，被刘营扔上来的那个血月战士身上溅起了一蓬血光，当场被杀。

　　血光中，那道银亮色的寒芒穷追不舍，继续袭杀而来。

　　刘营惊骇欲绝，这时候的他感觉整个人完全被那股恐怖得难以形容的杀机给锁定住了，他除了继续倒退之外，别无二路，他无法反击，只要稍稍停顿下来作出反击，他敢确定还未等到他出手，那道多名的寒芒已经刺穿他的咽喉。

　　因此，刘营只能继续退，在往后退的过程中，他不断的将身边的血月战士送上去当替死鬼。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一蓬蓬鲜血飙射而起，血溅当场。

　　一个，两个，三个……足足六个血月战士在这一瞬间被击杀。

　　而让刘营为之惊惧万分的是，那道银色寒芒格杀了一个个血月战士后仍旧是极速无比的朝着他刺杀而来，他避无可避，往后急退的身影终究是比不上这道银色寒芒快，最终——嗤！

　　这道寒芒洞穿了刘营的咽喉。

　　刘营的脸上最终写满了一股惊恐之色，他难以置信，不知道眼前这个女人是谁，竟是如此的恐怖，在她的面前他竟然连一招都接不下。要知道，他可是达到了气劲七阶的实力！

　　怎么可能就连一招都接不下？更是没有还手之力的就被击杀了？

　　刘营不知道，带着这个疑问下了地狱。

　　如果刘营知道，眼前这个风姿妙曼的女人是当今世上与北极之王、南洋霸主等绝世强者齐名的夜之女王，那他或许不会觉得疑惑，更不会感到心有不甘了。

　　刘营一死，四周的那些血月战士在夜之女王眼中更是连废物都算不上。

　　……

　　北院。

　　夜姬宛如一道神出鬼没的魅影般，手中绯月就是一柄杀人利器，一道道绯色寒芒横过天际，伴随着的就是一个个血月战士接连不断的倒下。

　　率领着这一队血月战士的一名男子身上布满了伤痕，他自身的实力也达到了气劲七阶，但眼前的夜姬却是让他心底发寒。

　　夜姬的身形太难以捉摸了，神出鬼没，宛如鬼魅一般，再则从夜姬的身上体现而出的那种高超无比的刺杀技巧更是让他心惊胆战。夜姬的每一次出手都不会落空，展现出了让人毛骨悚然的刺杀技巧，这样的手段让人胆颤！

　　仿佛，夜姬天生就是为了杀人一般。

　　“吼！”

　　这名中年男子张口怒吼，他再度朝着夜姬冲了过去，手中一柄长刀斩杀而下，配合着其他的血月战士一起攻杀向了夜姬。

　　夜姬眼中目光一寒，转眼看了这名中年男子一眼，那冰冷的目光直让这名男子如坠冰窖，那内蕴着无限杀机的目光就像是死神的审判般，让他感觉到了一种死亡笼罩之意。

　　嗖！

　　夜姬身形一动，在原地掠过一道残影，她避开了对方直劈而下的长刀，闪身到了对方的身侧。

　　这名男子怒吼，左手拳势宛如青龙出海般的朝着夜姬攻杀而来，他自身的那股高达七阶的气劲之力爆发而出，如奔腾怒海，席卷起了一股狂暴的拳道劲风，迎面轰杀而至。

　　夜姬并未闪避，她迎拳而上，出拳的速度比起这名男子更快，更凌厉，一拳而至，看似没有什么力道，但在与这名男子的拳势对轰的瞬间，一股坚韧无比的力量瞬间爆发。

　　这是瞬间发力的技巧！

　　砰！

　　两人拳势对轰，夜姬纹丝不动，那名男子身形摇晃，几欲站不稳。

　　嗤！

　　夜姬手中的绯月一扬，一道绯色寒芒直取向了对方的咽喉部位。

　　这名男子惊骇欲绝，连忙提起了手中的长刀，堪堪招架向了夜姬的绯月，岂料这柄绯月顺着那柄长刀的刀身往下一划——

　　嗤的一声，锋利无比的绯月从这名男子握刀的右臂划过，一截手臂掉落在地。

　　接着，夜姬身形再度一动，从这名男子的眼前掠过，随后一道细细的痕迹永久的定格在了这名男子的咽喉上，随着这名男子喉结蠕动，这道痕迹猛地扩张变大，一蓬鲜血飙射而出。

　　……

　　西院。

　　亚摩斯、亚瑟斯两个铁塔巨汉勇猛无比，天生神力的他们随便一拳一腿，都不是那些血月战士所能抵抗得住的。

　　因此，倒在地上的那些血月战士不是浑身骨头断裂而亡，就是直接被爆头、咽喉拧断而亡。

　　此刻，亚摩斯正在与一名体格高大的男子对决，这名男子名为张武，正是率领着这一队血月战士的队长。而亚瑟斯则独自一人杀向那十六名血月战士。

　　张武的脸上写满了震惊与绝望之意，只因亚摩斯自身的那股力量太恐怖了，饶是他拥有着七阶的气劲之力，可在亚摩斯面前，他仍旧是无法抵抗。

　　轰！

　　这时，亚摩斯又是一拳镇杀而来。

　　张武一声暴喝，奋力的迎拳而上，砰的一声，张武被震得体内气血翻腾，身形接连倒退。

　　亚摩斯嘴角扬起了一丝狰狞冷笑之意，他大步流星的冲了上去，而后双手一握，十指交织在了一起，双手握成一个拳，随后双臂朝着张武当头轰砸了下来。

　　呼！

　　猛烈的劲风响起，可见亚摩斯这一击之力何等的狂暴骇人。

　　张武稳住身形，他双臂交叠在了一起，朝上奋力的一顶，试图抵挡住亚摩斯这当空轰砸而下的双臂攻击。

　　砰的一声，张武心口一甜，一股鲜血喷吐而出。

　　接着，张武双腿一曲，跪倒在地，根本抵抗不住亚摩斯那一身狂暴的力量。

　　亚摩斯右腿横扫而出，重重地踢在了张武的脖侧上，咔嚓一声，张武脖子一歪，脖子直接被踢断，当场气绝身亡。

　　……

　　南宫府邸，东望园。

　　这里是南宫世家老爷子南宫望居住之地，也是南宫府邸的核心地带。

　　南宫望已经被惊醒，他走了出来，身上有股威严的气势在弥漫，随后两个中年男子快步走来，一个正是他的二儿子南宫临海，另一个男子身上带着一股儒雅沉稳的气势，正是他的大儿子南宫临胜。

　　南宫临胜也正是南宫流风的亲生父亲，此前在京城活动，刚回来南宫世家没几天。

　　“父亲——”

　　南宫临胜与南宫临海走过来后纷纷开口。

　　“这是怎么回事？”南宫望沉声喝问。

　　“接到消息，有人突袭我们南宫世家，巡逻守卫已经被击杀一空。王烈等人已经出动，派出了血月战士，正去击杀冒犯者。”南宫临海说着。

　　“打电话报警了吗？让给江华市的刘局长打电话，让他们派人过来！”南宫望沉声说道。

　　“父亲——”南宫临海咬了咬牙，他说道，“我们的电力被切断，并且，所有的通讯信号都发生了故障，手机打不出去，笔记本电脑用无线网卡也无法上网。”

　　“什么？”

　　南宫望语气震惊，他一双老眼中精芒闪动，他老奸巨猾，见过大风大浪也见过各种阴谋诡计，因此这样的情况让他感觉到了不妙，有种不祥的预感。

　　“父亲，这是一个必杀之局！对方切断我们的电力，切断通讯信号，分明是想要歼灭我们。”南宫临胜语气一沉，张口说道。

　　嗖！嗖！

　　这时，外面冲进来两道身影，正是王烈与狂刀。

　　“大老爷——”王烈走来，他脸色着急，沉声说道，“冒犯的敌人很强，他们从东南西北四个方位杀过来，相当于封堵了所有出口。没有人能够冲的出去。并且通讯信号已经被切断，无法跟外界取得联系。派出去的血月战士抵挡不住对方，他们已经逼近过来。”

　　“这、这……”南宫望身体一颤，处惊不变的脸上终于露出了一丝骇然之色，他说道，“就连血月战士都挡不住他们？血月战士一个个可都是六阶武者，再加上刘营、张武他们也抵挡不住？冒犯者究竟是些什么人？”

　　“大老爷，时间已经不多了，速速请无名老大出关吧。也唯有无名老大坐镇，我们才能一举歼灭对方！”王烈急声说道。

　　“无名前辈正在闭关冲击宗师之境，已经到了关键时刻，不到万不得已，不能去打扰。难道眼下的情况已经如此危机？”南宫临海皱了皱眉。

　　“情况危机万分，方才我派去观察的探子回报，刘营、张武等人已经被杀。”王烈说道。

　　此言一出，南宫望他们脸色纷纷怔住，显得难以置信。

　　“临海，速速去将无名请出来！快！”南宫望下定了决心，喝声说道。

　　这数十年来，从未有一刻让南宫望如此的脸色失常，他一双老眼中露出了震惊而又愤怒之色，诚如他的儿子南宫临胜所说的，今晚这是一个必杀之局！

　　也唯有将当年帮他组建血月战士的无名请出，才能镇压住今晚的场面。


第513章 无名！

　　南宫望一张满是皱纹的脸上写满了愤怒之色，当今世上竟然有人胆敢夜袭南宫府邸，这可是上百年来从未有过之事。

　　不仅如此，这才是一个必杀之局，对方抱着的目的显然是歼灭整个南宫世家！

　　到底是谁？

　　什么人拥有这样的实力？

　　南宫望脑海飞速运转，将南宫世家明着暗着的敌人全都考虑了一个遍，却也未能肯定这到底是什么人，或者是什么势力所为。

　　既然这是一个必杀之局，那但凡是南宫世家之人都无法幸免于难了。

　　猛然间，南宫望想起了什么，他急声问道：“流风呢？”

　　“父亲，流风仍在江海市，并未归来。”南宫临胜说道。

　　南宫望点了点头，说道：“今晚情况危机，流风不在家里也好。不过，只要无名出关，任何宵小都不足为惧。我倒是要看看，今晚这些人到底是谁，到底是那一股势力所为！竟敢夜袭我南宫世家，我要让对方死无葬身之地。”

　　这时，东南方向，一处在南宫府邸中被列为禁地的区域内，隐约有着一股气势弥漫开来，席卷整个南宫府邸。

　　这股气势倒也谈不上如何的气势磅礴，甚至，还给一种云淡风轻的感觉，仿佛是不经意间或者是其本身自然而然散发而出的一缕气势威压，但仅仅是这一缕赫然已经笼罩整个南宫府邸，就像是散发而出的领域，在这个领域范围内，这就是唯一！

　　南宫临海去而复返，在他的身旁，跟随着一个文质彬彬般的中年文士，他一身白衣，纤尘不染，差不多六十岁左右的年纪，从他的外貌与身材来看，并无奇特之处，但从他的身却是有种无法言喻的自信感。

　　那就像是一种将一切都掌握在手心中的自信感。

　　“南宫老爷。”白衣文士走过来，对着南宫望拱手说道。

　　“无名。打扰到你闭关了。没有影响到你的修炼吧？”南宫望问道。从语气上，南宫望显得很客气，丝毫不将眼前这个白衣文士当成是南宫世家手底下的强者，而是当成了一个朋友，一个值得敬重的人物对待。

　　“无妨。”白衣文士微微一笑。

　　“老大！”

　　王烈、狂刀两人看到这个白衣文士后纷纷开口，语气无比敬畏，带着一种崇拜。

　　这个白衣文士正是无名，他一手组建了血月组织，使得血月组织成为了南宫世家暗地里最强大的一股势力。

　　他自封名号为无名，没人知道他的姓名与过往，即便是南宫望也不得而知。

　　久而久之，无名这个名号已经成为他的名字。

　　“无名前辈，不知何人闯入南宫府邸，唯有将前辈请出来坐镇。”南宫临海说道。

　　无名点了点头，他微微感应了一番，脸上渐渐地露出了一丝凝重之色，他深吸口气，说道：“来人很强，绝非是无名之辈。王烈、狂刀，你们将其余的血月战士召集过来。你们护送南宫老爷等人离开此地，我来断后！”

　　“什么？！”

　　王烈、狂刀等人闻言后脸色纷纷一变。

　　无名说出这样的话，意味着他独自一人也没有十分的把握能够战胜这些潜伏进来的敌人，所以他想要采取最保守的策略，先将南宫望等人护送出去。

　　倘若无名有着足够的把握击杀那些入侵者，何须将南宫望等人先护送离开？

　　王烈与狂刀对于无名的话历来只有服从，因此他们开始发出尖锐啸声般的暗号，将血月战士集合起来，准备将南宫望、南宫临胜、南宫临海等这些重要人物给安全的护送离开。

　　……

　　东院。

　　萧云龙将围杀他的最后一个血月战士击杀的时候，他脸色猛地一怔，眼中的目光微微一沉，朝着东望园那边的核心区域看了过去。

　　方才他明显的感觉到，一股厚重如山般的威势从那边的方位弥漫而出，而后这股威势将整个南宫府邸笼罩住，带着一股无敌的自信风采，也唯有当今世上真正至强的强者才会拥有如此可怕的威压。

　　这是一个强者，真正的强者！

　　也是南宫世家真正的底蕴所在！

　　“南宫世家真正的至强者出现了吗？很好，我到要去会会，这是个什么人！”

　　萧云龙开口，他身形如电，朝着东望园方向疾冲而去。

　　东望园就在东院这边的区域，因此距离萧云龙最近，萧云龙极速奔行之下，很快将会抵达那道恐怖威压弥漫而来的核心区域。

　　南院、北院、西院的这三个方位上，夜之女王、夜姬、铁塔巨汉他们也极有默契的朝着东望园方向合围过来。

　　一路上，夜姬等人遇到了南宫府邸中不少四处逃窜的仆人，对于这些仆人，夜姬等人并没有击杀，遇到碍路的，只是将他们击晕倒地。但只要遇上南宫府邸的家眷，全都一招击杀。

　　南宫府邸的家眷也仆人，一眼能辨。

　　从服饰与气度上就能够区分开来，完全就是两个级别的身份。

　　因此，这一路赶过去，一声声凄厉无比的惨嚎之声回荡在了整个南宫府邸上空，浓重的血腥味道弥漫开来，当真是宛如一个人间地狱般，极为的可怖。

　　……

　　东望园。

　　二十名血月战士集合在了一起，他们被王烈与狂刀召集过来，准备护送着南宫世家的重要人物，比方南宫望、南宫临胜、南宫临海，还有他们的妻子，南宫世家的嫡系子弟等等，想要冲出一条血路，逃出南宫府邸。

　　无名率先而走，在前面开路。

　　然而，刚往前走了一段距离，刚走出东望园，无名猛地停下了脚步。

　　他一停下，身后的王烈与狂刀也随之驻足，后面的南宫望等人也纷纷停了下来。

　　“慢了一步！”

　　无名开口，他深吸口气，眼中的目光猛地炽盛而起，宛如两柄出鞘的利剑，他目视前方，身上的气势骤然间节节攀升，一股无形的气劲罡风在他的周身凝聚而成，宛如一方宗师傲立当场，睥睨世间。

　　砰！砰！砰！

　　前方，猛地传来了脚步声，这方夜色太静，所以那脚步声极为的清晰，可那一声声的脚步声却又如同一方敲响的闷鼓般，直击人心。

　　仿佛每一步踏下，都重于千钧，携带着一股厚重如山的气势，从前面的黑暗中席卷而来。

　　前方的黑暗中，一步步走来的人影似乎是感应到了无名自身的气势变化，突然间，一股滔天魔威爆发而出，滚滚魔威恍如实质般，排山倒海的碾压而来，当中内蕴着一股浸染着尸山血海般的杀伐气势，撼动这方天地。

　　霸气，决然，一往无前！

　　这就是前面走来的那道身影所带来的气势威压。

　　慢慢地，前方那道身影一步步的走了过来，无名、南宫望等人也看清了走过来的人，那是一道挺拔如山的身影，脸上带着一副金色面具，露出来的双目深邃如星空，目光却又无比的平静，平静得让人毛发悚然。

　　走过来的正是萧云龙，他盯住了前面一身白衣的无名，眼中的瞳孔微微冷缩。

　　紧接着，萧云龙眼中的目光越过无名后方层层守护的血月战士，落在了南宫望的那张老脸上。

　　顿时，南宫望如遭雷击，只觉得那两道目光落下来就像是两截锋利的刀锋，狠狠地刺入了他的心房，竟然让他有种为之惊恐的惧意。

　　“护住老爷！”

　　王烈暴喝，他与狂刀两人上前，与萧云龙对峙。

　　同时，那二十名血月战士纷纷握住了手中的军刀、利刃，他们摆成了一个阵型，将南宫望、南宫临胜等人全都护在了身后。

　　“你究竟是谁？为何袭杀我南宫府邸？杀死了这么多人，你罪孽深重，不得好死！”南宫望盯住萧云龙，喝声说道。

　　萧云龙一笑，嘴角泛起了一丝讥讽之意，他冷冷说道：“南宫老东西，你扪心自问，你们南宫世家犯下的罪孽到底有多深重？只怕比天高比海深吧？死在你们南宫家的人，只怕没有上万也有大几千了吧？居然好意思在这里跟我谈什么罪孽？”

　　南宫望脸色一怔，他隐隐觉得萧云龙的声音在哪里听到过，但却又一时半会想不起来了。

　　南宫望肯定，如果萧云龙摘下面具，他一定能够认得出来萧云龙是谁。因为这个声音他听到过，只要看到萧云龙的真面目，他就能够认得出来萧云龙是谁。

　　“满口胡言，不知所谓！你带着面具，不敢以真面目示人，我看你才是真的见不得人吧？”南宫望语气森寒地说道。

　　“比起你当年做出的那些惨绝人寰之事，比起你当年犯下的血案，我带上面具又算得上什么？真正见不得人的，是你们南宫世家！卑劣无耻、心狠手辣、血罪深重，你们南宫世家都应该下地狱！唯有一死，才能洗刷你们骨子里的那种罪恶！”萧云龙语气冷冷说道。

　　“放肆！胆敢闯入南宫府邸，还口出狂言，今晚你必定有来无回，死无葬身之地！”南宫临海冷冷说道。

　　“死无葬身之地？你说错了，你们死了还是有葬身之地的，我会一把火将这里烧光了，你们的尸体也就顺便化为一堆骨灰，也顺便埋在此地吧。”萧云龙说道。

　　“年轻人，此话未免太过于托大了？”

　　无名开口，他语气淡漠而又平静，那双宛如利剑般的双目盯住了萧云龙。


第514章 我来杀你！

　　萧云龙转眼盯住了无名，这是一个真正意义上的强者，即便是武道宗武馆的魏如山在无名面前无论从气势、气度乃至实力上，都差了一大截。

　　所以，对于这样的强者，萧云龙自然是无比重视。

　　“如果我猜得没错，你是血月组织的首领吧？”萧云龙问道。

　　无名一身白衣，纤尘不染，身上自有一股泰山崩于眼前而不惊的气度，他语气淡然，说道：“血月组织？你是说血月战士吗？是又如何？”

　　“那我就是来杀你的。”萧云龙说道。

　　无名脸色微怔，随后他冷笑了声，这样的话他已经很多年没有听到过了，眼前这个年轻人竟然直言不讳的说要过来杀他，这让他像是听到了一个冷笑话般。

　　“年轻人，我承认你很强。如果你懂得容忍，再忍上几年，或许你有足够的实力来对付我。但现在，我并认为你能够杀我。相反，我会把你留在此地。”无名说着，语气很平静，却是透出一股极度的自信感。

　　“那就一战吧！我看看你今晚能否护得住南宫世家这些狗东西的周全！”萧云龙说着，身上的战意炽盛而起，宛如燃烧了般，熊熊战火在燎原。

　　无名眉头一挑，正欲说什么，猛然间他脸色微微一变，朝着前方的黑暗看了过去。

　　与此同时，前方的黑暗中，走过来了四个人！

　　夜之女王、夜姬、铁塔巨汉他们都过来了。

　　这一次，无名脸色彻底为之一变，当先走过来的夜之女王，身上散发而出的那股威压让他都感到一种难以言喻的震惊之感，看着就像是一个女王从夜色深处走来，携带着一股尊贵高冷的气势，在这股气势面前，任何人都要感到自惭形秽，忍不住有种顶礼膜拜之感。

　　这是一个强者，绝世强者！

　　而夜姬，每一步落下都悄无声息，仿佛能够与这方夜色融为一体，身上散发而出的那股杀机森冷无比，让人情不自禁的都要为之胆颤心惊。

　　亚摩斯、亚瑟斯两兄弟，宛如铁塔般的身躯高耸如山，带给人一种强烈的压迫力，犹如两个人形暴龙，拥有着摧枯拉朽的狂暴力量。

　　“此人留给我！其余的血月战士，一律镇杀！”

　　萧云龙盯着无名，开口说道。

　　夜之女王看了无名一眼，她眼眸中闪过一丝异色，她说道：“魔王，我为你掠阵吧。其余人，交给夜姬与亚摩斯他们。”

　　很显然，夜之女王看出了无名的强大，即便是以着她自身的实力，也认为无名是一个能够与她一战的真正对手。

　　至于其他人，她并未看在眼里。

　　“王烈、狂刀听命，护送南宫老爷等人离去，我挡住他们！”无名开口，自身的气劲罡气疯狂的涌现而出，在他身体四周，仿佛形成了一股气劲飓风，隐有让这方天地为之变色之感。

　　夜姬与铁塔巨汉已经是朝着王烈、狂刀他们冲过去，无名杀机暴烈，身形一闪，想要去阻拦，然而——嗖！

　　无名的眼前多了一道挺拔如山的身影，正是萧云龙，他挡住了无名的去路，怒吼说道：“我想，你还没有忘记二十五年的萧家血案吧？我想，你并没有忘记你率领着这些血月战士去围杀萧家吧？现在，该是付出血的代价了！”

　　无名脸色一变，而后眼中的目光彻底的变得森寒下来，当中带着无比的阴沉之感，他一字一顿地说道：“你是萧家后人？萧万军与你是什么关系？”

　　“萧云龙？我知道了，你是萧云龙！原来是你这个小子！”南宫望听到了萧云龙的话，他震惊而起，忍不住惊呼出口。

　　轰！

　　萧云龙一拳轰杀而出，直取向了无名，一出手就是杀人之道的攻势。

　　“杀！”

　　无名低沉冷喝，当萧云龙口中说出萧家血案之事的时候，他自身的杀机瞬间变得无比的狂暴与阴冷，他像是变了一个人一般，早已没有原先那种白衣胜雪的出尘气质。

　　无名浑身的气劲之力震荡而起，澎湃雄浑的气劲之力凝聚在了他的拳头上，他身形矫健如龙，随手攻杀而出的一拳有着阵阵刺耳无比的音爆声响彻当空。

　　砰！

　　萧云龙的拳势与无名的拳势硬憾在了一起，极限的肉身力量与至强的气劲之力在对撞，爆发而出的声威惊骇人心。

　　“嗯——”

　　萧云龙口中猛地闷哼了声，体内气血一阵翻腾，甚至身形都要站不稳了般，有些摇晃。

　　反观无名，仍旧是显得气定神闲，身上那股杀机变得无比的阴沉与浓烈。

　　“就凭你这点实力也想杀我？痴人说梦话！”

　　无名暴喝，他身形一动，自身那股气劲之力宛如排山倒海般的碾压而来，他动用了全力，他要速战速决。

　　轰！轰！轰！

　　无名疾冲而来，他的速度太快了，原地掠过了一道道残影，而他的拳势更是宛若狂风暴雨般，瞬息间竟然幻化成为数十道拳影疯狂的镇杀而下。

　　如此迅速的出拳速度简直是闻所未闻，加上他自身那股超越八阶无限接近宗师之境的气劲之力的催动之下，使得他这爆发而出的拳势恐怖无边，携带着一股凌厉森然的杀伐气势，将萧云龙整个人笼罩在层层拳影中。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙一声暴喝，他催动出了八荒破军拳的拳势，结合他自身的杀人之道的拳势，使得这轰杀而出的破敌杀一拳内蕴着无比森然的杀伐气势，就此攻杀而上，有股破杀眼前一切强敌的无敌神威。

　　萧云龙的拳势穿过了那重重拳影，与无名的拳势攻杀在了一起，他自身的极限力量悉数爆发，然而面对着眼前的无名，他自身的极限力量竟然未能占据丝毫优势。

　　轰！

　　又是一声轰然巨响，萧云龙挺拔如山的身形忍不住朝后倒退了一步。

　　他体内气血更是急剧翻腾，却又被他压制了下来，若非他自身的身体强度极为变态，只怕在无名如此疯狂拳势的镇压下，早就受伤咳血了。

　　强！

　　很强！

　　萧云龙眼中瞳孔冷缩，他没有想到凭着他自身的极限力量，都要被无名压制。

　　难道，对方已经达到了宗师之境？

　　“八荒破军拳？看来你果然是萧家之人！听闻萧万军的儿子从海外回来，想来就是你了！当年未能斩草除根，今晚必杀你！”无名冷冷说着。

　　“啊——”

　　就在这时，一声惨嚎声响起，回荡在了夜空中。

　　无名脸色一惊，他回头一看，赫然看到王烈的胸膛已经被夜姬手中的绯月利刃刺穿，接着夜姬猛地拔出了绯月，一蓬鲜血乍现而出，王烈脸上带着不甘与愤怒，缓缓地倒在了地上。

　　砰！

　　狂刀在亚摩斯、亚瑟斯两兄弟的联手围杀之下，节节败退，口中咳血，眼中满是惊恐惧意。

　　“该死！”

　　无名怒吼，他正欲冲上去解救狂刀的危机，但他的身侧猛地传来一股雄浑如山般的拳道力量，同时一股滔天魔威的气势碾压而至，那轰杀而来的一拳宛如搅动天地风云般，威势逼人。

　　无名转身，看到了萧云龙催动‘一荒风云起’的拳势镇杀而来。

　　“你让我怒了！那就先拿你开刀！”

　　无名冷喝，他拳势如龙，轰杀而出，内蕴着自身那股狂暴的气劲之力，镇压而上。

　　砰！

　　两人的拳势再度对轰，迸发出了凌厉的气劲风暴。

　　呼！呼！呼！

　　瞬息间，萧云龙的右腿横扫而出，几乎同一时刻连出三腿，一腿横扫无名脖颈，一腿横扫无名的腰侧，一腿横扫无名的下盘！

　　横扫腿之三连杀！

　　于瞬息间接连横扫出三记腿势，并且每一记腿势都内蕴着狂暴的爆发力量，这让人防不胜防。

　　然而，无名的出拳速度也极快，他自身的拳势镇杀而出，也是瞬息间出手三拳，迎上了萧云龙的三记横扫腿。

　　“给我镇压！”

　　无名暴喝，他的右腿席卷而来，阵阵激荡而出的气劲罡风赫然在他的腿部上形成了一道龙形旋风般，以着凶猛无匹的威势当头碾杀向了萧云龙。

　　“喝！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他举步而上，浑身气势宛如一尊复苏的大魔王，他双臂朝上一举，硬生生的抵挡向了无名的这一腿。

　　在无名自身那股至强无比的气劲之力下，萧云龙身形微微摇晃，脚下站立着的地面都出现了一丝龟裂，可见他方才所承受住的那股力道何等恐怖强横。

　　这时，狂刀的惨叫声传来，他终究是抵挡不住铁塔巨汉的镇杀，倒在了铁塔巨汉的一双铁拳之下。

　　“般若龙象拳！你给我去死！”

　　无名彻底狂暴了般，他动用了自身最强的杀招，施展出了在武道界中失传已久的至强拳道——般若龙象拳！

　　轰！

　　无名这一拳轰杀而出，当真是恍如内蕴着龙象之力般，太恐怖了，四周的空气被碾压，爆发出了噼啪的音爆声，这一拳激荡而出的气劲之力像是幻化为了龙象虚影，朝着萧云龙吞噬而去。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙怡然不惧，动用自身的极限力量，催动出了八荒破军拳，他气势无匹，勇猛无比，这股气势迎合了这一拳中那股惊天撼地的拳威之力，就此迎上了无名的龙象之拳。


第515章 战无名！

　　般若龙象拳，内蕴龙象神力，号称武道拳术中最刚强无匹的拳势！

　　一如此刻，无名轰杀而出的般若龙象拳，拳势上的气劲之力震荡而出，狂暴凶猛的气劲之力以着强势无匹的威势轰杀而上，所向披靡，让人心惊。

　　另一边，萧云龙无所畏惧，在他的人生字典里，从来就没有怕这个字。

　　遇强则强！

　　他从来都不惧与强者一战，特别是无名这种程度的强者，可以说是他有生以来遇到的最为强大的一个对手，一个就连他凭借极限力量也无法压制住的可怕对手。

　　轰！

　　萧云龙右手拳势轰杀而出，五荒憾天地的拳势之威当真是有着一股惊天撼地的威力气势，以着一往无前的姿态迎战上了无名。

　　轰隆！

　　一声声轰隆震动的声音响彻而起，萧云龙与无名之间的拳势对决引爆而出的声威太惊人了，使得四周的空气被震荡而起，一股无形的气劲声波朝着四面八方席卷而去，惊骇人心。

　　然而，竟是看到在无名这龙象之拳的碾压之下，萧云龙催动而出的八荒破军拳全都被破杀，赫然未能抵挡得住这恐怖如斯的龙象之拳。

　　并且，无名自身的那股气劲之力也宛如狂潮般的碾压而来，萧云龙口中闷哼了声，再也压制不住体内翻腾的气血，一口鲜血喷吐而出，身形接连后退。

　　“吾王！”

　　夜姬张口，她看着萧云龙被击退咳血，眼中的杀机疯狂而起，一缕浓烈的杀意定格住了无名。

　　“夜姬，你不用管我，放心吧！”萧云龙站稳了身形，语气淡然而又自信地说道。

　　夜姬目光一寒，盯住了眼前那些如临大敌的血月战士，眼中的杀机无比凌厉。

　　“杀！”

　　夜姬冷喝，手中的绯月一抖，朵朵寒芒绽放而出，直逼人心的杀意从她的身上弥漫开来，朝着眼前这些血月战士击杀而去。

　　……

　　“萧家小子，你就这点实力？凭着这点实力也想来杀我？你真是异想天开了！你们萧家，本该覆灭！今日我就斩草除根！”

　　无名盯着萧云龙，一字一顿的冷冷说着，身上杀机毕露。

　　从方才的战况而言，萧云龙的确是被无名所压制着，甚至被无名击退，口中咳血，显露败迹。

　　然而，一旁说要为萧云龙掠阵的夜之女王却是无动于衷，没有丝毫要出手的意思。看着前面的战斗，她眼中的目光古井无波，不过此刻，她双眸看向了萧云龙，眼中似乎露出了一丝期待之色。

　　夜之女王深信萧云龙的实力不止于此，到了现在，他也该爆发出自身的真正实力了吧？

　　萧云龙朝着地面上吐出了一口血水，他脸色极为的平静，自身的那股滔天魔威不弱反强，这显得很不合理，至少在无名眼中是这样。但让无名眼中的瞳孔微微冷缩的是，萧云龙自身的那股气势赫然正在节节攀升。

　　无名心中诧异，暗想着难道此前萧云龙并没有爆发出真正的实力？

　　这时，萧云龙说话了，他开口说道：“不可否认，你真的很强。无论是你的对战经验还是气劲之力的掌握，都堪称是登峰造极。但如果你的实力只有这样。我想这场战斗该结束了。”

　　“你什么意思？”无名的目光阴冷了下来。

　　“我的意思在前面已经说过，那就是来杀你！”萧云龙说道。

　　“虚张声势，我倒是要看看你有什么资格说这样的话！”无名冷冷说着，他举步朝着萧云龙走来，每一步落下都沉稳无比，他仍旧是显得无比的谨慎，只因萧云龙的强大都超乎他的想象。

　　故而，即便是看着萧云龙被他击退咳血，他也没有丝毫的大意，反而是更加的小心。

　　“从现在开始，你就一步步的给我退回到你原先站立之地！”

　　萧云龙冷冷说着，深邃的眼中两道血色杀机隐现，一股狂暴凶猛的战意从他身上迸发而出，无比的凌厉骇人。

　　“狂妄！送你下地狱，让你跟你的爷爷萧纵横团聚吧！”无名冷冷说着，他眼中闪过一丝疯狂之意，说道，“我还记得当年我一拳击中萧纵横的场景，那咳血倒地的一幕至今让我津津乐道！”

　　“吼！”

　　萧云龙怒了，狂怒，自身的气势排山倒海般的席卷而出，一股携带着深沉如渊般的厚重杀机从他的身上爆发而出，滚滚魔威滔天，双目更是一片血红。

　　他心知，无名故意说出这样的话目的就是为了将他激怒，从而让他乱了分寸，露出破绽。

　　萧云龙知道这一点，但他并不在意，今晚的他本身就是怒火滔天、杀意沸腾！

　　轰！

　　萧云龙双足一蹬，竟是感觉得到，整个地面似乎轻轻地震动了一下，可想而知萧云龙这双足一蹬的力道何等之磅礴，简直是超乎了人类肉身力量的极限！

　　快！快到不可思议！

　　萧云龙整个身形化作一道残影，顷刻间就冲到了无名眼前，接着他一拳而出！

　　轰！

　　拳势破空内蕴着一股威霸无匹的气势，隐有天下之大舍我其谁的独尊气魄，就此一拳简简单单的轰向了无名的脸面。

　　杀人之道！

　　简单、粗暴，却是内蕴着超凡的杀伐气势！

　　“般若龙象拳之伏魔诛神！”

　　无名大喝，他再度施展出了般若龙象拳，他将自身的气劲之力全都爆发而出，濒临宗师之境的气劲之力何等恐怖骇人，配合着刚烈无匹的龙象之拳，使得无名这一拳内蕴着的杀伤力无法揣度！

　　砰！

　　两人的拳势瞬间对轰在了一起，无名眼中的目光微微一眯，他分明是感觉得到，他龙象之拳爆发而出的那股刚猛无匹的气劲之力正朝着萧云龙碾压而去。

　　然而下一刻，无名脸色骤变——

　　轰！

　　萧云龙的拳势上，赫然再度传来一股恐怖如渊般的力量，比起第一道力量更为强大，似乎是两重力道叠加在了一起，顺着萧云龙的拳头迸发而出，以着所向披靡的气势镇杀、碾压而上！

　　二重力道！

　　这一次，萧云龙爆发出了自身的二重力道！

　　第二重力道奔涌如海的席卷而至，无名拳势上的龙象之力彻底被镇压、碾碎，二重力道的拳威震荡而去，使得无名身形一震，险些站不稳。

　　呼！

　　不容无名有着任何停顿喘息的机会，萧云龙的右腿已经横扫而至，一腿而出，杀伐之力尽显，这横扫腿以着二重力道施展而出，当真是有股横扫千军的无敌威势。

　　无名怒吼，催动本源的气劲之力，他腿势如龙，也是迎接而上。

　　砰！

　　一声轰然巨响，在萧云龙这一记横扫腿的碾压之下，无名自身的气劲之力如冬雪融化般纷纷溃败。

　　蹬蹬蹬！

　　无名整个人禁不住的朝后倒退了三步！

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙一声怒吼，他踏步而上，催动出了萧家的八荒破军拳，一拳而出，幻化龙形，仿佛有着搏杀巨龙的神威，自身的二重力道在奔腾怒吼，强横无匹的轰杀而上。

　　“嗬~~”

　　无名双目赤红，他竟然被逼退了，这样的结果让他难以接受，他疯狂的催动自身的气劲之力，将般若龙象拳施展到了淋漓尽致的地步。

　　瞬息间，这两大强者以着无比疯狂的战意厮杀在了一起。

　　……

　　“什么？无名都被击退？难道……他都不是萧家这小子的对手？这、这怎么可能？”

　　南宫望脸色苍白而起，他的身体都在微微颤抖。

　　这时，守卫住他们的那二十名血月战士只剩下八九个人了，全都被夜姬与铁塔巨汉联手逐一击杀。

　　在这样的情况下，如若无名都抵挡不住萧云龙，那最后的结果将会是他们都要死！

　　南宫望眼中目光一沉，像是做出了一个决定，他在南宫临胜与南宫临海耳边说了句话。

　　“不，父亲——”南宫临胜脸色一变，开口说着。

　　“快走！”

　　南宫望一声暴喝，接着他身形一动，从他的身上赫然爆发出了一个极为雄浑厚重的气劲之力。

　　气劲八阶！

　　南宫望自身的实力赫然达到了气劲八阶！

　　南宫望朝着夜姬冲了过去，他的手中不知何时多了一柄弧形利刃，他骤然间冲了过来，手中的弧形利刃朝着夜姬的身后刺杀过去。

　　夜姬眼中寒芒一闪，对于危险性本身就极为警觉的她身形一侧，手中的绯月朝后横档而去。

　　当！

　　清脆的金铁交击声响起。

　　“南宫镇天拳！”

　　南宫望怒吼，左手一拳轰向了夜姬的脸面。

　　夜姬迎拳而上，与南宫望对上了这一拳。

　　砰！

　　高达八阶的恐怖气劲之力震得夜姬身形朝后一退，但这股气劲并未伤害得到她，她反而是借助这股气劲一闪，身形如鬼魅般的朝着南宫望刺杀而去。

　　“你们快走，快走啊！”

　　南宫望对着南宫临胜他们怒吼着。

　　“哼！”

　　这时，夜之女王冷哼了声，她身形猛地一动，瞬间就出现在了南宫望面前。

　　南宫望脸色陡然大变，那一刻他竟是感觉到一股无法想象的至强威压碾压而至，在这股威压面前，足以让人都要失去反抗之力。

　　接着，南宫望便是看到一道银亮色的寒芒袭杀而来，那冰冷的锋芒内蕴着的杀机让他浑身的血液都要随之凝固。

　　不过南宫望不愧为一个气劲八阶的强者，他临危不乱，手中的弧形利刃极速翻转，化作道道锋芒迎接而上，竟是抵挡住了夜之女王的这一击。

　　然而，南宫望面对着夜之女王无暇分身之下，夜姬手中的绯月已经无声无息的朝着他腰部要害直刺而来。

　　南宫望警觉，脸色大变，他施展南宫世家的七星步法，身形连续变化闪动，堪堪避开了要害之地，然而夜姬这一击也刺中了他的腰侧。

　　一蓬鲜血立即飙射而出。

　　嗤！

　　夜之女王再度出手，道道寒芒袭杀而上，更为的凌厉也森然，内蕴着无尽的杀伐气势。

　　南宫望脸色惊骇欲绝，他急促的挥动手中的弧形利刃，但在夜之女王的攻势下唯有节节后退，就在这时——

　　嗖！

　　夜姬犹如鬼魅般的出现在了南宫望的右侧，接着她一腿横扫而出，无声无息，直至这一腿临近之后那股力道踩在顷刻间骤然爆发。

　　砰！

　　夜姬一腿重重地横扫在了南宫望的腰侧上，南宫望张口一吐，一口鲜血喷吐而出，他整个身体倒飞而出，倒在了前方南宫临胜他们的面前。

　　在夜之女王与夜姬这两大强者联手之下，饶是南宫望自身的实力达到了气劲八阶，仍旧是无法抵挡！


第516章 南宫之殇！

　　“父亲——”

　　南宫临胜与南宫临海两人的惊呼声响彻而起，看着被击飞而来，倒在他们脚底下，口中兀自还不断地淌出鲜血的南宫望，他们急忙伸手过去扶着。

　　“老爷，你、你怎么样了？你没事吧？”几个贵妇装扮的女人哭出声来，在她们的身边还有着一些南宫世家年轻一代的子弟，他们一个个脸色煞白，身体都在颤抖，显得无比惊恐。

　　嗤嗤嗤！

　　这时，一道道血光乍现，余下的那几个血月战士纷纷倒地，全都被夜姬与那对铁塔巨汉所杀。

　　夜姬走上前，她手中握着的绯月有着一滴滴血水不断地滴落而下，在那殷红鲜血的浸染下，这柄绯月看上去更加的艳红夺目，透出一股血腥无比的森寒杀意，让人为之心惊胆战。

　　亚摩斯与亚瑟斯两人也守住了两个方位，他们冷冷的盯着南宫世家这几号重要人物，等着萧云龙最后过来进行处置。

　　……

　　这时，萧云龙与无名之间的对决已达到了白热化地步，即将要分出胜负。

　　“再给我退！”

　　萧云龙一声怒吼，浑身气势狂暴而起，魔王威势毕现，他一拳而出，所向披靡，冲杀而上，内蕴着一股于千军万马中冲杀而上的气概！

　　这一拳，有着破杀千军的威势，与千军万马中取敌首！

　　这一拳，正是八荒破军拳中的七荒破千军！

　　无名脸色铁青，再也没有此前那种从容镇定之意，面对着萧云龙轰杀而来的拳势，他咬紧牙关，将自身的般若龙象拳催动到了极致，狂暴的气劲之力席卷而上，迎上了萧云龙的拳势。

　　砰！

　　沉闷无比的拳势对轰之声传来，无名体内气血翻腾，随着萧云龙拳势中内蕴着的第二重力道袭杀而至，他猛地一张口，咳出了一口鲜血，身形也朝后倒退着。

　　“当年血债，今日血还！杀！”

　　萧云龙怒吼着，他催动萧家横连腿，连绵不断的腿势交替而出，拥有着一股横断山峦的威势，层层不断的笼罩向了无名。

　　不得不说，无名自身的实力的确是很强，只差一线就晋升到宗师之境，再则他的对战经验也无比丰富，因此饶是他现在处在下风，但他的攻势仍旧是无比的沉稳，并没有出现太大的破绽。

　　呼！呼！

　　无名的腿势也横扫而起，施展出了七星连环腿，一腿七式，破杀而上。

　　砰！砰！

　　萧云龙横连腿的腿势破开无名的七星连环腿，猛然间他右腿一扬，横扫在了无名的腰侧上。

　　那一刻，无名的右腿突然间一屈一伸，以着一个刁钻的角度重重踢来，正中萧云龙的胸膛。

　　无名身形倒退，口中咳血更甚，他腰侧被萧云龙一腿横扫而中，饶是那一腿之力已经被他的攻势卸掉了大部分的力道，但他仍是感觉得到，他的腰侧有着肋骨折断了。

　　萧云龙被无名一腿踢中，身形也朝后退了两步，然而要论身体的抗击打能力，他比无名要强悍得多。

　　是以萧云龙目光一冷，喝声说道：“就这点实力了吗？那就给我去死吧！”

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，一股雄浑的爆发力量迸发而出，他犹如那怒起的狂龙，朝着无名疾冲而上。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙一声暴吼，他将二重力道提升到了极致，催动出了八荒破军拳中最后一式拳式，这也是最强的拳式！

　　只见萧云龙催动这一拳之下，他自身的气势冲天而起，那无畏的气势，那无敌的自信，那滔天杀意，有种唯我独尊的气概！

　　而这一拳的精髓正是在‘气势’二字上！

　　什么是我为尊？

　　那自然就是横推一切强敌，傲立巅峰，我自为尊！

　　“龙象乱天！”

　　无名嘶吼出口，他也将自身的般若龙象拳爆发出了至强一击，一拳而出，惊天动地，隐有龙象虚影浮现而出，层层气劲之力接连不断的汹涌而出，将这一拳的威力提升到了至强之境。

　　轰隆！

　　萧云龙这我自为尊的一拳镇杀而来，破杀眼前一切虚妄，在这一拳的威势下，那浮现而出的龙象幻影先是出现了龟裂，接着崩溃，化为一缕缕气劲飘散在虚空中。

　　破开龙象虚影，这一拳继续朝前推进，碾压而上。

　　无名拳势中爆发而出的那股气劲之力被压制，随后便是湮灭。

　　随后，无名的这一拳拳势彻底被瓦解、破杀，随着萧云龙内蕴着天地尊威的这一拳碾压而来，无名脸色苍白，口中再度咳血。

　　但无名并未言败，他顺势反手一肘，横击萧云龙脖侧。

　　萧云龙施展出了反关节技的擒拿之术，出手格挡。无名那刁钻的拳势再度杀来，接连朝着萧云龙轰去。

　　萧云龙脸色沉重，他不断地格挡、拆招、出拳，两人几乎是在贴身的情况下展开了最为凶险的搏杀，这种搏杀考验的是反应能力与丰富的对战经验。

　　短短眨眼间，两人已经是在不断地见招拆招、见缝插针的出手中交战了数十招。

　　夜之女王正在认真的观看着，她眼眸炽盛而起，看着看着，她都禁不住在心底惊叹了声，两人这种程度的近身搏杀都堪称是巅峰之境了，如此精彩的对决当真是不多见。

　　就在这时，无名抓住了萧云龙自身的一丝破绽，他右拳趁机攻杀而出，速度之快让人咋舌。

　　砰！

　　无名这一拳轰在了萧云龙的右侧腰身上，胸腹上，拳势轰击的部位正是萧云龙今晚中枪的枪伤部位，使得那原本止血的伤口再度崩裂，血水迸发而出，染红了绷带。

　　然而，萧云龙的嘴角却是泛起了一丝森冷之意，一抹凌厉的杀机从眼中闪过。

　　无名立即意识到了不妙，他想要抽身而退，但却晚了一步——

　　轰！

　　萧云龙的右手一拳不知何时已经破开了无名的层层防守，这一拳重重得轰在了他的心房之上！

　　顷刻间，萧云龙这一拳内蕴着的二重力道悉数爆发而出，第一重力道渗入了无名的身体内，紧接着第二重力道席卷而至，震碎了无名的五脏六腑，同时也将他击飞而出。

　　蹬蹬蹬！

　　无名口中咳血，不断倒退，接连后退了七步才堪堪站稳。

　　他一张脸上满是苍白之色，苍白得没有丝毫的血丝，眼中目光正在涣散，原本强盛无匹的气息正从他的身上不断地流逝。

　　无名抬起眼，看向萧云龙，眼中满是震惊与诧异，最终化为不甘与绝望——

　　“可惜，只差一线，我就可以晋升宗师之境！如若再多给我一点时间，晋升宗师之境，那今日这一战，不会是这样的结果了吧？”

　　无名自语，他每说一个字，口中都会有着一股鲜血吐出，到最后，他吐出来的鲜血已经不是红色，而是暗红得接近黑色般的血。

　　他知道，那是来自于心脏的血液！

　　他的心脏已裂，大罗神仙下凡也难救了。

　　“南、南宫老爷……无、无名尽力了……”

　　最终，无名转头看向南宫望他们，他说了这最后一句话，而后身体一软，瘫倒于地，口中还不断的流淌出暗红不已的血液。

　　“无、无名……”

　　南宫望开口，他的声音颤抖，带着一丝丝的恐惧。

　　就连无名都战死了，今晚，还能有谁来救他们？

　　这时，萧云龙一步步的走到了南宫望他们的跟前，萧云龙伸手一掀，将脸上戴着的面具脱下，露出了他那张森冷的脸。

　　“果、果然是你……萧云龙，你不得好死啊！”南宫望盯着萧云龙，眼中满是怨毒之意。

　　“是吗？当年你秘密围杀我萧家的时候，可曾想过今日的结局？因果循环，报应不爽！当年，你未能成功的将我萧家赶尽杀绝。那今晚，我就屠掉整个南宫世家！”萧云龙冷冷说着，身上的那股杀意凌厉无比。

　　南宫望脸色一怔，一张老脸铁青而起，眼中满是屈辱与愤怒之色，但他却不得不忍住，求饶般地说道：“当年之事都是我一人所为，与他们无关！你要杀就杀我，放过其余人！”

　　“哈哈哈——”萧云龙仰天大笑，他止住笑声，盯着南宫望，一字一顿地说道，“当日你围杀我萧家的时候，可曾想过要放过我萧家子弟？就连我萧家的仆人你们都杀了！现在，你竟然让我放了他们？”

　　“不……萧、萧云龙，你不能这样。当年围杀你萧家的，不仅是我这边，还有其他势力。”南宫望咬了咬牙，开口说道。

　　“哦？还有那些势力？”萧云龙眯着眼。

　　“只要你放过他们，我、我就把一切真相告诉你。”南宫望颤声说着。

　　“你这是在跟我谈条件？真遗憾，你都未能认清你们现在的局势，竟敢跟我谈条件？”萧云龙冷笑着，他眼中泛着冰冷的寒芒，他盯着南宫望，一字一顿地说道，“其实，我对你所谓的真相一点都不感兴趣。你就算是不说，我也知道，当年围杀萧家除了你们之外，武道宗也参与了，对吗？”

　　“什么？你、你——”南宫望脸色一怔，他真是没有想到萧云龙竟然已经知道了。

　　“萧云龙，你这个兔崽子，你不得好死，你一定会下十八层地狱！”一旁的南宫临海嘶声怒吼起来。

　　“嗯，那你可以下地狱了！”

　　萧云龙开口，他朝着夜姬看了眼。

　　嗤！

　　一道绯色寒芒袭杀而过，南宫临海一张脸上的神色瞬间定格，一柄利刃刺穿了他的咽喉。

　　“临海！”

　　一个贵妇女人失声大叫，跟着两个十九二十岁左右的年轻公子朝着南宫临海扑过来。

　　嗤！嗤！

　　夜姬手中的绯月接连闪动，冲过来的贵妇还有那两个年轻公子身首异处。

　　噗通！

　　南宫望跪倒在地，他老眼中满是泪水，痛哭流涕地说道：“萧云龙，求求你，住手吧！我错了，当年我不应该利欲熏心，不应该起了祸心！我错了，我愿意以死谢罪，求求你放过其余人，求求你……”

　　嗤！

　　萧云龙一伸手，钳住了南宫望的咽喉，把他整个人提了起来，一字一顿地说道：“我萧家当年并未招惹你们，但你们却是惨绝人寰的围杀我萧家。害得我爷爷身亡，害得我父亲因为暗伤而被折磨二十五年，害得我母亲有孕在身却只能流亡海外……你们害得我萧家家破人亡，几欲灭绝！现在，你说你错了？如果认错道歉有用，那这个世上就没必要存在暴力了！你当然该死！”

　　说着，萧云龙右手迸发出一股至强力道，将南宫望的咽喉拧断。

　　“父亲！”

　　南宫临胜泪流满面，他怒吼着，发疯般的朝着萧云龙扑了过来。

　　萧云龙眼中寒芒闪动，他抽出了身上的夜鹰平刃，手中的军刀刺入了南宫临胜的胸膛。

　　末了，萧云龙盯着余下的南宫世家之人，一字一顿的冷冷说道：“都杀了！”

　　血腥之味更浓了，整个南宫府邸，倒下了一百多具尸体，鲜血染红了地面。

　　最终，萧云龙搜查了一遍，确认南宫流风并不在南宫府邸中，这让他逃过了一劫。

　　“把南宫府邸的仆人、下人都遣散，赶出去，然后一把火烧了这里！”

　　萧云龙开口说着，也为今晚的嗜血杀伐画上了一个句号。


第517章 离开与告别！

　　轰！轰！

　　一声声轰然炸响声从南宫世家府邸方位传递而来，紧接着，一团团火光冲天而起，将这座底蕴深厚传承百年的世家府邸笼罩在了熊熊烈焰之中。

　　与此同时，三辆陆地巡洋舰越野车已经一路奔驰，来到了江华市国际机场。

　　萧云龙、夜之女王、夜姬等人纷纷登机，在这之前，他们已经换下了身上的衣服，穿上了提前准备好的一身崭新的服饰。

　　飞机起飞，朝着江海市方向飞去。

　　可以想象得出来，今晚过后，将会引发一场大地震，赫赫有名的南宫世家一夜之间化为废墟，足以引发整个江华市乃至扩散到全国范围内的极度震惊，将会引发一场大地震。

　　这些萧云龙已经不去想，该怎么着就怎么着。

　　凭着他与夜之女王、夜姬的手段，足以将现场的痕迹全都抹掉。再加上有情报女王奥丽薇亚的帮助，那一带地区的电力、通讯设备等等全都被切断，也就是说今晚南宫世家府邸那一带已经形成了一个真空地带。

　　监控检测不到，也没有任何的通讯信号，至于被萧云龙放走的那些仆人、下人，他们当时已经被吓得魂不守舍，并且也并未看到萧云龙等人的真面目，事后所能提供的线索等于零。

　　萧云龙与夜之女王坐在头等舱区域，他深吸口气，说道：“来杯酒水吧。”

　　夜之女王看了眼萧云龙，她说道：“你受伤了。确定还要喝酒？”

　　“无妨！”

　　萧云龙开口。

　　今晚一战，他的确是负伤了。

　　他知道南宫世家内肯定会有一个强者坐镇，但他没有想到无名竟然如此的强大，自身的实力只差一线就晋升到宗师之境。

　　也就是说，无名的实力是气劲八阶巅峰，这一战之前他正在闭关冲击宗师之境，如若再多给他一些时间，他肯定能够冲上武道巅峰，问鼎宗师之境。到那个时候，今晚这一战，谁胜谁负还很难说。

　　通过今晚这一战，也让萧云龙认识到，凭着他眼下的二重力道，的确是拥有与宗师之境的巅峰武者一战。但要说取胜，只怕要付出极为惨重的代价。

　　因此，萧云龙觉得自己还不够强，还不能做到真正的横扫世间诸敌，自身的实力依然需要提升。

　　今晚与无名的对战中，他却是负伤了，伤势还不轻。

　　事实上，若非在以往近十年来的艰苦训练加上无数次的战斗中，淬炼出了他一身铜皮铁骨般的强悍肉身，换做他人被无名这个堪称是半步宗师的武道强者一拳击中，体内发五脏六腑只怕都要被震碎。

　　夜之女王倒过来一杯酒，递给了萧云龙，她说道：“没想到你们华国中也有如此强大的武者。并且我看你们华国武者的武道体系似乎有些不同。特别是在力道的运用上。”

　　“确实如此。那是华国武者修炼内家拳，凝聚而成的气劲之力。气劲之力也是力量的一种，与人体的肉身力量有着殊途同归之妙。气劲之力修炼到至强境界，将会极为的强大。”萧云龙说着，他深吸口气，又说道，“今晚与我对战的无名，他只差一线就晋升到宗师之境。一旦晋升宗师级，那他的战力将会更上一层楼。”

　　“看来华国还真的是一个藏龙卧虎的地方。今晚总算是见识到了魔王你的真正实力，说句实话，的确是很强。远超我的想象。”夜之女王说着，顿了顿，她接着说道，“凭着你现在的实力，已经有足够的资格与北极之王、陆战之王、南洋霸主这些强者一较高下了。”

　　此话从夜之女王口中说出来，分量就不一样了，毕竟她已经是那个级别的强者。

　　萧云龙喝了口酒，任由那高浓度的酒精一路滚烫的烧到了小腹，他说道：“今晚谢谢你了。”

　　萧云龙的语气很真诚，今晚若非有夜之女王的帮忙，他未必能够如此顺利的将整个南宫世家给覆灭。单凭他与夜姬，面对着南宫世家人数众多的血月战士的围攻，再加上无名的坐镇，很有可能会无功而返。

　　“你太客气了，这对我而言，只不过是一件微不足道的小事。”夜之女王笑了笑，美如梦幻的玉脸上呈现出了几许的妩媚之意。

　　说着，夜之女王想起了什么般，提醒说道：“对了，我看今晚你对付的这个世家非同一般。在你们华国应该有着广泛的势力，你今晚将整个世家都歼灭了，事后肯定会引起一场大震动。你可曾想过如何面对后面的事情？”

　　“我正想跟你说此事。一会儿抵达江海市后，你带着你的人连夜就走，离开华国境内。你的身份太显眼，加上这架在江海市跟江华市往返的打飞机。我不愿你牵扯到后面的事情。至于往后发生什么事，我自己可以应付。”萧云龙说道。

　　夜之女王眉头一挑，她语气淡然地说道：“你觉得我是一个怕事的人？”

　　萧云龙苦笑了声，他说道：“正因为你不是一个怕事的人，我才让你离开。今晚过后，此事必然会引起轩然大波。你继续留在江海市，如果追查不到你这边还好。万一追查到你这边，你当然不会配合调查，那肯定跟这边的警方起冲突。我是不愿看到太多无辜的人跑到你这里来送命。”

　　“你是认真的？”夜之女王问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“当然！如果你觉得这里不错，想要过来居住散散心。那当这场风波过后，我随时欢迎你过来，如何？”

　　“你这个要求我可以接受。只要你没有忘记跟我达成的合作，这点事不算什么。”夜之女王说道。

　　“就算是冲着你那一吻作为酬金，我想忘也忘不了了。”萧云龙笑着。

　　夜之女王双眸微微一眯，说道：“调戏我呢？别忘了，你现在可是受伤，我要压制你易如反掌。”

　　“压制？女上男下吗？欢迎至极！”

　　“看不出来你还有如此无耻的一面。”

　　“那是因为你跟我接触得还少。”

　　“你都这样说了，看来我是有必要压制一下你了……让你知道，夜之女王可不是随便就能调戏的哦。”

　　接着，头等舱区域内响起了阵阵莫名的震动，便连这架大型飞机都轻微的晃动了一下。

　　……

　　江海市机场。

　　这架空中客车A380平稳降落，萧云龙与夜姬走下了飞机。

　　待到萧云龙与夜姬走下飞机后，这架大型宽体飞机的舱门再度关闭，随后机头缓缓转动，朝着预订的机场跑道开过去。

　　夜之女王最后接受了萧云龙的建议，她连夜乘机离开江海市，离开华国。

　　对她来说，此行来到江海市最大的目的就是为了亲眼见证萧云龙的实力，接着就是邀请萧云龙加入她的‘核心’计划。

　　她见到萧云龙之后，并未失望，反而是萧云龙自身的那股气势以及实力远远超乎了她的想象。最终萧云龙也答应参与到她的计划，那她此行的目的也就达成，适时的离开是件好事。

　　否则诚如萧云龙所说的，南宫世家此事一旦追查到夜之女王的头上，别说江华市与江海市的警方人手，即便是调来一直特种部队也接近不了夜之女王，反而是被击杀得一干二净。

　　萧云龙与夜姬离开了机场，他对着夜姬说道：“夜姬，这段时间你尽量少露面。以你的身手，没人能够跟踪你。加上你的身份，这边的警方也调查不到你。不过，凡事小心为上。等着这场风波过去。”

　　夜姬点了点头，接下来该怎么做她心里很清楚。

　　……

　　琉璃会所。

　　这是江海市中一个极为私密的私人会所，知道这个会所的人并不多。

　　南宫流风正在这间会所的二楼内，他已经得知了吴总管今晚行动失败的消息。因为等到现在，吴总管那边并没有任何的信息传回来。而出于谨慎，他并未拨打吴总管的电话去确认此事。

　　但凭着他的判断，吴总管的行动肯定是失败了，否则绝不会一直没有任何的消息。

　　但也不知怎么的，南宫流风今晚有种极为不安的情绪，他自己也不明白这种不安的情绪究竟来源于什么。总而言之，他感到极度的心神不宁，在这种莫名情绪的干扰下，他都无法好好休息。

　　就在这时，南宫流风的手机突然响起，他拿起手机一看，脸色怔了怔，他认得这个手机号码，正是江华市公安局局长刘威的手机号。

　　南宫流风皱了皱眉，眼下的时间段是凌晨五点半钟，这么早刘局长打电话过来是为了何事？

　　南宫流风深吸口气，他最终接了电话，说道：“喂，刘叔叔吗？”

　　“南宫少爷？真的是你吗？你、你……你没事？”电话中，传来一声意外而又轻颤的声音。

　　“刘叔叔，是我，我没什么事啊。怎么了？”南宫流风好奇的问着。

　　“南宫少爷，你在江华市吗？”

　　“我目前不在，我在江海市。”

　　“南宫少爷，那请你速速回来一趟，你家里出大事了。”

　　“什么？出了什么事？”南宫流风脸色震惊而起，他急声问道。

　　“总之，你快回来吧。电话里三句两句说不清楚……”电话中，刘局长的语气显得无比的沉重，甚至这种沉重中透出一股极度的恐惧之感。


第518章 大地震！

　　南宫流风结束了与刘威的通话，他立马拿起手机拨打了自己爷爷南宫望的手机，拨打之下，竟然传来无法拨通的语音提示。

　　南宫流风脸色一怔，他旋即拨打了自己父亲的手机，结果亦然，手机处在无法拨通的状态。

　　这一刻，南宫流风的脸色变了，他直接拨打了南宫世家的座机电话。

　　“您所拨打的电话暂时无法接通……”

　　又是同样的语音提示传来，这让南宫流风一张脸瞬间发白，他险些都站不稳了，眼中的目光呈现出了丝丝的不安与害怕。

　　联想到今晚他极度的心神不宁，暗想着莫非家里面真的出了什么事？

　　否则为何电话都打不通？这太不合理了！

　　南宫流风深吸口气，他镇定了心神，立即走了出去，把他身边的人叫过来，准备好他的私人直升机，第一时间朝着江华市飞去。

　　南宫流风坐在直升机上，驾驶直升机的是他身边的一个心腹，名号为斩风，也是血月组织内的一个强者。

　　南宫流风一路上忐忑不安，他接连拨打了南宫世家中诸多人的电话，但是没有一个电话是能够打得通的。到最后，他猛地将手机砸了，眼中的目光一片阴沉，他呢喃自语：“到底出了什么事？怎么一个电话都打不通？爷爷、父亲他们可还好？千万只是虚惊一场，千万不要出什么事……”

　　约莫四十分钟后，在这种惴惴不安的情绪下，南宫流风乘坐的直升机抵达了江华市，正朝着南宫世家的府邸飞过去。

　　“啊——”

　　片刻后，驾驶舱内，传来了斩风的一声惊呼声。

　　南宫流风皱了皱眉，他走了过去，问道：“怎么了？”

　　“少、少主……我们已经飞到了府邸，但是、但是……我、我找不到府邸在哪里了？这应该不会飞错才对，可是怎么会这样？”斩风开口，语气中充满了极度的惊惧不安之感。

　　“什么意思？”南宫流风寒着脸。

　　“少主，你、你看下面……”斩风说着。

　　此时这架直升机距离地面不过两三百米左右，南宫流风闻言后透过舷窗朝着下方一看，一看之下他眼前一黑，险些晕倒。

　　竟是看到原本属于南宫世家的府邸位置已经成为了一片废墟，兀自还有着大团大团的黑烟直冒而起，甚至有些地方还有着一些火苗，还未来得及被扑灭。从下方飘上来的刺鼻浓烟熏得人都要呕吐当场。

　　这还是自己的家吗？这还是南宫府邸吗？

　　怎么一夜之间化为了一片废墟？

　　“下降！给我找个地方下降！”

　　南宫流风竭斯底里般的嘶吼出声。

　　斩风一咬牙，他开始下降直升机，直升机在下降的过程中，他看到南宫世家府邸附近的区域已经拉起了警戒线，四周都有着密密麻麻的警察在警戒着、忙碌着，看着阵势，江华市中至少七层以上的警察都过来了。

　　这架直升机降落下来，也引起了地面上无数警察的注意，他们一个个严阵以待，露出了戒备的目光。

　　斩风最终将这架直升机停在了一个空地上，直升机刚停下，已经有着大批警察围了上来。

　　南宫流风走下飞机，他喝声说道：“我是南宫流风，是南宫世家的少主，究竟发生了什么事？为什么我的家一夜之间变成了废墟？我的家人呢？”

　　围上来的警察得知南宫流风的身份后他们一个个脸上露出了一丝古怪之色，没有人搭腔，也没有人回答南宫流风的话，因为他们不知道如何回答。

　　这时，一个气势威严的中年男子快步走来，南宫流风看到后他一个箭步迎了上去：“刘局长……这怎么回事？我的家人呢？”

　　走过来的正是江华市公安局局长刘威，他听了南宫流风的话后脸色显得无比的沉重，甚至他眼中还带着一抹不安与恐惧之感，他缓缓说道：“南宫少爷，望你节哀……”

　　“节哀？你这话是什么意思？”南宫流风一张脸立即阴沉了下来，眼中的目光森寒无比，模样可怖。

　　“警方接到消息后迅速赶来，当时整个南宫府邸已经陷入到一片火海之中。消防官兵历时一个多小时才将火势扑灭。现在消防官兵正在废墟里面寻找可能还活着的人，但目前为止，并未找到任何一个活口。”刘威语气低沉地说道。

　　“什么？！”

　　南宫流风石化木然，整个身体都僵硬了，浑身直冒寒气，双眼也变得空洞麻木起来。

　　半晌后，南宫流风回过神来，他怒吼着，大叫着，朝前冲了过去。

　　南宫流风伸手扒开前面的警察，他冲到了前面，记忆中熟悉无比的南宫府邸不复存在，唯有一片黑乎乎的废墟……此外，还有陈列在地面上的一具具尸体！

　　这些都是进入废墟里面搜查的消防官兵找到的尸体遗骸，然后一具具的搬了出来。

　　陈列在地面上的近百具尸体中，大部分都已经烧焦炭化了，面目已经辨认不清，一股浓烈刺鼻的焦味在弥漫着，让人闻之欲呕。

　　南宫流风看着一具具尸体，一路看了过去，当走到中间的时候，他的脚步挪不开了，宛如千斤重般，他眼中的目光盯着目光所及的那几具尸体，随后他眼中的目光变得疯狂与悲愤——

　　“爷爷，父亲，母亲，二叔——”

　　南宫流风一声撕心裂肺的惨叫声响起，他扑上前，跪倒在了那几具尸体面前。

　　也许是血肉连心，加上亲人的那种熟悉，饶是这几具尸体已经烧焦碳化，但他仍旧是认得出来这就是自己那几位至亲的尸体骸骨。

　　南宫流风的双眼变得通红，泪水涌现而出，他跪在地上，张了张口，想要说什么，但只觉得瞬间血气翻涌而起，眼前一黑，晕倒在地。

　　“少主！”

　　斩风惊叫了声，他冲了上来，扶起南宫流风，随后他一掌拍在了南宫流风的后背上，内蕴着一定的气劲之力的一掌拍下，镇压住了南宫流风体内翻腾着的气血。

　　“哇——”

　　南宫流风猛地一张口，咳出了一口鲜血，随后他缓缓地睁开了双眼。

　　南宫流风自身的魂魄仿佛被抽离了，他怔怔出神，任凭眼中的泪水滚落而下，直到最后他已经无泪可流。他突然感觉到很冷，仿佛整个人坠入了一个冰窖，阵阵刺骨森寒的感觉传递全身，让他整个身体都在发颤，都在发抖。

　　他的心仿佛空了一大块，那种感觉已经无法用刺疼来形容，更像是绝望，甚至比绝望还要惨烈。

　　家没了可以再建，可是人没了……

　　“爷爷，父亲……”

　　南宫流风嘴角蠕动，他伸手抚摸着地面上的那几具尸体，心中的痛根本无法诉说，整个人处在一种绝望的情绪之中。

　　斩风也跪在了地上，泪流满面，地面上的尸体除了南宫世家的家人之外，就是血月战士，曾经跟他一起并肩作战的血月战士，此刻他们都成了一具具冰冷的尸体。

　　这是灭顶之灾！

　　这对南宫世家而言，是彻底的毁灭，彻底的抹杀，彻底的歼灭啊！

　　“是谁？这究竟是何人所为？如此的心狠手辣，一夜之间屠杀我南宫世家上百人，一个活口都不留！到底是谁？我南宫流风发誓，此生不报这个血仇，死不瞑目！”

　　南宫流风猛地仰天怒吼而起，他双目通红，面目狰狞，宛若厉鬼！

　　呼！

　　这时，有风吹起，显得极为的阴冷，像是从阴曹地府中吹来的阴风。

　　接着，天空下起了雨，毛毛细雨，映衬着场中的场景，竟是让人感觉到一股难以形容的阴森之感，呜咽的风仿佛是南宫世家死去的人在哭泣，在诉说，让人毛骨悚然，寒毛竖立。

　　场中站着的警察一个个都没有说话，他们见过各式各样的惨案，但是今天呈现在他们眼前的这一幕，他们见所未见、闻所未闻。

　　昨天还存在着的叱咤风云权大势大的南宫世家，一夜之间竟然化为了废墟，南宫世家的主要人物全都死了，成了一具具尸体，这是何等恐怖之事。

　　这让场中的警察心中泛起了寒意，他们都害怕了，仿佛黑暗中有着一只魔手伸了过来，那是死神的魔手！

　　否则，岂能在一夜之间使得整个南宫世家覆灭？

　　场中最惶恐不安的要数刘威这个局长了，发生如此重大惨烈之事，必然会引起一场轰烈的大地震，此事将会惊动省厅，甚至惊动到京城那边。

　　南宫世家，这可不是阿猫阿狗啊，而是一个传承百年的大世家，权势滔天，底蕴深厚，即便是江华市的政府领导看到南宫老爷都要礼让三分。可想而知，此事上报到上面后，会引起何等的震惊。

　　发生如此惨烈之事，不管最终的结果如何，刘威心知他这个局长位置肯定不保了。他所能做的就是尽可能的去调查还原此事。

　　这片区域已经被严格的隔离封锁，并且他已经第一时间派人给各大报社、电视媒体的负责人打电话，封锁关于此事的一切消息，任何一个字眼都不得见报。

　　否则此事一旦公开，在社会上引起的恐慌与影响根本无法估计。

　　“刘局长，这是何人所为，查到了吗？这是一场谋杀，一场惨绝人寰的谋杀，对方想要歼灭整个南宫世家！告诉我，到底是何人所为？”

　　南宫流风忽而站起身来，他血红的双目盯住了刘威，竭斯底里的质问着。


第519章 南宫血案！

　　“南宫少爷，你先冷静……”

　　刘威开口，他一时间也不知道该说什么。

　　“冷静？”南宫流风猛地一伸手揪住了刘威的衣领，他冷冷说道，“我全家人都死了，都被谋杀了。你却是让我冷静？换做是你，你能冷静吗？这让我如何冷静？无论如何，都要给我将幕后真凶给揪出来！”

　　刘威对于南宫流风如此的冒犯举动并未去计较，他能够理解南宫流风此刻的心情，他沉声说道：“南宫少爷，重案组已经成立，正在争分夺秒的调查。此外，省厅派来的刑侦组已经在路上。如此重大案件，无论如何都会查清楚，给一个交代。”

　　“会是谁？是谁如此的心狠手辣？竟然如此惨绝人寰的诛杀我南宫世家，此仇不共戴天！”南宫流风低沉怒吼着。

　　同时，他眼中闪动着凌厉的锋芒，他将他的敌人还有南宫世家的仇敌一个个的从脑海中过滤着。

　　猛然间，南宫流风浑身一震，眼中锋芒凌厉，杀机并起，他低声呢喃：“难道是他？是他所为？”

　　昨晚，他秘密的将吴总管从江华市召回到江海市，接着他策划了一起行动，让吴总管去挟持公子羽，利用公子羽为诱惑，准备设下陷阱杀机诱杀萧云龙。

　　但吴总管的行动失败了，不用说肯定已经身死道消。

　　接着，昨晚一夜过后，整个南宫世家府邸化为一片废墟，南宫世家上上下下包括血月战士在内，全都无一活口。

　　这会是一种巧合吗？两起事件之间有没有必然的联系？

　　“萧-云-龙！真的是你所为吗？真的是你一手覆灭了我南宫世家吗？”

　　南宫流风双拳紧握，眼中迸发出了一缕森然无比的杀机，一股无可抑制的怒火在他的胸腔内疯狂的燃烧而起。

　　……

　　直至下午时分，南宫世家府邸的废墟已经全面搜查，一共找到了132具尸体，并没有寻找到任何一个活口。

　　这些尸体残骸已经被运去了医院的太平间，其中南宫流风辨认出来的他的至亲家人的尸体则与其他尸体单独分开。

　　南宫血案此事已经震惊到了省厅，如此重大事件，省厅那边根本无法独自承担，因为涉及到的世家乃是南宫世家，涉及到的人命多达一百多人。

　　这堪称是一起极其严重的血案事件，因此省厅那边已经上报京城。

　　可想而知，南宫血案已经引发了一连窜的大地震，这场风波在短时间内无法消除，所造成的影响无法估计。仅仅是经济损失就无可限量了，毕竟南宫世家作为隐世世家，掌握着无数世家的命脉，间接或者直接被南宫世家所掌控的大型企业数不胜数。

　　随着南宫世家覆灭，对于南宫世家下面的附属世家还有其掌控的企业等等，将会造成难以想象的冲击与影响。

　　省厅已经派来经验最为丰富的刑侦组，组成了一个针对南宫血案的重案组，开始调查此事。

　　主要负责此事案件侦查的是省厅下来的一个办案经验最为丰富，有着神探美誉的省厅刑侦队队长王振，他五十多岁，面容干瘦，显得极为的干练，双目宛如鹰眼，极为的犀利有神。

　　此刻，在重案组的会议室内，不断地有着最新的情况汇报过来，加以分析整理之后呈现在王振面前。

　　南宫流风也坐在重案组的会议室内。

　　本来根据规定，南宫流风是不能坐在这里的，但考虑到整个南宫世家唯独剩下南宫流风一人，加上南宫流风这边或许能够提供一些对本案有帮助的线索，故而重案组破例让南宫流风也加入了进来。

　　王振盯看着呈递到手中的这些信息资料，他抬起头，声音沉稳而又凝重地说道：“根据目前传来的信息，加上从移动、电信、联通三大通信公司的回馈还有电力局的回馈，事发之前，以南宫世家为中心的十公里范围的这片区域内，通讯信号以及电力设备被人切断！也就是说，事发之前，这片区域地带出于一个真空状态，没电也没有任何的通讯信号。三大通讯公司与电力局核心的控制内网有黑客入侵的痕迹，这就是造成了这片区域出于一个真空状态的原因所在。”

　　“这片区域突然断电而且没有通讯信号，难道那些通信公司还有电力局的人员都没有察觉到异常吗？竟然没有人第一时间赶过去处理这个问题？”场中有警察不解的问着。

　　“问题的关键就是在这里。事发的时候，时间上大概在凌晨三点钟左右。这个时间点，百分之九十以上的住户已经休息入睡。因此，就算是停电没有通讯信号，对他们并未造成影响。就算是还有小部分人还没睡，但停电断网了，他们也认为是正常的限电停电所致。”王振开口，他接着说道，“因此，昨晚的时候，根据通讯公司与电力局回馈的消息，一共只有一百多人向他们打电话反映这个问题。”

　　“试想，这么大的一个片区，却是只有一百多人打电话投诉停电断网的问题，当然不会引起太大的重视。再加上当时已经是凌晨三点左右，就算是通信公司受理投诉问题，要派人过来维修检查，那也是天亮以后。所以，当时并没有通信公司或者是电力局的维修人员赶到现场。”王振开口，他接着语气更为凝重地说道，“不仅如此，这片区域内的监控镜头全都被入侵混乱。通俗的说，就是江华市的天网系统在这个区域内瘫痪了！”

　　此言一出，场中坐着的一个个经验老到、破案无数的刑警全都沉默不语，面色沉重。

　　没有监控，没有录像，没有目击者……南宫血案的一切都是在一个形如真空的区域内发生，就像是一个密室杀人案一样，这让他们从何处下手去查？

　　王振深吸口气，缓缓说道：“毫无疑问，凶手绝非一人，昨天晚上有多人潜入南宫世家府邸。并且，对方还有一个极其厉害的黑客高手在背后帮助他们。不过任何案件，都不可能真正做得到天衣无缝。总会留下点蛛丝马迹。根据南宫公子所说，南宫世家内包括仆人、家丁在内，一共有两百人左右。但根据现场挖掘出来的只有一百多具尸体。经过警方半天的查访，终于查出昨天晚上南宫世家的仆人、家丁并未遇害，而是被驱逐了出去。”

　　南宫流风听到这个消息后心中一动，眼中燃起了一丝丝锐利的精芒。

　　“也就是说，昨晚案发之时，这些被放走的仆人家丁就是最直接的目击者。现在，警方正在询问已经被找到的部分南宫世家的仆人家丁，相信询问结果很快就出来。”王振说着。

　　约莫十分钟后，已经有办案审讯的警察将询问结果呈递了上来。

　　根据这些警察的陈述，他们一共找到了三十五名南宫世家的仆人，这些仆人都不愿回忆起昨晚之事。只要稍稍回忆起来，他们全身都在颤抖，都在恐惧，仿佛历经了人间地狱般的恐怖骇人。

　　根据这些仆人的口供，昨天晚上杀入南宫世家的有男人也有女人，但脸上都戴着面具，根本辨认不出面目。再加上昨晚南宫世家府邸这片区域内都断电，四周黑沉沉的，这些仆人那里记得清那些潜入者的体貌特征？

　　再则，昨晚血案爆发，这些仆人本身就是平民百姓，早就被吓破了胆，缩在角落中瑟瑟发抖，那还有心思去记着那些潜入者有什么个人特征？

　　综合这些仆人的口供，得到的线索只有寥寥几条，第一就是昨晚潜入南宫府邸的凶手最少有五人，有女人也有男人；第二，潜入者中，有两个铁塔一般的巨汉，而且还是黑人。

　　至于其他的，没有了。

　　王振看着这份报告结果，禁不住皱了皱眉，可以说这样的信息线索等同于无。

　　“信息侦查部那边有消息了吗？”王振问着一名办案刑警。

　　“信息部的同志正在争分夺秒的破解昨晚那名黑客的源代码。但那名黑客手段高超，至今信息部的同志还未能破解。”那名刑警说道。

　　昨晚南宫世家府邸区域范围内的通信跟电力、天网监控系统都被那名未知的黑客高手入侵，这无疑是一条极为重要的线索。只要能够顺着这个线索追查，锁定住那名黑客，那南宫血案也就真相大白了。

　　但可惜的是，重案组从省内着急而来的计算机高手组成了一个信息侦查部门，从早上一直识破破解那名黑暗的源代码，至今仍旧是没有丝毫的结果。

　　如此一来，这个案件陷入到了一筹莫展的状况。

　　王振办案多年，还真的是没有遇到过这样的情况，南宫世家府邸的现场已经没有任何痕迹留下，即便是有着一些蛛丝马迹，也在那一场大火中被焚得一干二净。以南宫世家府邸为中心的方圆十公里，都形成了一片真空区域，更是没有任何的线索头绪可寻。

　　面对这个案件，即便是王振都开始有种束手无策的感觉了。

　　“也许，我知道凶手是谁！”南宫流风眼中目光一沉，一字一顿地说道。

　　唰唰唰！

　　此言一出，大厅中一双双眼睛全都朝着南宫流风盯了过来。

　　“我没有直接的证据，但我敢肯定，我南宫世家被覆灭，百分之百与他有关！”


第520章 感谢的方式！

　　江海市，明月山庄。

　　清晨七点，秦明月一如既往的在这个时间段起床了。

　　她已经不记得昨晚自己是什么时候入睡的了，她只知道她昨晚等着萧云龙回来，先是在客厅看电视等着。后面就回到自己的房间捧着本书看等着。

　　但昨晚一直没有等到萧云龙回来，她困意席卷而来，不知何时入睡。

　　再醒来的时候，已经是早上七点。

　　“这家伙，昨晚去了哪里了？电话也打不通……”

　　秦明月暗想着，她走下床，进入洗手间洗漱了一番，随后她换上一身黑色的职业套装，朝着楼下走去。

　　刚走下楼，秦明月脸色忽而怔住，她竟是听到了厨房方向传来了一些声响。

　　秦明月仿佛是想到了什么般，她快步的朝着厨房走去，果然——

　　放眼看去，正看到那道熟悉而又挺拔的身影在厨房内忙碌着，口中还哼着那不着调的曲子，显示出一派安然享乐的神情。

　　“云龙……”秦明月禁不住轻呼了声。

　　厨房中，萧云龙闻声转过身来，看到秦明月后他微微一笑，说道：“明月，你醒了？正好，我煎的牛排也马上好了。待会儿一块吃牛排早餐。”

　　秦明月看着萧云龙那明朗温暖的微笑，她原本的担心之意荡然无存，她走了过来，问道：“你昨晚去哪里了？我等你到很晚都没有看到你回来。后面我也不知怎么的，就睡着了。”

　　“有几个我所在的那个部队的朋友过来，我就出去跟他们喝酒。你也知道，部队的人喝酒很厉害。一直喝着聊着，我回来的时候已经很晚了。那时候你当然睡着了。”萧云龙笑着，他撒了一个谎，并未告诉秦明月实情。

　　“那你就不知道打个电话跟我说一声啊？”秦明月白了萧云龙一眼。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“后面我想起来的时候一看，手机没电了。你看我心有愧疚之下，特地一大早起来就来做早餐，将功补过嘛。”

　　“你少来了！”

　　秦明月禁不住笑了声，一双秋水美眸嗔了萧云龙一眼。

　　很快，萧云龙煎的牛排好了，他盛在了两个碟子上，端到外面的餐厅。

　　秦明月也过来帮忙，她将刀叉这些餐具取出，洗净后走去餐厅，与萧云龙一块吃早餐。

　　刚煎好的牛排透出一股金黄油亮的色泽，一股香味扑鼻而来，诱惑人心。

　　萧云龙往这两块牛排淋上了黑胡椒汁，拿起刀叉，笑着说道：“吃吧。”

　　秦明月点头，切了一小块，送入口中，轻轻咀嚼，顿感口齿留香，那肉质表层很焦脆，轻轻一咬却又极为的柔嫩，味道自然是赞极了。比起她在塞纳河法国餐厅吃的牛排都好吃。

　　也不知道是不是有着其他特别的心态字作祟，秦明月只觉得吃着萧云龙亲手做出来的早餐，那种感觉很美好，有种幸福的味道。

　　萧云龙看着秦明月，似乎都痴迷于她那张不施粉黛而颜色如朝霞映雪的脸庞，人之一生，有妻如此，夫复何求啊。

　　“味道如何？”萧云龙问着。

　　秦明月点了点头，说道：“挺好的。”

　　“那就多吃点吧。”萧云龙一笑。

　　“想让我变成胖子啊？”秦明月白了萧云龙一眼。

　　“那又何妨？我依然喜欢！”萧云龙认真说道。

　　秦明月脸颊微红，显得没好气的瞪着萧云龙，不满地说道：“喂，你还让不让人好好的吃早餐了？大清早的就说这些肉麻的话……”

　　“好吧，我就在心里面默默的对你唱‘爱你一万年’好了！”萧云龙耸了耸肩，笑着说道。

　　“——”

　　秦明月当场无语。

　　吃过了早餐，秦明月要前往公司，她看向萧云龙，问道：“云龙，你这次回来江海市只怕也只有几天的假期吧？你就别去公司了，反正公司目前也不需要你去操心。你有时间就多陪陪萧叔还有灵儿他们吧。”

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“好，我听你的。晚些时候，我还是会去公司找你的。”

　　秦明月展颜一笑，她开着她那辆玛莎拉蒂朝着秦氏集团飞驰而去。

　　……

　　萧云龙目送秦明月驱车离开后，他收回目光，眼中有着一丝丝凌厉的锋芒在闪动。

　　他伸手摸了摸小腹的位置，仍旧是极为的刺疼，这个部位昨晚去营救公子羽的时候中了一枪。随后杀入南宫世家府邸的时候，与无名对决时又被无名这尊强大的高手一拳击中，使得伤口已经崩裂，加剧了伤势恶化的程度。

　　依照目前的情况，身上的伤势只怕要一段时间才能恢复了。

　　无名的确是个很可怕的对手，萧云龙都需要付出沉重伤势为代价，才能将他击杀。

　　不过放在秦明月面前，萧云龙并未有丝毫不适的流露，他不想让秦明月知道他受伤的情况，更不愿秦明月卷入这场是非中。

　　萧云龙走回房间中，换上一身衣服后骑上怪兽，朝着名爵世纪小区方向飞驰而去。

　　半个多小时后，萧云龙来到了名爵世纪小区，他停下车，朝着一栋单元楼走去，来到了奥丽薇亚的住所。

　　萧云龙按住了门铃，很快门口打开了，奥丽薇亚俏生生的站在眼前，不过看着她眼窝有些凹陷，神情也显得有些憔悴，想来是昨晚一夜未眠。直至现在也还没有闲暇的时间去好好休息。

　　萧云龙走了进去，说道：“看你脸色很憔悴，没有好好休息？”

　　奥丽薇亚瞪了萧云龙一眼，说道：“我哪有时间休息啊，还在为你们擦屁股呢。”

　　“什么意思？”萧云龙脸色一怔。

　　“跟我过来。”奥丽薇亚说着。

　　萧云龙只好随着奥丽薇亚走进了她那间工作室内，却是看到中间的一台主机屏幕上不断地有着一个个类似于木马包的程序攻击而来，试图瓦解奥丽薇亚编程出来的源代码。

　　对于这些，萧云龙还真的是看不懂，唯有询问般的看向了奥丽薇亚。

　　“江华市那边的警方已经开始行动了。他们找来一批计算机高手，试图破解我昨晚入侵那些系统时留下的源代码。如果他们攻破了源代码，那就能够顺着线索一路追查到我现在居住的这里。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙闻言后心中一紧，说道：“那就从这里搬走吧。离开这里。”

　　奥丽薇亚一笑，她显得极为慵懒的伸了个腰，仅仅是这个动作，便是让她自身的性感曲线彰显无遗，有股冲击力极大的视觉感。

　　她说道：“我的源代码要是这么容易攻破，那我还当什么情报女王？别说这些警察，就算是他们把全世界最顶尖的黑客高手都召集过来，也休想破掉我的源代码。24小时过后，这个源代码也就随着我当初设定的程序自毁。那时候那些警察什么也查不到。没有人能够在24小时内破解我的源代码，所以你就放心吧。”

　　萧云龙闻言后脸色一松，他说道：“那我就放心了。奥丽薇亚，谢谢你！昨晚你真的是帮了大忙，谢谢！”

　　“哼，你就这样表达谢意啊？”奥丽薇亚哼了声。

　　萧云龙挠了挠头，苦笑着问道：“那怎么样才算是表达谢意？”

　　“我要你像昨晚临走前那样的方式……”奥丽薇亚摇了摇嘴唇，眼眸中似乎泛起了一丝羞意，脸颊也涨红而起。

　　昨晚的方式？

　　萧云龙愣了一下，旋即想起昨晚他前来找奥丽薇亚，离开前曾给她一吻。

　　“不可以吗？哼！”

　　奥丽薇亚哼了声，她猛地走了过来，发挥出了身为一个西方美女的热情本质，她伸手搂住了萧云龙的脖颈，性感红唇已经不由分说的吻了上去。

　　萧云龙一阵无语，心想着这个女人还真的不是一般的热情啊。

　　不过，这样的感谢方式倒也是很符合萧云龙的本性，他搂住了奥丽薇亚那纤细柔韧的腰肢，感受着她娇躯上传递而来的阵阵柔软之感。

　　哐当！

　　这时，外面传来了一声卧室门口推开的声音，刚睡醒的公子羽走了出来，偏偏正对着的这间工作室的门口没有关上，于是乎公子羽一抬眼，就看到了眼前这一幕。

　　“呃……小、小羽，你醒了。”萧云龙开口，老脸有些尴尬，他险些忘记昨晚公子羽就是在奥丽薇亚这里休息。

　　奥丽薇亚脸色羞红，她连忙松开了手。

　　“我、我刚醒……”公子羽说着，她自己也有些不好意思，她看向萧云龙，说道，“一会儿我想回去看看。”

　　“你要回家？那我陪你去吧。昨晚的那些战斗痕迹跟吴总管他们的尸体，我已经让一个朋友派人去帮忙处理。现在回去，应该没什么问题了。”萧云龙说道。

　　公子羽点了点头，她先走去洗手间洗漱一番。

　　萧云龙看向奥丽薇亚，笑着说道：“下次想要非礼我的时候，请把门口关上。这被人看到了多不好意思啊。”

　　“你……”奥丽薇亚嗔了萧云龙，说道，“等哪天没人的时候，我逮到机会了非要把你吃了不可。”

　　“我说你就没有一点身为女人的矜持啊？”萧云龙哭笑不得。

　　“面对你我还要什么矜持？全身都被你看过了……”奥丽薇亚语气幽幽地说道。

　　萧云龙顿时哑口无言。


第521章 嫌疑！

　　萧云龙陪着公子羽回到了她位于郊外的那栋独栋别墅，昨晚在这里发生了惨烈的战斗，不过当萧云龙他们抵达之后，发觉别墅内的战斗痕迹已经被人为清理，原本散落于四周的尸体也被搬走。

　　公子羽回来之后迅速冲入了别墅内，她走进了一间房间，出来的时候手中捧着一个相框，相框内的照片更是她全家福的照片，有她的爸爸，也有她的妈妈。

　　也许对她而言，现在最珍贵的就是这张唯一保留下来的全家福照片了。

　　别墅内，大部分东西都保存完好，唯有一些战斗过的地方损坏到了个别的家具，但并没有什么大碍。

　　公子羽捧着这个相册，她看向萧云龙，说道：“我不想住在这里了……”

　　“嗯？”萧云龙脸色一怔。

　　“大黑死了，它跟在我身边已经好多年，如果我继续住在这里，我会一直想起大黑惨死的那一幕。”公子羽深吸口气，她接着说道，“接下来，我也不打算经营添香楼了。我会解散添香楼。反正我当初的初衷就是想要借助添香楼来扩展自己的人脉，以方便自己去打听父亲的消息。但现在，我已经知道我父亲已经死在那片荒漠的消息，再经营添香楼下去也没有任何的意义。”

　　萧云龙心中一动，说道：“难道你有打算要离开江海市？”

　　“有这个想法。你是说我的父亲足迹踏过了欧美、非洲等多个地方吗？我也想去这些地方看看。去我父亲去过的地方走一走、看一看。我想这就是对我父亲最好的缅怀吧。”公子羽说着，眼中隐有泪花呈现。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“你要是决定了去外面走走，见识一下外面的世界，那就去吧。我曾经答应过你的事情，我不会忘记。你等我真正有充分的时间了，我就带你去那片死亡沙漠，一起去寻找你父亲的骸骨。”

　　“谢谢！”

　　公子羽看着萧云龙，语气诚恳地说道。

　　萧云龙一笑，伸手揉了揉公子羽的脸颊，说道：“不用谢，这本该就是我应该做的。”

　　公子羽在江海市有别的房产，接下来她准备将这栋别墅里面的东西都搬到另外一处房产中放着，然后着手处理添香楼的时候。当这些都处理完的时候，她就打算去外面走走看看了。

　　公子羽要搬家，萧云龙自然是留下来帮忙，打电话叫来搬家公司，将别墅内的她的一些私人衣物、用品什么的都搬走，至于这里面的家具家电，则是不需要搬。

　　搬到了新的住所，公子羽的心情这才稍稍显得轻松起来，脸上也开始浮现出了笑意。

　　萧云龙见状后也会心一笑，他突然间觉得，公子羽独自一个人生活了这么多年，还真的是很孤单，也很辛苦。有时候，他想给予公子羽更多的一些温暖。却又不知该怎么做。

　　力所能及的，就是在她需要的时候帮着她做点事情了。

　　他只希望公子羽往后不要觉得她自己在这个世界上是孤零零的一个人，至少在她的身边，还有着自己这个朋友。

　　萧云龙在公子羽这边帮忙，直至忙到下午时分才结束。

　　公子羽看着满头大汗的萧云龙，禁不住笑着说道：“谢谢你了，帮了我大半天的忙。看你都出汗了。要不要在这里歇息一下？”

　　萧云龙摇了摇头，说道：“还是不用了。我去萧家武馆一趟。你的新居不错，往后住在这新房子，想来心情也会愉悦一些。”

　　“希望吧。”公子羽说道。

　　萧云龙笑着说道：“好了，那我先走了。往后你有什么事就给我打电话。”

　　“嗯。我送你出去。”公子羽说着，将萧云龙送到了门外。

　　……

　　江海市，公安局。

　　韩锋正在自己的办公室内，眼看着已经快要到下班的时间了，他仍是认真无比的看着手中的一份文件，那是率属于公安部的一个绝密文件，唯有局长以上级别才有资格阅读。

　　韩锋看着看着，脸上不由得出现了一丝凝重之色，他皱了皱眉，显得不可置信的轻声呢喃：“昨晚一夜之间，江华市的南宫世家覆灭了？这也太不可思议了，南宫世家可是一个大世家，怎么会在一夜之间覆灭？”

　　韩锋手中那份绝密文件是省公安厅刚发下来的，里面记载着的正是关于南宫世家昨晚一夜之间被覆灭的消息。

　　就在这时，他办公桌上的一台座机响起，他拿起了座机电话，说道：“喂……噢，蒋厅长，您好您好。”

　　“小韩啊，省厅发下去的文件，你过目了没有？”电话中，传来一声低沉的男人声音。

　　“报告蒋厅长，我已经过目。”韩锋说道。

　　“在我们省内，发生如此惨烈、重大的血案，这是前所未有，闻所未闻！所以，此事事关重大，已经引起了京城那边的震动。上头已经命令下来，无论如何都要将南宫血案真相查清楚。所以，我们整个省每一个公安前线的都有着义不容辞的责任。”

　　“却是如此，无论任何案件，身为公安干警都有着义不容辞的责任。省厅有什么指示，韩锋必当全力执行。”

　　“小韩，有你这句话我就放心了。”电话中，那位蒋厅长接着说道，“省厅已经组成了一个重案组派往江华市调查，负责这个案件的是王振同志。他是一个老刑警了，侦破能力很强。就在刚才，王振给我打电话，说南宫家唯一存活的一个子弟向他提供了一个重大情报，从而锁定住了一个犯罪嫌疑人。”

　　“哦？是谁？有确凿的证据了吗？只要有证据，那理应去逮捕归案才对。”韩锋问道。

　　“目前而言，还是没有证据。但这起案件目前来说仍是没有任何的头绪，所以从南宫家的这个子弟提供的线索做出一个侦查方向，倒也是可行。”蒋厅长说着，他继续说道，“那位初步认定的嫌疑犯就在江海市。他叫萧云龙，你的任务就是派人暗中锁定住他的行踪与动向，有任何情况立即向我汇报。王振正带人前往江海市，他到了江海市会跟你汇合。”

　　“什么？”

　　韩锋惊呼出口，手中拿着的座机电话几欲脱手而出。

　　“蒋、蒋厅长，这会不会搞错了？萧云龙有重大作案嫌疑？萧云龙在江海市可以立下过大功，化解了多次危机啊……”韩锋说道。

　　“这个情况我也了解。但南宫血案事关重大，再则目前我们警方也没有认定萧云龙就是血案真凶。只是找他过来调查，只要他是清白，那最后当然没什么事。”蒋厅长说着，末了他沉声说道，“小韩，这是省厅的任务与指示，你要极力配合。你只需要派人盯住萧云龙的动静即可。明白了吗？”

　　到最后，韩锋也不知道是如何跟蒋厅长结束通话的，他放下座机的时候，整个人像是被抽空了力气般。

　　从情感上而言，韩锋真的是不相信萧云龙有着作案嫌疑。当初萧云龙在江海市，可是帮过警方很大的忙，江海市遇到的数起恐怖危机中，都是萧云龙奋不顾身的挺身而出，最终才得以化解。

　　因此对于江海市这座城市来说，萧云龙就像是一个隐形的英雄一般。

　　然而现在，省厅却是下达任务，让他派人去盯住萧云龙，这样的举动让韩锋觉得很为难。若非有萧云龙的帮助，江海市警方根本无法将当初盘踞江海市地下势力的三大帮派击垮瓦解，无论从哪方面而言，萧云龙对他都是有恩的。

　　抛开公事方面不谈，私底下韩锋与萧云龙的私交也不错，这让他如何能够转身就带人去监视甚至逮捕萧云龙？

　　韩锋深吸口气，只觉得心里面堵得慌。

　　他身为一个在职的警察，听从上级命令是最基本的原则，加上省厅的蒋厅长亲自给他打电话，他不得不服从。

　　但从心底上，韩锋并未真的将萧云龙当成是一个嫌疑犯来对待，他决定亲自去找萧云龙当面谈一谈，或者也算是给萧云龙暗中透个信、提个醒吧。

　　心想着，韩锋走出了警局，他用自己的私人手机拨打了萧云龙的手机号。

　　电话拨通了，萧云龙也接了电话：

　　“喂，韩局长吗？怎么有空给我打电话？”

　　萧云龙这时候正驱车前往萧家武馆的路上，半路接到韩锋的电话，这让他很意外。

　　“萧老弟，听闻你回来了江海市，是吧？回来了也不打个招呼，这是不把我这个老朋友记在心里了啊。”韩锋的声音传来。

　　“韩局你这是哪里的话。我这次回来江海市也不会待多长时间。主要就是想多陪陪家人。再则也考虑到韩局你这边事务繁忙，这才没有跟你说一声。打算着啥时候有个长假回来了，再跟韩局你聚一聚。”萧云龙笑道。

　　“不管如何，现在我得知你回来了，那是不是应该出来喝口茶水？”韩锋问着。

　　萧云龙心中一动，他笑了笑，说道：“韩局如此热情相邀，岂敢不从。那我先去找个地方？”

　　“不用不用。你还记得清流茶馆吧？就去这个老地方吧。”

　　“哈哈，当然记得。那我现在就过去。”

　　萧云龙笑着说道。

　　萧云龙挂了电话后调转车头，朝着清流茶馆方向飞驰而去。

　　他隐约觉得，这一次韩锋突然给他打电话相邀去喝茶，里面透着一股玄机。他回来江海市之事，韩锋不可能会知道。然而方才韩锋却是得知他在江海市，这未免有些奇怪。

　　在联想到昨晚南宫世家被覆灭之事，恰好韩锋又是江海市公安局长，这里面就隐隐有些问题浮出水面了。


第522章 求助！

　　清流茶馆。

　　萧云龙骑着怪兽而来，说起来他与韩锋已经在这个茶馆会晤过两次，因此倒也算是一个老地方了。

　　所以，来到此地，萧云龙轻车熟路的走上二楼，走进了一间雅间内。

　　韩锋已经坐在里面等候着，看到萧云龙过来后他一笑，说道：“萧老弟，数月不见，感觉你更精神了。看来在部队中，你也没少训练吧？”

　　韩锋知道萧云龙前往部队之事，但却不清楚萧云龙究竟去哪个部队，具体是做什么的。

　　当初叶曼语从刑警队辞职前往龙炎组织的时候，萧云龙也找过韩锋简单的说明了一下情况。

　　“哈哈，还好吧。在部队里面当然需要训练。”萧云龙笑着。

　　“来，来，喝杯茶。”韩锋一笑，他接着问道，“小叶在部队里面情况如何？”

　　“韩局，实不相瞒，曼语在部队里面的表现很不错。说句不夸张的话，现在的她已经蜕变了很多，个人能力比起以往提升了很大。”萧云龙说道。

　　韩锋点了点头，他说道：“小叶可是我手底下的一名爱将。你这小子却是把她给招走了。我也不瞒你说，小叶这一走，刑警队的办事效率还真的是下降了不小啊。”

　　“哈哈，那也无妨。这不是还有韩局你在坐镇嘛。”萧云龙笑道。

　　韩锋与萧云龙就如同两个久未见面的老友，彼此相谈甚欢，聊了不少事情。

　　到最后，韩锋顿了顿，他看向萧云龙，缓缓说道：“萧老弟，这一次找你过来，也是有件事想跟你说一声。”

　　“哦？什么事？韩局有什么事不妨直说。”萧云龙说道。

　　“是这样的，我刚接到省厅那边传来的消息，说江华市的南宫世家昨晚之间一夜覆灭。”韩锋开口，他正在斟词酌句。

　　萧云龙听到这句话后，他表面不动声色，心里面却是暗想着这一次韩锋知道自己在江海市并且邀请自己过来喝茶，果真是与昨晚之事有关。

　　“按照省厅那边派过去的重案组所说，他们可能要找你谈次话，让你配合调查这个案件。说实在的，当我听到这样的话时候，感觉无比的荒谬。我可不认为南宫世家的血案与你有什么关系。”韩锋说着，他接着说道，“不过萧老弟你也知道，我是江海市公安局长，这又是省厅那边下达的任务，所以我……”

　　“韩局，你不必多说，我明白你的意思。”萧云龙微微一笑，心中泛起了些许暖意，他心知韩锋此举是想要跟自己通个话。

　　“也就是说，省厅那边的重案组觉得我有作案嫌疑对吧？可我不解的是，江华市的南宫世家血案之事，跟我又有什么关系？他们认为我有作案嫌疑的判断是从何而来？”萧云龙冷笑了声，开口问着。

　　“我也不太清楚他们的根据是什么。听说是南宫家的一个子弟指控的。”韩锋皱眉说道。

　　南宫家的一个子弟？那个漏网之鱼？

　　萧云龙在心底冷笑了声，他猜得出来那个人想必就是南宫流风无疑了。

　　“韩局，我很感谢你。你是出于对我的信任，才找我过来说起此事。不过邪不压正，我不会有什么事的。顶多就是配合一下他们的调查罢了。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　韩锋听到萧云龙这么一说后暗地里松了口气，他很清楚萧云龙的性格，属于那种天不怕地不怕的类型。

　　因此，这一次省厅那边的重案组在没有确凿证据的情况下就认定萧云龙具有作案嫌疑，他还真的是生怕到时候萧云龙跟省厅那边的重案组起冲突，甚至出手将重案组的人给轰飞出去。那他夹在中间还真的是很难为情。

　　“萧老弟，你放心。还有我在呢。我相信你与南宫血案没有任何关系。你就走个过场，配合一下重案组的询问就行。因为这个案子事关重大，南宫家的一个子弟指控之下，重案组的人多少也会抱着一种侥幸的心态来针对你进行询问。”韩锋说道。

　　萧云龙点了点头，他喝了口茶水，笑着说道：“此事姑且不谈了，我知道有这么一回事就行。不过一个世家一夜之间遭遇浩劫，我也能理解重案组那种病急乱投医的心态。我这次从部队回来，不过想静下心陪陪家人，谁曾想还扯上这样的事情。”

　　“萧老弟，你就姑且隐忍一下吧。”韩锋笑着。

　　萧云龙淡然一笑，显得不以为然。

　　过来与韩锋见面之前，他已经想到韩锋找他过来约谈之事，果然跟他所想的八九不离十。对此他并不感到意外，虽说他自信在奥丽薇亚的帮忙下，昨晚的行动中不会留下任何的蛛丝马迹。

　　但南宫世家还有一个南宫流风逃过一劫，南宫流风肯定会猜测到是他所为。

　　不过猜测归猜测，没有证据那也是徒劳。

　　因此，萧云龙一点儿都不担心，他反而是要看看，南宫流风得知自己全家人都一夜被杀，成为了一个寡家孤人，他会是一种怎样的表情？或许，这会比杀了他更加让他感到绝望与痛不欲生吧？

　　求生不得，求死不能！

　　萧云龙决心要好好地玩一玩这个南宫流风。

　　……

　　京城，凌家。

　　凌老爷子凌云刚正在书房中接到了一个电话，是他的孙子凌绝峰打过来的。

　　“什么？绝峰，你说什么？南宫家一夜不复存在？这、这怎么可能？”凌老爷子脸色震动，一张脸都苍白而起。

　　“爷爷，这是真的。现在我正跟流风兄在一起。他说昨晚肯定是萧云龙率人围杀了南宫世家。我让你跟流风兄通话。”凌绝峰的声音传来。

　　江华市某个地方，南宫流风正欲凌绝峰在一起，凌绝峰是接到南宫流风的电话后赶下来江华市，而后得知了南宫世家一夜之间被覆灭的消息。

　　当时凌绝峰知道这个消息之后真的是震惊得都说不出话来。

　　凌绝峰将手机递给了南宫流风，他说道：“流风兄，你跟我爷爷说吧。”

　　南宫流风双眼通红，布满血丝，他接过电话，用着极为沙哑的声音说道：“流风问好凌爷爷。凌爷爷，现在能够帮我的只有你了。我爷爷在世时与凌爷爷乃是相交莫逆的好友，而我南宫家与凌家也是世交盟友。流风恳请凌爷爷帮我这一次，如今南宫世家一夜之间荡然无存，我的亲人都含冤九泉。望凌爷爷主持公道。”

　　“流风，这、这是怎么回事？南宫兄他们全、全都遇难了？”电话中，凌云刚震惊无比的声音传来。

　　“没错，我南宫世家一脉如今唯独剩下我一人。其余人，全都被杀害！我敢肯定，这是萧云龙所为！凌爷爷你可要帮我啊。”南宫流风说道。

　　凌云刚在书房中来回不安的走动着，这个消息听在他耳中的确是犹如晴天霹雳般，让他难以置信。

　　如若这一切真是萧云龙所为，那凌云刚也猜得出来其中的缘由，那就是源自于二十五年前的萧家血案！

　　萧云龙这是复仇来了！

　　然而，让凌云刚感到不安的是，当年萧家血案不仅是南宫世家参与，武道宗也有人参与了行动。而他身为武道宗宗主，当然逃脱不了干系。

　　凌云刚一张脸色渐渐地阴沉下来，他沉声问道：“可有证据指明是萧云龙所为？”

　　“目前而言还未有直接的证据指控萧云龙。但我敢肯定就是萧云龙所为。而且这边成立的重案组也采纳了我的意见，准备去将萧云龙逮捕进行审问。”南宫流风说着，他继续说道，“凌爷爷，只要你动用你在京城的人脉，找个大人物给这边的办案人员一些压力，那就可以让萧云龙伏法！”

　　“这个嘛……”凌云刚眼中精芒一闪，他缓缓说道，“流风，听到这样的噩耗我真的很心痛。我与你的爷爷乃是相交数十年的老友，任何语言都无法表达我的悲痛之情。在此，也请你节哀。南宫家唯有你一人，你一定要振作。如若真的是萧云龙所为，那这个仇当然要报。我在京城这边可以帮你活动，但你也知道，京城中的那些大人物，没有一点能够打动他们的东西，基本上连见都见不到他们啊。”

　　“凌爷爷，我南宫家在京城的三大产业所持有的股份，我全都转让给你。无论需要多少钱，凌爷爷你说一声，只要凌爷爷能够请得动一些大人物来为我南宫家主持公道。”南宫流风沉声说着。

　　凌云刚眼中闪过一丝激动难耐之色，南宫家在京城的那三大产业可是极为诱人的存在啊，价值近十亿。而且一旦得到这三处产业，就能够完美的补充凌家在京城的产业链，这可是至关重要的。

　　“流风，既然如此，那我就去找一找徐老将军。徐老将军与你爷爷也有交情。我想徐老将军一旦得知你们南宫家遭遇到如此灭顶之灾后绝不会坐视不管的。”凌云刚沉声说道。

　　“徐老将军？莫非是京城的徐闻达老将军吗？”南宫流风问着。

　　“不错，正是这位德高望重、位高权重的老将军。只要徐老将军肯为你南宫家出面，那个萧云龙肯定无形可遁。”凌云刚冷冷说道。

　　“凌爷爷，那就多谢了。”南宫流风诚声说着。


第523章 逮捕！

　　下午六点。

　　萧云龙来到了秦氏集团，他五点钟的时候结束了与韩锋的交谈，而后他去了一趟萧家武馆，逗留一会儿便是骑着怪兽前来秦氏集团。

　　韩锋与他交谈中，已经透露出了负责调查南宫血案的重案组将会前来对他进行询问，对此他并没有任何的紧张或者是不安，显得神情自若，只因在没有证据的情况下，对方根本不敢拿他怎么样。

　　萧云龙走上了楼，先是去训练室转了一圈，观看了一番秦氏集团保安部成员的训练情况，随后他乘坐电梯而上，来到了秦明月的办公室。

　　萧云龙敲门而进，看着秦明月正给自己泡了一杯咖啡喝着，他禁不住一笑，问道：“忙完了？真是难得看到你有闲情喝上一杯咖啡啊。”

　　“怎么可能都把事情给忙完了。给你管理这么大的一个公司，你将会发现事情是永远都忙不完的。不过呢可以分阶段来完成。”秦明月一笑，她接着说道，“经过这几个月来的筹备跟计划，公司在海外扩展的项目已经在开始建设。这当中少不了罗斯柴尔德家族的帮忙，否则绝不会这么顺利的。因此听到这个消息我很高兴。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“原来如此。今天这么高兴，那待会儿想吃点什么？”

　　“你说呢？”秦明月美眸一眨，她看着萧云龙，笑着说道，“我请你去吃大餐？”

　　“烛光晚餐吗？是挺有浪漫情调的……”萧云龙嘿嘿笑着。

　　“真的想吃烛光晚餐啊？行啊，那我们就去天空一号。”秦明月嫣然笑道。

　　“天空一号？”萧云龙怔了怔。

　　“你没去过吧？那是江海市最高的摩天大厦顶楼上的一个餐厅，叫做天空一号。在上面吃饭可以俯瞰整个江海市。”秦明月说道。

　　“听上去似乎很高档的样子。行，那我们就去天空一号。”萧云龙说道。

　　正说着，门外响起了敲门声，接着秦明月身边的秘书苏雪走了进来，她看到萧云龙也在办公室内，她开口说道：“秦总，有自称是重案组的刑警来到了公司，说要找萧云龙。”

　　“找我？”

　　萧云龙脸色一怔，他对此早有心理准备，但仍旧是没想到对方来得如此之快。

　　秦明月柳眉微颦，她站起身，说道：“小雪，你是说有警察来到公司找云龙？就是为了什么事？”

　　“秦总，我也不知道。那些警察被我安排在了会客室中，他们说要找萧云龙，其他的就没有再说什么了。”苏雪说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“那我去见见他们吧。他们来找我，或许是因为一些什么公事吧。”

　　“云龙，无缘无故的，怎么会有警察来找你？不会出了什么事吧？”秦明月语气担忧的问着。

　　萧云龙洒然一笑，他说道：“能有什么事？放心吧，不会有事的。我去去就回。”

　　“我跟你一块过去，看看他们到底是因为什么来找你。”秦明月说道。

　　萧云龙张了张口，本想阻止秦明月的举动，但想想还是算了。反正秦明月迟早也会知道南宫世家发生的血案。再则要是出言阻止她了，说不定还会引起她的不安。

　　……

　　会议室内。

　　一共有六名刑警在里面，其中一人五十多岁，面容瘦削，双目却是宛如鹰眼，显得极为的锐利，仿佛这世上没有他看不透的东西。

　　这个人正是王振，也是负责南宫血案重案组的主要侦查员。

　　苏雪打开了会议室的门口，萧云龙走了进来，随同的还有秦明月。

　　萧云龙走进了的那一刻，王振双目一抬，静静地盯住了萧云龙。

　　萧云龙脸色平静，气势沉凝如山，他那双深邃的目光古井无波，淡然的看向王振，他说道：“我就是萧云龙，听说有重案组的人来找我？不知所为何事？”

　　“你当真不知所为何事？”王振鹰眼如刀，盯着萧云龙，一字一顿的问着。

　　从王振的身上，隐隐有股压迫性的气势碾压而来，他这是要给萧云龙一个下马威，给萧云龙造成一定的心理压力。

　　殊不知，这样的手段用在萧云龙的身上根本无用。

　　萧云龙无视王振自身的那股气势，他淡然一笑，说道：“真是怪了，我怎么会知道你们来找我所为何事？我刚回来江海市不过三天，本打算利用这次假期回来好好陪着家人。结果你们却是找上门来，说找我有事。我当然一头雾水。”

　　“要想人不知除非己莫为！萧云龙，你认为你真的能够逃过法网吗？”王振语气一沉，开口问着。

　　萧云龙看向王振，问道：“你是？”

　　“我叫王振，是重案组的主要负责人。”王振说道。

　　“原来是王警官。我很好奇，你带人过来找我，就是问我有没有犯法之类的？”萧云龙皱眉问着。

　　“警方怀疑你跟一起重大血案有关，故而将你传讯回去警局接受调查。”王振直截了当地说道。

　　“等等！”秦明月走了上来，她说道，“我是秦氏集团的董事长，萧云龙是我的未婚夫。所以，我有权知道，你们要过来传讯萧云龙可有什么合法的程序？还有，你们说萧云龙跟一起血案有关？这绝不可能！萧云龙回来江海市后一直跟我在一起，究竟什么血案与他有关？你们可有证据？”

　　“秦小姐，这是公安厅准予的拘捕令。萧云龙被人指控，具有作案嫌疑。因此我们是依法将萧云龙传讯回去警局配合调查。如果他是无辜的，自然会释放。如果调查出来他就是血案的犯罪嫌疑人，那也会依法惩治。”王振开口，他拿出了一张盖着省公安厅印章的拘捕令出示了出来。

　　萧云龙双眼微微一眯，末了他笑了笑，说道：“明月，不用担心。他们也就是把我传讯回去问个话而已。王警官也说了，只要我是无辜的，那他们也会放人不是？好了，明月你先回去。没什么事的。”

　　这时，王振朝着旁边一个刑警递了个眼神，对方亮出手铐，朝着萧云龙走来。

　　萧云龙皱了皱眉，最终他并未抗拒，伸出了双手，任由对方将他给铐住。

　　而后，萧云龙被王振等人带着离开。

　　“云龙，一会我带律师去警局找你。”秦明月开口，她对着王振等人冷冷说道，“我警告你们，如果我的未婚夫在你们传讯期间，受到任何程度的迫害，那我保留对你们起诉的权利！”

　　萧云龙被王振等人押出秦氏集团的时候，惊动了保安部的成员。

　　瞬间，高云、方侯、龙飞等一个个保安冲了出来，他们围住了王振等人，一个个脸上流露出了一股愤怒之色。

　　“萧教官，他们为什么要抓你？”高云问着。

　　“你们一个个干什么？警方办案，你们胆敢阻拦？一个个都想被抓进拘留所是不是？”一个刑警大声喝着。

　　高云他们没有让开，一双双目光看向了萧云龙，他们等着萧云龙的一句话，只要萧云龙开口，就算是跟着警方对着干他们也在所不惜。

　　“高云，训练完了那就回去休息。我没事的，只是被传讯去做个调查。”萧云龙语气一沉，开口说道。

　　“萧教官——”龙飞他们开口，他们显然觉得事情没有那么简单。

　　“连我的话都不听了吗？一个个回去好好休息。明天我还会过来查看你们的训练成果。”萧云龙大声说着。

　　高云他们咬了咬牙，终究是让开了一条路。

　　王振深深地看了萧云龙一眼，便是指挥人将萧云龙押上了一辆警车。

　　坐上了警车后，萧云龙闭目养神，显得安然自在。

　　“萧云龙是吧？犯下了如此重大的血案，你倒是显得很平静啊。我跟你说，你最好给我坦白从宽，乖乖招来。这样还能争取宽大处理。否则你将会自食恶果，接受法律严格的制裁！”一个刑警对着萧云龙冷冷说道。

　　萧云龙睁开了双眼，眼中的目光淡然看向了对面坐着的一个刑警，而后他继续闭目养神。

　　萧云龙这副不以为然的神色将这名刑警激怒了，萧云龙那淡然的目光分明就是丝毫不将他看在眼里。

　　这个刑警心中大怒之下忍不住伸手揪住了萧云龙的衣领，一字一顿地说道：“你耳聋了吗？没有听到我说话？”

　　萧云龙猛地睁开了双眼，一股凌厉无边的杀伐气势弥漫而出，恍如从尸山血海中散发出来，一股滔天魔威席卷而起，那股气势恐怖无边，朝着那名刑警碾压而下。

　　仅仅是一瞬间，这名刑警脸色猛地发白，身体竟是在不由自主的颤抖着。

　　那是一种来自于灵魂层面的颤抖与恐惧，仿佛他所面对的不是一个人，而是一个恐怖大魔王。

　　慢慢地，这名刑警揪住萧云龙衣领的手不由自主的松开，整个人都被震慑住了。

　　“别说我的双手被你们铐住了，就算是我的双腿被你们捆绑，我要把你们一个个全都击倒踩在地上，那也是轻而易举的事情。所以，不要做傻事。我可以配合你们的调查，但你们也要尊重我的人身权利。”萧云龙开口，他接着说道，“在没有证据的情况下，你们最多只能拘留我48个小时。在这期间，我如若少了一根头发，别说你一个小小的刑警，就算是你们的局长乃是厅长，也吃不了兜着走。”

　　那名刑警闻言后想说什么，但接触到萧云龙那双深邃平静的目光，不知怎么的竟是感到一阵的惊恐惧意，到嘴边的话唯有硬生生的咽了下去。

　　王振看向萧云龙，他眼中闪过一丝凝重，但并未说什么。


第524章 审讯！

　　江海市，警局，审讯室。

　　萧云龙被带到了这个审讯室内，这个案子直接由省厅的重案组负责，因此江海市这边的警方人员都未能插手。即便是韩锋也没有权力来过问此事，但这里毕竟是在江海市，他多少也会暗中关注着此事的进展情况。

　　哐当！

　　审讯室的门口被人推开了，王振走了进来，还有数名刑警，他们搬来了测谎仪。

　　萧云龙看都没看那台测谎仪，眼中的目光平静的看着王振，淡然说道：“王警官，有什么需要问的，请抓紧时间吧。留给你们的时间已经剩下不到48个小时。”

　　王振盯着萧云龙，开口问道：“昨天晚上你在哪里？具体的说，是从凌晨12点到5点钟这段时间内，你在哪里？”

　　“九龙山，龙阁庄。准确的说，我大概八点钟左右就去哪儿了。然后一整晚都逗留在龙阁庄。”萧云龙说着。

　　操作测谎仪的刑警盯着测谎仪的屏幕看着，随着萧云龙开口，他说话的声波频率在测谎仪上呈现而出，但整个声波频率的曲线都是绿色。

　　绿色那代表所说的是真话，红色则是假话。

　　王振接着问道：“九龙山的龙阁庄？你昨晚去哪儿干什么？”

　　萧云龙禁不住一笑，他说道：“王警官，难道你有探索别人隐私的癖好？我要去做什么你都要问？告诉你也无妨，我有个朋友从海外过来找我，就在龙阁庄与我见面。”

　　“你的那位朋友能够证明你昨天一晚上都在龙阁庄？”王振眯着眼问道。

　　“当然！”萧云龙点头。

　　“那你的那位朋友在哪里？”

　　“很抱歉，她已经离开了。差不多凌晨的时候，她离开了江海市，返回她位于海外的私人小岛了。”

　　“这也显得太巧合了吧？偏偏在最为关键的时间点，你却说你那个所谓的朋友已经离开了江海市？也就是说根本没有人能够证明你昨晚就在那个什么龙阁庄，对吗？”

　　“王警官，你这是什么意思？”萧云龙冷笑了声，问道。

　　王振眼中目光一沉，一双鹰眼锐利如刀，他一字一顿地说道：“萧云龙，你给我老实交代，昨晚凌晨两点半至四点半这个时间内，你到底联合了那些人制造了南宫血案？你们是如何策划如何行动的，都给我交代清楚！”

　　王振这突如其来喝声不可谓不震慑人心，并且他这话已经不是带着询问，而是以着一种肯定的语气来审讯萧云龙，形如认定了萧云龙就是凶手。

　　不过，这种把戏又岂能威慑得到萧云龙？

　　萧云龙皱了皱眉，眼中闪过一丝诧异之色，他问道：“等等，王警官，你刚才说南宫血案？这是什么意思？”

　　“萧云龙，到现在你还在我面前装傻充愣吗？江华市南宫世家昨晚一夜之间被人屠杀一空，事后一把火焚了整个南宫世家。如此灭绝人性、血腥残忍的血案，当真是平生仅见！萧云龙，到现在你还要抵赖？”王振冷喝说道。

　　“王警官，你没有跟我开玩笑吧？昨晚南宫世家一夜之间发生了如此惨重血案？”萧云龙一脸不可置信的问着。

　　“到现在你还要装糊涂？”王振喝声说道。

　　与此同时，负责测谎仪的刑警一直盯着测谎仪上的数据，发觉从始至终，萧云龙所说的话在测谎仪上的显示都是绿线，并没有出现过红线。

　　这让他们很疑惑，因为这证明了萧云龙从始至终都没有撒谎。

　　如果以测谎仪为准，那就可以洗刷萧云龙的作案嫌疑；如果萧云龙真的就是南宫血案的凶手，那此人的心理素质强大到何等程度？简直是不敢想象！

　　“王警官，第一，在你刚才那句话之前，我根本不知道什么南宫血案发生之事；第二，昨晚我一直在江海市，难不成我会分身跑去江华市作案？第三，在你们没有任何实质的证据指控下，请你不要用这种肯定的口吻来跟我说话。你要记住，我只是你依法传讯来问话的，并非是犯罪嫌疑人。而你跟我说话的态度与方式，显然把我当成了一个犯罪嫌疑人。”萧云龙盯着王振，一字一顿的说着。

　　“昨天晚上，你没有足够的证据证明你在哪里，难道这不是最大的嫌疑吗？”王振冷笑。

　　“我说你是脑残吗？按照你的说法，这天底下最起码都有数以千万个犯罪嫌疑人。难道人人都可以提供证据证明自己昨晚在哪儿正在做什么人？如果有人独处一夜呢。你让别人如何拿出人证？”萧云龙冷笑着，他接着说道，“再说了，我已经说得很清楚，昨晚我在九龙山之巅的龙阁庄。我跟我的那个朋友还在龙阁庄喝了酒，酒意上头，我就在龙阁庄休息了。这个回答你满意了吧？”

　　“不，我一点也不满意。因为你无法提供证明，你说你的一个朋友从海外过来找你。那此人是谁？警方可否联系得上？”王振问着。

　　“你想知道她是谁？那我告诉你，她叫夜之女王。”萧云龙笑着。

　　“夜之女王？”王振皱了皱眉。

　　“以你的身份，你是不会知道夜之女王是谁的。国安部负责面向黑暗世界的相关部门的人或许会知道这个名头。”萧云龙语气淡然地说道。

　　昨晚萧云龙与夜之女王乘机回来江海市的时候已经讨论过相关对策，萧云龙早就想到南宫流风这条漏网之鱼肯定会向调查这起血案的警方人员指控他。只要有人指控，警方这边肯定会派人来对他进行传讯问话。

　　故而，萧云龙与夜之女王讨论之后，夜之女王就让向这边的警方说昨晚他在九龙山的龙阁庄与她在一起，最后也可以报出她的名头。

　　反正凭着这些警察的能耐，根本找不到夜之女王，更无法靠近半分。

　　“萧云龙，我不管你所说的这个夜之女王是谁，既然你说你昨晚跟她在一起，那何不把她叫回来给你作证？”王振说道。

　　“王警官，很抱歉，夜之女王不是说想请就能够请得动的。这个世上，没有谁能够说请得动她。除非她自愿。因此你的这个要求我表示无能为力。”萧云龙淡然一笑，接着说道，“好了，我该说的已经说完。接下来，我不会再回答你的问题，因为我口干了。”

　　“你——”

　　王振心中憋着一股火气，却又无从发泄。

　　他深吸口气，通过与萧云龙交锋，他发觉萧云龙还真的是极为不简单，只怕任何手段用在他的身上都不会奏效。也许他真的与南宫血案无关才会如此的镇定自若。如若他真的参与了南宫血案，那唯有找到确凿的证据才能在萧云龙面前有效，否则别的一切都是然并卵。

　　王振站起身走出了审讯室，因为他知道接下来任何的审讯都不会再有结果。

　　“王队，通过测谎仪显示，萧云龙没有一句话是说谎……”一个刑警说道。

　　王振皱了皱眉，到现在他心中都有些动摇，或许萧云龙真的与南宫血案武馆？南宫流风的指控并不准确？

　　“王队，南宫流风来到警局了。”一个刑警走过来，说道。

　　“哦？那我先去见见他。”王振说道。

　　……

　　萧家老宅。

　　秦明月驱车而来，萧云龙被警方带走，还说与一起血案有关。秦明月思量再三，还是觉得将此事告知萧万军。

　　大厅内，萧万军从秦明月口中得知了此事，他脸色震惊而起，问道：“明月，你是说云龙已经被警方的人带走？还说云龙涉及一起血案？”

　　“那些警方人员是这么说的。萧叔你别着急，我已经联系上了江海市最优秀的刘金律师。我会跟刘律师去警局保释云龙。那些警方并没有任何的证据，他们带走云龙也就是传讯问话。不会有什么问题的。”秦明月说道。

　　“明月，我跟你过去！”萧万军沉声说道。

　　秦明月点了点头，她理解萧万军此刻的焦急万分的心态，自己的儿子被指控与一起血案有关，他要是不亲自过去一趟，心里面肯定放心不下。

　　……

　　京城。

　　中南海一处红色城墙的四合院内。

　　红色的城墙代表着的不仅是红色政权，更是一种权力地位的象征。国内也唯有少数的功勋级别的国家级人物才有资格住在这里。

　　其中一间四合院内，凌家老爷子凌云刚手持一张特殊的通行证，经过了层层荷枪实弹的战士驻守的区域，这才走进了这间四合院。

　　“凌云刚拜见徐老将军。”

　　大厅中，凌云刚拱手弯腰，语气恭敬无比地说道。

　　徐闻达雪白的双眉微微一扬，他昨天刚回到京城，先前曾在飞龙特种部队进行视察工作。

　　“凌老家主无需多礼。此番这么着急来见我，想必是有事吧？”徐闻达说道。

　　“老将军，您可要为南宫家做主啊！”凌云刚开口，他语气悲痛，痛心疾首地说道，“就在昨晚，一夜之间，南宫世家不复存在，被人血腥屠杀，如今整个南宫世家已经化为一片废墟！”

　　徐闻达老脸一怔，眼中露出一丝锐利的锋芒，他问道：“南宫家？可是江华市的南宫世家？南宫望的这个世家？”

　　“正是！南宫兄生前与老将军您也有交情，南宫兄对老将军更是钦佩不已。如今南宫家惨遭横祸，唯独南宫兄的一个孙子南宫流风存活下来。他向我求助，要给南宫家伸冤。我也不知道该找谁来主持正义，思来想去唯有斗胆前来拜见老将军您了。”凌云刚说道。

　　啪！

　　徐闻达伸手一拍座椅的扶手，怒声说道：“真是岂有此理！堂堂一个世家居然被人一夜之间屠杀？这样的事情竟然会发生，简直是人神共愤，不可饶恕！可曾调查出凶手是何人？”

　　“目前警方已经成立调查组在调查。但仍是没有丝毫头绪。不过南宫家仅存着的南宫流风却是百分百的指控说这个血案乃是江海市萧家的萧云龙所为。”凌云刚说道。

　　“萧云龙？”徐闻达脸色一怔，随后眼中泛起了一丝精芒。

　　他还记得他在飞龙特战队考察的时候，正是一个名为萧云龙的人打伤了他身边的护卫陈闯，眼下陈闯都还躺在病床上，就算是医好了也是个废人。

　　此事对他的脸面声威打击很大，不曾想转眼间，又有一个萧云龙与南宫血案有关。

　　此萧云龙是彼萧云龙吗？

　　“你说这个萧云龙是江海市萧家的子弟？看来就是他无疑了……”徐闻达眼中闪过一丝冷意，他沉声说道，“你放心吧，这事我管定了。我自会有安排。我与南宫家也算是有交情，不曾想如此庞大的一个世家竟然一夜之间被人杀害一空。我绝不会容忍凶手逍遥法外，如此血案堪称罪大恶极，罄竹难书！必须要将凶手绳之以法，才能给予死者瞑目安息！”


第525章 龙炎出动！（一）

　　飞龙特种部队。

　　夜色下，一架军用直升机抵达了飞龙特种部队基地。

　　负责飞龙特种部队的张啸风少将亲自前来接机，可见前来这位突然前来飞龙特种部队的人来头不小，有着特殊的身份。

　　这架直升机停稳，从直升机内走下来一个穿着黑色军装的男子，他的年纪约莫在四十岁上下，脸色阴冷，目光严厉，浑身上下散发出一股凛然的气势。

　　“是汪处长吗？你好，你好。”

　　张啸风笑了笑，迎了上去。

　　“张少将，突然接到一个重大情报，因此前来打扰贵基地，还望见谅。”汪卫开口，他伸出手跟张啸风握了握。

　　“汪处长客气了。不知汪处长此次前来有何要事？”张啸风问着，语气倒也是保持着一种客客气气的态度。

　　眼前这个身穿黑色军装的汪处长来头可不小，乃是国家最为机密的情报一处的处长，情报一处负责的都是事关国家危机的重大情报，即便是以着张啸风的身份，在这位汪处长面前也要客气一番。

　　“昨天晚上江华市的南宫世家一夜之间被人覆灭，死亡人数一百多人。这个血案已经惊动到了京城高层的人物。本来这起血案发生，又地方警察去调查即可，也用不着我前来飞龙基地。但是——”汪卫顿了顿，他话锋一转，接着说道，“有人指控说这起血案是萧云龙背后密谋所为。据我得到的消息，萧云龙乃是龙炎教官，对吧？恰巧的是，就在前几天，萧云龙擅自离开了龙炎基地，而且听说萧云龙离开的时候还带着一个人离开了。”

　　张啸风闻言后脸色微微一紧，情报一处乃是国家最高机密的情报机构，因此汪卫知道龙炎组织的存在并不奇怪。

　　但汪卫宣称当初萧云龙离开龙炎基地前往江海市的时候，还带着一个人离开，这里面蕴含的信息就很丰富了。

　　张啸风还记得，萧云龙离开的那天，恰好徐闻达老将军前来视察飞龙特战队。萧云龙离开的时候还与徐闻达的贴身护卫发生了冲突，将徐闻达手底下的陈闯被打成了重伤。当时，陈闯一口咬定萧云龙开着的车子内还有一个人。

　　眼下汪卫来到这里，询问这个问题，那很显然，汪卫是得到了徐闻达的授意前来的。

　　“汪处长，按照龙炎基地的规定，萧云龙身为教官，每三个月他都会有五天的假期。这一次萧云龙离开龙炎基地返回江海市，那也是他合情合理的利用自己的假期休假。至于萧云龙离开的时候还带着一个人，这只怕不可能。龙炎基地的战士跟其余人员一个都没少，再则龙炎基地外人不得入内，萧云龙怎么还会带着一个人离开？”张啸风说道。

　　汪卫眼中闪过一缕阴冷的锋芒，他说道：“话虽如此，但也要调查清楚才行。萧云龙身为龙炎教官，职责重大。他处在这个位置可是极为关键的，倘若他带着什么人离开，而此人又是境外的恐怖分子，那事情的影响可就很大了。”

　　张啸风眼底闪过一丝冷意，汪卫这样一个大帽子扣下来，真要查出点什么也将会小题大做。

　　看来徐闻达对于萧云龙当时打伤他贴身护卫之事耿耿于怀，这是要借机报复啊。

　　“那不知汪处长想要怎么查？”张啸风问着。

　　“这就请张少将带我去龙炎基地一趟了。我对龙炎基地内的人员做一个调查询问。”汪卫说道。

　　张啸风皱了皱眉，由于龙炎基地的特殊以及机密性，也唯有少数的几个人才能前往龙炎基地。没有罗老的吩咐，张啸风还真的是不能做主的将汪卫带往龙炎基地。

　　汪卫似乎看出了张啸风心中所想，他语气淡漠地说道：“情报一处是国家最高的情报机构，可以直接向首长汇报重大情报。情报一处以保卫国家安全为己任，因此发现有任何可疑的情报，都可以前往调查。张少将，我想这样的规定你也是知道的吧？”

　　张啸风沉吟了声，这时候再给罗老打电话说明此事已经是来不及。再则情报一处的确是国家特殊的存在，他们是有这样的调查权力。

　　“好，那汪处长请上车。”张啸风最终点头说道。

　　龙炎基地。

　　已经是夜幕时分，因此龙炎组织的战士已经在休息，唯有少数人仍在器械训练室内训练着，比方叶曼语跟上官天鹏等一些只觉得自身力量还不足的战士。

　　萧云龙不在的这些天，这些龙炎战士没有丝毫的懈怠，他们仍旧是按照以往萧云龙所教的积极刻苦的训练着。

　　上次的行动中，有几名战士受了伤，其中伤势最重的是李承风，不过在洛樱这几天的精心治疗下，李承风自身的伤势已经恢复得七七八八，再休养几天也就好得差不多了。

　　啸！

　　就在这时，一声锐利无比的哨子声猛地回荡在了整个龙炎基地内。

　　这是集合的哨声，这哨声吹响，整个龙炎基地内的战士全都精神一振，他们暗自想着莫非萧教官回来了？因此吹响哨声集合？

　　瞬息间，无论是在宿舍里的战士还是在器械训练室中的战士，全都第一时间朝着集合的操场飞奔而来。

　　短短的一分钟之内，龙炎基地中整整二十一名战士集合完毕，他们身形挺直如枪，身上有股厚实的气势，自身散发而出的那股威势凝聚在一起，形成了一股磅礴的气势，冲天而起。

　　张啸风走来，随同的还有汪卫。

　　集合起来的龙炎战士看到并非是萧云龙回来，而是张啸风少将前来，他们一个个脸色怔住，下意识里觉得张啸风夜里前来龙炎基地只怕是有什么重大事件。

　　“全体听令，向右看齐！”张啸风开口，接着说道，“稍息！”

　　张啸风盯着眼前的龙炎战士，他说道：“这位是情报一处的汪处长，汪处长前来有些问题要询问你们。你们要知无不答，明白了吗？”

　　“是！”

　　落星辰、段东流、金刚、上官天鹏等人全都大声说着。

　　汪卫看着眼前的龙炎战士，他沉声说道：“萧云龙是你们的教官对吧？他三天前离开，在离开之前，你们都去了哪儿？”

　　“萧教官带我们去执行了一个任务。”落星辰说道。

　　“执行了什么任务？”汪卫问着。

　　落星辰看向了张啸风，毕竟龙炎组织所执行的任务都是最高机密。

　　“说吧。”张啸风说道。

　　“是！萧教官接到任务，说金三角一带出现了一股武装贩毒势力，这股势力常年将毒品运往国内。故而让我们去歼灭这股武装贩毒势力。最后，我们完成了任务。”落星辰回答说道。

　　“执行任务的过程中，没有遇见什么人？或者别的什么势力？”汪卫问着。

　　此话一出，落星辰稍稍一怔。

　　“报告长官，没有！”这时，一声清脆的声音响起，是叶曼语。

　　叶曼语从警多年，在刑警队的她自身的办案侦探意识很强，因此从汪卫的问话中，她凭着她从警多年积累下来的侦探本能，她意识到事情有些不对劲。因此她第一时间开口。

　　事实上，那一次的行动中，他们在那片丛林遇到杀手圣堂针对夜姬的追杀，事后萧云龙还将夜姬带回了龙炎基地。

　　她很清楚，龙炎基地作为国家最为私密的特战兵基地，决不允许外人进入。

　　萧云龙带着夜姬来到龙炎基地已经违反规则，加上汪卫的问话，这让叶曼语意识到对方很有可能是针对萧云龙带着夜姬回来龙炎基地此事。不过这件事也唯有龙炎基地的战士知晓，其余人一概不知。

　　对方也没有掌握确凿的证据，否则就不用过来问话了。

　　汪卫看了叶曼语一眼，他眼中目光一沉，一字一顿地说道：“萧云龙在离开的时候，是不是带着一个人离开？此人是谁？到底是什么身份？此事事关重大，你们可要如实回答！”

　　“报告长官，任务结束后萧教官带领我们回来基地。而后他休假回家，我看到是他一个人开车离开。”上官天鹏开口。

　　“报告长官，龙炎基地不允许外人进入，因此除了我们之外不会有其他人。萧教官的确是独自一人离开。并未带走任何一个人。龙炎基地的编制人员都有档案记录，只要去调查核准就知道龙炎基地有没有少人。”段东流也说着。

　　当即，其余的龙炎战士一个个全都纷纷开口，众口一声的否认萧云龙当时离开时还带着别人一起离开，全都肯定萧云龙是一个人开车走的。

　　汪卫皱了皱眉，由于龙炎基地的特殊性，因此这里没有任何的监控录像，眼前这些龙炎战士都一致开口萧云龙是一个人离开的，那此事到此为止就没法查下去了。

　　汪卫又找来龙炎基地中的其余人，比方洛樱还有食堂、清洁卫生的人员，他们也回答没有看到萧云龙离开时还带着另外的人走。

　　到最后，汪卫皱了皱眉，他与张啸风私语了几句，而后便是离开了。

　　张啸风让龙炎战士解散，他也跟着离开。

　　待到汪卫离开后，落星辰、段东流、王军等人纷纷打了个眼色，二十一名龙炎战士不约而同的朝着宿舍楼走去，他们潜意识里觉得萧云龙肯定是出什么事了，因此准备找个私密的地方围聚在一起商量。


第526章 龙炎出动！（二）

　　龙炎基地。

　　宿舍楼的一间大型会议室内，二十一名龙炎战士走了进来，他们反手将门口关上，一个个脸上流露出了一丝凝重之色。

　　“我已经是江海市刑警队的队长，凭着我办案多年的直觉，我认为萧教官出事了。那个汪处长前来探寻我们的口风，就是想要找证据。”叶曼语率先开口，说出了心中的想法。

　　落星辰点了点头，他说道：“我也有种预感，萧教官应该是遇到了什么事。否则怎么会惊动情报一处的汪处长过来龙炎基地询问我们萧教官的事情？”

　　“那一晚萧教官带我们出去执行任务，其间还遇到了杀手圣堂的杀手，救下了夜姬。此事只能烂在我们肚子里，不得向外露出半点口风。”段东流沉声说道。

　　“这个是肯定的。不管如何，我们相信萧教官。萧教官救下的人肯定是值得他去救。但龙炎组织也有规定，外人不得带入。萧教官曾把夜姬带回来龙炎基地，几乎没怎么逗留就把夜姬送走，也是出于这方面的考虑。此事一旦外传，可小可大。如若有人借助这个事情来大做文章，那极有可能萧教官就不能继续担任我们的教官了。”王军说着。

　　“那可不行，我只认准了萧教官！虽说只有短短三个月，但这三个月以来我自身的综合实力提升了一大截！无论是力量、耐力、速度还有搏斗技巧等等，都提升很多。这在还没过来龙炎基地的时候，我是无法想象的。在我心目中，萧教官就是最强的教官，也唯有他才能胜任龙炎组织的教官！”落星辰开口说道。

　　“对，我也有同感！”冷锋点头。

　　“我们也是！只认准萧教官！”杨威、王虎等人也纷纷开口。

　　“不仅如此，在龙炎基地，萧云龙将我们当成他的学员，可一旦在外面执行任务，他不仅把我们当成学员，还把我们当成兄弟。他会跟我们一起战斗，只要我们有危险，他都会奋不顾身的营救。就冲这一点，无论发生什么情况我都会拥戴萧教官！”李承风说道。

　　王军深吸口气，他说道：“目前，我们应该想方设法的去了解，萧教官到底遇到了什么事。萧教官真要出事了，我们不能坐视不管。”

　　“王哥说得对。要想知道萧教官遇到什么事情，唯有找张少将。只有他才知道事情的内幕。”落星辰说道。

　　“那就给张少将打电话询问。”段东流开口。

　　场中的龙炎战士一个个纷纷答应，决定先找张啸风了解萧云龙到底遇到了什么事情。

　　……

　　飞龙特战队基地。

　　张啸风随同汪卫返回基地，汪卫也没有调查到什么，在这里他顶多也只能口头询问。一些特殊的手段他是不敢动用的。毕竟龙炎组织的背后站着罗老这尊大人物，即便是他暗中有着徐闻达授意，他也不敢正面与罗老撕裂。

　　故而，汪卫唯有离开，登上专用的直升机后离开了飞龙特种部队。

　　张啸风送走汪卫后他第一时间联系了罗老。

　　眼下罗老正在南海那边视察海军部队，极为繁忙。因此没有什么重大事件，他是不愿打扰罗老的。不过眼下萧云龙此事，不可谓不大了。听汪卫的意思，萧云龙与江华市的南宫血案有关，并且汪卫背后还有着徐闻达的授意。

　　这就显得非同小可了，因此张啸风有必要给罗老说一声。

　　很快，张啸风联系上了罗老，他用最简练的语言将事情的前后经过跟罗老汇报了一遍。

　　“啸风，你是说云龙上次的任务回来之后他休假返回江海市？离开龙炎基地的时候遇到徐闻达贴身护卫的阻拦，云龙大打出手，将徐闻达的护卫打伤？那个护卫说云龙还带着一个人离开吗？”罗老的声音传来。

　　“对方是这么说。但云龙有没有带人离开，我的确不知。反正龙炎战士都一口否认此事。”张啸风说道。

　　“云龙回去江海市后还卷入了南宫血案？”

　　“听汪卫的话的确是这样。并且，目前云龙已经被调查这起血案的重案组传讯调查。”

　　“好，我知道了。我会即刻前往江海市，处理此事！”罗老说道。

　　张啸风结束了与罗老的通话，他乘车返回基地大楼，却是看到身边的一名校官走来，说道：“将军，有您的电话。”

　　“哦？”张啸风一怔，他走进行政大楼，前往自己的办公室，看了眼来电显示，是从龙炎基地那边拨打过来的电话。

　　“喂？我是张啸风。”

　　“张将军，我们是龙炎组织的战士王军。我代表全体龙炎战士，想向将军您了解一下萧教官的情况。萧教官是不是遇到什么事了？”

　　“你们无需担心。就算是萧云龙遇到什么事，也有罗老出面解决。你们安心训练就是。”

　　“将军说的是。但我们毕竟是萧教官的学员。因此感觉得到萧教官出事，我们心中很是担忧。恳请将军跟我们说说萧教官的情况，也让我们求个心安啊。”

　　“这个——”张啸风皱了皱眉，听着龙炎战士恳切的话语，他深吸口气，缓缓说道，“那我就把我所知道的跟你们说说吧。据说萧云龙回去江海市后卷入到了南宫血案。目前，萧云龙已经被调查这起血案的重案组刑警传讯到警局，要求萧云龙接受调查。再则，萧云龙离开那天曾与徐老将军的贴身护卫起冲突，那名护卫宣称萧云龙的车子里还有一个人。今晚汪处长过来，就是想要跟你们证实此事。”

　　“张将军，您是说萧教官与什么南宫血案有关？还被警方拘留了？”

　　“目前得到的消息是这样。”

　　“好，张将军，谢谢您。”

　　龙炎基地内，王军等人开口。

　　而后，王军挂断了电话，他脸上闪过一丝凝重，他看向身边的龙炎战士，说道：“你们也听到了，张将军说萧教官涉及一起血案，目前已经被江海市的警方拘留。”

　　一旁的叶曼语说道：“应该不是被江海市警方拘留。而是被省厅派来的重案组的刑警拘留。但拘留地点肯定是在江海市警局中。”

　　“萧教官刚回去江海市，怎么会跟南宫血案扯上关系？这南宫血案到底是什么？再说他们有证据吗？”落星辰皱眉问着。

　　上官天鹏眼中寒芒闪动，他说道：“南宫血案？那很有可能跟江华市的南宫世家有关。也许南宫世家中有人被击杀，故而怀疑是萧教官所为。”

　　“调查这起重案组的刑警并没有证据。方才张将军说了，萧教官是被传讯问话。如果有证据，那就不是传讯问话，而是逮捕审问了。”叶曼语开口，她刑警队出身，对于这些流程很清楚，她接着说道，“很有可能是有人指控是萧教官所谓，因此重案组的人才会传讯萧教官。”

　　“如果没有证据，那是不是会立即放人？”段东流问着。

　　“这个很难说，按照规定，警方可以拘留萧教官48小时。但是在这48小时内，如若有什么变故发生，那就很难说了。”叶曼语说道。

　　砰！

　　金刚猛地一拳捶在了桌面上，他瓮声瓮气地说道：“没有证据就胆敢拘留萧教官，他们这是什么意思？无视萧教官的存在吗？萧教官乃是我们的教官，现在萧教官被警方抓走了，我们身为他的学员，也感同身受，有种耻辱感！反正这口气我咽不下去！”

　　“我也咽不下去！”上官天鹏开口。

　　“看来我们应该做点什么了。”段东流说着，眼中闪动着一缕炙热的光芒。

　　“萧教官在训练我们的时候，曾告诉我们，无论什么情况都不能抛弃自己的队友。只要自己的队友还有一口气，背也要背着回来，这才是一个真正的战士应该做的事！”落星辰开口，他接着说道，“同样的，我们的教官有事，我们又岂能袖手旁观？”

　　“共生死，同进退！他们动萧教官，那就是动我们！”杨威怒声说着。

　　“那我们就去一趟江海市，我们亲自过去迎接萧教官回来！我倒要看看，那些重案组的刑警在没有证据的情况下，有什么资格拘留堂堂的龙炎组织的教官！”李承风开口，语气高亢的说着。

　　“我赞成！”王军开口。

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　……一时间，所有人都纷纷表示赞成。

　　“那就行动吧。我们架势直升机过去。”段东流说着。

　　“有个问题，我们这样私自出动，需要跟张将军说一声吗？”刘镇问着。

　　“要是跟张将军说一声，那我们就走不了了。龙炎组织不受飞龙特种部队的管辖，如今萧教官不在，我们有权利决定自己的行动。”王军说道。

　　“事不宜迟，那我们就开始行动吧！”落星辰开口说道。

　　当即，站在门口处的段东流一把拉开了门口，正要准备走出去。

　　可门口拉开的瞬间，他脸色一怔，后面跟着走过来的其余龙炎战士脸色也纷纷怔住。

　　门口处赫然站着一道性感靓丽的身影！

　　“洛、洛军医……你怎么会在这里？”

　　段东流语气显得有些嗫嚅地说道。

　　“你们在房间内讨论的事情，我都听了一个大概。”洛樱正站在门前，她一如既往的美丽，高挑的身段彰显出性感的身姿，她语气顿了顿，接着说道，“对于你们的举动，我只想说一句——把我也带上！”


第527章 大人物的授意！

　　江海市，警局。

　　萧万军与秦明月已经过来警局这边，秦明月委托的律师刘金也过来了，这可是江海市大名鼎鼎的律师，就算是在全国范围内，也是一个资深的大律师。

　　刘金向警方提出要求，要见自己的委托人，也就是萧云龙。

　　警方这边当然是没法拒绝，不过看着跟过来的秦明月与萧万军，一名刑警说道：“只能律师进去，其余人不得入内。”

　　“刘律师，一切都拜托你了。”秦明月对着刘金说道。

　　“秦总请放心，我会尽自己的职责。”刘金说道。

　　随后，警方带着刘金走进了审讯室，与萧云龙见了面。

　　“萧先生，你好。我是秦总委托前来为你代理诉讼的律师刘金。”刘金走过来坐下，对着萧云龙说道。

　　萧云龙点了点头，他看向刘金，说道：“是明月请你来的？那就麻烦刘律师了。”

　　“根据我的了解，警方这边在没有证据的情况下，把你传讯带回警局问话，对吗？”刘金问着。

　　“对。”萧云龙答道。

　　“警方在对你的问话中，是走正常的程序还是采取了其他的手段？”

　　“目前而言，还算是正常的程序。”

　　“也就是说，并没有采取严刑逼供的方式，对吗？”

　　“嗯。”

　　萧云龙点了点头。

　　“没有证据的情况下，传讯问话，最多只能拘留48小时。不过警方那边已经问话完毕，我就可以对你进行保释。所以还请萧先生再耐心等一些时间。我去跟警方那边办理相关的保释手续。”刘金说道。

　　“好，多谢刘律师。”萧云龙点头说道。

　　接着，刘金询问了萧云龙一些细节方面的问题，基本掌握了萧云龙的情况后，他先离开了审讯室。

　　……

　　与此同时，警局中的一间小型会客室门口打开，王振陪同着一名脸色苍白、双眼通红的年轻公子走了出来，赫然正是南宫世家硕果仅存的南宫流风。

　　如今的南宫流风已经没有往昔的那种优雅迷人的气度，他脸色苍白，一股深深地悲痛与愤恨之情写在了他的脸上。

　　萧万军与秦明月正在警局的大厅上等待着，南宫流风走出来后看到了秦明月与萧万军，瞬息间，他双目凶狠的盯着萧万军，有股愤怒的仇恨与杀意在涌动。

　　萧万军皱了皱眉，他感应到了来自南宫流风自身的那股恨意，他目光一转，朝着南宫流风看去。

　　秦明月脸色一怔，禁不住开口问道：“南宫公子，你怎么也在这里？”

　　南宫流风没有理会秦明月，他盯住了萧万军，一字一顿地说道：“萧万军，你当真是生了一个好儿子，一夜之间杀尽我南宫世家男女老少，你们萧家将会不得好死！”

　　萧万军目光一沉，他猛地站起身，冷冷说道：“你是谁？你在说什么？”

　　“萧万军，都到这个时候了，你还装吗？”南宫流风怒声问着。

　　“南宫公子，你这话是什么意思啊？”秦明月也有点不明所以的问着。

　　南宫流风看着秦明月，以往他极为爱慕秦明月，但现在，他的一颗心早已经麻木，南宫世家覆灭，他剩下的情感唯有仇恨与报复，他开口说道：“秦明月，你的那个未婚夫萧云龙，一夜之间使得我南宫世家覆灭，双手沾满了血迹，整个南宫世家就唯独剩我一人。你还问什么意思？”

　　秦明月脸色一惊，她心中掀起了惊涛骇浪，她下意识地说道：“不，这不可能！你、你说南宫世家已经……难道所谓的血案就是发生在南宫世家？不可能跟云龙有关，你们南宫世家在江华市，云龙昨晚一直在江海市，怎么可能与他有关？”

　　萧万军这时候也听出来了，眼前的南宫流风是南宫世家的人。

　　对于南宫世家，萧万军并不陌生，他记得自己的父亲萧纵横在世的时候，曾在武道比试中击败过南宫世家的老家主南宫望。当时两家之间还发生过一些争执与矛盾。

　　不过让萧万军感到震惊的是，南宫世家没了？一夜之间被覆灭？这也让人难以置信了。

　　萧万军很清楚，南宫世家可是一个隐世世家，传承百年，底蕴深厚，暗中也不知有着多少供奉高手。要说有人能够一夜之间灭了南宫世家，这太不可思议了。

　　同样的，萧万军也不认为这是萧云龙所为。

　　萧云龙即便是再强大也好，凭着一人之力根本无法对抗整个南宫世家的强者。再则萧云龙刚回来江海市，又怎么突然与此事扯上关系？

　　因此，萧万军冷冷说道：“没有证据的情况下，你不要胡言乱语！”

　　南宫流风眼中满是愤恨之色，他正想说什么，却是被王振拉了下，他唯有悻悻然，朝前走去，在王振的带领下走进了审讯室。

　　砰！

　　审讯室门口打开，萧云龙一抬眼，就看到了走进了的南宫流风。

　　那一刻，萧云龙眼底深处闪过一丝锋芒，但表面上仍旧是显得风轻云淡。

　　“萧云龙！”

　　南宫流风看到萧云龙后暴喝出口，语气中满是愤恨之意，通红的目光紧盯着萧云龙，都要恨不得将萧云龙给生吞活剥了。

　　“原来是南宫公子啊，别来无恙啊。”萧云龙语气淡然，开口说道。

　　“你好狠的心，你屠杀我全家，此仇不共戴天！”南宫流风暴喝，他朝着萧云龙冲过来，作势要掐住萧云龙的咽喉。

　　萧云龙神色冷淡，他安安稳稳的坐着，没有任何的举动。

　　“南宫公子，请冷静。”王振急忙拉住了南宫流风，他说道，“南宫公子，你指控说萧云龙是凶手，因此萧云龙目前只是被传讯问话，还没有证据表明他就是犯罪嫌疑人。这一次你是过来跟他对质的。千万不能因为冲动，而犯了傻事。”

　　南宫流风压制下了心中的那股怒火，他冷冷的盯着萧云龙，说道：“萧云龙，昨晚就是你联合他人杀入南宫世家，制造了惨绝人寰的血案，对不对？”

　　“南宫公子，虽说我跟你只是点头之交，但也不带你这样诬陷人的吧？你为何要一口咬定我与所谓的南宫血案有关？你说我联合他人，我又联合了谁？警方办案是讲究证据的，在没有证据的情况下，你一口咬定我与这起血案有关，我可以保留对你的起诉。”萧云龙说道。

　　“敢做不敢承认吗？除了你，还有谁对我南宫世家如此仇恨？”南宫流风嘶声问着。

　　萧云龙摇了摇头，他轻叹了声，说道：“南宫公子，我想你搞错了吧？虽说我知道你一直爱慕我的未婚妻，妄图从我的手中将我未婚妻夺走。所以，你把我视为最大的轻敌，对我有偏见，这点我很清楚。但是，我从未把你当成是轻敌啊，因为我知道，你根本不是我的对手，你也抢不走我的未婚妻。所以，我对你们南宫世家有什么可仇恨的？无冤无仇，我招惹你们南宫世家干嘛？你不来招惹我，我就烧高香了。”

　　“你撒谎，你——”

　　南宫流风开口，禁不住要将萧家血案之事说出来，然后说萧云龙认为萧家血案与南宫世家有关，故而萧云龙才会报复。

　　但话到嘴边，南宫流风却又止住了，这二十五年的萧家血案，翻出来说岂会是公开承认了萧家当年的血案与南宫世家有关？如今南宫世家已经不复存在，倘若公开说出来，让南宫世家背上萧家血案的罪名，那可真是千夫所指了。

　　犯罪，也要有犯罪动机。

　　南宫流风指控萧云龙与南宫血案有关，至少要有一个动机让萧云龙去犯案。这就是王振找来南宫流风与萧云龙对质的用意，看看萧云龙与南宫世家此前存在着什么矛盾与争端。

　　可目前为止，没有任何证据表明萧云龙曾与南宫世家起过冲突，有过争执矛盾，表面上是无冤无仇，那萧云龙何来的犯案动机？

　　没有动机，那也没人会发疯到要去围杀南宫世家吧？

　　因此，王振心中也开始动摇，觉得此案或许真的与萧云龙无关了。

　　王振殊不知，南宫流风心中藏着的秘密无法说出口，也不能说出口。

　　萧云龙不再理会南宫流风，他看向王振，说道：“王警官，你们警方还有什么要问我的吗？要没有，一会儿我的代理律师可要保释我出去了。”

　　王振深吸口气，他说道：“好，眼下我们也没什么可问你的了。”

　　说着，王振带着心中极度不甘的南宫流风先走了出去。

　　“王警官，难道就这样放了他吗？我肯定就是他所为！”南宫流风说着。

　　“南宫公子，我理解你悲痛的心情。但是，警方是讲究证据的。没有证据，警方也束手无策。”王振说道。

　　这时，王振的手机响起，他拿出手机一看，脸色微变，他走到一旁接了电话：

　　“喂，蒋厅长，是我。”

　　“案件办理得如何了？可曾从萧云龙哪里问出了些什么？”

　　“蒋厅长，什么也没问出。我们没有找到任何的证据指明萧云龙与南宫血案有关。目前萧云龙的代理律师正在为他办理保释手续，没有证据我们也没权利拘留他。”

　　“不行，萧云龙不能放！”

　　“嗯？”王振愣了一下。

　　“方才我接到京城那边来电，率属于京城中一位举足轻重的大人物。他说萧云龙可能跟境外恐怖分子勾结，是一个极端的危险分子。说不定南宫血案正是萧云龙联合他所勾结的境外恐怖分子所为。因此，此人不能放，一定要调查清楚！可以用任何手段！”电话中，传来蒋厅长那阴沉的声音。

　　王振错愕片刻，他回过神来，眼中寒芒闪动，他一字一顿地说道：“蒋厅长，我知道该怎么做了。”


第528章 肃杀！（一）

　　王振挂了电话，眼底深处有着一缕锋芒在闪动。

　　王振转身往回走，萧云龙的代理律师刘金正在等着他。

　　看到王振走来后，刘金迎了上来，他说道：“王警官，这是我保释我当事人的相关手续。现在，我可以把我的当事人保释走了吧？”

　　“很抱歉，萧云龙还不能走。”王振开口说道。

　　“为什么？”刘金皱了皱眉，他说道，“根据法律规定，在没有足够证据的情况下，你可以对我的当事人进行传讯问话。但问话完后，我有权利保释我的当事人。”

　　“刘律师？”王振眯着眼，看着刘金胸前挂着的证件，他接着说道，“刚接到上层领导来电，萧云龙涉及到另外一起案件。因此，在另外一起案件调查清楚之前，萧云龙不能离开警局。”

　　“能否告诉我，我的当事人涉及另外一起案件，到底是什么案件？”刘金问着。

　　王振目光一冷，他看着刘金，一字一顿地说道：“警察办案，你没有资格知道！再则，萧云龙所涉及的案子也不是你有资格知道的！你要是不服，可以提出上诉。总而言之，今晚萧云龙不能走。”

　　说着，王振离开，将身边的刑警召集过来，商量下一步的对策。

　　刘金快步走到了在一楼大厅等候着的秦明月与萧万军面前，他说道：“秦总，萧先生，中途有关。那个王警官说萧云龙又涉及到另外一起案件，据说还是上头的人打电话下来要审讯他。因此，他们不给于我保释，而是要继续扣押萧云龙。”

　　“什么？他们要继续扣押云龙？他们说云龙还涉及另外的案件？到底是什么案件？”秦明月惊得站起身来，接连问道。

　　“王警官并未透露萧云龙还涉及什么案件。他还说，我们要是不服可以提出上诉。”刘金说道。

　　“他们……简直是太可恶了，找个借口继续扣押云龙，这是想要为所欲为吗？”秦明月恼怒说着。

　　萧万军双眉紧锁，从目前的事态来看，这对萧云龙极为不利，仿佛背后有着一双黑手正在伸向萧云龙。

　　“不管这些警察想要做什么，总之，我就一直在这里等。我就不信他们在没有任何证据的情况下，还能一直不放人！”萧万军冷冷说着。

　　呼！

　　这时，一辆警车驶入警局，车门打开，走下来一个气势沉着的中年男子，正是江海市公安局长韩锋。

　　韩锋得知萧云龙被传讯问话后，他就赶来了警局。

　　由于此案全权由省厅派来的重案组负责，因此韩锋根本插不上什么手。但再怎么说这里也是他权力管辖的地盘，加上他与萧云龙私底下的交情，总要过来看一看。

　　萧万军看到韩锋他站起身来，他迎向韩锋，说道：“韩局长——”

　　“萧家主，你好你好。”韩锋连忙开口。

　　“我家云龙被人指控说跟什么南宫血案有关，这些重案组的刑警也没有任何的证据，把云龙传讯过来问话。但问话完了也不放人，最后说云龙还跟另外的一起案件有关。”萧万军开口，他接着说道，“对方的人不允许我去看望云龙。韩局长，你能否去帮我说一声，通融一下，我要见见我的儿子。同时，我也想知道云龙跟另外一起案件有关，就是什么案件。”

　　韩锋闻言后脸色一怔，他倒是没想到这事情一波未平一波又起，萧云龙怎么转眼间又跟另外的案件扯上关系了？

　　“萧家主，你先别着急。你跟秦小姐先坐着，我去看看情况。”韩锋说道。

　　“韩局长，那就谢谢你了。”秦明月说道。

　　韩锋点了点头，他朝着警局里面走去，在一间会议室内看到了正在召集开会的王振。

　　“王队长。”韩锋朝着王振走去。

　　“韩局长你来了。今晚真是抱歉了，情况紧急，因此借用你这地儿在办事。造成的不便还请谅解。”王振说道。

　　“王队长的话客气了。我听说萧云龙还卷入了另外一起案件？究竟是什么案件？”韩锋问着。

　　王振沉吟了声，他说道：“刚接到省厅来电，说萧云龙很有可能勾结了境外的恐怖分子，这个问题非同小可，需要查清。至于南宫血案，按照常理推测，萧云龙一人肯定无法做得到。如若他真的与境外恐怖分子勾结，那是完全能够做得到的。”

　　“这不可能！”韩锋不假思索的开口，他说道，“江海市曾发生多起恐怖事件，都是萧云龙挺身而出，才化解了一次次恐怖危机。因此，萧云龙怎么可能与境外恐怖分子勾结？这是无中生有的事情！”

　　“韩局长，凡事都有可能！再则，这是省厅下达的命令，我自身也无法违抗。接下来，我会将萧云龙押去省厅中调查。”王振说道。

　　“什么？你们要把萧云龙带去省厅？”韩锋皱了皱眉。

　　萧云龙真要被带去省厅，那可就麻烦了，到时候节外生枝的多出些什么事都很难说。

　　“韩局长，严格的说去来，你是无权管理此案的。我本来不必跟你说这么多，我只是想让你明白，我是在执行省厅下达的命令指示。韩局长如若有什么疑问的地方，可以打电话亲自问问蒋厅长。”王振开口，他看了韩锋一眼，便是走了出去。

　　……

　　砰！

　　审讯室的门口被推开了，王振寒着脸走了进来，跟在他身后的是两名高大的刑警。

　　“王警官，我是不是可以走了？”萧云龙开口问着，独自一人坐在这里，的确是一件很无聊的事情。

　　“萧云龙，你只怕是走不了了。”王振语气淡漠地说道。

　　萧云龙剑眉一扬，他问道：“什么意思？你们要继续扣押我？”

　　“刚得到消息，警方怀疑你跟境外的恐怖分子勾结，因此这个问题需要调查清楚。”王振看着萧云龙，他一字一顿地说道，“南宫血案一百多人死亡，凭着一人之力根本无法完成。如若有境外的恐怖分子相助，那倒也说得通了。”

　　萧云龙眼中的瞳孔渐渐冷缩，眼中迸发出了一股锐利的寒芒，他盯着王振，一字一顿地问道：“你这是什么意思？我与恐怖分子勾结？这又是你们无端的猜测吗？”

　　“不管是猜测也好，有证据指明也罢。总而言之，此事必须查清楚。否则你就是一个潜在的危险人物，对社会存在的安全隐患太大。”王振说道。

　　“然后呢？”萧云龙忽而一笑，笑得有些冷。

　　“接下来，我们会连夜带你回去省厅展开全方位的调查。”王振说道。

　　“想把我带走？”萧云龙笑了，他深吸口气，缓缓说道，“今晚你们在没有任何证据的情况下，把我传讯问话，将我拘留在这里坐了好几个小时。我之所以配合你们，那是因为我尊重你们这个职业。不为别的，只因为我手底下有个学员，她之前也是一个刑警。她爱憎分明、嫉恶如仇，是我见过的最有正义感的刑警。我欣赏她，因此我才尊重你们这个职业。但现在，你还想把我带着离开江海市？有句话我没跟你们说，我要想走，这天底下又有谁能拦得住？”

　　话刚落音，萧云龙的双手一番，也不知他用了什么办法，原本铐在他手上的手铐竟然解开脱落了。

　　哐当一声，那副手铐已经砸落地上。

　　萧云龙站起身来，恍惚间犹如一座巨山耸立而起，带给人一股十足的压迫力，那股威势厚重得都要让人为之窒息。

　　“你竟敢私自解开手铐？给我坐回去！你这是要公然反抗警方执法吗？”王振后面一个高大刑警怒喝着，快步朝着萧云龙走来，伸手钳住了萧云龙的肩胛骨，要将萧云龙给控制住。

　　对此，萧云龙仅仅是将右手搭在了对方的手臂上，他看着眼前的那名刑警，一字一顿地说道：“我顶多只是被你们传讯问话，并非是犯人。所以，从一开始你们就不该给我戴上手铐。我愿意戴上手铐，那是表面我愿意配合你们调查。但你们有些做法逾越了我的底线。而你，在我面前应该学会放尊重。”

　　那名刑警脸色惊骇，他赫然发觉他扣住萧云龙右肩的手臂根本无法动弹了，萧云龙看似轻描淡写的搭在她手臂上的那只手仿佛重逾万钧般，竟是让他感觉到了一股前所未有的沉重压力。

　　这时，萧云龙扣住这名刑警的手臂，右脚朝前一探——

　　噗通！

　　这名刑警立即摔了个四脚朝天。

　　“你竟敢袭警？好，就这个罪名，你别想走了，扔进牢里呆几天吧！”另一个刑警怒喝，他准备去喊人。

　　然而就在这时——

　　呼！呼！

　　警局外面，似乎响起了一阵阵宛如狂风呼啸般的声音，更是有着一声声类似直升机轰鸣声音传来。

　　警局外面的半空中，一架军用直升机正在缓缓降落，距离地面仍有两百多米的时候，机舱两侧有着一条条缆绳抛下，紧接着，一道道矫健的身影抓住那抛下的缆绳，从半空中滑落而下。

　　一眨眼的功夫，一道道穿着迷彩军服的身影降落地面，他们行动有素，脸色冷峻，浑身上下散发出一股威慑人心的气势，一双双冰冷的目光中隐有怒火在燃烧。


第529章 肃杀！（二）

　　一道道身影宛如从天而降，他们自身的气势太恐怖了，内蕴着一股怒杀之意，所凝聚在一起的那股战意冲天而起。

　　他们降落地面后，第一时间朝着警局内冲了进去。

　　“你们是什么人？”

　　重案组的刑警闻声而来，他们看着眼前这一个个散发着强大威势身穿作战迷彩服的士兵，当即开口喝问。

　　“把萧教官放了！”

　　当先一名魁梧男子张口暴喝，他双目一沉，有股厚重如山般的压迫力，正是段东流。

　　段东流身侧，落星辰、王军、李承风、金刚等人一个个目光冷冽，盯着在前面阻拦的重案组刑警，他们没有退却，与这些重案组刑警对峙着。

　　“你们是部队军人？你们是哪个部队的？这地方警务的事情轮不到你们来管吧？”一名脸色阴沉的刑警开口，他是王振手底下的得力助手，名为何常。

　　“我再说一遍，把萧教官给放了！”段东流一字一顿的冷喝说道。

　　“萧教官？你们所说的该不会是萧云龙吧？我不管你们跟他是什么关系，也不管你们是哪个部队的。总之，地方警察办案，你们不得插手！反而是你们，私自从部队出来，你们的长官是谁？我要跟你们长官通话。”何常冷冷说道。

　　“我们的长官就是萧教官！就凭你们也有资格扣押住萧教官？也不看看你们有几斤几两！”落星辰开口，他带头举步朝着警局内冲去。

　　“真是无法无天了！竟敢闯警局？给我把他们给拦下！”

　　何常目光一沉，张口怒喝着。

　　“全都滚开！”

　　金刚暴喝，一名龙炎战士冲了进去，面对着纠集过来阻拦他们的那些刑警，他们毫不客气的大打出手。

　　这些刑警在这些龙炎战士面前根本就毫无招架之力，随着龙炎战士的强势出手，阵阵砰然之声响起，一名名刑警被轰飞倒地，他们连正面与这些龙炎组织战士一战的实力也没有。

　　一瞬间，冲出来的刑警全都被击倒，段东流、王军、落星辰等龙炎战士冲入了警局内。

　　警局内也有江海市的警察在内，他们看到段东流等人冲进来的时候脸色一怔，恰好这时韩锋也快步走来，看着一名名身穿迷彩作战服的大兵直冲警局，他的眉头皱了皱眉，正想说什么的他猛地听到了一声熟悉的叫喊声——

　　“韩局！”

　　韩锋循声看去，竟是看到了叶曼语。

　　“曼语？你、你怎么来了？”韩锋脸色一怔，眼前的叶曼语跟此前当真是有着极大的不同，变化很大，穿着一身迷彩服，身上那股气势比以往也不知道强大了多少。

　　“韩局，现在也解释不清。一会儿再说吧。”叶曼语说道。

　　“萧教官呢？把萧教官交出来！”

　　落星辰双目环视，大声说着。

　　“什么人胆敢闯入警局？不要命了吗？”

　　一声暴喝声传来，王振走了出来，身后跟着一名名刑警，走过来的他看着他手底下重案组的刑警都被击倒在地上，他一张脸顿时铁青震怒。

　　“你是谁？再说一遍，把萧教官交出来！否则，别怪我们不客气！”李承风看向王振，冷冷说道。

　　“你们都胆敢来警局要人了！别以为你们穿着这身迷彩服就能够横行霸道，无视国家律法！什么时候你们部队军方的人能够来插手地方警务事件呢？”王振冷冷说着。

　　“我们可不管那么多！总之，你们在没有任何证据的情况下，拘留萧教官，仅仅是这一点，你们就吃不了兜着走！给我放人！”王军冷喝，接着他手一挥，说道，“冲进里面，我倒要看看谁敢阻拦！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　一时间，只见王振身边的十几名刑警拔出了身上的配枪，一支支黑洞洞的枪口指向了前面的段东流、杨威、王军、李承风、唐箫等二十一名龙炎战士。

　　哗啦！

　　同一时刻，场中的龙炎战士也做出了反应，他们伸手一扬，将佩戴在身上的武器也端了起来。

　　那都是些什么武器？

　　冷锋端着一支M99狙击步枪，枪口锁定住了王振，一缕锐利的杀机弥漫而出。

　　段东流手中握着一挺MP5冲锋枪。

　　金刚手中托着一挺小型机枪，一排排弹链哗啦而下，气势骇人。

　　落星辰左右两手分别持着AK47，眼中目光冷冽。

　　杨威、王军、李承风等其余人也纷纷亮出了各自的武器，枪口全都指向了王振等人，场中的气氛一时间变得无比肃杀起来。

　　相比龙炎战士手持的武器，王振身边那些刑警掏出来的54手枪就好比小儿科的玩具一般，无论是从武器的威力还是其他各个方面都没有可比性。

　　可以说，如若真的要开火，王振这边人只怕都会在瞬息间被格杀一空，他们连开枪反击的机会都没有。

　　没有人说是不怕死的！

　　这些刑警也不例外，当他们看着段东流、落星辰他们这边端起手中的武器指过来的时候，他们通体冰凉，有股寒气从脚底升腾而上，蔓延了他们全身，更是有股惊恐的惧意让他们为之胆颤。

　　姑且不说从这些龙炎战士身上散发而出的那股上过战场、厮杀过敌的那股铁血气势的威压，仅仅是从武器层面而上，这些刑警差得太多，完全不是一个等级上的啊。

　　这些刑警也意识到了，眼前的这些战士绝对不是寻常部队里面的战士，否则岂能自由出动，而且还能佩带武器？

　　王振脸色苍白，他的手心正在出汗，一股恐怖无比的死亡感觉笼罩了他全身。

　　他很清楚的感应得到，有着一缕杀机将他给牢牢地锁定住了，只要他胆敢有任何的举动，那他丝毫不怀疑，对方一定会扣下扳机，而他也将会瞬间被击杀。

　　王振嘴角翕动，他想开口说什么，但却又发出声来，只因为那种冰冷的恐惧感让他心惊胆战。

　　现场一片死寂，那股肃杀之气冷冽如刀，让重案组的刑警的呼吸慢慢地变得急促与粗重，一颗颗冷汗流滚而下，一抹无法控制的惧意浮现在他的眼瞳内。

　　就在这时——

　　“你们一个个这是干什么？给我把枪放下！”

　　一声气势威严的冷喝声传来，一道身影从后方朝前走来。

　　这话传来，不少刑警都怔住了，心想着究竟是什么人有如此能耐，竟然胆敢呵斥这些身穿迷彩服的战士，并且还让他们把枪放下？

　　段东流、落星辰、王军等一个个龙炎战士听到这声熟悉的声音后脸色一喜，他们循声看去，目光掠过了眼前的王振等人，看到了这些刑警的后方有着一道身影正走过来。

　　挺拔如山，气势如龙，霸气侧漏！

　　这不是他们要找的萧教官又是谁？

　　“萧教官——”

　　当即，一个个龙炎战士全都兴奋不已的大喊出口。

　　“没听到我的话吗？把枪放下！”

　　萧云龙走过来，喝声说道。

　　“是！”

　　旋即，一个个龙炎战士将手中的枪收了起来，他们看向萧云龙，那神情那目光就像是在迎接着自己的王者回归。

　　王振跟那些重案组的刑警一个个都傻眼了，全都被震撼到。

　　他们已经看出来眼前的这些战士非比寻常，肯定是一个强大的特种部队的战士。然而，这些战士居然对萧云龙如此的唯命是从？而且还喊萧云龙为萧教官？

　　这岂非是说萧云龙本身也是部队中的人？

　　王振并不傻，他办过这么多案件，心思敏捷，因此第一时间想到，如果萧云龙是部队中的人，那怎么可能会跟境外的恐怖分子勾结？怎么会与南宫血案有关？

　　“王警官，你手底下的这些人是不是也应该把枪收起来了？”萧云龙目光一沉，盯住了王振。

　　王振深吸口气，他挥了挥手，那些刑警如梦方醒，急忙的把配枪收起，还不忘趁机擦了擦额头上的冷汗。

　　萧云龙走到这些龙炎战士面前，他目光一沉，冷冷说道：“谁让你们擅自出动的？你们真是胆大包天了啊，竟敢擅自离开基地，一个个都无视纪律，你们还是军人吗？”

　　“萧教官，我们得知你蒙受不白之冤，这些警察无缘无故就把你抓来审讯，我们感同身受，倍感耻辱。所以一致决定前来请萧教官出来。他们有什么资格扣押萧教官？”王军开口。

　　“对！萧教官，你说过是兄弟就要同进退，共生死！他们没有证据就抓你，我们不服！”

　　“我们不服！”

　　其余的龙炎战士一个个都大声喊着。

　　萧云龙脸色一怔，心中还真的是泛起了丝丝暖意，他深吸口气，说道：“好了，一个个给我闭嘴。等回去看我怎么收拾你们。”

　　“云龙！”

　　这时，萧万军跑了过来，旁边还跟着秦明月。

　　“父亲，明月。”萧云龙见状后迎了上去，看着萧万军那着急不安的脸色，他心有愧疚，说道，“父亲，抱歉，让你担心了。其实我没什么事的。”

　　“明月，我没事，不用这么紧张。”萧云龙一笑，又对着秦明月说道。


第530章 魔王气势！

　　萧云龙与萧万军、秦明月他们寒暄了一会儿，便是让他们去到一旁坐着等候，他还要着手处理眼下的一些情况。

　　萧云龙看向王振，他脸色平静，语气也极为平静，他说道：“王警官，我先前说过，我要走，这天底下没有人能够拦得住我的脚步。我接受你的传讯问话，来到警局配合你的调查。现在你的问话已经完毕，我也没必要继续呆在这里了。”

　　“萧云龙，你还不能走！”

　　王振的声音传来，很认真，也很执着。

　　“你还想把我带回去省厅？”萧云龙盯着王振，身上隐有凌厉的魔威在涌动。

　　“省厅的蒋厅长给我下达命令，我不敢违抗，因此我是在依法行事。”王振开口，他迎着萧云龙的目光，冷冷说道，“如果你自认为自己是清白的，那你为何不敢跟我回去一趟省厅？调查结果出来，你是清白的，自然就无罪释放。”

　　“无罪释放？说的真是轻巧！你们有什么权力要调查萧教官？你可知道萧教官是什么人？”段东流喝声说着。

　　“这些所谓的重案组还不死心啊。这是想找死吗？”杨威语气一冷，开口说着。

　　看着身边的龙炎战士一个个眼中冒出怒火，萧云龙一伸手，阻止了他们下一步的行动，他看向王振，说道：“我萧云龙不是阿猫阿狗，不是说你们想带去省厅就能带的。我现在就离开这里，你有胆量就阻拦我试试。我丑化说在前头，我要走，你们要阻拦，别怪我手下不留情！”

　　说着，萧云龙转身，喝令龙炎战士离开，他也要迈步走出警局。

　　“韩局长，省厅让我全权调查南宫血案此事，必要的时候可以调动地方警力协助。现在，我要求韩局长您将江海市的精锐警力都调过来！”王振开口，语气铿锵。

　　韩锋皱了皱眉，他走了过来，说道：“王队长，此事就不能再通融通融？以我对萧云龙的了解，他不可能与境外恐怖分子勾结，这是无中生有的事情。”

　　“韩局长，你这是在质疑省厅的决定吗？如果你有问题，可以跟蒋厅长当面说。如若蒋厅长认为不必再对萧云龙进行调查，那我自然不会为难他。”王振开口，他说道，“但现在，省厅没有别的命令下来，他就不能走。”

　　“王队长，很抱歉。或许你有支配地方警力的权力，那你自己去支配吧。反正我是没有接到省厅下达的任务。反正你说了，此案不必由我来插手，那我又何必插手？”韩锋语气一冷，淡然说道。

　　王振脸色怔住，倒是没有想到韩锋如此公开的跟他撕破脸，这样的态度等同于站在萧云龙那边了。

　　萧云龙嘴角泛起一丝冷笑之意，他没再理会王振，朝着自己的父亲方向走去，准备带着他们离开此地。

　　“萧云龙，我不管你是什么身份，也不管这些人是那个部队的。但你有嫌疑在身，你就不能走！你今天可以走出这个大门，但你要想好了，你能远走高飞，你的家人一定能够远走高飞！”王振的话语冷冷传来。

　　萧云龙猛地顿住了脚步，一股冰冷而又恐怖的气息从他的身上猛地释放而出，就像是一尊魔王在苏醒。

　　嗖！

　　萧云龙身形猛地一折、一冲，道道残影掠过，伴随着一股狂暴的气势风声，滚滚魔威宛如山洪暴发般的彻底席卷而出，笼罩当场。

　　王振只觉得眼前一花，同时有着一股他根本无法去抵抗的恐怖威压碾压而至，在那股气势威压面前，他感觉自身渺小得犹如一只蝼蚁般。

　　嗤！

　　紧接着，王振猛地感到咽喉一紧，已经是被一只大手给钳住了。

　　当一切都静下来的时候，赫然看到萧云龙的右手已经钳住了王振的咽喉，并且单手将他整个人给拎了起来。

　　“我一直都在容忍，这并不意味着我脾气很好，而是面前所发生的一切都还在我的忍耐范围内。但你刚才的话，已经逾越了我的底线！”

　　萧云龙盯着王振，一字一顿的说着。

　　接着，萧云龙右手一轮，将王振猛地砸在了地面上。

　　砰！

　　地面砰然而响，一口鲜血从王振的口中喷吐而出。

　　“你敢打王队？你找死！”

　　王振身边的一名刑警暴喝，他迅速拔出了手枪。

　　嗤！

　　萧云龙五指如龙爪，伸探而上，反手一扣，钳住了那名刑警的持枪手腕，接着他猛地发力——

　　咔嚓！

　　那名刑警的手腕折断，手中的枪落在了萧云龙的手中。

　　萧云龙右腿一扫，将这名刑警横扫而飞，接连撞倒了身边的几个人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎同一时刻，龙炎战士纷纷行动，他们一个个犹如离弦之箭般飞窜而上，当那些重案组的刑警回过神来的时候，猛地发觉他们的额头上被一支支黑洞洞的枪口给顶着。

　　“全都给我不许动！”

　　王军开口，眼中寒芒毕露。

　　萧云龙握着那支手枪，枪口顶在了王振的额头上，他一字一顿地说道：“你是不是急着想早死早投胎，还是算准了我不敢拿你怎么样？你真要想死，我可以成全你！”

　　说着，萧云龙拉起了保险丝，眼中闪过冰冷的杀意。

　　“云龙，不可，你冷静！”

　　一声着急的大喝声传来，萧万军脸色慌张的跑了过来。

　　“云龙，不要啊！”秦明月也在花送变色的惊呼起来。

　　这里是在警局，王振又是一个重案组的刑警，萧云龙真要在众目睽睽之下开枪，那一切都不可挽回了。

　　萧万军冲过来。他将萧云龙拉了起来，免得萧云龙冲动之下做出什么傻事。

　　呼！呼！

　　这时，警局外有着车子驶来的声音，萧云龙眼中目光一沉，像是感应到了什么。

　　“全体听令，跟我出去！”

　　萧云龙对着龙炎战士开口，他率先朝着外面走去。

　　段东流、落星辰、王军等龙炎战士持枪伴随在萧云龙左右，跟着他往外走，而冷锋与李承风两人则是持枪指着警局内的重案组刑警，他们两人一步步的后退，那冰冷的目光与不加掩饰的杀机都在提醒着这些重案组的刑警，只要他们有任何的异动，他们将会毫不留情的开枪。

　　萧云龙刚走到门口，猛地看到前面停着的一辆辆车子内冲出了一个个全副武装的武警，人数起码有二十多人，他们手中的武器指向了萧云龙，而走在前面的则是一个身穿警服的中年男子。

　　“蒋、蒋厅长？您怎么下来了？”韩锋也冲了出来，看到为首的这名中年男子后他脸色怔住。

　　能让韩锋开口称为蒋厅长，那只有省公安厅的厅长蒋勇。

　　蒋勇没有回答韩锋的话，他看向萧云龙，双目一沉，说道：“你就是萧云龙吧？我就知道，单靠王振他们想要把你押回省厅接受调查应该很难。果然，一切如我所料。萧云龙，你真是好大的胆子，竟敢持枪冲闯警局，打伤办案刑警。就冲着你这样的行为，你就是一个恐怖分子！”

　　“你他妈才是恐怖分子！”金刚脾气火暴，怒声回应着。

　　蒋勇脸色一沉，一股怒火在胸腔内弥漫，他盯着萧云龙，一字一顿地说道：“萧云龙，我劝你还是乖乖投降！就冲着你带人持枪闯入警局的举动，这已经是罪不可赦！你如若不投降，今晚就算是将你射杀，那也是你罪有应得！”

　　“射杀？”萧云龙笑了，他目光一沉，喝声说道，“你们给我听着，把枪收起来！”

　　“萧教官——”段东流、王军、落星辰他们闻言后纷纷开口，看向了萧云龙。

　　“没听到我的话吗？收起枪！”萧云龙冷冷说着。

　　“是！”

　　段东流他们开口，语气显得极为的不情愿。

　　萧云龙把手中夺来的手枪也仍在了地上，他朝前走去，看着蒋勇，说道：“你想射杀我？那你让你的人开枪啊！不过你要记住，你要杀不死我，我会亲手割下你的脑袋！开枪啊，冲着我这里来，你他妈不敢开枪那就是孙子！来啊！”

　　萧云龙一步踏出，尽显气势。

　　随着他一步踏出，自身那股磅礴威势如日中天，煌煌之威震撼人心，属于魔王的那股威霸之气展露无遗。

　　蒋勇脸色陡然一变，看着萧云龙一步步逼过来，他竟是下意识的往后退了两步。

　　而在他身后，那一个个全副武装的武警手中的枪全都对向了萧云龙，但他们的手心却是在出汗。只因他们生出一种极为荒谬的感觉，那就是即便他们开枪了，也不见得能够击中萧云龙。

　　萧云龙身后的龙炎战士纷纷交换了一个眼神，那就是那些武警真要有异动，那他们会不顾萧云龙的命令，第一时间作出反击。

　　“萧云龙，你真以为我不敢下令开枪吗？就算是开枪了，那也是击杀了一个袭击警局打伤刑警的暴徒！”

　　蒋勇开口，他的右手举了起来，只要一挥手，那些武警将会开枪。

　　那一刻，萧云龙眼中目光一沉，一抹杀意从眼底深处闪过。

　　身后，那一个个龙炎战士悄然握紧了手中的武器，他们每个人都负责盯住了对方的一名武警，只要任何的异动，他们将会出击。

　　轰隆隆！

　　就在这时，通往警局的这条路面都震动起来，紧接着，竟是看到一辆辆军绿色的装甲战车碾压路面，轰隆而至，一共有十辆，整整十辆装甲战车！

　　这些，都是军用战车，唯有军队才能出动！


第531章 老将军的威势！

　　十辆装甲战车，这是何当的威势，更遑论当中散发而出的那股让人为之窒息的铁血杀伐的气息，太过于骇人了！

　　砰！砰！砰！

　　装甲车的铁甲车门打开，从里面跳出来一个个战士，他们手中握着枪械武器，犹如潮水般的朝着整个警局合围而上，一股恐怖无比的肃杀之气在弥漫。

　　不仅如此，那一辆辆装甲战车上的高射炮也升降而起，高射炮口对准向了蒋勇还有那些武警。

　　“给我放下武器，否则格杀勿论！”

　　一个穿着军装，从肩章上看是一名上校的军人张口暴喝，他目光冷冷的盯住了那些持枪武警。

　　与此同时，装甲战车内，涌现而出的上百名战士已经将这里彻底包围，一支支枪指着蒋勇跟那些武警，冰冷而又凌厉的杀机在弥漫。

　　蒋勇被吓到了，双股战战，惶恐不安，如此庞大的阵势，他就算是在无脑也好，也会猜测得到肯定是有大人物过来了，否则又有什么人能够随意的调动军队的战士前来包围这里？

　　军队有着铁一般的纪律，私自出军，那可是重罪！

　　那一个个武警看到这样的阵势，哪还敢持枪，在这些军队战士面前，他们什么都算不上，真要违抗命令，只怕被当场射杀那也是活该。

　　因此，这些武警全都放下了武器，双手举起来。

　　蒋勇见状后连忙说道：“这、这是不是出了什么误会？我是省公安厅的蒋勇，我——”

　　“你，给我闭嘴！这里还轮不到你说话！”那名上校盯着蒋勇，冷冷说道。

　　蒋勇脸色一怔，到嘴边的话唯有硬生生的咽下。

　　上校看到场中的局面已经被控制住，他跑回到一辆装甲车前，伸手打开了车门，随后恭敬的站立在一旁。

　　一名老者从这辆装甲车内走了下来，他年纪已经很大了，一张老脸上刻下了纵横交错的山川，但一双眼睛仍旧是锐利逼人，自身那股气势不怒而威，让人远远看着都要油然而生一股敬佩之意。

　　老者朝着场中走来，一名名战士看到他后脸色肃然起敬，显得极为敬重。

　　随着这名老者走来，萧云龙也看到了，他脸色顿时一惊，忍不住惊呼出口：“罗、罗老——”

　　萧云龙感到无比的惊讶，真的是没有想到这个时候罗老会出现。

　　“首长好！”

　　一个个龙炎战士急忙走了出来，他们站成一列，朝着罗老立正敬礼，齐声大喊。

　　罗老点了点头，他右手扬了扬，算是跟那些龙炎战士打了声招呼，他走到萧云龙面前，说道：“没事吧？”

　　“罗老，我没什么事——”萧云龙开口，他深吸口气，接着颇为歉意地说道，“罗老，抱歉啊。这事情都要惊动到你。”

　　萧云龙心中的确是有些愧疚，毕竟罗老身居高位，他的时间极为宝贵。这一次为了他的事情而专程跑回来江海市一趟，也不知道会因此而耽误到罗老多少正事。

　　“你这小子，跟我倒是还客气起来了。你的事情，等回去了再说。先解决眼下的问题。”罗老开口，他举目四望，看着蒋勇还有那些全副武装的武警，他那双老眼中闪过一丝锋锐的寒芒，他说道，“这是怎么回事？他们还想把你给带走不成？”

　　这时，蒋勇已经回过神来，他看着眼前这位由衷的让他感到一种敬畏之意的老人，在听到萧云龙等人对他的称呼。这让蒋勇灵光一闪，他想起了一个人，一个有着许多传奇过往的老人，他激灵灵的打了个寒战，禁不住开口说道：“您、您就是罗老将军？”

　　“刚才你说的话我都听到了。你是省厅的人？”罗老语气淡然的问着。

　　“在下蒋勇，见过罗老将军！”

　　蒋勇脸色一肃，他笔直的站着，朝着罗老弯腰鞠躬。

　　蒋勇不是军人，那对罗老致敬敬礼就不合适，因此他唯有通过鞠躬这种方式来表达自己的敬意。

　　蒋勇心中当真是震骇万分，他没有想到自己会在这样的情况下亲眼看到了这位戎马一生的传奇老将军。而让他为之惶恐不安的是，这位老将军是冲着萧云龙而来的，与萧云龙认识，无论从语气神态来看，对萧云龙还极为器重。

　　这让蒋勇惊出了一身冷汗，刚才他可是还试图通过武力威胁的方式要将萧云龙强制性的带回去省厅接受调查。

　　“我听说萧云龙卷入了一场血案？现在调查得如何了？让重案组的人过来跟我汇报下情况。”罗老看向蒋勇，语气冷淡地说道。

　　蒋勇额头直冒冷汗，他目光一转，看到了警局门口处的王振还有重案组刑警，他连忙说道：“王振，你快过来，把你掌握到的情况跟罗老将军汇报。快！”

　　王振急忙走来，他脸色诚惶诚恐，能够蒋勇都如此兢兢战战的人物，可想而知其身份是何等尊贵，单单是从这十辆装甲战车上汹涌而出的军队战士的那股铁血气势中就可见一斑了。

　　“听说你们重案组怀疑萧云龙与什么血案有关？调查清楚了吗？可掌握了确凿的证据？”罗老问着。

　　王振心中一惊，他连忙说道：“老、老将军，我们对萧、萧云龙先生只是传讯问话。目前而言，没有任何直接的证据表明萧先生与这起血案有关。”

　　“传讯问话可以理解。但在传讯问话的过程中，萧云龙没有配合你们的调查问话吗？”罗老问着。

　　“配、配合，萧先生挺配合的。”王振说着。

　　“那你们为何还要试图把他带回去省厅去调查呢？这又是怎么回事？”罗老双眼一沉，问着。

　　“这、这个——”

　　王振嗫嚅了声，他看向了蒋勇，一时间不知道该说什么。

　　而蒋勇，早已经冷汗淋漓了。

　　“罗老，这位蒋厅长说我是恐怖分子，还跟境外的恐怖分子勾结，对社会存在着严重的安全隐患。所以不惜一切要把我带回去省厅调查。”萧云龙开口淡然地说道。

　　“荒唐！”

　　罗老脸色呈现出了怒色，他张口暴喝了声，自身那股威势弥漫，让人为之战栗。

　　哗啦！

　　随着罗老这声暴喝，场中那些军队的战士一支支黝黑的枪洞口全都指向了蒋勇与王振等人，有股冷血的杀机在弥漫。

　　蒋勇双腿一软，几欲站不稳了，他脸色苍白而已，张口嗫嚅说道：“罗、罗老，这、这是个误会……”

　　“误会？什么误会？萧云龙是我钦定挑选出来的总教官，你说他是恐怖分子？还与境外恐怖分子勾结？还要把他带回去接受调查？”罗老双眉一扬，怒声说道，“好，那你也把老夫带回去调查吧。萧云龙是我一手挑选出来的，他真要跟境外恐怖分子勾结，那我岂非就是幕后元凶？来啊，把我跟萧云龙一同带回去，我们接受你们省厅的调查！”

　　噗通！

　　蒋勇双腿一软，倒在了地上，他索性跪起来，脸色惶恐无比地说道：“罗、罗老，我错了，我真、真的不知道萧云龙他是罗老您的人……再说这件事我、我也冤枉啊，我只是、只是……”

　　“只是什么？只是有人暗中向你授意，让你借机来调查萧云龙，对吗？”罗老问着。

　　“我、我——”蒋勇脸色惨白，身体都在颤抖，无论那位暗中向他授意的大人物，还是眼前的罗老，都是他招惹不起的人物啊。

　　这种级别的大人物，都不需要动手，一句话就可以决定他们的仕途命运。

　　“是徐闻达向你暗中授意的吧？”罗老冷笑了声，开口说道。

　　“啊？”蒋勇闻言后脸色一惊，他真是没想到罗老还猜出来了。

　　“你们给我记着，萧云龙是军方教官，即便是他犯了什么罪，也还轮不到你们来调查审问。理应由军事法庭来裁决。明白了吗？现在，带着你的人，给我滚！如若往后再让我看到你们以这或那的借口来针对萧云龙，休怪我对你们不客气！”罗老脸色一沉，喝声说道。

　　“是，是。罗老将军，我、我们这就走，这就走……”蒋勇站起身，点头哈腰地说道。

　　“在你们离开之前，难道不应该向萧云龙道个歉吗？”罗老又说着。

　　“是，是。”蒋勇点头，他走到萧云龙的面前，低着头说道，“萧、萧云龙先生，我向你郑重的道歉。是我们工作上的失误才引发了这一场误会，我保证此类事件再也不会发生，也请您能够海涵。”

　　王振也走过来向萧云龙道歉，这时候的他已经没了半点脾气，他做梦都不会想到萧云龙的来历如此之大，便连罗老将军这样的大人物都要亲自出面来护住他。

　　萧云龙并未说什么，坦然接受蒋勇与王振的道歉。

　　而后，这两人立即带着他们的人手离开了此地。

　　“罗老——”萧云龙朝着罗老走去。

　　“跟我去武警部队基地吧，这里不宜谈话。”罗老说道。

　　“也好。”萧云龙点头。

　　当即，跟随罗老出动的那些军队战士纷纷登上装甲战车。

　　萧云龙走过去跟萧万军与秦明月说明情况，说他要跟罗老去武警部队一趟。让他们先回去休息。

　　之后，萧云龙随着龙炎组织的战士登上那辆直升机，就此飞往武警部队基地。


第532章 天塌下我顶着！

　　萧云龙走上了这架军用直升机后，发觉美女军医洛樱也来了，她此前并未下机，因为当时的情况有些复杂，龙炎战士出于保护的目的，让她在直升机内一直等着。

　　“洛军医，真没想到你也来了。你们这帮兔崽子，你们私自行动也就算了，怎么也把洛军医带上了？”萧云龙对着段东流他们笑骂了声。

　　“萧教官，这是洛军医自己要求要来的。”段东流挠了挠头，笑着说道。

　　“哦？”萧云龙看向洛樱。

　　洛樱一双美眸瞪了眼萧云龙，说道：“是啊，我自己要过来的。他们都出动了，我留在基地内干嘛？索性就过来了呗。还以为我过来了也会派上用场呢，没想到你也没什么事嘛。”

　　萧云龙闻言后一阵寒意，他颇为无语地说道：“洛军医，你不会是希望看到我受伤之类的吧？”

　　“这可是你自己说的……”洛樱笑了笑。

　　萧云龙淡然一笑，他知道武警部队基地在哪儿，因此他去操纵这架直升机，直升机起飞后朝着目的地直飞过去。

　　……

　　江海市，武警部队基地。

　　罗老带着萧云龙以及龙炎战士他们来到了这里。罗老让武警基地内的人员给龙炎战士安排了一些休息的房间，让他们今晚在这里休息。明天一早再返回龙炎基地。

　　随后，罗老让萧云龙跟着他走进了一间办公室内。

　　“罗老，这一次如此的麻烦您，实在是不好意思。”萧云龙开口说着。

　　罗老看着萧云龙，他微笑着说道：“我接到啸风的电话，说你这里出了点事。我就赶回来了。如若只是一般的事情，我当然无需亲自出面，只需要打个电话吩咐一声就行。我今晚出现，就是要给一些人一个明确的暗示，那就是你是我选定出来的龙炎组织的教官，谁要动你得要问我答不答应。”

　　萧云龙闻言后心中一动，从罗老的话中他听出来一些不同寻常的意味，他禁不住问道：“罗老，能否说得明白一些。意思是有人想要暗中动我？而且这个人还不简单，甚至需要罗老你亲自出面？”

　　“云龙，你当时离开龙炎基地的时候，是不是曾跟徐闻达身边的贴身护卫动手过？还将对方打伤了？”罗老问着。

　　萧云龙脸色一怔，他倒也是想起了当日之事，他点头说道：“确实有那么一回事。当时在一处关卡上，我出世证件后本该可以通行。但对方却是把我拦下，说什么要搜查我的车子。我当时不让，他就要强制性的去打开我车子，还想把我扣押。我一怒之下就动手了。”

　　“这就是了。被你打伤之人可是徐闻达的贴身护卫。”罗老说道。

　　“徐闻达？此人又是谁？”萧云龙问着。

　　罗老淡然一笑，眼中有着冷意闪动，他说道：“徐闻达在军中与我平职。不过我与他在军队的建设方针上意见不合，说白了就是道不同不相为谋吧。因此，你将他手底下的人打伤，而你又是我一手组建的龙炎组织中的总教官。他多少要寻机报复回来。”

　　萧云龙闻言后这才恍然，他真是没想到当日打伤的那个贴身护卫的主子还有这么大的来头，竟然能与罗老在军中平起平坐。那可是真正的军中大人物了，跺一跺脚整个神州大地都要晃动一下。

　　至此，萧云龙也明白了为何省厅的蒋勇会亲自带人下来江海市要把他扣押回去省厅，这背后肯定是得到了徐闻达的授意。

　　“不过云龙，你放心，这些事情无需你去操心。你只需要给我将龙炎组织打造成华国最强的铁血特战兵即可。至于徐闻达，我跟他已经明争暗斗了几十年，我了解他的手段。有我在，他还不敢明目张胆。”罗老说道。

　　萧云龙一笑，他说道：“罗老，你也知道，我一直都是一个天不怕地不怕的人。所以，我当然不会怕。”

　　罗老点了点头，他说道：“听闻你还卷入了一起血案？”

　　“罗老，你也说了，这只是听闻而已。在没有任何实际性的证据之下，一切不过是猜测。我坐得正行的端，身正不怕影子斜。”萧云龙说道。

　　“好！话虽如此，我觉得你明天还是随着龙炎战士们一起返回龙炎基地中吧。只要返回龙炎基地，也就彻底没事了。也不会有任何人任何势力能够去找你麻烦。”罗老说道。

　　萧云龙想了想，他说道：“好！”

　　顿了顿，萧云龙想到了什么般，脸上有些隐忧，他说道：“罗老，这一次龙炎战士他们私自出动，还开来了直升机，且又佩带武器在身。持枪闯入警局等等。这些如若追究起来，肯定会触犯到军中的一些条例。倘若一些别有用心之人，比方这个徐闻达，借此发难，恐怕会影响到龙炎战士他们吧？其实龙炎战士他们都是因为我才会这样，如若有什么惩处，可以由我一人承担，就不要为难龙炎战士他们了。”

　　“哼，就算是天塌下来也有我顶着！我说了，过后的一切事情你无需去管，好好的训练那些龙炎战士即可。有什么事，我来顶着。”罗老开口，语气很寻常，但当中透出的那股自信与威势却是让人折服。

　　萧云龙心底泛起了丝丝暖意，对他来说，罗老不仅仅是萧家的救命恩人，若非有罗老认识医怪前辈，那萧万军的暗伤也无法治愈，更会获得新生。所以从此事而言，萧云龙一直很感激罗老。

　　这是于私人方面的情感而言。

　　于公，罗老让他担任龙炎组织的教官，给了他绝对的权力，对他完全放权，这是对他的一种信任。不仅如此，面对着军中另一尊大人物徐闻达的暗中压迫，罗老挺身而出，为了他不惜公开现身护住萧云龙。目的就是要给徐闻达传去一个讯号——要动萧云龙得要先动他！

　　从萧云龙内心而言，他从不惧怕当今世上任何一个人，包括这个徐闻达在内。只不过，在军中他还没有足够的资历与地位去跟徐闻达抗衡，所以罗老这才站了出来。他不需要萧云龙去管往后的事情，只要他好好训练龙炎组织的战士即可。

　　萧云龙与罗老接着闲聊了一会儿，末了，萧云龙说道：“罗老，你也知道，龙炎组织中的叶曼语、金刚跟上官天鹏他们三人都是江海市的人。现在他们就在江海市，今晚我能否带着他们离开。让他们回去跟自己的家人好友什么的见个面。明天再让他们过来集合，一起返回龙炎基地？”

　　“嗯，可以。这个要求很合理。那你带着他们三人去吧。现在都挺晚了。”罗老说道。

　　萧云龙脸色一喜，他说道：“那就多谢罗老了。”

　　说着，萧云龙走了出去，他把叶曼语、上官天鹏、金刚他们三人喊了出来，说明了他的意图。

　　上官天鹏他们三人闻言后脸色激动不已。

　　“萧哥，太好了。我还真的是想借机回家一趟，看看我老爸老妈。”上官天鹏说道。

　　“那我去看看四爷。”金刚说着。

　　“我回去一趟警局吧。方才在警局，也没机会跟韩局他们说上几句话。”叶曼语说道。

　　萧云龙点头，他说道：“行。不过你们记得，明天早上要过来这里集合，而后返回基地。金刚，你去见到乔四爷后告诉他，我在萧家武馆等这，你跟四爷一起过来喝杯酒。天鹏，你也是。要有时间就来萧家武馆聚聚。至于曼语，你要想喝酒也可以过来。”

　　“好！”金刚他们点头应道。

　　……

　　走出武警部队基地，在前面的路口，萧云龙就跟叶曼语、金刚、上官天鹏他们分开了。

　　萧云龙先回到了萧家老宅。

　　萧家老宅的门口开着，这么晚了还开着门，萧云龙心知想来是萧万军特意嘱咐，为了的是让自己回来的时候能够方便一些。

　　萧云龙走进萧家，看到他一家人都在庭院上等着，萧云龙来回不安的踱步，刘梅坐在一旁，萧灵儿跟秦明月站在一起，她不断地向秦明月询问着什么，小脸上满是紧张之色。

　　“父亲，刘姨，明月，还有灵儿，我回来了。”萧云龙一笑，开口说着。

　　正在踱步的萧万军猛地回头，看到萧云龙后他一个箭步冲了过来，双手握着萧云龙的肩膀，他说道：“云龙，你回来了。没什么事吧？”

　　“连罗老都过来了，我能有什么事？我没事。”萧云龙笑道。

　　“没事就好，没事就好……”萧万军语气激动的说着。

　　“哥哥！”

　　萧灵儿欣喜无比，她跑过来，抱住了萧云龙。

　　“灵儿，这么晚了你也还不休息。准备当夜猫子啊？”萧云龙笑着说道。

　　秦明月也走了过来，一双美眸看着萧云龙，眼中波光盈盈，有着温柔的情意在流转。

　　“明月，今晚让你操心了。”萧云龙柔声说道。

　　“你说的什么呢，这是我本该做的。你没事了就好。”秦明月禁不住一笑，轻声说道。

　　“云龙，我听明月说你们正要去吃饭，就被警方的人带走了。直到现在你才恢复了自由。你还没吃饭吧？家里都有菜，我去给你热了菜，你先吃饱肚子，可别饿着了。”刘梅站起身，她眼角有些湿润，看着萧云龙没事，她很高兴，都有些喜极而泣了。

　　“刘姨，不用了。我约了几个人去萧家武馆那边，一会儿我去萧家武馆跟他们聚一聚。因为明天一早，我又要走了。”萧云龙说着，他看向萧万军，说道，“父亲，回来之前罗老跟我说了，让我明天返回部队基地。本来我这一次回来，也就只有四五天的假期。也是该走了。”

　　“好，好。云龙，罗老对你还有对我们萧家都重情重义，你可不能辜负罗老的期望。”萧万军开口，他接着说道，“明天你早点回家一趟，在家里吃了早餐再走。”

　　萧云龙点了点头。

　　萧万军顿了顿，终究是忍不住问道：“云龙，那个南宫血案的事……”

　　“父亲，不过是空穴来风，你不用放心上。”萧云龙说着。

　　萧云龙还不打算将事情的真相告诉萧万军，一方面眼下南宫血案的风波还未平息，另一方面当年萧家血案的仇还没报完。除了南宫世家之外，当年武道宗也参与了。

　　待到萧家血案的仇都报完之后，萧云龙再将这一切事情的前因后果告诉萧万军。

　　萧万军已经老了，这血腥杀伐之事还是交由自己去做吧。

　　反正，自己的双手已经染血！

　　“云龙——”秦明月走过来，她搂住萧云龙的右臂，说道，“你要去萧家武馆喝酒啊？那我跟你一道去吧。”

　　萧云龙先是一怔，旋即他朗声一笑，说道：“也好，到时候喝多了，就指着你把我带回去休息了。”


第533章 兄弟相聚！

　　武道街，萧家武馆。

　　萧云龙坐着秦明月那辆玛莎拉蒂而来，车子停在了萧家武馆的门前，武馆内听到车声的吴翔、李漠等人已经纷纷走出来。

　　萧云龙已经事先给他们打电话，说一会儿有弟兄过来喝酒，让他们准备好酒菜。

　　“萧哥，嫂子。”

　　吴翔等人看到萧云龙与秦明月走下车后，纷纷开口打招呼。

　　秦明月脸色微红，不过现在的她对于‘嫂子’这个称谓也不是那么的反感了。从她那默许的态度来看，显然已经是默认了这一身份。

　　只不过她毕竟还未正式的嫁给萧云龙，因此听着这个称谓多少感到有些脸红不好意思。

　　“咦？萧哥，你不是说还有别的兄弟过来喝酒吗？怎么只有你一个？”陈启明问着。

　　“别着急，一会儿肯定会让你们惊喜。”萧云龙笑着，拉着秦明月的手臂朝着武馆内走去。

　　武馆后院的庭院内已经摆上了酒菜，而萧云龙也特地从家里面带来了两坛烧刀子酒，看来是打算今晚畅快的喝个够。

　　毕竟明天就要重返龙炎基地了，要想再回来江海市一趟，那也是几个月后的事情。

　　萧云龙与秦明月来到后院先坐着喝茶，与吴翔等人聊天，谈起了三个月后萧万军与武道宗武馆魏如山之间所约定的一战。

　　“师父重修武道之后，已经开始在突破自我，再也没有任何外在内在的因素牵制。最终师父一定能够战胜魏如山。”吴翔自信满满的说着。

　　“师父拳道上的领悟境界是我们所不能望及项背的。师父也就是差在气劲之力的境界上。只要气劲之力的境界提升，那个魏如山肯定不是对手。”陈启明说道。

　　“武道宗武馆明显就是要冲着我们萧家武馆而来。还真别说，他们打着武道宗融合百家武道世家所长的这个招牌，还真的是起到了一点作用。听说从全国各个地方有不少爱好武道的学员去报名他们武馆了。”李漠说道。

　　萧云龙闻言后淡然一笑，不以为然地说道：“没什么的。用不着去担心他们，你们往后只管修炼，管理好武馆就行。待到我们的武道学院建设完毕，区区一个武道宗武馆如何跟我们分庭抗礼。”

　　“嘿嘿，萧哥说得对。武道学院建设完成之后，那将会是国内首家以武道为主的特色教育学院。到时候，将会吸引全国各地，甚至海外的生源。那时候整个武道宗要傻眼了。”陈启明笑着说道。

　　说话间，武馆外面响起了车子飞驰而来的声音。

　　紧接着，一声明朗豪迈的声音响起：

　　“萧老弟，我来了！”

　　那是乔四爷的声音。

　　萧云龙站起身，回头一看，便是看到了乔四爷跟金刚一道走了过来。

　　时隔三个月不见，乔四爷仍旧是豪气干云，而且脸上的起色已经好了很多。看来当初他与李风云一战留下的伤势已经愈合了，整个人的精神气势方面更胜以往。

　　“四爷，许久不见了。来，坐下来。今晚好好地喝一杯。”萧云龙笑着说道。

　　吴翔、李漠、陈启明与铁牛他们看到随同乔四爷而来的金刚后他们脸色怔住了，他们记得萧云龙说过，金刚跟上官天鹏都被他挑选去了部队中。而今晚金刚竟然回来了江海市？那上官天鹏呢？

　　“刚哥，你什么时候回来了江海市？那天鹏那小子呢？”李漠禁不住问着。

　　“别着急，一会儿他就到了。”萧云龙笑着说道。

　　“真的啊？哈哈，那太好了。有段时间没见那小子了。”李漠笑着。

　　至此，吴翔他们也明白萧云龙所说的要带给他们一些惊喜是什么的，那就是上官天鹏、金刚这些熟悉的人回来了江海市，今晚要聚一聚，喝上两杯。

　　“兄弟们，我来了！”

　　这时，外面传来上官天鹏那特有的声音。

　　李漠他们转眼一看，便是看到上官天鹏走了进来，穿在身上的仍旧是那一身迷彩服，嬉皮笑脸的跟以往没什么差别。但细看之下，他的皮肤变黑了，身体变壮了。而最为显著的变化就是他身上的那股气势。

　　要说以往的上官天鹏处处彰显出一股二世祖的我行我素的作风，那现在的他身上有股铁血刚硬的气势，整个人所焕发出来的那股气息跟以前还真的是不同了。

　　“卧槽！天鹏，你这小子穿上这身迷彩军装还真的是像模像样啊！”李漠笑着，走过去在上官天鹏的胸膛上捶了两拳。

　　“那是当然的，身为萧哥手底下最强的战士，我岂止是像模像样，我现在可是一个真正的军人了。”上官天鹏嘿笑着说道。

　　“得了得了，你小子少往自己脸上贴金了。还最强战士呢。”萧云龙笑骂了声。

　　上官天鹏嘿嘿一笑，走过来坐下，跟众人打了招呼，看到秦明月后他眼前一亮，说道：“秦姐，我总算是知道为啥萧哥在部队里面总是魂不守舍、心不在焉的了。那完全就是因为秦姐你啊。相隔两地，萧哥思念之情甚重，故而身在曹营心在汉，自然是魂不守舍。”

　　秦明月脸色一红，白了上官天鹏一眼，说道：“天鹏，你再胡说信不信我抽你。”

　　“别别别，有话好好说。我说的可都是真的啊。不信你问萧哥。”上官天鹏说道。

　　“我看你这小子是在部队里面憋得慌，难得回来一次就打开话匣子了是吧？都别说，来，喝酒。”萧云龙笑着。

　　铁牛嘿嘿一笑，他抱起一坛酒，拍开封泥之后给众人倒酒。

　　酒过三巡，场中的气氛更加的热络活跃，坐下来喝酒的都是真正的兄弟，因此没有任何的拘束可言，想说什么就说什么，畅所欲言，直抒心意。

　　约莫半个小时后，叶曼语也过来了，也来到了萧家武馆，跟着萧云龙他们一起坐着喝酒。

　　喝酒闲谈中也聊起了部队中的一些事情，不过出于龙炎组织的保密性，萧云龙并未透露出龙炎组织的番号等相关问题。只是谈到一些在部队中的训练。

　　“这一次去部队真的是收获很大。今晚我回去，我老爸老妈都快要认不出我来了。嘿嘿，当时我老爸那个兴奋与激动的脸色你们都没看到。他都已经开始正式承认我是个男子汉了。”上官天鹏笑着说道。

　　“部队里面的确是最能锻炼人的地方。所以，你们可要把握住这个机会。好好训练，日后为国而战，这才是去往部队所肩负的任务与使命。”乔四爷说着。

　　乔四爷这句话也说到了众人的心坎上。

　　男儿在世，理应精忠报国，一身热血洒满战场，为国而战，至死方休！

　　这才是部队铁血男儿的梦想！

　　萧云龙他们喝着酒，畅所欲言，有股男儿豪迈的情感在弥漫。

　　直至午夜时分，萧云龙他们一个个醉意上头之后，这才结束了今晚的酒会。

　　散了之后，萧云龙等人各自离开，离开之前萧云龙不忘叮嘱上官天鹏、叶曼语、金刚他们明天一早要去武警部队基地集合之事。

　　……

　　明月山庄。

　　秦明月开着她那辆玛莎拉蒂将萧云龙拉了回来。

　　今天晚上，萧云龙应该是喝最多的那一个。不过这家伙的酒量也是摆在哪儿，饶是他喝了不少酒，却也未见倒下。但多多少少，也有点酒意上头。

　　因此，回到了明月山庄后，秦明月让萧云龙坐在沙发上休息，她则去冲了一杯醒酒茶。

　　秦明月端着这杯热气腾腾的醒酒茶走过来，对着萧云龙说道：“你喝点茶吧。都让你别喝这么多了，你还一个劲的喝。”

　　“明月，我没事。难得今晚高兴，所以就跟四爷他们喝多了。”萧云龙笑着。

　　话虽如此，萧云龙还是接过醒酒茶喝了一口。

　　“你明天就要回去部队了吗？”秦明月问着。

　　“舍不得啊？”萧云龙一笑，看着秦明月那张绝丽无暇的玉脸。

　　秦明月啐了声，说道：“哼，有什么舍不得的。舍不得你还不是要走。”

　　萧云龙笑了笑，他伸手轻轻地搂住了秦明月纤细柔软的腰身，说道：“此刻的别离不过是为了日后的长相厮守。你放心吧，还记得我以前说过的话吗？我要带着你去旅游，去一些荒无人烟的小岛啊，还有原始森林啊走一走，让你领略到这个世界上一些不同的风景。”

　　秦明月听着心中一动，萧云龙这样的话还真的是具有很大的诱惑力，她本身也是一个喜欢旅游探险的女人。

　　“你说的那些还很遥远呢。等以后有机会再说吧。你去了部队后好好照顾自己，你要是需要什么，就给我打电话。我给你寄过去。”秦明月说道。

　　萧云龙搂着秦明月腰肢的右手猛地一用力，将她搂到眼前，笑着说道：“我最需要的就是你的陪伴，到时候你也能把自己寄过来啊？”

　　“啊？”秦明月轻呼了声，脸颊上染上了层层嫣红之态，她咬了咬牙，说道，“你越来越没个正经了，你这是要得寸进尺是不是？”

　　“哈哈，明月，你这话还真的是提醒了我，美人在抱，岂能错失良机！”

　　萧云龙笑着，一张口，不由分说的就吻住了秦明月的娇唇。

　　“咛——”

　　秦明月惊呼了声，一双粉拳握着，不住的捶打着萧云龙的胸膛。


第534章 返回基地！

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早的就起床了，秦明月也是亦然。

　　他们都洗漱一番后开车出门，前往萧家老宅。萧云龙今天就要重返龙炎基地，离开江海市之前，他要回去跟萧万军他们吃个早餐。

　　车子开到了萧家老宅门前停下，萧云龙与秦明月走了出去，推开萧家老宅的门口，走了进去。

　　“哥哥，秦姐姐——”

　　萧灵儿跑了过来，她也是早早就起来了，正在翘首以盼的等待着萧云龙他们回来呢。

　　“灵儿也起这么早呢。”秦明月笑着，伸手揉了揉灵儿的小脸蛋。

　　萧万军与刘梅走了出来，他们看到萧云龙与秦明月后纷纷一笑，让他们过来一块吃早餐。

　　刘梅准备的早餐很丰盛，各种点心糕点、油条包子还有面食等等，想吃什么就吃什么。

　　“云龙，返回部队了好好照顾自己。家里面这边不用你来操心。你好好地完成罗老交代给你的任务即可。”萧万军语重心长地说道。

　　萧云龙点头，他说道：“父亲，武馆那边由翔子、李漠他们打理就足够了。你闲暇的时候就多休息，也可以专心的提升你自身的武道。不用分太多精力去管理武馆，让翔子他们去管理，也可以锻炼他们的能力。”

　　萧万军点头，他说道：“放心吧，我知道该怎么做。你也无需担心我，我现在感觉很好，武道之境也畅通无阻。”

　　萧云龙一笑，他对自己的父亲一直都很有信心。

　　吃过了早餐，萧云龙也开始道别。

　　萧万军与刘梅心中虽说不舍，却也深明大义，心知萧云龙前往部队，那是为国效力。

　　萧灵儿双眼通红了，她看着萧云龙，问道：“哥哥，你下次什么时候回来啊？”

　　“有时间了哥哥会回来的。”萧云龙笑着，伸手揉了揉灵儿的脑袋。

　　末了，他告别了自己的家人，与秦明月走了出去。

　　秦明月开车送着萧云龙前往武警部队基地，一路上两人也没什么事，也许是离别在即，有股淡淡的忧伤在弥漫。

　　“明月，我不在的时候就多麻烦你了。你自己也不要太忙太累，适可而止。要是累坏了身体，我回来了可饶不了你。”萧云龙说道。

　　“怎么饶不了啊？”秦明月看着萧云龙，笑问。

　　“还用说吗，那当然是天天给你煲汤炖肉，让你把身体给吃好回来。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月禁不住白了萧云龙一眼，她说道：“你以为是养猪呢？养胖了怎么办？”

　　“挺好的啊，不管你多胖，我都是可以抱得动的，别担心……”萧云龙说道。

　　“我、我才不是担心这个呢。”秦明月说着，她笑了笑，又道，“武道学院的建设我会一直盯着的。萧叔他们我也会时常过去看望，他们要是需要什么，我会给他们买上。所以，你也不用担心这边的情况。在部队里面安心一些。你不会真的跟天鹏说的那样，魂不守舍、心不在焉的吧？”

　　萧云龙一怔，他而后笑了笑，说道：“想起你的时候的确是会这样。”

　　“贫嘴！”

　　秦明月嗔了声，嘴角却是一扬，露出了丝丝甜蜜的笑意。

　　武警部队基地。

　　秦明月开车过来，停在了武警部队的大门前，她转头看向萧云龙，一双唯美的秋水美眸中露出了丝丝柔情，更是有着丝丝的不舍。

　　“明月，我走了。好好照顾自己。”

　　萧云龙深吸口气，他俯身过去，在秦明月的额头上轻吻了一下，便是拉开车门走了下去。

　　秦明月面带微笑，看着萧云龙径直走进了武警部队里面，直至那道身影消失在她眼帘中，她才驱车离开。

　　……

　　武警部队内的一处空地上，龙炎战士已经集合完毕。

　　“萧教官！”

　　萧云龙走过来后，这些龙炎战士一个个齐声大喊着，他们神情激动，脸色亢奋，看向萧云龙的目光流露出了敬重之意。

　　萧云龙点了点头，他走过去，与龙炎战士一起站着，等待着罗老的到来。

　　一会儿后，罗老与他身边的贴身护卫肖鹰走过来了，罗老看向萧云龙以及龙炎战士，他说道：“走吧，先回去龙炎基。”

　　萧云龙点头，他们登上了那架军用直升机，罗老与肖鹰也坐了上去。

　　萧云龙亲自操控这架直升机，朝着龙炎基地方向疾飞而去。

　　约莫两个半小时的飞行，萧云龙直飞到了龙炎基地中，他降落直升机，平稳着陆后打开了机舱门口。

　　“龙炎战士听令，全体集合！”

　　萧云龙走出直升机后开口大喊了声。

　　蹬蹬蹬！

　　一个个龙炎战士从直升机内跳了下来，他们以最快的速度集合在了一起，站成了整整齐齐的一列，他们昂首挺胸，身体犹如一杆杆标枪般的挺直，身上有股冲天而起的铁血气势，更是有股无畏的战意在弥漫。

　　“罗老，龙炎战士集合完毕，请指示！”萧云龙小跑到罗老面前，大声说道。

　　罗老点了点头，他走到这些龙炎战士面前，看着眼前那一张张年轻却又刚毅的面孔，他心里面感到很满意。他也看得出来，相比三个月之前，眼前的这些龙炎战士仿佛历经了一次蜕变，就像是一块铁经过千锤百炼后成为了一柄锋利的刀。

　　这种蜕变就是一种成长，也是自身实力变强的直接证据。

　　罗老看着眼前的龙炎战士，他脸色忽而一沉，一字一顿地说道：“部队有部队的纪律，龙炎组织更有龙炎组织的规定。这一次，你们私自行动，带着枪械武器前往江海市，更是冲闯警局。你们可知道，这严重的违反了龙炎组织的纪律？”

　　罗老此言一出，场中的龙炎战士们一个个面面相觑。

　　“没有规矩不成方圆。部队，最注重的就是铁一般的纪律！对于不遵守纪律的，那就不是一个合格的军人！我的话，你们听明白吗？”罗老继续沉声说着。

　　龙炎战士中，王军深吸口气，他说道：“报告！”

　　“说！”罗老看向王军。

　　“报告首长，昨晚的行动是我提出来的。龙炎战士中，我的年纪最大，因此我提出这个建议后，大家都没有反对，就开始行动了。我身为军人，无视律法，这是我的错。请首长惩处我一人即可。”王军沉声说道。

　　“报告！”段东流开口，他接着说道，“这次的行动我与军哥详细商议，我也有份。我愿意接受惩处。”

　　“报告！我也有份。首长，是我想出乘坐直升机过去的，我也愿意接受惩处。”落星辰开口。

　　“报告！”

　　“报告！”

　　一时间，龙炎战士一个个全都纷纷开口，都极力的要将责任往自己的身上揽。

　　萧云龙皱了皱眉，他走过去，说道：“罗老，说起来他们也是因为我才会这样。若非是我的原因，他们也不会私自出动。罗老，龙炎组织的战士的确是违反了纪律与规则，不管怎么说，这惩罚必不可少。那就让我来承担吧，我身为他们的教官，有什么过错，理应由我来担当。”

　　“萧教官，这跟你无关，是我们自己私自出动。”落星辰、李承风等人连忙说着。

　　罗老微微一笑，他摆了摆手，让众人停下声来，接着他才说道：“我又说过要惩罚你们吗？”

　　此言一出，萧云龙与龙炎战士他们有些不解。

　　罗老朗声笑着，显得极为开心，他说道：“老实说，我很高兴。因为通过这一次的事件，你们让我看到了一个组织一个战队最重要的一点特性，那就是凝聚力！云龙是你们的教官，你们的教官出事了，你们不顾一切也要前往去支援，说明这段时间内云龙深得你们的爱戴与拥护。同时，你们勇于担当，一个个站出来要承担这一次的责任，这是一种团结的体现。你们都是从各个不同的特种部队选拔而来，短短三个月的时间，却已经形成了如此强大的凝聚力，这才是让我感到喜出望外的。”

　　“有了凝聚力才能在战斗中舍生忘死，才能团结一致，才能彼此信任。这是一支能打胜仗的军队所必需的品质。我从你们身上看到了这一点品质，所以我很高兴。”罗老说着，顿了顿，他又说道，“只不过，类似昨晚私自行动的事情往后不要再发生就好。至于惩罚嘛，我就让你们的教官在训练中安排加倍的训练任务，通过训练来惩罚你们即可。”

　　“多谢罗老！”萧云龙说着。

　　“谢谢首长，我们一定会刻苦训练！”

　　场中的龙炎战士纷纷大喊起来。

　　末了，罗老将萧云龙叫到一旁跟他私底下交谈。

　　“云龙，我的时间不多，因此一会儿我就要离开，需要去南海军事基地那边。记住我跟你说过的话，外面其他的事情你不用管。安心的训练龙炎组织的战士即可。”罗老说道。

　　“罗老，我记下了。”萧云龙点头。

　　罗老嗯了声，又说道：“真正强大的战士都是在血火中历练出来的。因此，后面我会适当的安排一些任务给你，你带着龙炎战士他们去执行。让他们尽快的成长起来。”

　　“罗老放心，有什么任务都可以下达，我会带着龙炎战士完成罗老交代的任务。”萧云龙沉声说道。

　　“好！我相信你，也相信龙炎战士他们！”

　　罗老一笑，伸手拍了拍萧云龙的肩头。


第535章 痛并快乐着！

　　罗老的确是繁忙，他之前在南海军事基地视察指导，得知萧云龙这边出事，他抽空过来了一趟。

　　因此，罗老在龙炎基地与萧云龙跟龙炎战士他们简单的吃过午饭之后他就离开了。

　　罗老离开之后，萧云龙继续训练龙炎战士。

　　萧云龙还是从力量、体能、速度这三方面来训练这些龙炎战士，不过训练的强度已经加强很多，这也是萧云龙在遵照罗老的指使，给龙炎战士他们加强一倍的训练任务，通过训练来惩罚他们。

　　对于这样的结果，龙炎战士他们自然是满心感激，这种对罗老的感激之情也在训练中化为了无穷的动力，使得他们激发出自己的潜能，用在了强化的训练项目上。

　　萧云龙给这些龙炎战士安排好训练项目后他返回生活区，他也不需要在现场进行监督，他相信这些龙炎战士不会偷工减料，而是如实的完成他交代的训练项目内容。

　　萧云龙走进了医疗室，推开医疗室后院的小门。

　　洛樱正在自己的后院中忙着整理分类一些新到的药物，看到萧云龙走进后她脸色一怔，旋即她粉脸一沉，没好气地说道：“就算你是龙炎基地的教官，但也不能随随便便就进来我这里吧？连门都不敲，太可恶了！”

　　“这个时间点你也不会在洗澡，怕什么呢？”萧云龙笑了笑，不以为然地说道。

　　“你——”洛樱俏脸涨红，她瞪了眼萧云龙，说道，“你什么意思？你还想当偷窥狂啊？小心我把你给阉了！”

　　萧云龙吓了一跳，他嘿嘿一笑，说道：“这不可能吧？洛军医，看你这么温柔恬静，这样残忍的事情你怎么会做得出来。”

　　“那可说不准，对付你这样厚颜无耻的人，就是要狠一点才行。”洛樱慢悠悠地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“其实我过来找你是有事情的。”

　　“什么事？”洛樱问着。

　　“你说我来找你还能有什么事？”萧云龙反问着。

　　洛樱怔了怔，也不知道她想到哪边去了，白净的瓜子脸上竟是染上了一层嫣红之态，她看着萧云龙，语气有些嗫嚅地说道：“我警告你啊，你、你可别乱来……我、我会喊人的！虽然我知道你对我有些时候是挺不错……比方上次你亲手为我煮了一碗红糖姜水，但是、但是……这还不能成为理由。”

　　萧云龙张了张嘴，显得错愕万分，他喉咙一阵干涩，他说道：“洛军医……”

　　“你不要说话，我不管你怎么想的，反正现在还不合适……”洛樱看着萧云龙，白净的玉脸上染上了朵朵红晕。

　　“不合适？什么不合适？难道我过来找你帮我看一下伤势也不合适？”萧云龙有点哭笑不得，开口问道。

　　“啊？什么？你、你说什么？”洛樱惊呼而起，一双美眸盯着萧云龙看着。

　　“我是说我来找你，是让你帮我看一下我的伤势……呃，你刚才说那么多是指的哪些方面？”萧云龙皱了皱眉，有些迷糊的问着。

　　“你、你混蛋！”洛樱恼声骂着。

　　萧云龙真是丈二和尚摸不着头脑了，他嘀咕了声，说道：“你是这里唯一的医生，我有伤在身，只有来找你了……这怎么就变成混蛋了？”

　　“你是来找我看伤的？”洛樱寒着脸问着。

　　“对啊。”萧云龙点头。

　　“跟我来！”洛樱气呼呼的说了声，她说完后径直朝着医疗室走去。

　　萧云龙笑了笑，唯有跟上。

　　洛樱银牙暗咬，脸上的红晕浓得都要滴出水来了——原来是自己会错意了啊！

　　可是，这也不能怪自己吧？谁让这个家伙挑着没人的时候就闯进来了，还说有什么事情要跟自己说，这孤男寡女的除了那点事之外还能有什么事？

　　都怪他，这个可恶的混蛋！

　　洛大军医芳心恼嗔，回想起自己方才的那种反应跟说的那一番话，她真的是羞赧得恨不得找个地缝钻进去了。

　　“说，你伤到哪里了？”

　　来到了医疗室，洛樱一张玉脸板着，恍如笼上了一层冰霜，她对着萧云龙冷冷说道。

　　萧云龙一阵无语，心想着这女人果然是世上最难以捉摸的了，前一刻还宛如少女怀春般脸色微红的说着一些莫名其妙的话，后一刻就板着脸脸色宛如腊月寒冬般，就差直接在脸上写上九个大字了——我很生气，后果很严重！

　　萧云龙心知这个节骨眼上还是速战速决吧，当即他一伸手，直接把身上的衣服给脱了。

　　“啊——你要干嘛！”

　　岂料洛樱的反应很大，她后退了一步，张口惊呼。

　　萧云龙颇为无语地说道：“洛军医，我小腹上曾中过枪，此前也就是简单处理。昨天没去处理。结果今天一看，有些发炎恶化了。”

　　洛樱这才看到萧云龙的身上缠着绷带纱布，受伤的部位上已经隐现出殷红血迹，隐隐还有股恶化的脓臭味。

　　洛樱脸色一急，她将萧云龙身上的绷带慢慢的取下，然而小腹部位的枪伤口由于化脓结疤之下与纱布粘在了一起，洛樱唯有取来剪刀，慢慢地将这些纱布剪下来。

　　再看萧云龙的这个枪伤口，的确是有化脓糜烂的迹象了。

　　“你怎么搞的？收了枪伤你都不去医院处理。你自己也不知道处理一下？到现在这伤口都发炎化脓了。这要是继续恶化下去，你小腹非要烂掉不可。”洛樱恼声说着，语气中满是责备的语气。

　　萧云龙一笑，自然是听得出来洛樱责备中带着的关切。

　　他的确是没时间去处理这个伤口，昨天一整天都没时间，所以到了今天，这伤口才会恶化。

　　“你来手术台这里躺着。”洛樱开口，将萧云龙拉到了手术台上，让他躺下。

　　“不许动啊！”

　　洛樱说着，她戴上消毒手套，拿起手术台上的工具，开始为萧云龙处理这个伤口。

　　这样的手术她也不知道做过了多少次，因此显得极为娴熟。

　　她将伤口的化脓部位的烂肉剔除掉，消炎处理之后拿起针线开始缝合伤口。

　　很快，伤口已经缝合完毕，但为了尽快的促进这个伤口愈合程度，她给萧云龙挂上了一瓶点滴药水。

　　“洛军医，这还要挂点滴啊？得要挂到什么时候？我还要去训练那帮兔崽子啊。”萧云龙说道。

　　“当然要挂。否则你这伤势恢复得太慢。你都受伤了还想着去训练呢。反正来到我这里，那我就是最大的。你也要听我的命令。这瓶药水没挂完之前，不准离开。否则……哼，看我怎么收拾你！”洛樱气鼓鼓地说道。

　　“我说洛军医，哪有你这样跟伤者说话的啊？你看我都伤势了，你不应该安慰两句的吗？”萧云龙说道。

　　“谁管你呢，你死了才好！”洛樱恼声说着。

　　萧云龙一怔，他有些哭笑不得，说道：“洛军医，不带你这样的吧？你这样太让我受伤了，本来受伤就很痛了，听了你的话，我心更痛了。”

　　“你少来了，鬼才相信你的话。”洛樱说道。

　　“其实，你心里还是很关心我的吧？你看，昨晚你都跟龙炎战士一起出动去找我了。”萧云龙笑着说道。

　　洛樱脸色再度一红，她说道：“我、我只是担心龙炎战士他们会不会出什么意外受伤，我跟过去了也方便第一时间给予救治。谁关心你啊？你这个没良心的东西，少往你脸上贴金了。”

　　“好吧，看来是我自作多情了。不过刚才在后院你说什么来着？好像你当时误会了什么了是吧？”萧云龙好奇的问着。

　　唰！

　　洛樱的脸色彻底涨红，便连那柔软的耳垂都润红起来，显得特别的可爱。

　　她粉拳紧握着，一双美眸恼嗔的盯着萧云龙，末了一字一顿地说道：“我没有误会什么。还有，不许你再提刚才的事情，你听到没有？”

　　“啊？那难道是我误会了？”萧云龙自语了声。

　　洛樱显得极为敏感，听到萧云龙这声自语后她颇为紧张地问道：“你、你什么意思？”

　　“洛军医，你还没谈过恋爱吧？”萧云龙问着。

　　洛樱脸色一怔，她疑声问道：“这跟你刚才的话有什么关系吗？”

　　“有啊！因为你没谈过恋爱，所以刚才在后院你的表现就跟少女初次怀春一样，稍微有点经验的人一眼就看出来了。只是我有些疑惑的是，平白无故的你怎么会有这样的表情？”萧云龙皱了皱眉，他仿佛想到了什么般，禁不住失声说道，“洛军医，难不成你是对我——”

　　“萧！云！龙！”

　　萧云龙话未说完，只听见洛樱一声娇叱大喊，接着一道倩影朝着他扑了过来。

　　萧云龙睁眼一看，洛大军医脸若寒霜般的冲到了他面前，接着她握着粉拳看似要朝着他的胸膛小腹上捶下来。

　　“不要啊，洛军医，我是个伤者啊——”萧云龙连忙大叫出口。

　　洛樱想想也是，她改变了攻击方位，伸手掐住了萧云龙的咽喉。

　　“再不松手我、我就要断气了……”

　　“你这个混蛋，让你戏弄我，还敢取笑我，我、我掐死你才好！”

　　洛樱涨红着脸，又恼又羞地说道。

　　萧云龙右手挂着点滴，实在是不方便，他唯有左手朝前一揽，抱住了洛樱纤细的腰肢，一用力便是将她整个人抱上了病床上，赫然直接压在了他的身上。

　　“啊——”

　　洛樱整个娇躯一压下来，萧云龙猛地痛叫了声，他小腹部位刚做完手术，刚缝上线，这会儿抱着洛樱压上来，挤压到了伤口，不痛才怪。

　　不过能抱着冷若冰霜、气质高冷的洛大军医性感娇嫩的身躯，这点痛似乎也不算什么了。

　　有句话叫什么来着——痛并快乐着！


第536章 美女恼嗔！

　　“洛、洛军医……真的是看不出来你挺有肉的啊，居然这么重，都压得我疼死了啊！”

　　萧云龙的惨嚎声响起，虽然痛并快乐着，但这痛是真痛啊。

　　“萧云龙，你混蛋！你胆大妄为！你、你竟敢非礼我！我掐死你！”

　　洛樱又恼又羞的说着，一张玉脸都涨红了，眼眸中泛起了点点羞赧之态。

　　天地良心，她可是从未有过跟一个男人这样亲密接触过的时刻啊。

　　“别、别动……伤、伤口！”

　　萧云龙连忙叫了声，他真的是苦不堪言啊，洛大美女是趴在他身上不假，但她倘若一动之下，牵扯到他刚缝合的伤口就更重了，到时候指不定会溢出血，然后……然后就是把缝的线拆了再缝合一次！

　　洛樱的双手原本朝着萧云龙的咽喉伸过去，听到萧云龙的话后她也猛地觉醒，意识到萧云龙是有伤在身的。

　　当即，洛樱伸过去的双手立即转而支撑在了病床上，就这么俯身盯着萧云龙看着。

　　萧云龙一看洛樱这个姿势，他不由自主的深呼吸了好几下，差点就大流鼻血了。

　　嗯，看不出来这个美女军医是挺有肉的嘛，一身白大褂下包裹着的性感娇躯让人垂涎，这不，这个姿势之下她那丰挺傲人的半球都要裂衣而出了。

　　“洛军医，我是个伤者……伤者啊，千万不要跟我这样一个伤者计较。你可是一名医生，救死扶伤是你的本职，怎么能做出这种加重我伤势的事情呢？”萧云龙连忙说着。

　　洛樱脸色一阵铁青，她恼怒地说道：“你的意思是这一切都是我的错了？是你不由分说的把我抱上来好吧？”

　　“洛军医，看来你也意识到这是一个错误的举动了，那我们总不能一错再错吧？”萧云龙笑着。

　　“不就是个枪伤口嘛，有什么的，就算是弄得伤口崩裂了，我把线拆了再缝回去不就完了？”洛樱眼眸一转，笑着说道。

　　“——”

　　萧云龙一张脸都绿了，真要如此那得要遭多少罪过啊。

　　萧云龙舔了舔略显干涩的嘴角，他眼中的目光微微一眯，饶有兴致的打量着洛樱那张近在咫尺的精致脸蛋，还有她那趴在自己身上的性感身躯。

　　“你、你看什么看？”

　　洛樱被萧云龙看得浑身有些不自在，她禁不住开口嗫嚅了声，一双美眸等着萧云龙。

　　萧云龙嘿嘿一笑，他说道：“我总算是发觉了，洛军医，你是喜欢这样趴在我的身上跟我聊天？那也挺好的，正好我也很享受这样的交流方式。”

　　“啊——”

　　洛樱惊呼了声，意识到她整个人仍旧是趴在萧云龙身上，闻言后一张脸更是通红不已，她急忙的从萧云龙的身上下来，站回到了地面上。

　　“你——”

　　洛樱指着萧云龙，正想要发作，萧云龙却是抢先说道：“洛军医，我伤口疼得厉害，真不是开玩笑。你快帮我看看吧。”

　　洛樱脸色一怔，她本身是很有职业道德的，想起萧云龙的伤势，她唯有忍住心头的火气，将萧云龙衣服掀起，认真的查看着他的伤口。

　　一看之下，倒也没什么，并没有出血，缝合的伤口仍旧是好端端的。

　　“我就知道，洛军医你本性善良，对我真的是很好。遇到你，我真是三生有幸啊。”萧云龙感慨说道。

　　“哼！遇到你，我才是倒了三辈子霉呢！”洛樱气呼呼的说着，她瞪了眼萧云龙，转身朝着后院走去。

　　“喂，洛军医，你走了谁陪我聊天解闷啊？我一个人躺在这里挂点滴很无聊的……洛军医，小樱樱……”

　　萧云龙喊着。

　　洛樱仍是面无表情的朝前走，连头都不回一下。只不过听到萧云龙喊的‘小樱樱’这三个字的时候，她的嘴角微微抽蓄了一下。

　　这该死的混蛋！

　　……

　　就这样，萧云龙在肚子一人的无聊中渡过了一个小时，挂着的点滴总算是滴完了。

　　萧云龙走下病床，朝着后院走去，却发觉后院的门口被锁死了，看来是洛樱有意而为。

　　“洛军医，点滴滴完了。今晚多谢了啊。我先走了，去看看龙炎战士的训练。晚一点再过来跟你谈谈少女怀春的事情。”萧云龙大声说道。

　　虽说洛樱那边没任何反应，但方才的喊话她肯定也是听到了。

　　萧云龙返回到了训练区域，龙炎战士他们已经自觉的完成了两轮的训练项目。先是力量训练，接着负重长跑，最后就是爬泥浆、过铁丝网、负重行军、移动靶子射击训练。

　　他们练得很认真，满头大汗，浑身的力气都被掏空，在筋疲力尽的时候，他们仍然坚持着，以此来激发出了体内的潜能力量，唯有通过这样地狱式的残酷训练才能一步步的变强。

　　“集合！”

　　萧云龙走过来，张口大喊了声。

　　一个个龙炎战士纷纷走了过来，站列一排。

　　萧云龙眼中的目光锐利如刀，他从眼前的段东流、金刚、落星辰、王军、李承风等一个个人看过去，他说道：“经过三个月的训练，你们自身的力量、体能比起以前已经有了显著的提升。我说过，力量是一个强者的根基所在。唯有这个牢固的根基作为基础，才能施展出凌厉的杀敌之术。之前我已经跟你们介绍过杀人之道，并且也开始训练了。今天开始，我会着重训练你们的杀人之道。”

　　场中的龙炎战士闻言后一个个脸色流露出了惊喜之情。

　　他们都见过萧云龙出手，那种勇猛无匹的杀伐攻势让他们为之折服，在萧云龙自身的那种简单粗暴却内蕴着恐怖威力的杀人之道面前，他们此前所学的那些格斗之术就犹如花拳绣腿般，中看不中用。

　　因此，一听到萧云龙开始训练他们杀人之道的攻势，他们真的是极为激动。

　　“修炼杀人之道，也要从根基练起。别看你们现在一个个身体精壮，力量更是远胜常人。但是，在我眼中，你们的下盘能力仍旧是很差劲。下盘不稳，如何能够在对敌中沉稳如山？如何在对抗中毫不退却？”萧云龙开口，他看着眼前的龙炎战士，接着说道，“所以，今天我先训练你们的下盘能力。最好的办法就是负重扎马步！”

　　“我曾用这个办法训练过秦氏集团保安部的保安。所取得的效果还很不错。当然，你们与秦氏集团的保安不同。你们是龙炎战士，是华国未来最顶尖的终极战士。因此，你们的训练难度自然是那些保安的数倍甚至十倍。”萧云龙说着。

　　“接下来，我们开始这项痛并快乐的训练吧。”萧云龙说着。

　　他指挥着龙炎战士将一个个五十斤重的负重袋拿过来，他接着说道：“全体都有，跟我一起扎起马步。双腿弯曲向前，腰身挺直，重心传达脚底，双臂伸直，保持这个动作不变。”

　　场中的龙炎战士一一照做。

　　末了，萧云龙走过去，将地面上的负重袋拿起来，放在这些龙炎战士的双肩上。

　　除了叶曼语之外，每个男性的龙炎战士双肩都背负着一个负重袋，总共加起来的重量就是一百斤了。考虑到叶曼语是个女人，萧云龙对她的负重重量减半，只有一个负重袋，也就是五十斤重。

　　“保持这个姿势，你们要能坚持半个小时以上。算是初步合格。”萧云龙开口。

　　起初段东流、落星辰他们并不以为然，现在他们练习体能都是负重一百斤长跑五千米了。现在也是负重一百斤来扎马步，他们觉得能够坚持下去。

　　萧云龙点起根烟，看着眼前的龙炎战士，他慢悠悠的抽着。

　　时间一分一秒的流逝，一分钟、两分钟……五分钟过后，一颗颗汗水顺着这些龙炎战士的额头上滴落而下，他们突然间感觉到双腿一阵的发麻酥软，小腿跟大腿部位开始巨疼无比，他们都要无法继续保持着这个马步姿势了。

　　原本他们扎的马步很稳，但现在他们中已经有人的身体开始有些颤动，双腿也在颤抖着。

　　平时在他们眼中随手都可以拎起来的一百斤重的负重袋，此刻就犹如一座巨山般的压在他们的肩膀上，所带来的那种沉重感让他们都有种不堪重负之感。

　　至此，他们这才意识到，这负重扎马步真的是很难，比起负重长跑都要艰难无数倍。

　　平时一个寻常人即便是没有负重扎马步，能够坚持五分钟都算不错。而他们却是负重了一百斤，不少人连一百斤都扛不起，而他们能够负重一百斤扎马步坚持五分钟以上，这已经足够让人敬佩。

　　可在萧云龙的眼中，这还远远不够。

　　七分钟过后——

　　噗通！

　　有人坚持不住了，双腿颤抖，浑身疲软无力，直接倒在了地上，大口大口的喘息着。

　　有了第一个就会有第二个、第三个……接下来，一个个龙炎组织的战士纷纷坚持不下去，选择了倒在地上。

　　就算是段东流、落星辰、金刚、王军等这些腿部力量突出的战士，他们也坚持不了多久，顶多比其他人多坚持了一分钟左右，便是纷纷倒地。

　　当所有的龙炎战士都坚持不住倒在地上的时候，萧云龙口中的烟都还未抽完。

　　“看看你们，连一根烟的功夫都坚持不下去。所以，你们下盘的沉稳程度到底如何，你们心里也有个数了。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，一字一顿地说道，“什么时候，你们能够坚持半个小时以上，这下盘沉稳的训练才算是合格。才能开始学习一击必杀的杀人之道。”

　　这些龙炎战士闻言后心中一凛，现在他们顶多也就是能够坚持七八分钟，这要坚持半个小时以上，是什么概念？

　　不过他们也不是寻常人，听到萧云龙的话后反而是激发出了他们自身的那股无穷斗志，他们暗下决心，无论什么困难都要去客服，不就是负重扎马步吗，现在不合格那就加倍的去练，拼命的去练，总有一天能够达到萧云龙提出来的要求。


第537章 独处与逃离！

　　入夜，龙炎基地。

　　龙炎战士已经结束了一天的训练，他们筋疲力尽，全身疲惫，那种感觉就像是身体内最后一丝力量都被压榨干了。

　　但他们却是很喜欢这样的感觉，因为很充实，因为唯有如此，他们才会一点一滴的朝着更强的方向去靠近。

　　萧云龙也返回到了自己的二层小楼，他打开一台电脑，联系上了奥丽薇亚。

　　“魔王，你这就离开了？居然没有跟我说一声，你太可恨了……你忘了我们的约定吗？”

　　视频接通的刹那间，情报女王不满的控诉声也随之传来。

　　萧云龙有些哭笑不得，他说道：“我们的约定？什么意思？”

　　“哼，你这个混蛋果然忘了，太让我伤心了！”视频中，奥丽薇亚应该是刚洗完澡，她身上裹着一层白色浴巾，手中拿着一块毛巾擦着头发，艳丽无双的脸上隐隐带着一丝恼嗔之意。

　　萧云龙看着视频中彰显出无尽的美人出浴后的风情的情报女王，苦笑着说道：“约定的事情容后再说，以后多的是机会……你不会是指让我单独跟你在一起的事情吧？这算是什么约定？难不成你还真想吃了我啊？”

　　“我就是要吃了你这个可恶的大魔王！”

　　奥丽薇亚开口，冲着视频摆出了一个张牙舞爪的凶狠之样。

　　萧云龙笑了笑，他点上根烟，这才沉声问道：“那边的警察有没有继续追查到你这边的事情？”

　　“他们？”奥丽薇亚冷笑了声，说道，“我上次不是跟你说了嘛，24消失过后，我那天晚上入侵那些系统的源代码也就消失了，他们还怎么查？我这边他们肯定是追查不到的。只要你当时在现场没有留下任何蛛丝马迹，那这个血案也就成为了一件悬案，他们永远都无法破案。”

　　“那我就放心了。我主要是担心你这边。”萧云龙说道。

　　“算你还有点良心，知道担心我。”奥丽薇亚笑了笑，而后她想起了什么般，她眼眸一转，问道，“对了，小果跟我说你回来的那天还带了一个神秘的女人回来哦。而且那个神秘的女人还在江海市购置了房产跟跑车，脸上戴着一个蝶形面具，气质很冷，习惯独来独往……我想应该是夜姬吧？夜姬岂非一直都是戴着一个蝶形面具现身？按照你回来的那个时间算，应该就是夜姬被杀手圣堂追杀了半个月的时间。之后就传来杀手圣堂中排名第三的魔影被杀了。我想肯定是你出手了，并且把夜姬带回来了江海市？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“你说的没错，夜姬目前的确是在江海市。她被杀手圣堂的人追杀，我击杀了追杀她的魔影。夜姬受了点伤，我让她在江海市内养伤。我也跟她说起你就在这里，还说是因为你的缘故，我才知道她被杀手圣堂的人追杀。”

　　“我就说夜姬不会有事的。”奥丽薇亚笑着，她眼眸中泛起一丝奇异的色彩，她说道，“什么时候你介绍她跟我认识啊？那可是黑暗世界中排名第二的杀手，我倒是很想认识她。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这有什么难的？小果不是已经认识夜姬了嘛。改天你让小果带着你去找她就行了。夜姬身为杀手之故，性格是有些冷，但她内心是很和善的。她一直以来都很孤独，如若你们能够成为朋友倒也不错。”

　　奥丽薇亚一笑，说道：“那我明天就让小果带我去找夜姬好了……噢，今天有些累呢，我要休息了哦。”

　　说着，奥丽薇亚站起身来，在视频的摄像头面前尽显的展现着自己性感火辣的身段。

　　甚至，她有意无意的将那裹在她身上的浴巾稍稍往下拉扯了一下，隐隐要让那对傲然挺立的饱满呼之欲出。

　　萧云龙看得一阵口干舌燥，他问道：“我说奥丽薇亚，你这举动是什么意思？隔空诱惑？”

　　“哇，你真聪明，这都被你看出来了呢。”奥丽薇亚笑着。

　　萧云龙一阵无语，拜托，你这样的举动傻子都看得出来好吧。

　　“可惜啊，你又不在我这里，否则人家这么累可是不介意让你进入房间帮我按摩按摩的哦……嗯，很香艳的那种。”奥丽薇亚舔了舔她那性感润红的樱唇，笑着说道。

　　“我算是无语了。好了，那你早点休息吧。有什么事再跟我联系。我也要休息了。”萧云龙说道。

　　“晚安，亲爱的。”

　　奥丽薇亚一笑，冲着视频的摄像头朝着萧云龙送过去一个飞吻。

　　萧云龙关了电脑，他去浴室内洗了个澡，随后走了出来，泡杯茶放在茶几上，他一个人坐着点上根烟。

　　他本性是个喜欢热闹的人，因此想现在这样一个人独处静思着的时候还真是挺少，多少让他有点不太习惯。但有时候一个人独处能够让人心静，从而能够更好的去想一些事情。

　　南宫世家已经被他亲手覆灭了，这多少能够让自己的爷爷跟母亲地下有之会稍感欣慰吧。

　　但萧家当年的血仇还没有报完，当年的武道宗也参与了围杀萧家的行动之中。而武道宗的领导者岂非就是京城凌家，岂非就是凌家的凌老爷子。

　　“凌家？我不管你有什么背景，也不管什么所谓的武道宗宗主，只要你们参与了当年的萧家血案，那就只有血还！”

　　萧云龙心中暗自想着。

　　这个世上，有些血仇即便是隔着世世代代也永远都无法化解的，唯有用鲜血才能去洗刷。

　　当年萧家遭遇到的围杀之惨烈程度难以想象，对方是本着灭族的目的而来，无论男女老少，见人就杀，并且萧家的祖祠之地也被破坏。事发之后，当时的警方不作为的态度也让这起血案不了了之。

　　至今为止，除了萧家残存之人，还有当年的主谋人之外，还有谁知道这起血案的发生？

　　更让萧云龙感到愤怒的是，当年的那些幕后元凶，看着萧家现今再度有崛起的迹象，就开始百般打压，要让萧家永世不得翻生。比方来自武道宗明着暗着的打压，当初在江海市举办的武道大会，从本质上就是武道宗暗中联合各大武道世家针对萧家武馆的一次打压。

　　妄图通过武道大会来击败萧家武馆，从而让萧家武馆退出武道街，再一步步的打压萧家。

　　其心可诛！

　　因此，在这个问题上，萧云龙绝不会手软。

　　唯一让萧云龙感到遗憾的是，南宫流风成为了一条漏网之鱼。

　　不过这样也没什么不好，让南宫流风体验一下那种痛不欲生的感觉，一夜之间自己的亲人全都没了，这样的打击肯定会让他变得疯狂吧？

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　“南宫流风？接下来就让我们玩一玩猫抓老鼠的游戏吧！”

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意。

　　南宫世家刚被覆灭，在这个关头上，萧云龙不打算动南宫流风。警方那边暗中也不知道有多少双眼睛在盯着南宫流风，只要有人妄图去行刺南宫流风，必然会被警方包围。从而顺藤摸瓜的寻找出南宫血案的真相。

　　如今南宫世家已经被覆灭，南宫流风一人也翻不起什么浪花，待到风平浪静后他倒是要看看南宫流风能够翻出什么浪花来。

　　……

　　江海市，琉璃会所。

　　这里是南宫流风的一个私人会所，但现在，唯有他一人独自坐在诺达的会所内。

　　他面前的桌子上摆放着一个骨灰盒，今天的时候他去了一趟江华市，要求将他的家人尸体都火化了。但他并未将火化后的骨灰埋下，家已经没有了，还埋下又有什么意思？

　　因此，南宫流风将这些骨灰都分别装在了这个偌大的骨灰盒中，他要带在身边，以便于时时刻刻提醒着他不要忘记了南宫世家曾发生的血案。

　　约莫半个小时候——

　　“少主，少主……”

　　随着喊声响起，一道身影走了进来，正是跟随在南宫流风身边从而逃过一劫的斩风，他也是一个血月战士，实力很强。

　　“得到的消息回馈如何？”南宫流风问着。

　　“少、少主……”斩风微微嗫嚅，脸色显得有些难看。

　　“说吧，我已经做好了最坏的打算。”南宫流风说道。

　　“那些世家太可恶了，看着我们南宫世家倒下，他们一个个都翻脸不认人了！他们不过是南宫世家的附庸世家，是南宫世家养着的狗。没有南宫世家背后的扶持，哪有他们？可现在倒好，看着南宫世家倒下了，他们一个个都翻脸了。真是一群小人！”斩风怒气冲冲地说道。

　　南宫流风眼中闪过一丝狠辣之色，他冷冷问道：“没有一个世家愿意帮我们吗？”

　　“没有，一个都没有！”斩风说道。

　　“好，很好！”南宫流风点头，眼中寒芒毕露，他说道，“时候到了，我们该走了。这里已经容不下我们，我们唯有去海外。我南宫流风一定会回来的，当我重返回来的时候，我会亲手夺回一切属于南宫世家的东西。而那时候，也必然是萧家灭亡之时！”

　　今天一天之内，南宫流风将他名义下所掌握的南宫世家的一些资产、股票等等全部套现，得到了近十亿左右的现金。他准备带着这笔巨额现金逃离江海市，前往海外。

　　他昨晚在警局看到了萧云龙的威势，看到了罗老这样的大人物都愿意为萧云龙而现身。

　　这让他意识到要想打倒萧云龙，他需要培养自己的一股势力，而最好的办法唯有前往海外。

　　因为在国内他会被一双双眼睛盯着，有来自于警方，也有来自于想要除掉他的。那想要做什么将会很不方便。

　　至于南宫世家原本掌握的巨额资产，他作为南宫世家唯一的幸存者，是有权继承的。但需要办理复杂而又漫长的各种过继手续。他担心在这期间会被刺杀。因此他将这些办理过继手续交由凌家为他办理。

　　为此，他承诺将南宫世家遗留下的庞大资产的四分之一给凌家，这可是一笔难以想象的巨额资产了，凌家自然愿意接手。

　　夜色苍茫，南宫流风带着斩风，避开所有耳目，通过偷渡的方式离开了这片土地，前往海外，要开辟他新的人生。

　　而这段新的人生伴随着的将会是无尽的仇恨，也许当他再度出现的时候，就是一个恶魔了。


第538章 训练杀人之道！

　　京城，中南海。

　　一栋红色城墙的四合院内。

　　徐闻达正在家中休养，他手中那一份身边的警卫员送过来的文件，坐在书房内翻阅着。

　　文件上的内容并不多，极为简练，挑重点的陈述，因此他很快就看完了。看完后他将这份文件合起，放在了桌面上，随手拿起一杯热茶了一口，嘴角隐隐露出一丝意味难明的笑意。

　　“看来罗恒很在意这个萧云龙啊。为了他都不惜带着军队的人前往江海市的警局中护住他。也难怪，这个萧云龙毕竟是罗恒所成立的龙炎组织的总教官！”徐闻达开口自语，接着他眼中闪过一丝锋锐的精芒，又说道，“罗恒要成立龙炎组织，这是准备要跟我的狼烟军团分庭抗礼吧？可惜我的狼烟军团已经有十年根基，底蕴深厚，又岂是区区一个刚成立的龙炎组织所能比拟的？”

　　“不过很快也就知道这个龙炎组织的战力情况如何了，可别到头来全军覆没，那可就成为一个笑柄了！”

　　徐闻达冷笑着，眼中隐有寒芒闪动。

　　一直以来他与罗老都是面和心不合，因为他们的治军方针、战略主张不同，也就造成了立场不同，但这种立场的不同他们也不会摆到台面上来说，而是在暗中相互较量着，谁也不会服谁。

　　不过徐闻达虽说身居高位，但却是一个心胸狭隘的人，有仇必报。

　　因此，上次萧云龙打伤他身边的贴身护卫之事，他表面上显得风轻云淡，但心里面却是一直都在耿耿于怀。所以他一直都在伺机报复。

　　他上次暗中授意，让江南这边省厅的人下去调查萧云龙，就是一个试探的举动。

　　这个试探的举动换来的是罗老亲自出面护住萧云龙。

　　这也让他认识到，萧云龙将会是罗老身边极为重要的一个人，换言之，只要他能够将萧云龙还有龙炎组织给摧毁，那等同于断了罗老的左膀右臂，在一些争斗上他就占据上风了。

　　这时候的他已经是在开始酝酿着一些计划，不出手则已，一出手就是要置人于死地。

　　……

　　龙炎基地。

　　龙炎基地内的战士仍旧是日复一日的训练着，在萧云龙的指导下，他们正在进行着魔王式的残酷训练。

　　但没有一个人喊苦喊累，即便是训练的强度已经达到了他们身体的极限，他们仍旧是在咬牙坚持着。他们心中始终坚持着一个信念，他们是龙炎组织的战士，肩负着罗老的期望，他们要成为最强的终极战士。

　　强大的信念与意志支撑下，他们完成了一次次艰苦卓绝的训练，并未让萧云龙失望。

　　转眼间，半个月过去了。

　　到了如今，这些龙炎组织的战士都已经达到了萧云龙对于下盘沉稳的要求，他们在负重扎马步上的训练已经能够坚持半个小时以上。

　　这份成绩的背后，他们付出的汗水常人难以想象。

　　而今他们成功了，达到了萧云龙提出来的要求。

　　他们的下盘力量变得无比沉稳，一个个看上去已经大为不同，最为突出的就是那股气势，走动之间沉稳如山，那种厚实的感觉难以言喻。

　　可想而知，现在的他们在对战上必然气势雄浑，绝不会被轻易的逼退。

　　此刻，龙炎战士站在训练场上，头顶上方烈阳高照，但他们一个个的脸上都流露出一股亢奋之色，他们心潮澎湃，显得很激动。一个个挺直腰身，昂头挺胸，他们看向面前站着的萧云龙，等待着下一步的指示。

　　萧云龙深吸口气，他看着眼前的龙炎战士，开口说道：“你们比我预计的时间还要早一个礼拜才能达到我提出来的要求。这让我很高兴，证明了你们训练过程中的努力。现在开始，你们有资格跟我学习最强大的杀人之道。”

　　此言一出，场中的龙炎战士无比兴奋，心情更是激动万分。

　　“上一次我带着你们去执行任务的时候。你们看到了我与杀手圣堂的魔影之间的对决。你们说，如若你们遇上魔影，你们能有胜算吗？”萧云龙问着。

　　段东流、落星辰、王军等人纷纷对视一眼，他们都从各自的眼中看到了一丝凝重之色。

　　那一晚他们目睹了萧云龙与魔影之间的对决，当时魔影展现出来的那种精湛绝伦的刺杀技巧，还真的是深深地震撼到了他们。当时换做他们与魔影对战，他们中没有一个人有着足够胜算的把握。

　　“你们也不必沮丧。因为那天晚上的魔影是杀手圣堂中排名第三的杀手。你们在观战中也看到了，魔影的每一记攻击都不是毫无意义的，而是带着一击必杀之术。这就是杀人之道。用最简单的攻势，最省力的办法，最奏效的攻击，给予致命一击。无需花哨的招式，无需复杂的攻势，化繁为简，简单粗暴！”萧云龙说着。

　　场中的龙炎战士听着，他们暗自点头，正在消化萧云龙所说的话。

　　“所以，接下来，我会教你们如何的出拳跟出腿才能达到最大的威力。全都跟我过来。”萧云龙开口说着。

　　段东流、金刚、上官天鹏、叶曼语、杨威等人跟着萧云龙朝前走，来到了另外一个训练区域，竟是看到这个训练区域内插着一根根粗细不同的木柱。

　　“这里的木柱分为拳击区域的跟横扫腿区域的。拳击区域的木柱每根直径20厘米，横扫腿区域的每根直径30厘米。杀人之道归结起来就是简单、粗暴、威力大！就像这样！”

　　萧云龙开口，他猛地冲到拳击区域的一根木柱面前，一拳轰杀而出。

　　那是一记最为简单直拳，但随着萧云龙的发力技巧以及攻杀而出的速度，使得这一拳变得不再简单。

　　咔嚓！

　　萧云龙一拳而落，眼前的那根木柱赫然裂开、折断。

　　接着，萧云龙冲到了横扫腿区域的木柱前，一腿横扫，一记简单的横扫腿，可却因为他把握的出腿角度以及爆发而出的力量而显得恐怖绝伦。

　　咔嚓！

　　又是一声木柱折断的声音响起，眼前这根木柱折断为两截。

　　“你们所要做的，就是对着这些木柱不断地出拳，不断地出腿。用最简单的方式轰杀出你们的招式，从不同的方位不同的角度出招。再归纳总结什么样的出招方式能够将你们自身的力量得到最大化的爆发。那么，这就是你们最强大的出手方式，就是最简单奏效的杀人之道。”萧云龙盯着眼前的龙炎战士，接着他说道，“在练习的过程中，我会盯着你们看，我会指导你们。好了，开始练习吧！”

　　龙炎战士他们在萧云龙的带领下来到了拳击区域的木柱前，他们领悟着萧云龙所说的话，旋即深吸口气，眼中凝聚出一股凌厉的战意，纷纷出拳，轰向了眼前的木柱。

　　砰！砰！砰！

　　一时间，一阵阵拳头轰在木柱上的砰然之声此起彼伏。

　　这些龙炎战士都是在运用最简单的出拳方式，用最快的速度轰杀出拳，慢慢地体会着不同的出拳方式击打在木桩上所造成的威力。

　　萧云龙巡视四周，观察着每一个龙炎战士的出拳。

　　“都停下来！你们的发力不对！你们现在空有一身力量，却又不知道该如何有效的施展。全都看过来。”萧云龙猛地暴喝，他接着说道，“力量要在瞬息间爆发而出，才最有威力。像你们这样还未出拳的时候力量就宣泄而出，在出拳的过程中，或多或少都会有部分力量流失。正确的发力技巧应该运用你们手臂的肌肉，将力量凝聚于拳头之上，待到轰击而出的刹那间，爆发出来！唯有这样才不会浪费一丝一毫的力量！看着我！”

　　萧云龙大喝着，他开始给龙炎战士示范，一遍遍的示范，一个个的去指导，知道这些龙炎战士知道如何控制住手臂的肌肉，如何去调动身体内的力量。

　　“对！就是这样！难道你们没发觉你们的出拳威力又提升了不少吗？”萧云龙开口，他眼中目光环视，猛地一沉，喝声说道，“星辰，你给老子停下来！出拳不是这样出的，角度根本不对。杀人之道在于简单粗暴，但出拳可不能简单。角度的运用，速度的激发，力量的爆发缺一不可。你刚才出拳的角度明显不对。”

　　萧云龙大声说着，走到落星辰的身边，矫正他的出拳方式。

　　“承风，天鹏，曼语，你们没吃饱吗？力量太弱了，再给我狠一点！”

　　“东流，你的速度太慢，再快一点！”

　　“金刚，你一身蛮力不错，但全都分散了，还未能够凝聚于一点，再来！”

　　这个训练区域内，不断地传来萧云龙一声声的大喝声。

　　骄阳如火，汗流浃背，男儿的热血也在燃烧。

　　不知何时，这片训练区域内，一道美妙的倩影出现了，她凝眸看着龙炎战士的训练，看着萧云龙来回穿梭的指导着一个个学员以及他那大喊的声音，不知怎么的，她眼眸中泛起了一丝奇异的色彩。

　　看着那一张在阳光的照耀下显得刚硬无比的脸庞，她禁不住暗想着这才是一个真正的铁血男儿吧？

　　这时，萧云龙指导完一遍后他走到了场外看着，冷不防的，一瓶冰镇的饮料出现在了他的面前。

　　萧云龙的喉咙都要喊哑了，口渴得不行，这瓶饮料出现得太及时了，他不假思索的就接了过来，拧开盖子一口气喝完了。

　　喝完之后，萧云龙猛地发觉不对，他转身一看，脸色微怔，说道：“咦？洛军医，你什么时候过来了？”

　　“今天天气炎热，怕你们中暑，给你们送水过来了。”洛樱说道。

　　萧云龙双眼一眯，笑着说道：“我就说嘛，洛军医你人真好，遇到你真是三生有幸。”

　　“你少来了！我又不是给你送水，主要是给他们好吧？”洛樱白了萧云龙一眼。

　　“他们？没事，我帮他们收下你的那份情意。”萧云龙笑着，又说道，“他们还未训练完，等训练完休息了再给他们水喝。走吧，我跟你过去前面的阴凉处坐着聊天。”

　　“谁要跟你聊天了？”洛樱奇怪的问道。

　　萧云龙笑着，不由分说的拉起洛樱，朝着一旁的阴凉处走去。


第539章 浴火蜕变！

　　洛樱当真是怔住了，她未曾想到萧云龙竟然会拉住她的手臂，这让她脸色羞红而起。

　　她张了张口，想要娇叱一声，但她眼角的余光看到龙炎战士都在刻苦的训练，并未注意到这边的情况。如果她大声的叱喝出口，肯定会遭来所有龙炎战士的目光了，那时候他们看到萧云龙就这样拉着她的手臂，还真的是百口莫辩了。

　　想到这，洛樱唯有忍着，任由萧云龙拉着她走到了阴凉休息处坐着。

　　“我说姓萧的，你能不能有点分寸？好歹我也是个女人，跟你又没有什么关系，你怎么能这样厚颜无耻的拉着我的手臂呢？”洛樱气呼呼的说着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“你也说了，我厚颜无耻不是？”

　　“你——”

　　洛樱一时语塞，她还真的是无语了，都不知道拿这个混蛋怎么着。

　　“你知不知道，你生气的时候特别美！”萧云龙看着洛樱，忽而说道。

　　洛樱脸色一怔，她看着萧云龙。似乎都还未回味过来萧云龙所说的那句话。

　　“当然，你不生气的时候更美。追求美丽是女人的天性，所以，你可以更美的。”萧云龙又笑着说道。

　　洛樱总算是听出来了，她恼嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“你的意思是让我别生气了？还要对你笑脸以待，是吧？”

　　“白衣天使嘛，不应该都这样吗？”萧云龙懒洋洋的说着，掏出根烟点上。

　　“鬼才对你笑呢，心情都被你破坏完了。”洛樱没好气地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“你以前是在哪个部队服役？”

　　“问这个干嘛？”

　　“聊聊嘛，一时间找不到别的话题。”

　　“偏不告诉你！”洛樱哼了声，她坐了下来，似乎忘记了前面说的话，她接着说道，“我去过挺多部队，但服役最长的是在东方神剑特种部队。”

　　“难怪了。总是在部队里面待着，接触到的都是特种兵，他们每一天面临的不是战斗就是接受任务。难怪你都没时间谈恋爱了。”萧云龙说道。

　　“你什么意思？”洛樱柳眉倒竖。

　　“所以说你的情感区还是跟个少女一样啊。”萧云龙笑道。

　　洛樱隐隐听出了萧云龙的话中所指，她咬了咬牙，恼声说道：“你又要提那天的事情是不是？你、你再敢提，我饶不了你！”

　　萧云龙一脸奇怪的看向洛樱，他说道：“我没有那层意思啊，怎么你就先想到了呢？还念念不忘？”

　　“你……混蛋！”洛樱说着，她等着萧云龙，说道，“懒得跟你扯这方面的话题。我好像不是军人出身的吧？”

　　“我？的确不是。”萧云龙说道。

　　“那你怎么会被罗老看中，成为这里的教官？还能训练这些从各大特种部队挑选过来的精英……”洛樱问着。

　　“难不成你认为我没资格？”萧云龙笑着。

　　“我倒是没有这方面的意思。只是你不是军人出身，在军队中就没有资历可言。而军队内有着森严的等级分明。倒是怕你往后在这方面会吃亏。不过你要是一直率领龙炎组织的战士，那还好。”洛樱说着。

　　萧云龙稍稍沉默，他明白洛樱所说的话，但心中并不以为然。

　　萧云龙从未想过往后一直都要在部队里面服役，他只是在履行自己对罗老的承诺，将龙炎战士训练出来。当有一天这些龙炎战士可以独当一面的时候，他就可以功成身退，去做自己想做的事情。

　　“你以前应该经历过很多次战斗吧？”洛樱问着。

　　“算是吧。”萧云龙点头。

　　“难道你不觉得战争是很残酷的吗？我在前线的时候，医治过很多伤者。他们有的没了手，有的断了腿。有的昏迷不醒成为了植物人。还有的被硬生生的逼疯了。每次看到这些，我都会很心痛。”洛樱开口，她接着说道，“国家有个战后疗养院，收容的就是这些重伤后残废的战士。每年我只要有空，都会去看望一下他们。”

　　“你是一个医者，所以我能明白你那种心痛的感受。但这就是战争，谁也无法去改变。没有那些牺牲的战士，国家又如何太平，国民又如何安居乐业？所以，任何一个穿着军装上战场的战斗，都是真正的国民英雄。”萧云龙沉声说道。

　　洛樱深吸口气，她说道：“我明白这一点，唯一能做的就是祈祷少一点牺牲，少一点伤亡。如今你正在训练着龙炎战士，他们终归也会上战场。想到这的时候我都会很怕，担心他们也会出现伤亡。”

　　萧云龙洒然一笑，他说道：“你这话不仅是对他们，也是对我的不信任哦。既然罗老让我将他们打造成国内最强的战士，我接下了这个任务，那就不能辜负罗老的期待。所以，他们不会那么容易在战场上就被击杀或者击伤的。这点你要相信我。”

　　“如果这样，那你这是对我最好的帮助了。”洛樱笑着。

　　“好了，我去看看他们的训练情况。”萧云龙说着，他站起身，朝着前面的训练区域走去。

　　洛樱凝眸看着萧云龙的身影，双眸中似乎闪过别样的神色。

　　……

　　一个月后。

　　时间又过去了一个月，这一个月来，萧云龙每天都在不断地增加强度的训练着龙炎战士，而他们也再一次的发生了蜕变。

　　这一天清晨继续着常规训练。

　　“速度，速度再快一些！天鹏，你拖后腿了，加速上来！”

　　泥浆爬行的区域，萧云龙大声喊着。

　　一个个龙炎战士正在泥浆地爬行，他们的上方就是带着锐利倒勾的铁丝网，萧云龙则站在前头看着秒表。

　　最终，一个个龙炎战士全都爬行过来，萧云龙一看秒表，全都合格。

　　随后，龙炎战士攀爬高达十五米的铁丝网，从铁丝网另一边爬下后，立即背起重达100斤的负重袋，朝着前面的山头冲去。

　　这负重袋背在他们身上，犹如无物般，丝毫不影响他们的速度。

　　他们冲上了前面的山头，利用四周的地形跟林木作为掩护，潜行而上，首尾衔接，体现出了一支战队的整体性。冲上山头后，又朝着山脚冲下。

　　接着便是来到了射击训练区域，这时候的他们已经汗流浃背，体能的消耗极大，他们进入射击区域内拿起枪支，握枪的手无比沉稳，对着前面的移动靶子开始射击。

　　萧云龙站在一旁看着。

　　三分钟的射击训练完毕，每个龙炎战士射击区域旁都会有一个命中率显示器，最终的结果就是所有人的命中率都达到了95%以上，也就达到了萧云龙提出来的要求。

　　回想一开始在这项训练上，即便是龙炎战士中枪法准星最强的冷锋，命中率都达不到50%，可见这几个月来龙炎战士他们的提升有多大。

　　可以说，现在的龙炎战士是真正的浴火蜕变了！

　　唯有熬过那种种常人连想都不敢想的高强度训练，唯有坚定自己的意志与信心，咬碎牙也要坚持下去，才能浴火重生，蜕变成为一个真正合格的龙炎战士！

　　射击训练过后，场中的龙炎战士继续朝前冲着，前面的区域上有着一根根直径30厘米左右的木柱，这些龙炎战士冲过去，口中纷纷暴喝了声，接连横扫出腿。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　场中不断地有着木柱被踢断的声音传来。

　　叶曼语踢断的木柱比起其他人要小一些，但直径也有20厘米，现在的她都堪称是一个母霸王龙了，无论是自身的力量还是近身搏杀上，早已经不可同日而语。

　　“两两对战开始！”

　　萧云龙说着。

　　场中的龙炎战士开始两两对决，不过一共有二十一名龙炎战士，两两一组还多出一个人。这个多出来的人则由萧云龙来与他对照。这个人选是轮流来的，每个人都有机会跟萧云龙对战过招，在这个过程中自然是会受到很多的点拨与教导。

　　这一次轮到与萧云龙对战过招的是叶曼语，其他的龙炎战士已经开战，他们都施展出了最为凌厉的杀人之道，通过这样的对决来找出各自还存在的不足，然后再去改进。

　　“曼语，你的身体柔韧性已经相当不错了。但是你的力量是你的短板，这一块可以通过速度来弥补。所以，你的速度还要再快一些。”

　　萧云龙沉声说着。

　　叶曼语点了点头，她自认为自己现在的实力已经提升了好大一截，与在江海市刑警队的时候完全就是两种级别的战力了。但她对上萧云龙之后仍旧是感觉到这家伙的深不可测，仿佛自己变得越强，就越会发觉萧云龙的恐怖一般。

　　萧云龙在与叶曼语的对战中不断地指点出她的问题所在，然后由她自己去针对他所提出来的问题加以改进的训练。

　　而后，萧云龙去视察其余龙炎战士的对战情况，指点出他们的不足。

　　这样的方式能够让龙炎战士提升很快，发现不足，再改进，再变强，如此循环着。

　　这一次常规训练下来，已经是到了中午时分，从早上六点开始到中午十二点，整整六个小时不间断的训练，这一整套训练下来自然是很疲累。

　　因此，萧云龙收队，先回去生活区休息，吃了午饭后下午接着训练。

　　下午的训练是团队作战的训练，包括单兵作战、团队配合作战等等方面的内容。

　　呼！呼！

　　萧云龙与龙炎战士他们驱车返回生活区，刚回到生活区，猛地看到龙炎基地外面，一辆军车以着飞快的速度朝着龙炎基地飞驰而来。

　　那辆军车并非是龙炎基地的，而是外来的军车，这让萧云龙脸色微怔，暗想着怎么会有别的军车开过来龙炎基地？


第540章 特级任务！

　　其余的龙炎战士也注意到了这一情况，他们暗自好奇，因为龙炎基地是国内最为私密的特战兵基地，也唯有罗老还有飞龙特战队的张啸风少将这些人才能够接近，眼下却是有着一辆军车飞驰而来，难免会让萧云龙跟其余的龙炎战士感到好奇。

　　吱！

　　那辆军车停在了龙炎基地的大门前，车子并未驶入，看来也是知道不能随便进入龙炎基地内。

　　萧云龙皱了皱眉，他朝着龙炎基地大门处走去。

　　段东流、落星辰等人相视了一眼，他们也随着跟了上去。

　　那辆军车内，一名军官跳下车来，他年纪大概在四十岁左右，脸色显得很着急，从他军装的肩章来看，竟然是一名上校军官。

　　“请问萧教官在吗？”

　　这名上校大声的开口问着。

　　萧云龙走了过来，他眼中目光一沉，说道：“我就是。请问你是？”

　　“在下周顺，隶属第17军。我接手上级命令，送来这份特级任务。”这名自称为周顺的上校军官说道。

　　“特级任务？什么意思？”萧云龙问着。

　　“国家特工局的一名特工从海外窃取到了极为重大的私密资料。但这名特工遭到对方雇佣的雇佣兵团追杀。17军接到命令，已经派出一支特种部队去支援这名特工。但不幸的是，这只特种部队行动失败，死伤惨重。如此紧急情况之下，上级下令要让萧教官带领龙炎战士执行这个任务，去接应那名特工，将其安全的护送回国。”周顺开口说道。

　　“龙炎组织刚成立不久，根基尚浅。说起来国内还有其他精锐的特种部队，为何会找上我们？”萧云龙问着。

　　“因为这里距离接应那名特工的地点是最近的。当然，这里也有飞龙特战队，但飞龙特战队的精锐战士目前已经接应了另外一个任务。上级权衡之下，唯有让龙炎战士出击，执行这个特级任务！”周顺说道。

　　萧云龙眼中闪过一丝精芒，当初龙炎组织成立的时候，罗老说过，唯有他才能调令龙炎战士，其余人的调令可以不加理会。

　　所以，萧云龙才会问这么多。

　　“萧教官，这是军方高层决议下达的任务文件，请你过目。”周顺说着，将手中一份有着红色封条的文件递给萧云龙。

　　萧云龙在军中的时间虽说还很短，但他却也知道这是一份红色文件，规格最高、保密性最高的红色文件。

　　萧云龙接过这个红色文件，他打开封条，拿出了里面的特级任务调令，文件调令内的陈述与高顺所说的没有什么差别。不过让萧云龙眼中露出丝丝精芒的是，这份调令下面有着军方最高司令部的盖章，甚至也有着罗老等几位老将军的印章。

　　萧云龙所在意的是有着罗老的这个印章，既然这份文件有着罗老的印章，也就足以证明了这个行动是得到了罗老的首肯。

　　至于这份红色文件调令以及印章的真伪性无需去考证，没有人胆敢会伪造一份假的文件来冒充，更不会有人胆敢冒充最高司令部还有罗老的印章。

　　周顺的身份也已经被证实，的确就是17军的一名军官，若非如此，他乘坐的军车绝对无法靠近这片区域半分，外人来一旦靠近，没有通行证件，强行闯入只会被当场击毙。

　　萧云龙深吸口气，他说道：“好，这个任务我接下。详细的任务具体如何？”

　　“萧教官，口头上一时半会说不清。唯有通过幻灯片我才能详细讲解。”周顺说道。

　　“行，周上校请进。”萧云龙开口。

　　……

　　龙炎基地，行动部大楼，一间幻灯片放映室内。

　　周顺将带来的硬盘插入电脑，投影放射在了屏幕上，周顺站在屏幕前，上面映射出了一个女人的头像，年纪约莫在二十五六岁左右，容貌清丽，穿着军装。

　　“这就是特工局的一名特工，名为方傲晴，成功的截获到私密资料后回国期间被发觉，陷入到危机。”周顺介绍说道。

　　萧云龙以及场中的龙炎战士在静静地听着。

　　周顺并未提及这个名为方傲晴的女特工究竟是去执行了什么任务，又获取到了什么情报，这些显然不是萧云龙他们有必要知道的。他们的任务就是去营救方傲晴，将其安全的带回国内。

　　“方傲晴行踪被察觉之后，她一路逃往，几乎横穿了整个欧洲，逃到了西班牙。接着横渡直布罗陀海峡。目前得到的消息就是方傲晴成功的横渡直布罗陀海峡之后潜入到了非洲的阿特拉斯山脉。”周顺接着开口说道。

　　接着，幻灯片的屏幕上放出了阿特拉斯山脉的地形图跟这一带的地理位置。

　　萧云龙看着，他皱了皱眉，说道：“方傲晴的目的是想要穿越阿特拉斯山脉，进入比亚国、埃国、阿拉伯国、伊克国、朗国、富汗国再到华国境内的路线？”

　　“从目前方傲晴的逃往路线来看，的确是如此。”周顺点头说道。

　　萧云龙语气一沉，他问道：“所经过的这些国家中，难道不能向我们国家驻扎的使馆寻求帮助？”

　　周顺摇了摇头，他说道：“由于方傲晴此次任务的特殊性，国家不能公开出面，否则将会引发国与国的战况。只能秘密接应营救。”

　　“说说具体的行动步骤，还有如何联系得到方傲晴。”萧云龙说道。

　　“行动第一步就是会有运输机将你们运到阿特拉斯山脉上空，你们空降下去。进入了阿特拉斯山脉后开始寻找方傲晴。方傲晴会在阿特拉斯山脉一带留下特殊醒目的标记。并且她身上带着我国军方特制的无线声波仪器。只要你们接近她潜藏的地带，你们携带的无线声波仪器会接收到她传来的信号。”周顺说道。

　　“只要将她安全的护送到国内，就完成任务了吗？”萧云龙问着。

　　周顺点头，说道：“对，确实如此。无论用什么办法，什么手段，务必要确保方傲晴的安全。”

　　萧云龙点了点头，问道：“什么时候出发？”

　　“下午五点，军部会派运输机过来。按照飞行时间，预计到达阿拉特斯山脉会在当地时间的凌晨三点钟左右。”周顺说道。

　　“萧教官，您如若需要什么物资跟武器，可以跟我提出来。”周顺说道。

　　“不用了，这些基地内都有。”萧云龙开口，想了想，他接着问道，“也就是说，这一次的特级任务，罗老也是知情的，对吗？”

　　“罗老将军吗？这是最高司令部下达的命令，因此罗老将军是否参与决策，我的确是不知。不过调令上加盖了罗老将军的印章，我想罗老将军也是知情的。”周顺说道。

　　萧云龙闻言后脑海中闪过一个疑问——周顺如何得知调令上有着罗老的印章？

　　不过这个疑问萧云龙也只是脑海中一闪而过，他并未深究。在他看来，既然有着罗老的印章，等用于罗老的命令，本质上没有什么区别。

　　“周上校，我知道整个任务的内容了。”萧云龙最终说道。

　　“好。萧教官，那我就先回去复命。下午五点，运输机会准时抵达龙炎基地。在这期间内，请萧教官与诸位龙炎战士做好准备。”周顺说道。

　　萧云龙点了点头，他送着周顺离开了龙炎基地。

　　萧云龙送走周顺后他返回龙炎基地，走入行政部大楼中用一个专机座机拨打罗老的电话。然而电话拨打过去，却是无法接通。

　　萧云龙皱了皱眉，他拨打了飞龙特战队张啸风少将办公室的座机电话。

　　一会儿后，电话有人接听了，他开口说道：“我是龙炎基地的萧教官，我找张啸风将军。”

　　“抱歉，张将军前日已经带着飞龙特战队的战士去进行联军拉练演习任务了。”

　　“这么说张将军不在飞龙基地。”

　　“是的。请问您有什么留言吗？待到张将军回来之后我可以代为转告。”

　　“不用了，谢谢！”

　　萧云龙开口，他挂断了电话。

　　萧云龙走出行政大楼，他眼中精芒闪动，他本想联系罗老或者张啸风询问一下这个任务的情况，岂料却是一时间联系不上。不过既然这个特级任务是军方最高司令部下达，上面还有罗老的印章，那这一次的任务他唯有接下。

　　当即，萧云龙吹响了集合的哨声。

　　二十一名龙炎战士整齐一致的站在了萧云龙的面前，他们腰肢挺直，昂首挺胸，脸色刚毅，眼中带着一股无畏坚定之色。

　　“方才你们也听到了，最高司令部给我们龙炎组织下达了任务，任务就是去营救特工局的一名女特工。从这次任务的内容来看，凭着我的直觉，这一次任务将会非常困难。会是一次长久的长途跋涉，还有持久的作战。那是真正的枪林弹雨的战斗，那是真正残酷血腥的战斗，也许会有人伤亡，也许会有人离开我们，这些都难以预测。我想问你们的是，你们怕不怕？”

　　萧云龙大声问着。

　　“不怕！”

　　一个个龙炎战士高声怒吼，声震如雷。

　　“你们有没有信心完成任务？”

　　“有！！”

　　“那你们做好战斗的准备了吗？”

　　“做好了！”

　　“给我大声的喊一遍龙炎组织的宗旨！”萧云龙大喝着。

　　“诀不叛变、诀不畏惧、诀不退却、决不放弃！只流血，不流泪！精忠报国，无愧天地！”一个个龙炎战士大声的喊出口。

　　“好，全体听令，即刻去做好一切准备，武器、干粮、水源，都准备好！把你们的武器拆卸下来，一个部件一个部件的给我擦干净，检查好，擦亮你们的枪，才能更好的杀敌！”萧云龙沉声说着。

　　“是！”

　　段东流、落星辰、金刚、上官天鹏等人纷纷开口，他们也立即行动，去做相关的准备。


第541章 行动前夕！

　　萧云龙朝着自己的二层小楼走了进去，出发之前，他得要给家人打个电话。

　　萧云龙给自己的父亲打了电话：

　　“喂，父亲。家里面一切都还好吧？”

　　“云龙，家里一切都好，无需牵挂。你那边呢？”

　　“我这边也很好。父亲的武道进展如何了？”

　　“你放心，一切都在按照为父的预想去提升。现在，为父的气劲之力已经达到六阶。正朝着七阶的气劲之力冲击。我知道你是在担心还有一个多月与魏如山之间的对决。放心吧，这场对决为父有着十足的信心。”

　　“我对父亲也有足够的信心。对了，灵儿呢，还好吧？”

　　“灵儿挺好的，就是有些时候会念叨起你这个哥哥。”

　　“哈哈，我也挺想念灵儿的。父亲，有件事跟你说一声，我即将带队去执行一个简单的任务，因此未来一段时间内无法跟你们联系。你们也不必担心，等我回来了，我就回家一趟。”

　　“任务？这个任务危险吗？”

　　“没什么危险，都说了只是一个简单的任务而已，没什么的。”

　　“好，那你跟明月说了吗？”

　　“还没呢，一会我给她打电话。”萧云龙说道。

　　“那你给她打电话说一声吧。你好好照顾自己，家里这边无需担心什么。”萧万军在电话中说着，而后他结束了通话。

　　萧云龙当即给秦明月打了个电话过去，对方接通了，他笑着说道：“明月，在干嘛呢？吃过午饭了吧？”

　　“吃过了，正在公司里休息呢。你吃了没有？”

　　“吃了。明月，今天有个任务下来，我需要带队去执行。因此，未来十几天你会联系不到我。不过你放心，有空了我会给你打电话。”

　　“啊？你要去执行任务啊？是不是很危险？”

　　“不危险，只是一个简单的任务罢了。没事的，别担心。你的男人可是很强的哦。”

　　“你这家伙，这时候了还贫嘴。你确定没什么危险吗？”秦明月电话中恼嗔了声，无比关切的问着。

　　“确定没什么危险。只是有点费时间罢了。当然，我会每天都想你的。”

　　“你少来了，谁要让你想了……”秦明月嗔声说着。

　　萧云龙笑了笑，他深吸口气，说道：“明月，那我就不跟你多说了。等我回来了，我再回去江海市找你。”

　　“嗯……不管有没有危险，你都要给我小心为上。还有，我、我也会想你的……”秦明月说着，后面的话却是越说越细。

　　饶是如此，萧云龙自然是听到了，他嘿嘿一笑。

　　末了，萧云龙打开了电脑，联系奥丽薇亚。

　　视频通话窗口打开后，萧云龙开门见山地说道：“奥丽薇亚，我今天要去执行一个任务，你帮我查一些信息。”

　　视频，奥丽薇亚原本还想对着萧云龙隔空调情几句呢，听到萧云龙的话后她心知此事非同小可，她当即开口问道：“这个任务很危险？”

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“多少都会带有一定的危险性。”

　　“那你说，需要我帮你查什么？”奥丽薇亚问着。

　　“帮我查查，黑暗世界中有哪些佣兵团去了北非一带，特别是靠近阿特拉斯山脉的摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、利比亚这些国家。”萧云龙沉声说道。

　　“好，我记下了。”奥丽薇亚说着，她接着问道，“你这次的行动居然要跑到北非哪边去？”

　　“没什么，就是去营救一个人。这个人可能被困在阿特拉斯山脉附近。”萧云龙说道。

　　“行吧，有消息了我会通知你。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点头，他关闭了视频通话。

　　周顺过来说起这一次的任务时候，只是提到对方请动了国际上的佣兵团对方傲晴进行追杀逮捕。至于有哪些佣兵团参与，周顺并未提及，他只怕也是不知道。为此，萧云龙只有让奥丽薇亚帮他去查。

　　黑暗世界中，强大的雇佣兵团也就是那么几个，但每一个佣兵团都有着自己独特的战斗风格。如若提前知道有哪些佣兵团过去，萧云龙也能够有针对性的做好对战的计划。

　　萧云龙随后想起夜姬还在江海市，他要出外任务了，此事也有必要跟夜姬说一声。

　　他电话联系了夜姬：

　　“吾王！”

　　电话接通后，夜姬的声音传来。

　　“夜姬，我要出外执行任务了。现在你的伤势已经完全康复。如果你想继续留在江海市过上一段舒心的日子，也挺好。”萧云龙说道。

　　“任务？去哪里执行？”夜姬问着。

　　“北非那边。可能需要一段时间吧。”萧云龙说道。

　　“吾王，我跟你去！”夜姬说道。

　　“不行！这次我是代表军方去执行任务，你毕竟不是龙炎的战士，所以你并不合适跟我一起。”萧云龙说道。

　　夜姬那边沉默了一会儿，末了她说道：“那我也离开江海市吧。我的伤势已经痊愈，我不会让杀手圣堂的人好过，我要让他们开始做噩梦。”

　　“你要去击杀杀手圣堂？”萧云龙皱了皱眉。

　　“对。吾王不必担心，我自有分寸。这一次，我不会让自己陷入到被动的局面。”夜姬说道。

　　“行吧，一切小心为上。”萧云龙说道。

　　夜姬电话中应了声，随后结束了与萧云龙之间的通话。

　　……

　　萧云龙走了出去，这时候已经是下午三点钟，距离出发的时间还有两个小时。

　　一个个龙炎战士已经准备完毕，他们整理好自己的战术背包，带上干粮、水源等必需用品。他们穿着整齐一致的印着龙炎组织徽记的迷彩作战服，一个个身上散发出一股凛然的气势，他们脸色坚毅，目光坚定，身上有股浓烈的战意在散发。

　　“都准备好了吧？”

　　萧云龙问着。

　　“准备好了！”

　　龙炎战士齐声大喝，语气中内蕴着一股坚定无比的信念与战意。

　　“等等，还有我，还有我……”

　　一声急促的喊声传来，便是看到一道高挑妙曼的身影跑了过来，后背上还背着一个医药箱。

　　“洛军医？”萧云龙看过去后脸色一怔，他皱了皱眉，问道，“你这是要干什么？”

　　“你们不是要去执行任务吗？我这是要跟随你们一同过去啊。”洛樱跑过来后理所当然地说道。

　　“这不行！这一次的任务具有一定的危险性，你不能跟着去。”萧云龙语气坚决地说道。

　　岂料，洛樱的脸色更加坚决，她说道：“我就是要跟过去！以往我在别的部队，有战士出外执行任务，我也会跟着过去的，否则我怎么会被称之为战地医生？我知道你们这一次的任务是要去营救一个人。那我就更应该过去了。”

　　“为何？”

　　萧云龙开口问着，他转眼看了眼叶曼语。

　　叶曼语脸色一红，微微躲避萧云龙的目光。

　　萧云龙心知，洛樱知道他们去执行这个任务的内容，肯定是叶曼语跟洛樱透露了。毕竟她们是住在一起的。想来是方才叶曼语回去做相关准备的时候，洛樱问起，她就如实说了。

　　“你们要营救的那个人被各国政府雇佣的佣兵追杀，身上肯定带有伤势。只有我过去了，才有办法缓解其身上的伤势。否则你们最后就算是找到了人，万一对方重伤之下没有得到及时的救治，你们人还没护送回来就牺牲在半路了。”洛樱说道。

　　萧云龙闻言后皱了皱眉，洛樱所说的的确是具有一定的道理。

　　“你们去执行任务，我过去了，万一有人受伤，我可以就地给予治疗。伤势得到稳定缓解之后，可以继续作战。如若我不去，你们中有人受伤了怎么办？简单的包扎可解决不了问题。到时候受伤的人无法战斗，还要有人看护，更是影响效率。所以，我一定要去！”洛樱接着说道。

　　萧云龙深吸口气，他沉吟了声，说道：“可一旦有战事发生，你的安危我们可顾不上。”

　　“姓萧的，你太小看我了。我可是一名战地医生，你真以为我什么都不会啊？我的战斗本事即使比不上你们，但也比寻常的战士强。”洛樱白了萧云龙一眼，她接着说道，“所以，到时候我根本不需要你们的照顾。当然，我只是不会在前线战斗而已。”

　　萧云龙想了想，他说道：“行，你要跟着去也可以，但是有一个条件你必须要答应我。”

　　洛樱闻言后那张俏美的瓜子脸上立即绽放出了一缕笑意，她问道：“好啊，你说吧，答应你什么？”

　　“从出发的那一刻开始，你务必要听我的命令。我说什么就是什么，你必须答应。明白了吗？”萧云龙沉声说道。

　　洛樱一怔，她说道：“只要是合理的，我都会答应。”

　　“不管合理不合理，我要的是你绝对服从！”萧云龙冷冷说道。

　　“你——好吧，我答应你就是了。”洛樱狠狠的剜了萧云龙一眼。

　　萧云龙这才转眼看向眼前的龙炎战士，一字一顿地说道：“既然准备好了，那就去武器库，挑选你们的武器，撞上足够的弹药。准备出发！”

　　“是！”

　　龙炎战士的喊声回荡在了这片天空中。


第542章 龙炎，出击！

　　龙炎基地，武器库。

　　萧云龙带领着龙炎战士前来挑选他们的武器，在这将近五个月的训练中，萧云龙根据龙炎战士每一个人的喜好跟射击领域对枪械的把握程度，已经针对性的将他们训练成为了一支能够团队配合作战的队伍。

　　因此，他们所选择的武器不是随便挑选，而是要根据整个团队而来。

　　冷锋、李承风、唐箫他们三人是最出色的狙击手，因此他们所选择的武器就是狙击枪。

　　段东流、金刚两人出色的机枪手，因此他们选择了威力巨大的加特林重型机枪。

　　落星辰、王军、杨威、王虎等人善于冲锋，因此选择了MP5、AK47这样的冲锋枪。

　　其余人根据自己的特点也在开始挑选自己的武器。上官天鹏与叶曼语两人都选择了手枪，其余人有人选择了乌兹微型冲锋枪、狙击步枪、速射机枪等等。

　　一个个龙炎战士选择好自己的武器之后开始检查，一个部件一个部件的认真检查着，确认手中的武器没有任何的问题。

　　洛樱在征得萧云龙的同意之下，也选择了一把伯莱塔手枪用于防身。

　　枪械检查完毕之后，龙炎战士开始填充弹药，将足够的弹药放入战术背包内，忙完这一切后，他们纷纷站起身，将武器扛在肩上，站成整齐一排。

　　他们的脸色显得极为平静，没有任何的紧张，也没有任何的兴奋，就仿佛所要去执行的任务就跟平日里所做的训练任务一样般稀松平常。

　　这是一种良好的心理素质的体现！

　　大战来临之前，本身就是要保持一种平静如常的心态，唯有如此，才能保持住足够的冷静与镇定！

　　而冷静，是战场上至关重要的一种素质修养！

　　萧云龙也选了一把大威力的勃朗宁手枪跟一支M99狙击步枪，他看着眼前的龙炎战士，深吸口气，缓缓说道：“出发！”

　　“是！”

　　龙炎战士开口，他们迈着整齐划一的步伐，跟随着萧云龙走了出去。

　　时间已经是四点半中，还有半个小时的时间就要出发了。

　　萧云龙率领着龙炎战士在基地内等待着。

　　时间一分一秒的流逝，将近五点钟的时候，上空传来了轰隆的声音，众人抬头一看，便是看到一架状若鲲鹏般的运输机飞驰而来，这是国内最大型的运输机——云-20运输机，代号鲲鹏！

　　这架运输机降落在了龙炎基地内，萧云龙率队走去，运输机的驾驶舱内走下来一名军官，他对着萧云龙敬礼，说道：“我是负责本次运输飞行的机长沈飞，见过诸位龙炎战士。”

　　萧云龙也向沈飞回敬了一个敬礼。

　　而后，萧云龙看向场中的龙炎战士，他喝声说道：“龙炎战士听令，登机！”

　　龙炎战士纷纷行动，他们依次登上了这架运输机。

　　云-20是国内大型的运输机，载重可达60吨左右，里面空间极大。因此用来运载萧云龙以及龙炎战士，那完全是绰绰有余。

　　登上了运输机后，机舱门关闭，这架运输机开始升空，呼啸着朝着目的地飞行而去。

　　从此地飞往阿拉特斯山脉至少需要8到10个小时左右的时间，在这段时间内，萧云龙与龙炎战士他们需要抓紧时间好好地休息。否则一旦到达阿拉特斯山脉，开始执行任务的时候，可就没有时间能够好好休息了。

　　“全都给我抓紧时间好好休息。一旦落地，那你们想要睡个安稳觉无异于天方夜谭。所以，这段时间很宝贵。将你们的精气神调整到最佳的状态。明白了吗？”萧云龙沉声说着。

　　“明白！”

　　龙炎战士回应着。

　　萧云龙也找个地方坐了下来，他脸色平静，眼中的目光宛如深邃的夜空般静谧而又深邃，然而平静的外表之下，他内心却是显得有些说不上来的紧张。

　　其实他紧张并非是因为自己，他在海外的时候，率领着魔王佣兵团也不知道执行过多少次危险性的任务，甚至有些任务的级别难度达到了SS级别。他这一次有些紧张，在于他是第一次带领着龙炎战士去执行一个真正意义上充满了未知危险的任务。

　　而龙炎战士才训练了半年五个月左右的时间，虽说这些龙炎战士大部分是从各大特种部队精挑细选而来，也有着一定的作战经验。可毕竟他们接受他的训练时间还太短，有些战术的配合磨合得还不够娴熟。

　　他只是担心在执行任务的过程中，这些龙炎战士会出现意外的伤亡情况。

　　作为他们的教官，萧云龙自然是不希望有任何的意外情况发生，他带多少人过去，就要带多少人平安的回来。

　　正想着，一道倩影走了过来。

　　萧云龙抬头一看，是洛樱。

　　“你怎么过来了？不是让你们好好休息的吗？”萧云龙问着。

　　“拜托，现在才几点钟，按照作息时间，现在就算是想睡也睡不着。”洛樱白了萧云龙一眼，她看着萧云龙，接着问道，“你刚才在想什么呢？有点出神的样子。”

　　“我？我没想什么啊。”萧云龙笑着。

　　“在我面前你还想隐瞒呢？别忘了，我是个医生，也还是一个心理医生。别以为我看不出来你想些什么。”洛樱毫不客气地说道。

　　萧云龙一怔，这才想起这个女人的确是懂得不少心理方面的问题。

　　“其实也没想什么，只是在想着一些作战方针罢了。”萧云龙笑着说道。

　　“不仅如此吧？你还在担心龙炎战士他们在行动中的安危，对吗？”洛樱问着。

　　萧云龙点了点头，如实说道：“作为他们的教官，还有这一次行动的领袖，他们的安危我当然要考虑进去。”

　　“你也别想太多了，事在人为。我相信你的能力。”洛樱说道。

　　“哈哈……”萧云龙禁不住笑着，他看着洛樱，说道，“听到你这句话我真的很高兴。这好像是你第一次夸我吧？我就说嘛，只要你跟我相处久了，你会发现我身上的很多优点……额，还有魅力。”

　　“你——简直是脸皮厚到家了！”

　　洛樱禁不住恼嗔了声。

　　萧云龙笑了笑，他让自己的身体舒展，尽量的处在一种彻底放松的状态下。

　　夜色已经降临，苍穹之上，一架运输机轰隆而飞。

　　运输机体型庞大，因此飞行得很稳，机舱内的龙炎战士一个个都已经陷入到了沉睡中。萧云龙也睡了，闭着双目，呼吸匀称。机舱内一片安静。

　　也不知过了多久——

　　哒哒哒！

　　机舱内的灯光骤然亮起，这让萧云龙与龙炎战士纷纷醒来。

　　随后，机舱的播音器上传来了机长沈飞的声音：

　　“所有战士请注意，三十分钟后抵达阿拉特斯山脉西北角的上空，请做好降落准备。”

　　萧云龙立即站起身，他喝声说道：“全体都有，背上跳伞，做好降落准备。”

　　段东流、落星辰、王军、金刚、上官天鹏等一个个龙炎战士立即将降落伞背上，检查确认无误之后等待着降落那一刻的到来。

　　三十分钟过后，这架运输机已经来到了阿拉特斯山脉的上方，这架运输机开始下降，但不会降落到地面，而是在距离地面约莫一千多米左右，萧云龙以及龙炎战士就开始跳伞降落。

　　最终，这架运输机在空中盘旋，沈飞的话再度传来：“现在可以跳伞降落了，祝你们好运！也向你们致敬！”

　　“东流、星辰、王军你们一个个来，开始跳伞！”

　　萧云龙开口说着。

　　段东流点了点头，他走到打开的机舱门出，深吸口气，就朝下一跃。

　　紧接着，落星辰、王军、李承风、冷锋、杨威等一个个龙炎战士纷纷往下跳。

　　萧云龙注意到洛樱有些紧张，他问道：“你没有练习过高空跳伞？”

　　“我、我以前练习过，也跳过。但、但我有恐高症，因此多少有些紧张……”洛樱红着脸说道。

　　“那一会儿我带着你一起跳下去，然后我帮你打开跳伞即可。没事的，别紧张。”萧云龙说道。

　　洛樱点了点头，看向萧云龙的目光中露出一丝感激之色。

　　到了最后，叶曼语也跳下去了，接着就是龙炎战士中押后的金刚也跳了下去。

　　萧云龙看向洛樱，说道：“准备好了吗？”

　　洛樱点了点头。

　　萧云龙便是双手抱住了洛樱的腰肢，纵身一跃，跳了下去。

　　“啊——”

　　刹那间，洛樱禁不住惊呼而起，呼声中带有一些娇羞之意，她显然没想到萧云龙会抱着她一起往下跳。

　　呼啸的风声传来，她感觉得到自己的身体正在急速下坠，这让她感到很刺激，竟是没有丝毫的担心害怕之感，只因为她能够感受得到萧云龙的胸膛传递而来的那种温暖。

　　“马上落地了！”

　　这时，萧云龙沉声说道。

　　洛樱闻言后睁开了双眸，只见萧云龙右手紧紧地搂着她的腰肢，左手伸过去，打开了她的跳伞装置。

　　蓬的一声，她背负的降落伞打开，降落伞在强风的灌注之下完全撑开，带着洛樱缓缓降落。

　　与此同时，萧云龙也打开了自身的跳伞装置，从距离地面约莫两百米左右高度降落而下。


第543章 夜色行军！

　　萧云龙最后一个落地，而地面上早先落地的龙炎战士已经收起了降落伞折叠放好，随后他们战列四周，一部分警惕的盯着四周，一部分接应着不断降落下来的人。

　　萧云龙落地后他目光一沉，看着四周，他们所在的方位是一块树木稀少的空地，有着大片大片适合这片土地成长的灌木丛。由于阿拉特斯山脉靠近撒哈拉沙漠，因此这里的植被相对而言要少一些，因此四周看上去显得极为荒凉。

　　这地处非洲地带，空气又显得极为闷热，四周一片静悄悄，没有半点声响，入眼处尽是一片漆黑的夜色。

　　“冷锋、承风、唐箫。”萧云龙开口。

　　喊到名字的这三个龙炎战士站出身来，萧云龙朝着他们分别指向了三个方位。

　　冷锋他们三人心领神会，他们借助夜色的掩护，朝着前方、左边、右边三人个方位疾冲而出，他们这是去探寻前面的情况。在如此漆黑的夜色之下，他们对这一带又是一无所知，贸然的行军是非常危险的一个举动。

　　因此需要充当斥候角色的战士去探查路况，确保前方没有任何异常的存在后才能行军，否则倘若前方有着未知的危险陷阱存在，他们毫无症状之下就陷入进去，那可就相当被动与危险了。

　　萧云龙将其余人带到了一个地势低下的凹坑处齐聚，四名龙炎战士在相距不远处的四个方位驻守着，警惕的看着四周。

　　“大伙都没什么事吧？”萧云龙问着。

　　“萧教官，我们都没什么事。”落星辰答道。

　　萧云龙点了点头，他拿出阿拉特斯山脉的地形图出来看着，他打开一个野外手电筒，认真的看着地形图。

　　目前他们是处在阿拉特斯山脉的西北方位，而整条阿拉特斯山脉西南起于摩洛哥大西洋岸，东北经阿尔及利亚到突尼斯的舍里克半岛。长1800公里，南北最宽约450公里。

　　也就是，正条阿拉特斯山脉极为的广阔，堪称是浩瀚深远。

　　要说在纵向将近两千公里，横向将近五百公里的这片原始山脉中寻找一个人，那只能用一句话来形容了——大海捞针！

　　因此，萧云龙看着手中这份地形图后，不由得皱了皱眉。

　　按照常规的办法，萧云龙他们只能朝前行军，从西北往东北方向走，而越是往东，这条山脉就越加靠近地中海，那一带的空气将会非常湿润，森林的覆盖率更为广阔。而在那广袤的森林中，会有当地的土著部落居住。

　　这些土著部落完全与世隔绝，过着自给自足的生活。

　　他们不接触外人，不接触外物，更不会接触现在社会的科学技术，他们保持着古老的传统，说得直接一点他们就是未开化的原住民。

　　一旦有外来的人类误入他们的部落区域内，他们将会毫不留情的击杀。

　　因此，一路往前走，姑且不说会不会遇到那些前来追杀方傲晴的雇佣兵，单单是栖息在这座庞大山脉中的数百上千个土著部落还有那高山野林，这条路注定了不会好走。

　　就在这时，出外探路的冷锋、李承风、唐箫他们三人回来了，根据他们带回来的情报，方圆三公里之内没有任何异常。

　　也就是说，以萧云龙他们聚集的这一点为中心，方圆数里之内是安全的。

　　萧云龙继续盯着地形图，拿出一支笔在上面画了几个箭头。

　　龙炎组织中其余人也是在盯着地形图看着，他们都心知萧云龙的意思，就是想要找出一个最好最便捷的能够寻找到那名女特工方傲晴的办法。

　　然而，这片山脉如此浩瀚，还真的是让有种无从找起的感觉。

　　萧云龙抬起头，看向龙炎战士，说道：“你们也知道此行的任务。都各抒己见的说说怎么行动才能最有效的寻找到方傲晴。”

　　龙炎战士面面相觑，最后王军率先开口，他说道：“我们的无线声波仪器能够接收到的信号范围在一百公里以内。也就是说，只要我们寻找的目标出现在方圆一百公里内，将会接收到她的信号。我们从这条山脉的中间行军，声波信号覆盖的范围会宽广一些。接受到目标信号的概率会增大。”

　　“这条山脉长达上千公里，靠双腿行军也不知道要走多少天。所以，我们应该想着选定一个目标最有可能潜藏出现的区域，然后以这个区域作为中心进行搜查。”落星辰说道。

　　“星辰说得对。问题是，我们如何选定这个区域？这条山脉如此宽广，要想选定一个区域太难了。而且我们根本无法确定目标会潜藏在哪一个区域范围内。”段东流沉声说着。

　　此言一出，众人都沉默了。

　　的确也是，这真的是很难，要想从纵横几百上千公里的山脉野林中选出一个方傲晴最有可能潜藏的区域，真的是极为困难。而一旦判断出错了，那可就麻烦了，将会走了上百甚至几百公里的冤枉路，也极为的浪费时间。

　　萧云龙看向场中的龙炎战士，他微笑着说道：“其实你们刚才已经说到了几个点子上。但有一些细节方面的问题你们还未考虑到。只要从一些细节方面的问题入手，就可以推断出那名女特工潜逃的路线。”

　　段东流、落星辰等人闻言后目光全都看向萧云龙，他们心知，萧云龙这是在向他们传输一种经验。

　　毕竟他们在萧云龙面前，还真的就是菜鸟，特别是在这样的野外作战的经验上，他们还差很多。

　　“根据周顺上校跟我们提供的情报，那名女特工横渡了直布罗陀海峡。你们看地形图，这里就是直布罗陀海峡。过来之后就是阿拉特斯山脉，横渡这个海峡过来之后的这片山脉地带，毗邻着摩洛哥跟阿尔及利亚的国土边界。也就是阿拉特斯山脉的西南方位。”萧云龙手指着地形图，接着说道，“设身处地的想一想，如果换成是你们，横渡海峡进入阿拉特斯山脉之后，你们是横向的往西南方向逃跑，还是往北东方向逃跑？”

　　场中的龙炎战士闻言后纷纷陷入到了沉思当中。

　　“如果往北东方向，那就是纵向逃跑，越往东边，就越接近这条山脉的莽莽原始森林。这些原始森林可是很危险，栖息着成百上千个原始土著部落。她孤身一人，如若朝这个方向逃跑，不仅要面临未知的危险，而且路线也会很长，上千公里的路程，她如何逃得掉？”萧云龙说着。

　　接着，萧云龙在地形图上朝着西南方向画出一个箭头，接着说道：“而朝着西南方向逃跑，固然这一带范围内也会有着原始部落栖息，但相对要少很多。而且还有一个更重要的问题，你们思考过了吗？”

　　“什么问题？”

　　这一次，落星辰、王军等人禁不住开口问着。

　　“往西南方向，越过摩洛哥国，往后就是浩瀚无边的撒哈拉大沙漠。这是那名女特工最后的选择。如果她等不到援军前来营救，那她最后的选择就是逃入撒哈拉大沙漠中，避开后方的追兵。”萧云龙沉声说着，他接着说道，“还有一个原因，如果这个女特工想要等着援军前来营救，那她会选择一个就近的范围。如若她朝着东边逃跑，那这个范围太大了，将近两千公里的范围。而往西南方向，只有三四百公里的范围。相比之下，她会做出什么选择？”

　　龙炎战士听到这后眼前纷纷一亮，李承风说道：“如此说来，我们的目标必然是朝着这个方向逃跑了。也就是说，可以选定这个方向的区域作为我们搜查的范围。”

　　“没错！只要那个女特工不傻，她会选择这条路线。而她身为一个特工，脑子只怕比谁都要聪明。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，说道，“全体都有，做好行军的准备！”

　　龙炎战士立即列好阵势，准备出发。

　　萧云龙他们身上都带着无线声波仪器，只要目标在一百公里范围之内，他们都能够接受得到对方的信号。也就是说，从他们所在方向，朝着西南方向走出这条山脉，大概有四百公里左右的路程。

　　按照最糟糕的打算，他们只需要行军三百公里必然能够接受得到目标的信号，只要目标仍在阿拉特斯山脉中。

　　三百公里的路程，按照萧云龙与龙炎战士的体能，顶多四天三夜就能够完成。

　　但现在多了一个未知的因素，那就是洛樱。

　　洛樱的体能只怕远远跟不上，不过现在萧云龙也不去想这个，到时候洛樱的体能真要跟不上了，他就背着她走。

　　静谧的夜色下，萧云龙率领着龙炎战士开始行军。

　　他们完全收敛住了自身的气息，身穿的迷彩服仿佛与四周的夜色融合为了一体，即便是在行军的过程中，他们也是悄无声息，充分的利用四周的地形、林木作为掩护，恍如这片空旷广袤的山脉下的一支幽灵军队般。

　　萧云龙将洛樱拉到了自己的身边，他将洛樱背着的医药箱、战术背包等等全都揽在了自己的身上，减轻洛樱自身的负担，好让她跟着队伍奔跑行军。

　　萧云龙本以为洛樱很快就会累，但他还是小看了洛樱，再怎么说洛樱也是一个战地医生，也是一个军人，她也拥有着良好的体能。

　　行军一个小时后，已经奔行了十多公里左右。

　　就在这时，萧云龙猛地停住了脚步，眼中闪过一缕锐利的寒芒。


第544章 陷阱！

　　萧云龙猛地停下，他伸出右手紧握成拳。

　　这是一个手势，所有的龙炎战士都看到了，他们在同一时刻停住了脚步，同时他们眼中目光一沉，手中的枪已经无声无息的举起，他们悄然间变幻方位，一个个背靠背，手中的武器指向了四面八方。

　　萧云龙缓缓地蹲下身，他随手拿起脚底下的一撮泥土握在了手中捻了捻。

　　接着，萧云龙伸手摸着脚底前方的地面泥土，眼中的寒芒更甚——果然，这些泥土显得很松，有着翻新的痕迹。

　　他们此前一路行军而来，脚下的泥土又干又硬，但走到这儿后，这里的泥土却是稍稍变得有些松软起来。这是一个极为细微的细节体现，但在这种随时都会有危险发生随时都会丧命的行动中，任何一个细微的细节都不容错过，否则将会引来不堪设想的后果。

　　萧云龙感应到了这个细节，故而他让全军停下，他蹲下身捻着泥土，是要对比一下脚下泥土的差异。

　　很显然的是，前面的泥土有人为翻新过的痕迹。

　　在这荒无人烟的山脉中，没有人会闲得无聊的跑到这里来翻新这里的泥土，是以萧云龙眼中迸出两道凌厉的锋芒，他向所有龙炎战士打出了一个后退的手势。

　　所有龙炎战士沿着来路朝后退着，每一步落下都悄无声息。

　　足足后退了两百米左右，萧云龙这才止住了脚步，他让龙炎战士分为三组，分散潜伏在三个不同的方位。至于洛樱，萧云龙已经命令她退到最后面足够安全的防线内。

　　萧云龙打了一个手势，让潜伏好的龙炎战士否俯下身，而后他寻来一块直径足足有二十公分左右的椭圆形的石头，他掂了掂手中的这块石头，猛地一发力，将这块石头顺着脚下的地面朝前滚落而下。

　　这一段路面是一个有坡度的路面，因此这块椭圆形的石头顺着这个斜坡朝下滚落而下。

　　萧云龙通过狙击步枪的十字准星盯着这块不断朝前滚落的石头，很快，这块石头已经滚落到了方才他们所站立之地，接着继续朝前滚。

　　突然间，这块石头停了下来，仿佛被什么东西给拦住了。

　　萧云龙眼中的目光通过十字准星紧紧地盯着，通过瞄准镜头，他赫然看到前面的地面上有着一根透明的丝线，正是这跟丝线将那块滚落而下的石头给拦截住了。

　　通过准星，可以清晰的看得到这跟丝线在那块滚落而下的石头冲势加上重量的挤压之下，紧绷而起，拉成了一个弓形的弧线，眼看着随时都要有崩断的迹象。

　　那一刻，萧云龙眼中目光一沉，他大喝了声——

　　“趴下！”

　　话刚落音，那块石头的碾压之势将那根丝线崩断了，紧接着——

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆炸之声响彻而起，泥土龟裂，硝烟四起，整个地面都颤动了几下，炸开而来的地面将那碎石、泥土激荡得冲天而起，爆炸所产生的一股气劲风暴朝着四面八方席卷而来，呼啸之声不绝于耳。

　　前方的地面上赫然暗埋地雷，而那根透明的丝线就是引爆这些地雷的导火线。

　　可想而知，若非萧云龙察觉到了异样，他们要是继续朝前行军，肯定有人的脚步会勾动到这根丝线，只要触动到这根丝线，丝线崩断之下将会引爆地雷，到时候整个龙炎战士都要死伤惨重。

　　在各处潜伏着的龙炎战士也意识到了这一点，他们心中不免有种劫后逢生的感觉。

　　心中对萧云龙又是感激又是敬佩，若非萧云龙带队，他们还真的是察觉不到这细微的异样之处，从而避开这一杀机陷阱。

　　一旦陷入到这个杀机陷阱中，引爆地雷，他们中究竟还有多少人能活下来都是个问题。

　　……

　　距离爆炸点约莫六七百米之处，是一个方圆十米左右的空地，空地的四周有着一株株阿拉特斯山脉内随处可见的巨大栎树，这些栎树枝繁叶茂、冠如华盖，分散在这块空地的四周，倒也是形成了一个天然的屏蔽。

　　这块空地上赫然有着五个搭建而起的帐篷，此外空地的四周有着数名手持武器的战士在巡逻把守。

　　就在这时，那一声声轰然爆炸的声音传递而来，剧烈的爆炸所引起的地面震动都传递到了这边。

　　那几名正在巡逻的战士听到爆炸声后眼中目光一沉，杀机毕露。

　　与此同时，那五个帐篷纷纷被人掀开，从中一共走出来十二个人，加上在外面巡逻值守的四个男子，这一伙人足足有十六人。

　　“我们设下的雷区被引爆了吗？也不知道来的是什么人！”一个肤色呈铜色，面容看向是西欧那边的男子开口，他眼中目光一冷，喝声说道，“拿起武器，准备战斗！过去看看来的都是一些什么人，只要还有活口那都给我杀了！”

　　这些人纷纷点头，从他们的身上闪过一丝暴戾的杀机，他们端起手中的武器，于夜色的掩护中朝着爆炸地点悄无声息的潜伏了上去。

　　很显然，前方引爆的那些地雷是这伙人埋下的，现在他们准备要去收割战利品了。

　　数百米的距离他们很快就赶到，他们在爆炸点的外围借助林木地形埋伏着，一双双眼睛闪动着疯狂的杀机朝着爆炸的中心点看过去。

　　然而他们一看之下，全都傻眼了，看到的唯有那被炸出来的一个个深坑，还有那掀飞而起的泥土，可并未看到有什么人——准确的说，应该是并未看到有什么尸体残骸。

　　这怎么可能？

　　如果有人经过这里，触动到了那根丝线，埋下的地雷轰然爆炸之下，足以将活生生的一个人炸得尸骨无存才对。

　　然而，爆炸中心非但没有看到尸骨残骸，就连一丝半点的血腥味道也没有。

　　这就很诡异了。

　　难道触碰到那根丝线的是林子中的飞鸟走兽？

　　那名西欧男子首领心中暗想着，但这个想法很快就被他否决了，他所选的这个地段林木稀疏，并非是茂密的森林地带，因此这一带鲜有动物经过。所以埋下的地雷引爆，绝非是被飞鸟走兽一类的动物所触发的。

　　“头儿，这情况好像有些不对劲。我带人去看看。”一名白人男子凑过身来，对着那名首领说道。

　　那名首领点了点头。

　　白人男子立即指挥着六七名战士跟他一同现身，准备朝着爆炸地点走过去一查究竟。

　　就在这名白人男子带队现身而出的瞬息间，那名首领仿佛察觉到了什么，他脸色陡然一变，大声喊着：“危险——”

　　但已经迟了，就在那一刻——

　　咻！咻！咻！

　　寂静的夜色中，猛地响起了一发发阻击枪射杀而出的狙击弹的声音。

　　砰！砰！砰！

　　一团团血雾炸起，那名现身而出的白人男子跟三名战士的脑袋几乎在同一时刻爆裂。

　　“该死，有敌人！退，后退！冲出去！”

　　那名首领很果断，他第一时间想要后退。不为别的，只因为对方的敌人既然能够在如此的夜色中识破他埋下的地雷，这让他意识到眼前这个对手绝非他身边这点人所能够对抗的。

　　瞬间，这名首领率领身边的人朝前开枪，边开枪边朝后退着。

　　哒哒哒哒！

　　突然间，他们的左手边赫然传来了一阵狂暴的机枪声音，一发发机枪子弹扫射而至，使得这伙人中有数人猝不及防之下被击杀倒地，鲜血激射当空。

　　“该死！”

　　那名首领双眼通红，他拿起一挺微冲，朝着左边方位一阵扫射而去。

　　哒哒哒哒！

　　与此同时，他们的右边赫然又传来一阵机枪的扫射之声，一发发子弹席卷而至，形成了金属风暴，随着‘噗嗤’不断的声音响起，对方一个个战士接连倒地。

　　咻！咻！

　　当中又有着不断地狙击弹头射杀而出，每一发狙击弹头都会收割一条生命。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，这伙人的前方，一道道身影无比矫健的闪现而出，借助着地形的掩护朝着他们极速的潜行而来。

　　那名首领脸上闪过了一丝绝望之色，他心知他们被包围了，左右前三个方位都有敌人逼近，将他们彻底的围困。而至此，这名首领的身边仅仅剩下两三个人，其余人全都被击杀一空。

　　左右两边的方位有着机枪子弹疯狂扫射，那名首领唯有趴在地上。

　　他看到前面有着一道道人影冲过来，他眼中闪过一丝狠厉之色，举起了手中的枪，要拼死一搏。

　　砰！

　　然而，就在他举起枪的瞬间，一发手枪子弹射杀而出，正击中了他的手臂，他惨嚎一声，手中的枪掉落在地。

　　至此，前面那一道道身影宛如天降神兵般的冲了上来，一挺挺枪指向了这名首领还有活着的两名战士。只要他们胆敢有任何异动，将会当场射杀。

　　那两名战士已经跪在地上，双手举起，表示投降。

　　而那名首领左手紧紧地握着他受伤的手臂，一张狰狞的脸上满是铁青愤怒之色，目光幽幽的盯着不断围拢上来的人影。


第545章 血狼团！

　　夜色如墨，深沉黑暗。

　　正面冲锋而来的是落星辰、王军、杨威等人，随后，左右两边的段东流、金刚他们也率队而来，将那名西欧男子跟两名跪地投降的战士围住。

　　落星辰上前将他们三人身上的武器全都拿掉，眼中的目光冷冷地盯着他们。

　　场中的龙炎战士对他们可不会有任何的心慈手软，要知道若非是萧云龙凭着老道丰富的经验警觉到情况异常，那他们误入雷区之下都要被炸得粉身碎骨。

　　这时，萧云龙走了过来，龙炎战士他们纷纷让道。

　　萧云龙走到了那名西欧男子面前，用着英语问道：“你们是什么人？为何在此设下雷区？如果我猜得不错，你们是负责留下来断后，截杀后面追兵人手的吧？”

　　那名西欧男子看向萧云龙，他脸色一怔，他没想到萧云龙竟然能够推测出这些事情来。

　　看来，识破他设下雷区的人想必就是眼前的萧云龙了。

　　“你们都是什么人？”那名首领冷冷问着。

　　嗤！

　　萧云龙眼底闪过一丝寒芒，一道冷冽的锋芒从他的右手掌心中迸发而出，竟是看到一截军刀直接刺入了这名首领的右眼眼球。

　　随即，萧云龙左手钳住了这名男子的下颌，以防他咬舌自尽，他盯着这名男子，一字一顿地说道：“在我面前，你没有讨价还价的资格，如果想死得痛快，那就回答我的问题。否则我会让你尝一下什么叫做求生不能、求死不得的滋味。”

　　说话间，萧云龙右手握着那柄刺入这名男子右眼的夜鹰平刃军刀缓缓地搅动，这名男子的右眼眼球已经被绞烂，猩红的鲜血顺着他的眼眶流淌而下，看上去极为的恐怖惊心，让人不寒而栗。

　　眼睛本身就是人体最为敏感脆弱的部位，连接着数之不尽的痛感神经，因此萧云龙手握军刀缓缓绞动之下，那种痛苦之感真的是要超越人类所能承受的极限了。

　　“嗬~~嗬~~”那名男子大口大口的呼着气，几欲都要晕死过去了，他竭斯底里的嘶吼出口，“我、我不管你们是什么人，血狼团一定会为我们报仇！你们都要死！”

　　“血狼团？”萧云龙眼中的目光微微一眯，他说道，“你们是血狼佣兵团的人？你们大老远的跑来这里到底是什么目的？是不是在追杀一个女人？”

　　“我知道，你们是那个女人的援兵？你们是过来救她的？可惜你们来晚了，我想这个时候那个女人已经被我们团长抓住了！听说那个女人姿色不错，这会儿说不定正在我团长的身下浪叫着呢，哈哈~~”这名男子疯狂的笑出声来。

　　“除了你们血狼佣兵团之外，还有什么佣兵团也来到了这里？”萧云龙问道。

　　“我不知道，我只知道这一次的事件没有你想象的那么简单……我奉劝你们还是离开这里吧，这样还能活着见到明天的太阳。继续往前那你们只有死路一条。”这名男子冷冷说道。

　　“前面到底是死路还是生路我不知道，但我可以确定的是，你比我先死！”

　　萧云龙开口，拔出夜鹰平刃，在这名男子的咽喉一划，割断了他的咽喉。

　　“杀了！”

　　随后，萧云龙开口，眼中的目光看向了上官天鹏。

　　上官天鹏深吸口气，他握住手中的手枪，枪口指向了那两个跪地投降的战士。

　　砰！砰！

　　枪声响起，那两名战士被子弹击杀。

　　上官天鹏心知，萧云龙方才特地暗示让他开枪击杀血狼团的那两名战士，这是在有意的培养他的胆量。是要让他开始见血，开始杀人。

　　因为他踏上这条路之后，往后说要面对的血腥场景比这还要残酷十倍甚至百倍，他所要经历的杀伐将会是难以想象。这些都需要一步步的去培养，去习惯。

　　萧云龙眼中目光一沉，他缓缓说道：“我们判断的没有错，那名女特工的确是选择了这条路线。已经有佣兵团去追杀她。我们歼灭这一小队人，他们是血狼佣兵团的人。也许你们没有听说过这个佣兵团，这是一个残忍、嗜杀的佣兵团团体。这一小队人是留下来断后的，他们的主力已经去追击那名女特工。”

　　“萧教官，如此说来，我们的目标现在的处境可能很危险。”王军说道。

　　“所以，我们需要加快步伐的赶路。”萧云龙沉声说着，他眼中的目光直视前方，说道，“走吧，继续行军。”

　　龙炎战士纷纷点头，他们齐齐动身，随着萧云龙一起继续朝前赶路。

　　这些龙炎战士在萧云龙的带领下执行任务，这一路上还真的是学到了不少东西，特别是经验。萧云龙可以训练出他们强大的爆发力量、绵长雄浑的体力还有精湛的刺杀、格杀技巧，但是经验这个东西是很难教的。

　　唯有通过一次次的实战中才能逐渐的积累起来。

　　萧云龙在野外作战方面堪称是一个战斗大师，有着萧云龙这一路率领，这些龙炎战士将会学习到很多宝贵的经验，这对于他们日后成为一个独当一面的终极战兵有着至关重要的作用。

　　……

　　天色已经开始发亮，一轮骄阳渐渐升空，洒落下了万道金光。

　　一处有着溪水流淌而下的山崖脚下，萧云龙带领着龙炎战士他们稍作休息。他们已经连续赶路三个小时，虽说萧云龙与龙炎战士都承受得住，但洛樱够呛。后面的路程，比方遇到一些陡峭的山道，都是由萧云龙背着她走。

　　因此，来到此地后，萧云龙让大伙都停下来歇一歇。

　　情况虽然危急，但一味的赶路也绝非上策，将所有的体能精力都用在赶路上，万一半路遇到什么危险的情况，那可就麻烦了。

　　赶一段路，中途休息一下，待到精神体力恢复之后接着赶路，这才是正确的选择。

　　这座山崖顶上，冷锋与李承风两人正趴着，地面上架起了狙击步枪，他们的目光正紧盯着狙击步枪的十字瞄准镜，时时刻刻都在观察着四周的动静。

　　山崖的溪水潺潺流动，溪水极为的清澈，萧云龙走过去用一个军用的铁壶灌满，而后喝了一口，禁不住赞声说道：“很是甘甜。这是天然的矿泉水啊。这一带没有人烟，也不会存在什么污染。因此这是真正的山泉水啊。”

　　龙炎战士他们也纷纷走过来用铁壶接水喝着，他们取出压缩饼干，合着这些山泉水开始吃了起来。

　　洛樱与叶曼语她们两人走到稍微下游的地方，她们脱下了军靴，让自己的脚放松一下。而后她们将双足浸入溪水中，阵阵凉爽之感袭来，还真的是无比惬意。

　　虽说现在的季节已经进入初秋，但这里是非洲地带，天气仍旧是十分的炎热，这一路赶路下来，她们身上的军服都要被汗水浸湿了。

　　因此趁着这个间隙让自己得到片刻的休息与凉爽，这也是一种莫大的享受。

　　萧云龙掏出一包烟，抽出一根后将烟盒扔给落星辰、金刚他们，让他们分给抽烟的战士抽上一根。

　　萧云龙点上烟，深吸了一口，看着前方看不到尽头的莽莽野林与高耸而起的山峰，稍稍陷入到了沉思中。

　　按照他的估计，那个名为方傲晴的女特工应该还不会逃太远。

　　她正遭遇到雇佣兵团的追杀，一路上只能是躲躲藏藏，不能一直无所忌惮的逃跑着。现在已经证实了他所选择的这条路线是正确，那接下来的问题就是猜测方傲晴她会选择什么样的环境来潜藏自身。

　　“她会选择什么地方呢？悬崖峭壁的山洞？还是莽莽森林之中？或者是一些土著部落的范围区域？”

　　萧云龙眉头紧锁，暗暗想着。

　　“在想什么呢？”

　　这时，香风袭来，叶曼语与洛樱走了过来。

　　萧云龙回过神来，看了他们一眼，说道：“我在想那个女特工在这样的情况下，会选择哪一种藏身的办法。她不可能一直逃跑下去，一来她是个女人，体能是短板；二来唯有她孤身一人，如若选择一直逃跑，一旦遇到什么意外情况，那她将会陷入孤立无援的绝境。”

　　“所以你认为她会找一个足够安全的地方藏身起来，等待援军的到来？”洛樱问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“对，肯定是这样！我在想在这样的环境下，她会选择什么地方藏身。悬崖峭壁还是茫茫森林。或者土著部落的区域……不过土著部落都是一群未开化的野蛮人，太过于危险，我觉得这倒是可以排除。”

　　“可是你想过没有，最危险的地方往往就是最安全的地方。”叶曼语忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，眼中的目光看向了叶曼语。

　　“你想过没有，我们认为土著部落很危险，能不招惹就不去招惹。同样的，那些雇佣兵团也会有同样的想法。他们也不会认为方傲晴胆敢跑去土著部落中躲藏。因此，那些佣兵团会绕开一些土著部落。”叶曼语开口，她接着继续说道，“方傲晴可以不深入到一些土著部落的核心区域，只是在这些土著部落区域范围的外围边缘上潜藏躲避，岂非也会起到一样的效果？”

　　萧云龙眼中一亮，他笑着说道：“你说得很对，最危险的地方往往就是最安全的地方！之前我认为这处山脉内栖息的土著部落很危险，却是没有想到越是危险，极有可能就越是安全。如此一来，我们的行军就有一个具体的目标方位了。”


第546章 锁定目标区域！

　　萧云龙立即拿出了地形图，认真细致的看着。

　　他看着手中这份地形图，查看阿特拉斯山脉西南方向的地形地貌，他伸手指着一个方位，沉声说道：“这一带是一片莽莽的原始森林，森林的覆盖率很大。也就是说，在这一带会有原始部落栖息于此。从位置来看，这个方位距离我们大概有一百多公里之远。我们行军两天之内可以到达。”

　　“这么说那个女特工是很有可能潜藏在这片原始森林地带？”洛樱问着。

　　“准确的说，有百分之六十以上的肯能潜藏在这片密林中某一个土著部落的区域范围之内。她孤身一人之下，最好的办法莫过于借势。借助土著部落的势力，来帮她化险为夷。而那些追杀她的雇佣兵团，没事了也不会去招惹这些土著部落，更不会想到方傲晴就将计就计的潜藏在这些土著部落的区域范围内。”萧云龙沉声说道。

　　“那我们总算是有一个大致的范围可以去搜查寻找了。”洛樱说道。

　　萧云龙一笑，他看向叶曼语，说道：“这还要感谢曼语。是她一言点醒了我。好了，你们做些准备。即刻就要出发赶路。”

　　场中的龙炎战士开始收拾准备，冷锋与李承风两人也从山崖顶上走了下来，他们将铁壶装满水，洗了洗手，洗了把脸，一切都准备就绪之后再度朝前行军。

　　前方的路并不好走，山路岖崎，萧云龙他们有时候需要翻越一座座山岭、一座座山崖，有时候要穿过光秃秃的岩石、瓦砾的空地，任由炎热无比的日头暴晒。

　　萧云龙他们行军了一个白天，中途在太阳最为炙热的时分休息过两次，待到日头西下的时候，萧云龙带领着龙炎战士他们寻找到了一处水源之地。

　　这时候龙炎战士他们身上带着的铁壶内的水都已经喝完了，他们一个个口干舌燥，寻找到这处水源让他们为之兴奋。

　　为了谨慎起见，萧云龙派人将这处水源四周的情况都探查了一遍，没有任何异常情况之后才朝着这处水源靠近。

　　龙炎战士他们开始接水过来大口大口的喝着，这一路行军体能的消耗很大，加上这一带炎热无比，汗流浃背，身体内的水分流失很快。随身带着的铁壶内满满的一壶水，他们唯有在干渴难耐的时候才会喝上一口。

　　即便如此，随身带着的水源还是不够用，到这里的时候基本都喝完了。

　　萧云龙让龙炎战士他们在此地先歇息一下，养足精神之后继续趁着夜色赶路。

　　萧云龙注意到洛樱的脸色有些疲倦，看来是连续的赶路让她有些扛不住了。但这一路上洛樱却也没有喊苦喊累，她身上有股坚韧的毅力在支撑着她，这点倒是让人敬佩。

　　毕竟她跟经过特训的龙炎战士他们相比，自身的体能精力方面要逊色许多。

　　饶是如此，萧云龙也不打算在此地休息一晚，他有任务在身，不能因为洛樱一个人而耽误到了整个行动计划。

　　龙炎战士他们抓紧时间补充身体的能量，他们接水喝着，吃着简单的干粮，检查自身携带的枪械武器，他们一切的举动显得井然有序，用最快的时间补充能量，检查武器，然后就是闭目养神。

　　“洛军医，你没事吧？”萧云龙走到洛樱身边，开口问着。

　　“我没事啊……”洛樱看向萧云龙，她经过一番休息后，脸色看上去好了不少，她接着说道，“你放心，我不会拖累你们的行军任务的。救人要紧，所以你不用担心我的情况。按照计划来行军即可。”

　　萧云龙点了点头，在原地休息了半个小时左右，这一支队伍再度上路。

　　夜色中行军要比白天的时候稍微缓慢一些，毕竟夜色深沉，要时刻提防着四周可能出现的异常情况。这些异常情况不仅仅是来自于可能存在的敌人，还有这片荒野山脉中的野兽。

　　不过让萧云龙他们稍感轻松的是，这一路上再也没有遇到敌人。

　　除了一开始遭遇到的血狼佣兵团留下来断后的人手之外，这一路赶来并未再遇上异常的情况。这也使得萧云龙他们的行军速度得到大幅提升。

　　到了后半夜，萧云龙他们已经行军有八个小时左右了。

　　这时候，洛樱已经有点走不动的感觉，她身旁有叶曼语扶着她。叶曼语看上去比洛樱还好点，但她也是累到了。只不过仍在咬紧牙关的坚持着。

　　从萧云龙他们昨晚降落到阿拉特斯山脉至今，已经整整过去了24个小时，在这24个小时中，他们总共加起来休息的时间不超过四个小时。中间还历经了一场战斗。

　　因此从体能的消耗来看，龙炎战士都有些吃不消，更别说洛樱了。

　　“翻过前面那座山，距离我们的目的地就不远了。翻过这座山后，在山脚下先休息。待到天亮之后再继续赶路。明天傍晚左右的时间，我们能够赶到所选定的目的地范围内。”萧云龙沉声说道。

　　说着，萧云龙将金刚跟王虎喊到身边，他将他身上替洛樱背着的医疗箱跟一个战术背包分别交给他们背着。

　　随后萧云龙走到洛樱面前，背对着她稍稍蹲下身，沉声说道：“上来，我背着你。”

　　“啊？”

　　洛樱轻呼了声，脸颊微微染红，她迟疑着说道：“其实、其实我还能走的……”

　　“别废话，上来！”萧云龙沉声说着。

　　“樱樱，你就让萧教官背着吧。”一旁的叶曼语说道。

　　洛樱红着脸，其实到现在她的双腿已经发软得不听使唤了，要说凭着她现在的体能要翻越眼前这座山是不可能的。因此她逃了咬牙，最终双手搭在了萧云龙的肩膀上，任由萧云龙将她背了起来。

　　“曼语，你还能行吧？把你的战术背包给东流。这样减轻你的一些负担。”萧云龙说道。

　　段东流闻言后走了过来，准备帮叶曼语背起她的战术背包。

　　“萧教官，没事，我可以！”叶曼语语气坚定的说着。

　　萧云龙看着叶曼语的双眼，他看到了叶曼语眼中的坚决，他心知叶曼语不愿拖累龙炎组织的队友。这一次自己的队友可以帮她，难道下一次或者是往后的行动她都依靠队友的帮助吗？那她留在龙炎组织中还有什么意义？

　　萧云龙深吸口气，他目光一沉，说道：“冷锋、承风你们前面探路，东流、星辰、杨威你们负责队伍右翼的情况，金刚、王虎、唐箫你们负责队伍左翼情况，王军带人断后。走！”

　　当即，萧云龙他们朝前行军，冲上了前面的那座山峰。

　　这座山峰其实并不高，但却极为的陡峭，有着很多凸出来的岩石层，因此并不好走。

　　然而，在萧云龙的指挥下，龙炎组织的战士却是形成了一个整体，他们行动一致，首尾相衔，左右两翼有人盯防着，密切的关注前后左右方位的一切动静。

　　他们利用地形地势的掩护潜行而上，朝着峰顶一路冲了上去。

　　到了这个时候，他们总算是理解到为何在训练中萧云龙会以着极为残酷的办法来训练他们的体能了，没有充沛绵长的体能，根本无法完成这样的行军任务。

　　萧云龙背着洛樱，可他的速度丝毫不减，他行走在队伍的中间，就像是一个统帅，坐镇居中，运筹帷幄。

　　这时候要说最为清闲的，那就是洛樱了。

　　她被萧云龙背着行军，她趴在萧云龙的后背上，突然间感觉得到这个男人的后背还真的是非常的厚实与宽广，那仿佛就像是一座可以供她依靠的大山一般，沉稳厚重，可以遮挡一切的狂风暴雨。

　　这样的感觉很温暖，因为会让她有种踏实的安全感。

　　但不可避免的，这毕竟是一个男人的后背，她就这么趴着，还真的是感到极为的不好意思。她的脸颊都涨红了，眼眸中露出丝丝羞意。回想起在龙炎基地与萧云龙相处时的种种，她更多的是气恼。但现在，她感觉到的唯有温暖。

　　这是一个平常的时候让人恨得直咬牙，可在危险的行动中却又让人处处感到暖意的男人。

　　洛樱是真的累到了，在胡思乱想中，她的脸面枕在了萧云龙宽大的后背上，她眼眸一闭，没一会儿就陷入到了沉睡中，鼻端发出了阵阵匀称的呼吸。

　　此时，萧云龙他们已经波澜不惊的一路冲上了峰顶，正沿着峰顶朝着这座山的另一边走下去。

　　又历时二十分钟左右，萧云龙他们翻越了这座山，来到了这座山另一边的山脚下。

　　萧云龙在山脚下选择了一处较为隐蔽，且又易守难攻的地形，说道：“今晚大家在这里休息一晚。”

　　说话间萧云龙示意叶曼语从战术背包中将一袭薄毯取下，在地面上铺开，接着他将已经趴在他后背上睡着的洛樱放在了地面铺着的毯子上。

　　洛樱睡得很沉，因此整个过程中她都没有醒来。

　　末了，萧云龙看向龙炎战士，说道：“你们将战术背包带着的毯子取出来，铺在地面上合眼睡一觉。你们合眼休息的时间不会太长，顶多只有三四个小时，天亮后我们就要继续赶路。”

　　“萧教官，那你呢？”落星辰问着。

　　“我来守夜。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“萧教官，其实我不累，我来守夜吧。”冷锋开口。

　　“我也不困，我陪冷锋。”李承风说道。

　　“依我看你们都休息。萧教官你也休息，你是我们的头儿，你养好精神最重要。由我来守夜。”段东流说道。

　　紧接着，落星辰、王军、上官天鹏、金刚他们都纷纷争着要守夜。

　　萧云龙目光一沉，他冷喝说道：“都给我闭嘴！我的命令什么时候轮得到你们来讨价还价了？一个个给我听好了，立刻、马上的给我躺下，五分钟之内给我睡着。否则别怪我翻脸无情！”

　　说着，萧云龙拎起手中的M99狙击步枪，拿着一壶水，走到前面一个地势稍高有着岩石作为掩体的方位上，他将狙击步枪架在了岩石上，背靠着这块岩石坐着。

　　龙炎战士看着萧云龙，他们都默不作声，虽说刚才萧云龙的话语极为严厉，但他们心中反而是感觉到有着一股暖流在涌动。

　　仿佛就是男儿的热血撞击在了一起，显得铁血而又激荡。


第547章 目标信号！

　　夜色寂寥，无星无月。

　　那块略显平坦的空地上铺上了一张一张的单薄毯子，一个个龙炎战士就躺在毯子上，以地为席以天为被，就这样陷入到了沉睡当中。

　　这一带天气炎热，林木野草浓密，因此蚊子很多。

　　也幸亏有洛樱这个战地医生在，行军的时候洛樱将一种驱蚊液涂在身体几个部位上，那气味挥发出来后对于驱蚊的效果还真的是极好。否则在这样的环境下要想入睡，那密密麻麻飞过来的蚊虫让你根本无法安心入睡。

　　萧云龙一个人独自坐在那块岩石的后方，时不时的他都会瞄着狙击步枪上的十字准星，盯着这片深沉夜色下四周的情况。

　　此时的他内心极为平静，他想起了很多过往的事情。

　　在他经历过的无数战斗中，经历过的无数任务中，他已经不记得自己类似于今晚这样守夜的次数究竟有多少次了。

　　但他却是记得，在他年少的时候，在他还是一个菜鸟的时候，也曾有人为了他还有其余年轻的队员而守夜。

　　他想起了那位老大哥，也就是公子羽的父亲。

　　可以说，正是这位老大哥带领着他渡过了最初的菜鸟期。

　　黑暗世界的佣兵团中，任何一名菜鸟要想成长起来，都是极为困难的，说上一句历经九死一生也不为过。有很多菜鸟，他们的天赋明明很好，他们的身体潜能很强大，但可惜的是他们未能顺利的渡过自己的菜鸟期，从而死在战场上。

　　萧云龙至今还记得，他还是一个小菜鸟的时候跟随着老大哥出行任务，当队里面的战士休息的时候，都是由老大哥来守夜。

　　当时由老大哥来守夜，这让队里面的人都感到一种踏踏实实的安全感，那时候的他但凡老大哥守夜的时候他都会睡得很足也很香甜。

　　到了如今，他已经成长起来，成为黑暗世界中的当世大魔王，他已经不需要别人为他守夜，而是反过来，拿出一个领袖的气质来为自己手底下的学员们守夜。让他们睡上一个难得的安稳觉，让他们休息足够后以着饱满的精神与迎接前方的战斗。

　　在他的眼中，龙炎战士他们仍是处于菜鸟期，他有责任也有义务带领着他们度过这段菜鸟时期，带领他们是实战中慢慢地积累战斗的经验，带领他们培养出独当一面的能力。

　　守夜，这一简简单单的举动，却是蕴含着别样的意味，就像是一种精神上的传承。

　　当年的老大哥从上一代的前辈处传承了这种精神，而他现在则传承了老大哥的这种精神。

　　未来，也将会有人传承他的这种精神。

　　毫无疑问，这样的传承无疑是很美好的。

　　……

　　也不知过了多久，萧云龙忽而提起枪，他轻轻地站起身，沿着龙炎战士他们休息的区域四周走了一遍。

　　至今为止并未有什么异常情况，但在这荒山野岭中如此深夜是会有猛兽出现的，阿拉特斯山脉上的豺狼、豹子一类的肉食猛兽可是有很多，如若让这些性情凶残的肉食动物闻嗅到异味，从而成群结队而来，那也是一种麻烦。

　　萧云龙持枪巡视一圈下来，也并未发觉有猛兽靠近的痕迹，他也就放心下来了。

　　萧云龙走回到那块岩石背后靠着，他闭上眼，闭目养神，但四周只要有任何的异动都逃不过他的感知。

　　无言的等待中，笼罩这方天地的黑暗终于慢慢散去，天际边露出了鱼肚白，天色已经微微发亮。

　　最先醒来的是洛樱，她这一觉睡得很足也很沉，因此当她醒来睁开双眸的时候，发觉在她四周铺着一张张薄毯，薄毯上睡着一个个龙炎战士。

　　叶曼语就睡在她的旁边，但此刻叶曼语还未醒来。

　　洛樱坐起身，睡足一觉的她精神感到前所未有的好，她眼眸一转，看到了前方的萧云龙，他正背靠着一块岩石。就在她坐起来的时候，萧云龙原本微闭着的双眼也睁开了。

　　洛樱张了张口，想要说什么，前方的萧云龙朝她比了一个嘘声的手势。

　　洛樱心领神会，心知萧云龙是想让龙炎战士他们多休息一会儿。

　　洛樱醒来之后睡意全无，她站起身，朝着萧云龙这边走了过来，昨晚的事情她只记得她趴在萧云龙的后背上，后面她睡着了，接下来的事情就一无所知。但她也能够想得出来，肯定是萧云龙他们翻越过了那座山之后就在这里进行短暂的休息。

　　“你一直没有合眼，一整夜都在守着吗？”洛樱走到萧云龙的面前，她开口问着，脸色微微有些愧疚之意。

　　萧云龙淡淡一笑，他说道：“谁说我没合眼？在你醒过来之前，我一直都在合眼。我这也是在休息，取得的效果跟睡上一觉差不了多少。”

　　洛樱看着萧云龙说得云淡风轻，但她岂会不知，这闭目养神固然也是一种放松休息的方式，但跟睡眠比起来可就差远了。

　　“萧、萧云龙，你现在要不要去补个觉？”洛樱问着。

　　“不必了。天色已经开始发亮，该继续赶路了。”萧云龙开口，他看向洛樱，问道，“你昨晚睡得还好吧？”

　　“挺好的……”洛樱开口，接着她脸颊微微一红，又轻声说道，“谢谢你啊。”

　　萧云龙淡然一笑，他站起身，舒展了一下身体四肢。

　　而这时，龙炎战士中也有人醒过来了，随后段东流、落星辰、李承风、上官天鹏等人也接二连三的醒来。

　　“吃点东西，喝点水，准备行军！”

　　萧云龙对着龙炎战士他们说道。

　　龙炎战士他们齐齐点头，作风精练的他们将毯子叠起来卷好，塞入战术背包。取出铁壶，继续吃着没滋没味但却蕴含着高热量与高蛋白的压缩饼干。

　　五分钟过后，他们已经准备完毕，在萧云龙的带队下继续前进。

　　他们从凌晨天色刚亮出发，一直行军到了中午时分。而后他们寻觅到了一处山涧溪流的地方，萧云龙喝令队伍在此稍作休息。

　　叮！

　　就在这时，从萧云龙身上有着一声细微的声音响起。

　　萧云龙脸色一怔，旋即眼中露出一丝狂喜之色，他取下战术背包，从里面将一个无线声波的接收仪器拿了出来。

　　其余的龙炎战士围了过来，竟是看到这个仪器的屏幕上有着一个醒目的红点正在不断地闪烁着，而萧云龙他们所在的地方则是显示出一个绿点。而这个绿点与红点在仪器屏幕上所显示出来的距离大概在四五十公里左右。

　　“接收到那名女特工方傲晴的无线声波信号了。这个红点所代表的就是她处在的位置。距离我们已经不远。证明我们这一路行军而来是正确的。”萧云龙开口，他语气中带着一丝欣喜，接着说道，“能够接收到她的信号，证明她现在并无大碍，还是安全的。”

　　“这个仪器不是说在一百公里范围内都可以接受得到对方的信号吗？为何直到现在相距四五十公里左右才接受得到？”王军皱眉问道。

　　“如果方傲晴关闭了这个无线声波仪器，那她的仪器没有信号发出来，我们也接受不到她的信号。”萧云龙开口，他接着说道，“看来这个女特工是一个极为谨慎之人。那些追杀她的雇佣兵团手里面也会有一些能够感应得到无线声波信号的仪器。如若方傲晴一直开启这个仪器，时间长了，说不定反而会被追杀她的佣兵团通过一些仪器探测扫描，从而确定她的方位。因此，为了谨慎起见，她应该是每隔一段时间就开启一次仪器。”

　　“这么说现在她那边也接收到了我们的信号，知道我们要去营救她了？”落星辰说道。

　　萧云龙点头，他说道：“对，她手中的仪器也会接受得到我们的信号。但为了安全期间，她不会一直开启。四五十公里的距离，我们行军过去估计要在七点钟左右抵达。因此，在这期间，为了安全起见她可以先关闭仪器。反正，现在我们已经确定了她的大体方位，就是在那片莽莽森林中。”

　　说着，萧云龙眼中目光一沉，喝令说道：“十分钟后，全体极速行军。今天之内，将我们此行任务的目标寻找到，并保护好！”

　　“是！”

　　场中的龙炎战士齐声大喝，他们目光坚定，神色激动。

　　毕竟他们已经确定了所要寻找目标的方位，证明他们这一路上所要寻找的方向都是正确的，并未走冤枉路。

　　“记住，越是接近目标的区域就会越加危险。因为不仅仅是我们在寻找她，还有其他的佣兵团也在寻找她。因此，一会儿行军开始之后，所有人都给我打起十二分的精神。提防任何可能出现的情况。绝对不能掉以轻心。明白了吗？”萧云龙沉声问道。

　　“明白了！”

　　龙炎战士高喊出声。

　　萧云龙点了点头，他自己也补充了点能量，吃了几个压缩饼干，喝了大半壶水。

　　十分钟后，萧云龙与龙炎战士他们再度出发，他们头顶烈日，汗流浃背，可眼中的目光仍旧是无比坚毅；他们行动如风，悄无声息，于灼灼烈日之下看着就像是一股洪流般朝着他们的目的地极速行军。


第548章 步步惊险！

　　从凌晨走到日出，从日出走到日落，从日落走到夜幕降临。

　　当地时间的七点半钟左右，夜幕已然降临，萧云龙他们行军了五十公里左右，终于是看到了前方那一大片广袤无比而又郁郁葱葱的原始森林。

　　“到了！”

　　萧云龙开口，那片广袤的森林就在眼前，但萧云龙却是停了下来，并未贸然进入。

　　经验丰富的他很清楚的认识到，这种程度的密林内存在着的危险是无法预测的。而他们一路上将近五个小时的行军，多少有些疲累，最好的办法是先恢复一下体能，调节好自身的状态之后再进入这片森林。

　　“原地休息。调整好自身的状态，补充足够的能量。一旦进入这片森林，将会面临着很多无法预测的危险。因此，不可贸然入内。”萧云龙沉声说道。

　　段东流、王军、金刚等人纷纷点头，他们选择一处隐蔽之地坐了下来，缓解自身的腿部肌肉，吃点东西喝点水，让自己的精神体力逐渐恢复。

　　萧云龙将那个无线声波信号的接受仪器拿出来，可惜的是并未接收到那名女特工的信号。

　　看来此人足够谨慎，自从中午那一次开启过仪器之外，至今一直都是关闭着仪器。

　　休息了十分钟左右，萧云龙眼中目光一沉，他说道：“准备行动！”

　　一个个龙炎战士站起身来，他们脸色肃穆，眼中的目光却又极为的平静与沉着，他们握紧了手中的武器，已经进入到了一种临战状态。

　　行动开始之际，萧云龙变幻了阵型，他不再让冷锋与李承风两人充当探路先锋，而是改由他一马当先的走在最前面。队伍的两翼分别有段东流、金刚、落星辰、王军等人负责。冷锋与李承风、唐箫等人转为断后。

　　叶曼语与洛樱则在队伍中间。

　　于夜色的掩护下，这支队伍以着有序的节奏朝着前面那片在夜色下宛如吞天巨兽张着的黑漆漆的大口般的原始森林走了进去。

　　一入这片森林地带，第一感觉就是很潮湿，这里古树参天，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　一些地方就连阳光都渗透不进来，长年累月之下，这片茫茫森林中凝聚着散不掉的湿气，因此即便是在这炎热的非洲地带，可在这片森林中有风吹来，加上湿气的浸染，都让人感觉到一阵凉爽惬意的感觉。

　　当然，这种清爽美好的感觉只是暂时的，要是长久待在这样的森林中绝对让人受不了。

　　毕竟这里太潮湿了，待久了会让人浑身有种湿漉漉的感觉，仿佛身上的衣服永远都浸着一层水般，贴在身上黏糊糊的。那种感觉可不好受。

　　夜幕降临之下，林子内一片漆黑，龙炎战士中有部分人打开了微型手电筒，探明前面的路段。

　　萧云龙现在只是肯定，那名女特工就在这片原始森林中，但她具体的方位也只有等她开启仪器接受得到她的信号之后才能确定了。在这之前，萧云龙只能凭着大概的路线先靠近过去。

　　龙炎战士保持着队伍的完整性，随着萧云龙一路朝前走。

　　来到了这里，他们的精神高度集中，一双双目光警惕的盯着四周，提防着任何可能会出现的意外情况。

　　萧云龙他们越是往里走，越是能够感觉得到那种潮湿之感更重，在如此夜色下这种潮湿将会无疑显得极为的阴森。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，这片森林的右侧忽而间响起了一些轻微的异动，随后有着风声袭来，吹来的风声中隐隐蕴含着一股难以言明的腥臭味道。

　　负责右翼的是段东流、落星辰、杨威他们，他们察觉到异常之后立即持枪朝着右侧指了过去，当他们的目光朝着右边那黑森森的林子看去的时候，赫然看到前方居然有着七八道绿油油的光芒，闪动着一股冰冷嗜血之意，盯住了他们。

　　有龙炎战士举着微型手电筒朝着右边照过去，那一刻——

　　吼！吼！

　　一声兽吼之声传来，右边黑森无比的林子中，一条条黑影朝着这支龙炎组织的队伍扑了上来。

　　“别开——”

　　萧云龙见状后极速冲来，手中握着夜鹰平刃军刀，同时他口中暴喝出声。

　　但玩了一步，这几道黑影出动的时候，段东流、落星辰他们举起的枪口已经瞄准过去。

　　哒哒哒！

　　枪声响起，一发发子弹朝前射杀而出，溅起了一团团血雾。

　　那几道黑影重重地坠落在地，龙炎战士将手电筒一照，是五只豺狼，不过它们已经全都被枪杀一空。

　　萧云龙也冲了过来，他皱了皱眉，方才他本想开口让段东流他们不要开枪，但却是晚了一步。

　　“所有人跟我过来，把手电筒都拿出来，队伍中间的将手电筒举向上方，照着我们头顶上方的树木，特别是树枝这些。”萧云龙沉声说着，他眼中闪过一缕凌厉的锋芒，接着说道，“一会儿不管看到什么，只要对方先攻击，那就开枪射杀！但记住一点，我们先不动手，一切听我命令！”

　　龙炎战士闻言后心知肯定会有特别的情况要发生了，因此他们按照萧云龙的吩咐，组成了一个首尾相衔的阵型，外围由段东流、落星辰、金刚、王军、杨威、王虎等这些机枪手跟冲锋枪手镇守，里面一层则是冷锋、李承风、唐箫等这些狙击手镇守。再里面则是被护在中心的洛樱，叶曼语也在陪着她。

　　龙炎战士他们并未开口询问到底是发生了什么情况，就算是问了萧云龙只怕也没有时间来回答他们。

　　萧云龙组织队伍，迅速移动，朝着林子稀疏的地方行军过去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，场中的所有人都听到这片森林中响起了一声声奇异的声响，那种声响就像是有人在这片密林中荡秋千一般，‘嗖’的一声从这一头飘到另一头，并且这种奇异的风声越来越密集，从四面八方席卷而至。

　　“摆阵，枪举起来！”

　　萧云龙一声大喝。

　　外围的龙炎战士半蹲，手中的武器朝上举起。内围的战士也蹲下，手中的武器纷纷举起，同时手电筒的光芒也照向了林子上方。

　　这时候，场中的龙炎战士全都看到了，那一声声奇异的风声竟然是一道道人影在这林子中手中抓着一根藤条就从这棵树荡到另外一棵树，这一道道身影很矮小，平均只有一米四左右的身高，他们肤色黝黑，几乎都不穿衣服，仅仅是用兽皮或者羽毛、干草一类的东西编制成为围裙装的围住他们的下身，脸上用着白色、红色、紫色的泥彩画着一些奇特的图案。

　　一眼看去，起码有二十多人左右，他们的身形矮小但却是极为的灵敏，甚至跟一些猿猴比起来也差不了多少。他们站在树枝上，目光冷冷的盯着萧云龙与龙炎战士，而让人稍感寒意的是他们手中都拿着一张张弓箭。

　　至此，龙炎战士他们也明白了，萧云龙所要应对的紧急情况是这些土著人。

　　眼前这些一个个身材矮小却又敏捷如猴般的土著人是这片森林中某个部落的战士，他们被吸引过来是源自于刚才的枪声。

　　方才段东流他们开枪射杀那几只豺狼，这静谧的林子中骤然响起的枪声惊动了这些土著战士，他们便是蜂拥而至，一双双目光中闪动着敌意盯住了萧云龙他们。

　　萧云龙走上前，与这些土著战士对峙着。

　　他伸手指了指自己还有后方的龙炎战士，接着伸手指着这些土著战士，随后做出了一个摇手的举动，那意思就是他们没有要敌对动手的意思。

　　萧云龙也不知道这些土著战士是否看得懂他的手势，至于要说跟他们交流那是不可能的，他根本不知道这些土著战士的语言。

　　“押噜噜，啊咕里西……”

　　这时，对方一名土著战士对着萧云龙他们叫着，所说的话在萧云龙他们听来宛如鸟语般，自然是一句也听不到。

　　但从这名战士的脸色神态来看，萧云龙猜测对方应该是在质问他们到底是什么人，来到这里有何目的之类的。

　　萧云龙也说不清，他唯有用手指指着这些土著战士，一个个的点过去，然后做出一个后退的手势，那意思就是让他们退走。

　　“西拉拉，咔嚓歹嗨！”

　　突然间，对方一个个战士全都大喊大叫起来，而是叫喊的都是同样的一个音符，说的都是同样一句话。

　　紧接着，从他们的身上有着一股暴戾之意弥漫而出。

　　靠近萧云龙的一名战士猛然间搭弓射箭，眼中有着杀机闪动。同时，其余的土著战士也搭弓射箭，冰冷尖锐的箭矢对向了龙炎战士。

　　“妈蛋！开枪反击！”

　　萧云龙一声怒吼，他一个箭步冲上前，猛地一脚踢在了一棵树木之上，这一脚之力震得这棵树木剧烈震动，站在这棵树木树干上的那名土著战士正欲搭弓射箭的射杀萧云龙，突然间树木摇晃之下他站不稳，一头从树上栽倒下来。

　　嗤！

　　一道寒芒闪过，这名土著战士还未掉落地上，一道冰冷的刀芒已经从他的咽喉上划过。

　　哒哒哒！

　　几乎同一时刻，枪声大作，阵型外围的段东流、金刚、落星辰、王军等人纷纷开枪，一发发子弹交织成了密不透风的子弹网，绞杀向了这些土著战士。


第549章 解救目标！

　　哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，密集的子弹射杀而出，林子四周弥漫着一股刺鼻的硝烟味道。

　　噗通！噗通！

　　一棵棵树木上的土著战士犹如一个个稻草人般直坠地面，一股浓浓的鲜血腥味弥漫开来，让人闻之作呕。

　　仅仅是一个照面，对方的土著战士已经有一半人被枪杀。

　　“啊呜~~巴拉巴拉！”

　　余下的土著战士纷纷哀嚎大叫着，他们第一时间退走，抓住参天古树垂落而下的蔓藤，几个起落之间已经逃窜得无影无踪。

　　可以说，对于这些土著战士而言，这片森林就是他们的天然主战场，他们来如风、去无影，来去自如。但他们的武器仍旧是落后的铁器、弓箭这些，面对全副武装的龙炎战士，他们要想活命就只能逃走。

　　叮！

　　这时，萧云龙战术背包内装着的无线声波仪器又发出了一声声音。萧云龙脸色一喜，他将这个无线声波仪器拿了出来，一眼就看到屏幕上闪烁着的一个红点，这个红点距离他们并不远，也就在前方两公里范围之内。

　　“又接受到那名女特工的信号了，就在前方不远。全体跟上。”萧云龙沉声说道。

　　龙炎战士纷纷附和，他们跟上萧云龙的步伐，朝着前方以着最快的速度行军。

　　两公里左右的距离很快就能赶到，萧云龙一直盯着手中仪器的屏幕，屏幕上所显示出来的那个红点已经越来越接近。而代表着他们的那个绿点也在不断地接近这个红点。

　　最终，走到一处林木葱郁的区域，萧云龙手中仪器屏幕上的绿点与代表对方的红点几乎都重合了，证明那名女特工就在这周围。

　　萧云龙朝着龙炎战士他们递了一个眼神，段东流、落星辰、王军、冷锋等人纷纷会意，他们身形一动，将这片区域的方圆之内都合围起来，确保这片区域范围内不会有任何人手冲进来。

　　萧云龙带领其余人搜查这一带的区域，但却是两个人影都看不到。

　　这让他暗自纳闷，心想着那个女特工就是躲藏在哪里？仪器上明明显示她就在这儿，可却又找不到。

　　萧云龙想了想，他深吸口气，大声喊道：“方傲晴，我们是华国龙炎组织的战士，奉命前来接应营救你。现在，我已经寻找到了这里，也知道你就在这附近。请你出来吧，我们是来救你的，是来将你接应回国的！”

　　萧云龙的喊声回荡在了这片林子四周。

　　约莫过了一分钟左右，突然间，前方一颗足足有四五个人才能合抱过来的参天古树上传来了轻微的声响。萧云龙察觉到后他脸色一动，立即朝着这颗古树冲了过去。

　　咔嚓一声，竟是看到这颗古树下方的一块树皮裂开了，随后出现了一个足足可以容纳下一个人的大洞。

　　原来这颗大树下方的树干有一部分是中空的，而那块裂开的树皮也并非是这颗大树上的树皮，而是被人为拿过来覆盖上去，用来做掩护用的。

　　随后，这个树洞里面缓缓地钻出来一道身影。

　　叶曼语手中拿着手电筒照了过来，这道身影的头部先钻了出来，头发略显凌乱，一张脸显得无比苍白，唇角干裂，可双眸的目光仍旧是显得清澈与明亮。

　　“请问是方傲晴吗？我是萧云龙，是这一次行动的首领。”萧云龙伸出手，帮助对方从这个树洞内钻出来。

　　“我就是方傲晴，隶属国家特工局。谢谢你们！”

　　这个女人走了出来，她语气诚恳，对着萧云龙与龙炎战士敬了一个礼。

　　只见这个女人身上穿着一套黑色紧身作战服，但这套作战服上有好几处地方已经破损划开了，甚至还有着依附在上面的血迹。而她的右侧腹部却是一片殷红，隐隐还散发出一股腐烂的味道。

　　“你受伤了？”萧云龙眼中目光一沉，开口说道。

　　洛樱急忙走了上来，她说道：“你好，我是一名战地医生，让我看看你的伤势。”

　　洛樱看着方傲晴的状况，她立即说道：“水，给水给她喝，她已经开始有脱水症状。”

　　一旁的龙炎战士急忙将身上的一个铁壶递给了方傲晴。

　　方傲晴接过铁壶，她也顾不上道谢一声，拧开盖子后喝着水，足足喝了大半壶水后才缓解过来。

　　“我受伤了，只能躲藏在这个树洞里面。基本不敢出去寻找吃的跟水源。唯有在每天的凌晨时分，收集四周的一些树叶上的露水来解渴。”方傲晴说道。

　　这时，洛樱也检查完了方傲晴身上的伤势，她身上有多处外伤，但最严重的是她右侧小腹上中了枪伤，而且那颗子弹还留在她身体内，由于长时间没有处理伤口，是的枪伤附近的伤口已经发炎糜烂。

　　“萧云龙，她枪伤部位的伤势有些严重。需要立即给她做手术，将里面的卡在里面的弹头取出。”洛樱说道。

　　萧云龙摇了摇头，他沉声说道：“这里不能进行手术。你给她做一些简单的处理。我们先退出这片林子，去外面找到一个足够安全的地方之后再给她做手术。”

　　洛樱点了点头，她也知道在这片森林中的确是不太安全。

　　萧云龙将龙炎战士召集过来，其中叶曼语、上官天鹏还有三名战士负责保护着方傲晴跟洛樱，萧云龙率领其余战士在队伍外围行走，提防着四周的情况。

　　萧云龙沿着来时的路往回走，越是往前只会越加进入这片原始森林的核心地带，而那里将会聚居着不少原始部落。

　　因此，最好的办法莫过于退出这片森林，或者去到林木稀少的地方，那些原始部落的土著就不敢追过来了。

　　啸！啸！

　　突然间，这片密林内忽而传来了一声声奇异的哨声，那就像是用兽骨制作而成的号角般，吹响而起，低沉中却又透出一股无比锐利之感，穿透力十足，回荡在了四周。

　　萧云龙听到这些低沉尖锐的号角声后他脸色微微一变，眼中锋芒毕露，他喝声说道：“第三方阵！”

　　场中的龙炎战士闻言后立即缩小回防，他们利用一处可以背靠着的地形作为掩体，以此列阵，摆出了一个防御的阵型。外围第一层由段东流、金刚两名机枪手压阵，第二层则由落星辰、王军、杨威、刘镇、王虎等冲锋手压阵，第三层则是上官天鹏、唐箫、叶曼语等其余龙炎战士压阵。

　　冷锋、李承风这些狙击手位于阵型中间，他们就像是阵眼，负责狙杀对方的一切有生力量。

　　这个阵型刚摆出来，便是看到前方的树木间、地面上一个个土著战士口中咿呀直叫的冲了过来，他们人还未至，已经有锐利的破空声传来，那是射杀而出的箭矢！

　　“给我杀！”

　　萧云龙冷冷说着。

　　哒哒哒哒！

　　密集的枪声响起，一发发子弹疯狂的扫射而出，形成的火力覆盖前方，所过之处带来的只有死亡的毁灭。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血花在夜色下绽放，前面树枝上、地面上冲过来的部落土著很多人都倒下了，被子弹贯穿，面对现代化的热武器，他们手持弓弩根本就无法对抗。

　　不过那一道道飞射过来的箭矢也是极为的危险，萧云龙与龙炎战士他们利用树木跟地形作为掩护，躲开对方的箭矢，同时保持火力压制，不给对方的土著战士冲过来。

　　冷锋与李承风几个狙击手完全瞄准向了前面的一颗颗大树上，这些土著战士的身法太灵敏了，能够轻而易举的从一棵树跳跃到另外一棵树。因此一些大树上的土著战士是重点狙杀的对象，不能让他们冲过来。

　　“星辰、王军你们带人护送洛军医跟方傲晴撤退，东流、金刚留下跟我断后！快！”萧云龙大声说着。

　　王军脸色一沉，眼中寒芒闪动，他喝声说道：“随我杀出一条血路，冲出去！”

　　当即，王军、落星辰率队从右侧一个方位作为突破口，强行冲杀出去。

　　段东流与金刚两人保持火力压制，不让那些土著战士毕竟过来。

　　而那些土著战士也尝试到了萧云龙他们这边枪械火力的恐怖之处，他们中已经有起码十几个战士被枪杀，其余的土著战士都藏在了树干后面，或者是树枝顶上，但他们依旧是时不时的放出一记记冷箭，朝着萧云龙他们射杀过来。

　　那些土著战士看着王军等人撕开一道口子冲出林子之外，他们急了，一个个要现身而出，放箭射杀。

　　萧云龙举起了手中的狙击步枪，前面一颗大树上一道宛如猿猴般的身影一闪，对方搭箭拉弓，然而还未来得及瞄准，咻的一声，一颗狙击弹头已经射杀而至，轰爆了他的脑袋。

　　咻！咻！

　　萧云龙不断地瞄准开枪，将对方一个个妄图想要现身而出拉弓放箭的土著战士逐一格杀。

　　“一群黑猴子，给老子全都退回去！”

　　金刚一声大吼，他站起身来，手中的加特林机枪朝前一阵疯狂的扫射。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵锐利的破空声传来，一道道箭矢射杀而来，金刚闪身躲避。然而有着一道箭矢宛如流星般朝着金刚的咽喉处射杀而来。

　　“小心！”

　　一旁的萧云龙注意到了，他暴喝一声，合身一撞，将金刚给撞飞出去。

　　如此一来，那道箭矢变成了朝着萧云龙射杀而至。

　　萧云龙眼中的瞳孔骤然冷缩，他无比清晰的看得到这道箭矢的尖端泛着惨绿的色泽，说明这支箭淬了毒，一旦被射中将会毒发身亡。

　　说时迟那时快，间不容发间，萧云龙左手一扬，一道寒芒袭杀而出——

　　铛！

　　一声脆响，萧云龙左手握着的夜鹰平刃军刀挡住了这支箭矢，将其打偏到了另一边。

　　萧云龙身形落地之后，猛地跃起，接着就是一连串的腾挪闪移，那一刻在他方才所在的方位上，一支支箭矢直射而至，没入泥土。

　　哒哒哒哒！

　　段东流与金刚看到了萧云龙这边的险境，他们怒吼出口，两挺机枪并排扫射，将这些土著战士正欲要发动的这一轮进攻给打了回去。


第550章 恶魔领主！

　　段东流与金刚两人手持加特林机枪，并排扫射之下狂暴的子弹形成了堪称是金属风暴般的威力，于夜色之中一道道火舌飞速的喷薄而出，这太恐怖了，前方的一切都被轰得稀巴烂。

　　哒哒哒哒！

　　密集的机枪声持续不断，前方一些树木的树干在这机枪子弹的疯狂扫射之下木屑纷飞，一些大腿粗的树干被轰烂，紧接着咔嚓之声不断传来，一棵棵树木直接被机枪子弹横扫折断。

　　前方的密林中，一声声怪叫声持续不断的传来，这一轮扫射下来，胆敢冒出头的土著战士全都被轰杀。

　　其余的土著战士缩在粗大的参天古树后面，有些已经开始退走，在如此强大的火力面前，他们只要现身就会被枪杀。

　　“退！”

　　萧云龙开口，与着金刚、段东流两人开始疾行后退。

　　这时候，王军、落星辰他们已经成功的突围而出，退出了这片原始森林。

　　王军他们退出来后，正想要冲进这片森林中支援萧云龙他们，但转眼间就看到三道身影闪现而出，正是萧云龙与段东流、金刚，他们也毫发无损的退了出来。

　　“萧教官——”

　　落星辰以及其余的龙炎战士迎了上来。

　　“你们都没事吧？”萧云龙问着。

　　“我们都没事。”落星辰说道。

　　“随我来！”

　　萧云龙对着龙炎战士沉声说着，他带领着龙炎战士就近选择了一个适合伏击的地形，而后俯身在地面上，一支支枪朝着那片林子指了过去。

　　那一刻，那片林子的树木摇晃，夜色之下，隐约看到林子外围的一棵棵树木上人影绰绰，那是追上来的土著战士。

　　场中的龙炎战士也注意到了，负责狙击的冷锋与李承风他们眼中目光一沉，有着杀机隐现，他们端起狙击枪正要射杀。

　　然而萧云龙却是按住了他们的肩头，接着说道：“只要他们不追杀出来，不必对他们赶尽杀绝。他们并非是我们的敌人。这些土著的思想很传统，也很封闭。他们有着极强的领土意识。我们闯入他们的领土范围内，他们就要出击，这是没有什么道理可言的。当然，我们也不会任由他们宰割。但现在，没必要赶尽杀绝。只要他们知难而退，不冲出来，就不开枪。”

　　“是，萧教官！”

　　场中的龙炎战士开口。

　　萧云龙这并非是仁慈，也并非是怕了这些土著战士，事实上，如若他想要灭掉这些土著部落，他只需要带上十名龙炎战士就可以将他们屠杀一空。因为双方武器上的差异可以说是天差地别。

　　但这样做根本没有意义，就算是他们是与世隔绝的土著也好，但也是人，也是活生生的生命。

　　不到万不得已，萧云龙并不想杀人。

　　再说这些土著部落的战士也并非是他们的敌人。

　　一会儿后，却是看到森林外围的那些土著战士极有默契的退走了。离开了森林，他们身体的灵活性将会大幅降低。加上他们武器落后，还真的是不敢追出来。

　　土著部落的战士退走之后萧云龙站起身，检查队伍，发觉没人受伤这才放心下来。

　　“走，离开这里！”

　　萧云龙沉声说着。

　　萧云龙依旧是选择沿着阿拉特斯山脉西南方向的路线行军，一直走下去将会是摩洛哥跟阿尔及利亚的领土交接。只要到了这些国家，总会有办法能够返回华国境内。

　　行走了大半个小时，来到一处山崖下，萧云龙让队伍停下稍作休息。

　　同时也是为了让洛樱及时的给方傲晴做手术。

　　驻足的这个山崖下有水源，叶曼语等人用铁壶取来水放在一旁，给洛樱为方傲晴清洗伤口所用。

　　一块薄毯铺在地面上，方傲晴躺下，上身的衣服已经解开，洛樱正在为她医治身上的伤势。现场只有叶曼语一个女的守着，给洛樱打下手，洛樱需要什么的时候叶曼语可以帮个忙。

　　萧云龙与其余的龙炎战士则在相隔有二十米远的另一边围聚着坐在了一起，轮流放哨的战士则守住前方的几个哨点。

　　“萧教官，现在已经寻找到了目标，那是不是可以返程了？”段东流问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“的确是可以返程了。只要将她护送回国那我们此行的任务也就完成了。不过在这之前，我还得要问她一些事情。她明显是被佣兵团追杀过，因此追杀她的佣兵团有多少，这些佣兵团又去了哪里。搞清楚这些问题，我们才能制定一个全面的返程路线计划。”

　　其余的龙炎战士闻言后纷纷点头。

　　约莫一个小时过后，洛樱才完成了她的手术，她已经将方傲晴身上的大小伤势都处理过了。其中方傲晴身上伤势最重的是右侧小腹上的枪伤，洛樱已经将弹头取出，敷上了消炎止血的药物，而后用纱布绷带缠紧。

　　到了这个时候，洛樱身为一名战地医生的价值还真的是体现了出来。

　　诚如她跟萧云龙所说的，她跟随前来行动，一旦有人受伤了她可以及时医治。比如方傲晴，受了枪伤，而且延误许久没有处理，伤口都糜烂恶化。若非洛樱跟着过来，萧云龙他们还真的是没人能够处理方傲晴的伤势，除非带着她去这附近一些国家的医院里面医治才行。

　　方傲晴的伤势得到处理之后她穿上叶曼语从战术背包中取出来的一件迷彩服的外衣，她说了声谢谢。然后走到山崖脚下滴落的水流处双手捧水洗了脸，稍稍整理了一下她那凌乱的头发。

　　当她做完这一切回过身来的时候，却是看到萧云龙站在她的身后。

　　“萧、萧教官……”方傲晴开口，语气颇显意外。

　　朦胧的夜色下，已久看得到方傲晴那张仍是带着一丝惨白的脸，不过她用溪水洗干净了脸上的污物、血迹之后，显露而出的脸型极为的精致动人，柔美的鹅蛋脸，眉若柳叶，双眸如两轮弯月般镶在了她的脸上，不经意间流露出了种种成熟妩媚的风情。

　　“我有些事情想要问你。”萧云龙看了方傲晴一眼，开口直言。

　　方傲晴点了点头，她说道：“好，萧教官你想知道些什么就问吧。”

　　……

　　后方那片原始森林中。

　　林子中已经恢复了平静，战斗的痕迹仍然留下，只不过原本倒在地面上的那些土著战士的遗体都不见了，想必是被那些土著部落的人带走去安葬了。

　　越过这片莽莽的原始森林往东，那是一片光秃秃的山头，植被极少，随处可见的是一些裸露在地表面上的岩石、砂砾。

　　就在此地，一支足足有四十人左右的佣兵团在行军。

　　走了一会儿，前方有着两名斥候赶了回来，佣兵团最前方的一名男子停下了脚步，后方的佣兵也纷纷驻足。

　　那两名斥候走到了为首那名男子面前，正在向他汇报情况。

　　“什么？前方一个人影都没有？任何气味都没有留下？”为首的男子眼中目光一沉，冷冷问着。

　　“老大，确实如此。再往前就是一望无际的荒凉地带，我们已经用最快的速度探查了前方十公里范围之内的情况，并没有找到那个女人的痕迹。”一个斥候开口，他语气有些轻颤，似乎对于眼前这个首领极为的畏惧。

　　那名首领眼中的目光微微一眯，嘴角扬起，露出一丝冷笑之意，随着他的冷笑，他一张脸变得扭曲起来，看上去极为的狰狞与丑陋，宛如一个恶魔。

　　他的脸右边是完好的，但左边的脸像是被烧过般，那脸皮已经枯萎，显得皱巴巴有些地方鲜红、有些地方焦黑、色泽不已的脸皮覆盖在他的左脸上，看上去就像是一颗骷髅头上贴上了一块皱巴巴的脸皮。

　　这张脸显得极为恐怖，但他没有丝毫要借助面具一类的东西来遮掩的意思，完全的显露而出，与夜色中看去更是让人心惊胆战。

　　“桀桀……有意思！看来我们是被这个女人骗了！”这名状貌可怖的男子开口，他接着说道，“那个女人并未逃出那片原始森林，我们被迷惑了。我们追到那片原始森林的时候，为了避开那些土著，绕着离开了那片森林。我本以为那个女人也不敢在那片森林中待着，否则被那些吃人的土著抓到，她的下场将会惨不忍睹。但现在看来，我错了！”

　　“不过，要想逃脱我恶魔佣兵团的追击，那是不可能的！”这名男子冷笑着，又说道，“那个女人已经受伤，她若逃出那片森林，又能逃得多远？那片原始森林固然存在着危险，但倘若藏匿好了，又何尝不是一个足够安全的地方？”

　　“老大，那现在我们返回去？”一名佣兵问着。

　　“对，返回那片森林，她逃不掉！还没有人能够从我恶魔领主手中逃掉！”这名男子冷冷说着，眼中凶芒毕露，煞气逼人。

　　“全都跟我极速返回，跟上来！绝不能让血狼团的人先找到那个女人，否则我们的酬金将会少一大半！”

　　这名男子开口，率领着手底下的佣兵掉头极速行军。

　　恶魔佣兵团，一个在佣兵界中赫赫有名的强大佣兵团，他们的血腥也残忍足以让人闻之变色。

　　恶魔兵团的首领正是那名状貌丑陋的男子，他在黑暗世界中的名号正是恶魔领主，一个人如其名，性格极端残暴，如同恶魔附体般的人。


第551章 埋伏待敌！

　　山崖下，流水叮咚，夜色驱逐了白天的炎热，带来了几许清凉。

　　萧云龙与方傲晴坐在分别坐在一块岩石上，萧云龙点上了根烟，虽说在这漆黑的夜色中，那忽明忽暗的烟头是最为醒目的目标，可到如今萧云龙已经不在意这一点。

　　毕竟方傲晴已经被他们找到了，有他在，加上全副武装的龙炎组织，即便是这四周有着敌人出没，他也无惧。

　　“这么说你逃到阿拉特斯山脉的时候，有两股佣兵团前来截杀你？”萧云龙抽了一口烟，看着方傲晴，问道。

　　方傲晴点头，她沉思了下，说道：“我所知道的，是有两股佣兵团追着我。其中一股佣兵团还追着我逃进了那片原始森林中。那股佣兵团很可怕，他们的人手装备精良，一个个都是战斗精英。我身上的伤也是被他们打到的。逃进了那片原始森林后，我心知继续逃下去肯定会被他们追上。所以我就在那些土著部落的外围区域寻找到了那颗大树，我钻进了树洞里面，用泥沼的泥土涂抹身上的伤口，防止伤口的血腥味引起他们的注意。”

　　“追杀你的那股佣兵团有什么特征？”萧云龙问着。

　　“我曾用望远镜远远的看过他们的队伍，这股佣兵团的佣兵穿着的作战服上都有一个类似小恶魔般的标记。那名首领状貌可怖，半边脸是枯萎的，类似皮包骨般，很怪异很丑陋。”方傲晴说道。

　　“嗯？”萧云龙皱了皱眉，眼中闪过一缕精芒，他下意识地说道，“难道是恶魔佣兵团？”

　　方傲晴眼眸一亮，她看向萧云龙，问道：“你知道他们？”

　　萧云龙没有正面回答方傲晴的话，他说道：“我带着龙炎战士过来的时候，半路遇到了血狼佣兵团留下来断后的佣兵，我们出手将他们歼灭了。所以，唯一肯定的是血狼佣兵团肯定是截杀你的佣兵团之一。根据你刚才所说的情况，第二个佣兵团很有可能就是恶魔佣兵团。如果是恶魔佣兵团，那有点小麻烦。”

　　“此话怎讲？”方傲晴问着。

　　“恶魔佣兵团的确是很强大，这是需要公认的。主要他们的首领也就是恶魔领主此人不仅是身手强悍，也极为的聪明。当年这么多佣兵团中，也就只有恶魔佣兵团能够从我的手底下逃走。”萧云龙开口，语气显得极为淡然，他接着说道，“不过这一次，我可不会给恶魔领主第二次逃走的机会。”

　　“你以前还跟他交手过？”方傲晴好奇的问着。

　　“那是好几年的事情了。”萧云龙说着，眼中精芒闪动。

　　“现在你的意思是准备跟恶魔佣兵团开战？”方傲晴问着。

　　萧云龙拿起地面上的一块石头，在地面上画了起来。

　　“目前我们是在这个位置，要想离开阿拉特斯山脉，只有两个选择。第一穿过那片原始森林，继续往前，那就是阿尔及利亚的国土边界；第二就是继续往西南方向走，临近摩洛哥的国土边界。”萧云龙开口。

　　方傲晴说道：“第一种方案肯定行不通。我们刚从那片原始森林中逃出去，现在又返回去，姑且不说会不会再跟那些土著部落起冲突。有很大的可能会遇到恶魔佣兵团。因为他们正是朝着这个方向去的。”

　　“那你以为第二种方案就安全？别忘了，有两股佣兵团追杀你。但追你到那片原始森林的只有恶魔佣兵团。那血狼佣兵团呢？如果我猜得不错，他们是兵分两路，一路朝原始森林这边的方向，一路朝着西南方向。所以，我们选择第二种方案，继续沿着西南方向走，那百分百会遇到血狼团的佣兵。”萧云龙说道。

　　萧云龙接着说道：“恶魔领主是一个奸诈狡猾的人，他有着一颗足够聪明的头脑。所以，我敢肯定，这时候的他早就已经知道他所追击的方位是错误的。甚至已经猜得出来你一直都藏在那片森林中。”

　　“也就是说，他们现在正朝着那片原始森林中返回来？”方傲晴问着。

　　“对！”萧云龙点头，他接着说道，“而我们就处在这中间，倘若我们什么都不做，那结果必然就是这两股佣兵团一齐掉头回来，将我们左右夹击，那时候我们将会陷入完全被动的危险局面。”

　　“所以你选择主动出击？”方傲晴心中明了。

　　“坐以待毙从来都不是我的风格，主动出击才是我的强项！”萧云龙开口，将手中的烟熄灭，他长身而起，朝着龙炎战士齐聚的方向走去，喝声说道，“集合！”

　　场中的龙炎战士闻言后一个个立即站起身来，他们集合在了一起，站在萧云龙的面前。

　　“龙炎的战士们，现在，你们即将要有一场硬仗要打。一个个给我调整好战斗的准备，战场杀敌才是检验一个战士是否合格的标准。我相信你们不会让我失望。”萧云龙盯着龙炎战士，一字一顿地说道。

　　场中的龙炎战士没有说话，但他们一个个眼中的目光更加的坚定与沉重，身上那股散发而出的战意更加的浓烈与炽盛。

　　“我们的敌人是恶魔佣兵团，这支佣兵团此前追击方傲晴到了那片原始森林。他们绕过了原始森林。但我猜测他们眼下正返程朝着原始森林这边赶回来，因为他们已经意识到他们继续追击的方向不对。”萧云龙开口，他接着说道，“而我们的任务，就是返回那片原始森林伏击他们，将他们一举歼灭！”

　　“杀！”

　　龙炎战士纷纷开口，身上杀机弥漫。

　　“行动！”

　　萧云龙开口，他带领着龙炎战士他们掉头，朝着那片原始森林极速行军。

　　约莫一个小时后，萧云龙他们返回到了那片原始森林的外围区域。

　　趁着夜色，萧云龙他们潜行进入了这片林子内，林子中仍旧是弥漫着一股浓烈的血腥味道，战斗过的地方仍是留下了明显的痕迹，只不过地面上的那些土著战士的尸体已经全都被带走。

　　来到此地，萧云龙开始布置战术。

　　萧云龙查看了四周的地势情况，最终选定了一处适合伏击的场地，位于那片战斗过的林子右侧方位，这里林木葱郁，并且有着一片灌木丛，只要稍稍掩藏之下，在这夜色之下让人难以察觉得到。

　　段东流与金刚两个机枪手安排在了两个不同的方位，使得他们对目标区域形成了合击之势。

　　落星辰、王军、杨威、王虎等人安排在了前列，他们起到冲锋的作用。

　　其余人依照这个阵型逐一排开，形成一个弧形的阵势。

　　冷锋、李承风与唐箫三名狙击手则在稍后一点的地势高的方位潜伏下来，他们是狙击手，距离战场越远，地势越高，他们的优势就越大。

　　战场上，往往一名优秀的狙击手就能够左右一场战局。

　　洛樱跟带伤在身的方傲晴则在最后方，也就是冷锋他们的后面。

　　这两个女人无需战斗，只要在后方防线待着就行。

　　一切都布置安排好后，萧云龙右拳一握，让所有埋伏下来的龙炎战士全都收敛住自身的气息，全都一动不动的潜伏着，等待着敌人的到来。

　　后方，方傲晴看着眼前这一切，看着萧云龙得心应手、娴熟无比的布置着战术，她意识到这个男人绝对不简单。看着年纪也就是二十多岁，可他身上那股战斗经验却是丰富得有些吓人，就像是一个在战场上厮杀过大半辈子的老兵一般。

　　方傲晴能够身为特工局特工，她自然也不是一个简单的女人，对于潜行、伪装、战斗以及各种高科技能力全都掌握。

　　因此，她一眼能够看得出来萧云龙布置的这个战术之精妙之处。

　　这半弧形的阵型，加上不同战斗领域的战士之间的层次配合，足以让任何一股势力踏入这片禁区后都要遭到毁灭性的打击。

　　……

　　这片原始森林之外，东面的外围区域。

　　一支队伍正行军而来，他们纪律分明，步伐一致，每一步落下却又悄无声息。从他们的身上有着一股内敛的气势在弥漫，恍如一个个恶魔从夜色中走来，将要屠戮这方天地，血食众生。

　　这支队伍来到这片原始森林的外围区域后，为首的那名男子忽而停下。

　　这名男子身躯魁梧，左边的半边脸却是枯萎的，皱巴巴的脸皮说不出来的狰狞丑陋，使得他整个人看上去犹如一个恶魔般。

　　而他，正是恶魔领主。

　　恶魔领主盯着眼前这片一望无际的密林，他挥了挥手，立即有两名斥候先朝着林子内冲了进去。

　　这两名斥候冲入了林子中，他们在密林中一路疾行，由东往南的方向侦查。

　　最终，他们闻嗅到了西南面的林子外围区域有着浓厚的血腥味道，他们顺着这些血腥味道寻来，看到了残留在地面上的战斗痕迹，还有渗入泥土的血水，可并未看到有任何尸体留下。

　　这一刻，潜伏在右侧远处密林中的龙炎战士眼中的目光全都一沉，但他们并未妄动，因为萧云龙还未下令。

　　只见那两名斥候在这块战斗的区域查看逗留了五六分钟后他们悄然而退，显然是返回去向恶魔领主复命去了。


第552章 开战！

　　恶魔佣兵团的两名斥候已经返回，正在向着恶魔领主禀告情况。

　　“你是说那片林子中有战斗过的痕迹？”恶魔领主双目一沉，那张恐怖丑陋的脸上隐隐有着煞气凝聚。

　　一名斥候说道：“的确是有着战斗过的痕迹，我们仔细查探过，现场留下很多的弹孔，还有散落的一些箭矢。但是，却没有看到任何一具尸体，唯有鲜血洒落在地面。”

　　“不好！肯定是那个女人的援军到了，将她救走的时候惊动了那些土著。因此，救援那个女人的人手与那些土著发生了战斗。”恶魔领主开口，他语气一沉，喝声说道，“极速行军，他们肯定跑不远。里奥，你联系血狼团，就说有一支队伍护送那个女人朝着他的那个方位走去。让血狼团的人包围上来。我们追赶过去，与血狼团一起形成合击之势，势必将这伙人全部歼灭！”

　　“是，老大！”恶魔领主身边一名名为里奥的男子立即拿出通讯设备，开始联系血狼团的人手。

　　与此同时，恶魔领主率领着恶魔佣兵团的人手朝着那片林子冲了进去，由那两名斥候在前面带路，一路杀气腾腾，追击而上。

　　约莫半个小时后，恶魔佣兵团的人手已经出现在了那片战斗过的林子中。

　　这片林子中依旧是充斥着一股浓郁的血腥味道，随着林子中飘荡而起的夜风而充斥在四周，四周有些这一些折断的树木，细看之下这些树木是被一发发子弹硬生生的轰断的。散落的弹壳、箭矢还有渗入泥土的血迹，无一不在说明着这一带曾发生过一场战斗。

　　恶魔领主走了过来，他显得极为的谨慎，细看之下他的身形步法都依照四周的地形与林木作为掩护而行，这是他的一种本能体现。像他这种历经过无数战斗的佣兵首领，只要身处野外，他都会本能的做出掩护好自身的举动。

　　无论这个地方是安全的还是危险的，都没有什么区别。

　　恶魔佣兵团的佣兵也是在借助周围的一些掩体慢慢地合围上来，能够存活下来并且一直留在恶魔佣兵团内的，全都是百战老兵了，他们足够谨慎，也足够细微。

　　无数次的战斗告诉他们，唯有保持足够的警觉与谨慎，才能活到最后。

　　“这里果然是发生过战斗，那个女人原先果真是藏身在这里。简直是可恶，竟然瞒过了我……”恶魔领主自语，他查看四周，眼中的目光忽而朝着右侧方位那边浓密无比的林子中看去。

　　他仅仅是随意的扫视过去一眼，脸色陡然一变，他仿佛是意识到了什么一般，长年累月积累下来的战斗直觉让他在瞬息间感到一种极度危险之感，无形中像是被那狙击枪给锁定住了。

　　“有埋伏，战斗！”

　　恶魔领主暴吼出口，他的身形朝前一跃，一个滚落，而后藏身在一棵树木后面。

　　与此同时，右侧方位那片密林中，萧云龙的手势一扬，埋伏着的龙炎战士看到了他的手势，第一时间发动攻击。

　　咻！咻！

　　两声狙击枪的声音最先响起，全都狙杀向了恶魔领主。

　　但就在这两发狙击弹头射杀而出的刹那间，恶魔领主提前预知到危险，竟然躲避过去了。

　　哒哒哒哒！

　　随后，狂暴的机枪声音响彻而起，段东流、金刚从连个方位形成犄角之势的扣动加特林重型机器的扳机，堪称是金属风暴一般的子弹席卷而出，一道道火舌吞噬向了恶魔佣兵团。

　　落星辰、王军、杨威等龙炎战士也第一时间发动攻击，一时间枪声大作，密集的子弹朝着前方扫射而去，将恶魔佣兵团打了个措手不及。

　　“啊——”

　　有着惨嚎声响起，恶魔佣兵团有的佣兵中枪了，面对这突如其来般的袭杀，饶是这些佣兵一个个都是身经百战的老兵也好，都未能避开这狂风暴雨一般的子弹风暴。

　　仅仅是一个照面，恶魔佣兵团中就有十四五个人倒下。

　　其余的佣兵立即趴在地上，或是借助身边的掩体掩护，接着开始做出了反击。

　　恶魔领主靠在一颗大树后面，他脸色极度阴沉，眼中闪动着一股愤怒的杀意，他没想到自己居然中埋伏了。他所率领的恶魔佣兵团已经很多年没有吃过这样的暗亏了，这让他心中恨欲狂。

　　恶魔领主将一支威力巨大的巴雷特狙击步枪拿在手中，他枪管朝前一探，准备选定目标狙杀。

　　然而，还未等他做出瞄准，他心中猛地一惊，连忙藏身回到了这颗大树背后。

　　咻！

　　那一刻，一发狙击弹头从那颗大树的旁侧擦身而过，若非他回避及时，很有可能会被这一发狙击弹头击中。

　　“这是一个强大的对手，会是谁？”

　　恶魔领主眼中锋芒闪动。

　　右侧方位的林子中，萧云龙手中正端着一支M99狙击步枪，他锁定住了恶魔领主，他很清楚恶魔领主绝对是一个恐怖的对手。如若任由恶魔领主做出全面的反击，龙炎战士这边肯定会发生伤亡。

　　所以，萧云龙的任务就是死死地压制住恶魔领主。

　　至于恶魔佣兵团，就由龙炎组织的战士去负责击杀。

　　在这块战场上，萧云龙他们已经占据了绝对有利的地形，加上他们的袭杀，足以将势头完全的压制住。

　　咻！咻！咻！

　　冷锋、李承风、唐箫三名龙炎组织中的出色狙击手也没有令人失望，他们每一次扣动扳机，那宛如夺命般的狙击枪声响起，前方的恶魔佣兵团佣兵总会发出绝望的惨叫，一蓬蓬鲜血在夜色中炸开来，激射当空。

　　段东流与金刚所占据的有利位置使得他们手中的加特林机枪扫射而出的子弹覆盖到了那些恶魔佣兵团佣兵潜伏的区域范围内，压制得他们都难以抬起头来，机枪扫射所过之处，一层层泥土仿佛是被犁开了一般，尘土激荡纷飞而起，一股浓浓的硝烟味道弥漫在四周。

　　落星辰、王军、杨威等人手持冲锋枪，随时都做好冲锋袭杀的准备。

　　从场中的战局来看，恶魔佣兵团无疑是处在一种完全被压制住的局面中。

　　恶魔领主也看到了这一点，但他却是无法现身，他清晰的感觉得到他被一尊强大的存在锁定住了，只要他稍有异动，对方的子弹将会毫不留情的射杀而来。

　　这让恶魔领主感到极为的憋屈，多少年了，他从未有过这样被人全面压制住的感觉。

　　他隐隐感觉得到暗中盯住他的那名对手自身的气息很强，是一个恐怖的对手。

　　他更加意识到，倘若眼下这种被动的局面得不到改变，那他的恶魔佣兵团将会全军覆没。

　　“里奥，给我不惜一切代价发动猛攻，撕开对方的火力网！”

　　恶魔领主大声怒吼而起。

　　恶魔佣兵团中的二号人物里奥立即指挥人手做出强力反击，对方一名魁梧的大汉怒吼一声，他举起了一挺机枪，朝前从左至右，扣动扳机，挂在他身上的弹链飞速消耗，一发发子弹宛若喷吐而出的火舌般，朝着龙炎战士这边横扫而至。

　　同时，其余的佣兵也全力出击，各种枪械的子弹横扫而出。

　　对方的狙击手也已经选择好了狙击的位置，持枪瞄准，专找龙炎战士这边的狙击手。

　　战场上有一句至理名言——只有狙击手才能对付狙击手！

　　所以，战场上敌对双方的狙击手更是将对方视为生死大敌，以狙杀对方为己任。

　　恶魔佣兵团这一轮猛攻之下，龙炎战士他们纷纷俯身低头，避开对方的火力，一发发子弹从他们的头顶上扫射而过，凶险万分。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他身形几个起跃，矫健如龙般的闪身到了他右侧的一个方位上，在这个位置他眼前的视野顿时开阔，而后他手中的M99狙击步枪朝前一指。

　　咻！

　　萧云龙扣动扳机，一发狙击弹头射杀而出。

　　对方那名手持机枪的魁梧大汉的脑袋突然间爆裂，被萧云龙这一击射杀而出的狙击弹头击中，整个脑袋都炸开了，身体轰然倒地。

　　这一枪狙杀而出后，萧云龙脸色微变，他身形猛地朝着左侧一扑，接连一个翻滚，随后——

　　轰！

　　一颗狙击弹头，或者称之为炮弹更为合适的弹头轰杀而至，他方才所站立位置的一棵树木被这发弹头击中之后‘咔嚓’一声，应声而倒。

　　这是穿甲爆破弹，巴雷特M82A1大口径狙击枪使用的弹药，这支大口径狙击枪足以对付坚固的装甲车，一旦击中人体，那将会碎裂成好几段。

　　萧云龙手中的狙击步枪立即朝着一个方位指了过去，那是一颗大树，但那颗大树后面原本藏着的恶魔领主已经不在。

　　刚才那一枪，自然就是恶魔领主做出的反击。

　　恶魔领主的感知很强，他感应得到萧云龙原本锁定住他的枪口转而去狙杀了他手底下那名手持机枪疯狂扫射的魁梧大汉，他立即抓住机会，一个滚落离开那颗大树，同时反手一枪做出反击。

　　但那一枪并未打中萧云龙，他也没有奢望那一枪能够狙杀萧云龙，他是在给自己争取时间，以便于能够跟他手底下的佣兵汇合。

　　“退，所有人立即后退！以星辰为中心，右边的往右后方退。左边的往左后方退！”

　　萧云龙站起身，他朝着龙炎战士这边冲来，语气低沉而又急促的喊着。


第553章 龙炎，冲锋！

　　萧云龙的声音响彻而起，他在让龙炎战士后退。

　　原本潜伏着的龙炎战士闻言后第一时间行动，他们身形展动，急速后退。

　　他们按照萧云龙所说的话，以落星辰为中心，朝着左右两边退，他们行动有素，步伐一致，看上去宛如那湖水朝着两边分开，中间的路面完全的显露而出。

　　就在这时——

　　呼！呼！

　　那边的恶魔佣兵团佣兵一个个随手一抛，朝着龙炎战士这边投掷着什么东西。

　　轰！轰！

　　随后，一声声轰然爆炸声响彻而起，那竟是手雷弹！

　　恶魔领主逃脱萧云龙的锁定之后，他与恶魔佣兵汇合，他立即下令抛掷手雷弹，从而撕开一道火力网。

　　一枚枚手雷弹抛掷而来，轰然炸响的声音持续不断，爆射所产生的气劲风暴极为的吓人，泥土翻飞，硝烟四起，一颗颗碎石飞溅而出，夹杂着手雷弹爆破的碎片，朝着四面八方席卷而去。

　　哒哒哒！

　　恶魔佣兵团中有部分佣兵团投掷手雷弹，部分佣兵团继续持枪扫射，一发发子弹横扫而来，加上手雷弹的威力，足以让人心惊胆战。

　　不过遗憾的是，这些攻击大部分都落空了。

　　萧云龙仿佛是熟知恶魔领主的战斗风格，因此第一时间让龙炎战士撤退，否则方才那些手雷弹轰杀而至，足以让不少龙炎战士受伤，甚至死亡。

　　饶是如此，龙炎战士在撤退的过程中仍是有人受伤了。

　　噗嗤！

　　一名战士的左肩上溅射出了一团血花，他中枪了。

　　“雷风！”

　　这名战士身边的王虎开口，他扶住了雷风的身体，继续朝后撤退。

　　与此同时，左侧有数名龙炎战士被手雷弹爆破之下溅射而出的碎片击伤了，当中也包括上官天鹏，他的右腿被一枚碎片刺入，血流如注。

　　“狗娘养的！”

　　上官天鹏为之暴怒，转身反手朝前接连开了几枪。

　　而后他随着队伍继续撤退。

　　“停下，准备合击战术！受伤的战士殿后！”

　　撤退到一定距离后，萧云龙沉声说道。

　　萧云龙命令一处，分散两边的战士立即埋伏了下来，屏住呼吸，他们眼中闪动着一股浓烈的杀意，全都在蓄势待发，做好了大开杀戒的准备。

　　前方，硝烟四起，尘土弥漫，在夜色下看去显得一片混乱。

　　就在这时，一阵阵急促的脚步声响起。

　　恶魔领主率领着恶魔佣兵借助地形林木的掩护冲杀了上来，按照恶魔领主的预计，刚才那一番狂轰乱炸之下，龙炎战士这边肯定是死伤惨重，阵形大乱，这时候无疑就是冲锋而上，一举歼灭对手的最佳时机。

　　然而这些恶魔佣兵团的佣兵冲过来之后，赫然发觉他们投掷手雷弹的区域内唯有掀飞的尘土与充斥着的一股浓浓刺鼻的硝烟味道，一具龙炎战士的尸体也看不到！

　　按照他们的预测，方才那一轮猛攻下来，龙炎战士这边至少有不少人伤亡才对，可居然却一个都没有！

　　“趴下来，危险！”

　　恶魔领主浑身冰寒，他意识到了不对劲，立即大喊出口。

　　“杀！”

　　就在这时，一声声惊天动地的喊杀声传递而来，已经撤退埋伏的龙炎战士从两边开枪射杀。

　　一颗颗子弹形成了洪流般席卷而至，吞噬向了眼前的这些恶魔佣兵。

　　机枪声、冲锋枪声、狙击枪声、手枪声，一瞬间枪声大作，又杀得这些恶魔佣兵团一个措手不及。

　　刹那间，恶魔佣兵团这边已经有上十名佣兵直接丧命。

　　至此，原本有四十人左右的恶魔佣兵团，如今只剩下十六七人左右，残留的佣兵开始就地组织反击，但面对着龙炎战士疯狂的攻击，他们节节败退，完全处在下风。

　　恶魔领主心中又惊又怒，他意识到对方有人识破了他的战术。

　　他心中很是好奇，对方的领军人物究竟是谁？为何能够识破他的战术？如此熟悉他的战斗风格，只怕对方的领军人物曾与他战斗过，那到底是何人？

　　但现在容不得他做多思考，他眼下最为迫切的就是如何能够带领着手底下的这些残兵退走，只要能够退到一个易守难攻的地段，拖延时间，等待血狼佣兵团赶过来，那就有翻盘的机会。

　　倘若一直这样战下去，最终的结果显而易见，他跟他的佣兵团都要葬身于此。

　　恶魔领主身形一动，准备调令余下的恶魔佣兵，然而他身形一动的瞬间，脸色陡然大变，他怪叫了声，身形朝前一扑，接连滚动。

　　咻！

　　那一刻，一发狙击弹头袭杀而至，射在了他刚才所在的方位上。

　　轰！

　　恶魔领主不甘示弱，举起手中的巴雷特，朝前开了一枪。

　　这颗狙击弹头轰爆了前方的一块岩石，这块炸开的岩石旁侧，萧云龙趴在地上，他从容起身，几个跳跃，接着又是朝前开了一枪。

　　毫无疑问，萧云龙已经锁定住了恶魔领主，他需要完全的牵制住恶魔领主，只要他牵制住恶魔领主，余下的恶魔佣兵得不到有效的调动之下，迟早要被龙炎战士完全击杀。

　　后方的一座矮山山头上，冷锋、李承风、唐箫三人在不同的方位潜伏着。

　　他们三人都盯住了恶魔佣兵中的那两名狙击手，同样的，对方的那两名狙击手也在盯着他们。

　　但他们彼此都没有轻易开枪，谁都不敢轻易的去开第一枪，否则将会暴露出自身的方位，这对于一个狙击手而言，是极为致命的。

　　但这样僵持下去，也不是一个办法。

　　李承风眼中目光一沉，他朝着旁侧不远处的冷锋与唐箫说道：“我去引出他们，你们抓住机会！”

　　“承风，这样会很危险！”冷锋开口。

　　“没事！”

　　李承风说着，他眼中目光一沉，猛地一跃而出，朝着右侧方位闪身而去。

　　咻！

　　就在李承风现身而出的刹那间，前方约莫一千米处，一声狙击枪声响起。

　　李承风闪现而出的时候，直接扑在了地上，那颗狙击弹头瞬间而至，如若他的举动稍微慢半分，只怕都要被这颗狙击弹头击中。

　　李承风接着在地面上一滚，藏身在一颗大树后面。

　　砰！

　　他方才所扑倒的里面上，一蓬泥土炸飞，又是一颗狙击弹头袭杀而来。

　　那一刻，冷锋眼中的目光一沉，一缕杀机呈现，他手中的狙击枪稍稍一移，接着果断的扣动扳机——

　　咻！

　　这颗狙击弹头射杀而出，通过十字准星，冷锋看得到前方爆起了一团血雾。

　　这意味着他成功狙杀了对方的一名狙击手。

　　对方另一名狙击手意识到他们的方位已经被识破，随着同伴被一枪狙杀，他心中一惊，身形一闪，想要离开。

　　然而，就在他身形闪动的刹那间——

　　咻！

　　又是一颗狙击弹头射杀而至，击中了他的身体，轰出了一个血窟窿，他也应声而倒。

　　开枪的是唐箫，他收起了狙击枪，与冷锋一起将枪头对准向了前方的战场，寻找恶魔佣兵来狙杀。

　　此时，场中的战斗局面已经有些胶着，余下的恶魔佣兵一个个都是百战老兵，他们得到喘息之后组织反击，一时间也让龙炎战士他们难以攻破他们的防线。

　　萧云龙盯着恶魔领主狙杀，他也注意到了这个情况。

　　他很清楚，恶魔领主率人追过来的时候，肯定联系血狼团了。一旦让血狼团的人前来支援，那局面就很被动。

　　因此，这场战斗拖下来对他们没有任何好处。

　　“东流、金刚负责火力压制，星辰、王军你们率人冲锋。”萧云龙沉声说着。

　　段东流与金刚纷纷点头，他们眼中目光一沉，手中的加特林机枪端起，两人形成左右交叉之势，持枪横扫，从机枪口中喷射出了一道道火舌，一发发子弹疯狂的朝前射杀而出。

　　如此凶猛的火力之下，那些恶魔佣兵纷纷俯身低头，暂避锋芒。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，落星辰、王军、杨威、王虎、刘镇等人瞬间冲锋而出，他们手中的MP5、AK47冲锋枪纷纷扫射。

　　对方一名佣兵稍稍抬起头，看到有人冲过来后他脸色一变，大喊了声，手中的枪朝前一指，然而他都还未来得及扣动扳机，直接被落星辰他们持枪扫射而亡。

　　恶魔领主察觉到了这个情况，他脸色微微一变，手中的巴雷特举起，朝着向前冲锋的龙炎战士瞄准过去。

　　咻！咻！咻！

　　然而，一发发狙击弹头先后射杀而来，枪枪惊魂，根本不给他持枪瞄准的机会。

　　同时，恶魔领主分明是感觉得到一股至强恐怖的气息正朝着他逼近了过来。

　　龙炎战士与那些恶魔佣兵本身就相距不远，当那些恶魔佣兵反应过来的时候，落星辰、王军、杨威、叶曼语等这些龙炎战士已经冲了过来。

　　恶魔佣兵他们已经来不及出枪，为了不给龙炎战士他们开枪的机会，他们拔出了军刀，纵身而上，扑向了这些龙炎战士。

　　落星辰、王军等人也纷纷舍弃武器，抽出军刀与残余的恶魔佣兵近身厮杀在了一起。


第554章 流血的夜！

　　双方开始陷入到了混战之中，短兵交接，拳拳到肉，展开了凶险万分的近身搏杀。

　　段东流与金刚两名大汉也疾冲而来，他们放下手中的加特林机枪，挥动铁拳，朝着战场中的敌人冲杀而上。

　　冷锋、李承风、唐箫三名狙击手也从山头上冲了下来，身上携带着一股凌厉的杀意。

　　“吼！我要杀了你们！”

　　恶魔佣兵团这边的里奥张口怒吼，他体格魁梧，臂力惊人，他追随恶魔领主多年，早已经是一个百战老兵，自身的实力极为强大。

　　里奥揉身而上，一拳朝着一名龙炎战士轰杀而去，这名龙炎战士无所畏惧，迎拳而上，与里奥拳势对轰。

　　轰！

　　拳势交接之下爆发出了惊人的威势，这名龙炎战士拳道力量上不敌，被逼身退。里奥眼中凶光一闪，继续朝着这名龙炎战士镇杀而来。

　　呼！

　　就在这时，一记势大力沉的拳势朝着里奥的右侧轰击而至，里奥脸色一惊，他顾不上追击那名龙炎战士，反手一拳迎上了轰向他右侧的那道拳势。

　　砰！

　　两人的拳势对轰，彼此间那股磅礴的拳道力量撞击在了一起，震荡起了一股猛烈的拳道劲风，朝着四周席卷而去。

　　里奥立即感觉得到自己的右臂隐隐有些发麻，这让他为之震惊，他对于自身的力量可是有着十足自信的。他眼中目光朝前一看，看到眼前站着一道铁塔般的巨汉，正是金刚。

　　“杀！”

　　金刚张口暴喝，他踏步而上，施展出了萧云龙所教给他们的杀人之道拳势，迎战而上。

　　那名龙炎战士也立即出击，与金刚联手攻杀向了里奥。

　　段东流杀向了一名佣兵，他爆发力量惊人，一拳而出，简单而又粗暴，充分的展现出了杀人之道拳势的精髓，那名佣兵挥拳对抗，砰然一声，那名佣兵身形被震得朝后倒退。

　　呼！

　　段东流冲了上去，右腿横扫而出，势大力沉的一腿拦腰横扫杀去，这一腿之力足以将一根直径30厘米的木柱扫断。

　　那名佣兵匆忙之间唯有双臂招架格挡。

　　砰！

　　在段东流这一腿横扫碾压之下，这名佣兵口中闷哼了声，身形接连朝后倒退了好几步。

　　嗤！

　　一柄军刀刺杀而至，没入了那名佣兵团的后背，军刀瞬间拔出，带出了一蓬鲜血跟碎肉。

　　王军的身形闪现而出，他握着军刀的右手接着一划，割断了这名佣兵的咽喉。

　　铛铛铛！

　　落星辰与一名身形瘦削的佣兵手持军刀的交战刺杀着，这名佣兵的速度很快，还是一个玩刀的高手，一柄军刀握在他的手中翻飞如舞，刀刀致命，每一刀斩杀而出，都携带起一股逼人的锋芒。

　　落星辰自身的速度也不弱，并且他自身的气势更是胜出，他握紧手中的军刀，或招架或格挡，将这名佣兵翻飞如舞般的攻势全都给抵挡了下来，而他出击的时候，往往一刀袭杀过去都会显得简单却又致命，携带着一股凌厉无比的杀机。

　　杀人之道，不仅仅是局限于拳脚功夫，冷兵器的使用上也可以运用出杀人之道，一刀而出，杀机凛然，简单却又致命，袭杀对手最为薄弱的环节。

　　嗤！

　　这时，那名对手又是一刀斩杀而至，角度刁钻，军刀上绽放出一股森冷的寒芒。

　　落星辰踏步而上，手中的军刀横击而出，招架住了对方这一刀，接着他手腕一转，手中的军刀朝着对手的手腕横切而下。

　　这名佣兵脸色已经，急忙抽刀撤退，然而还未等他退走，落星辰左手一拳已经轰杀而至，内蕴着杀伐气势的一拳，爆发出了无与伦比的力量，轰向了这名佣兵的脸面。

　　这名佣兵仓促之间唯有横臂格挡，砰的一声，落星辰这一拳震得他身形摇晃，随后这名佣兵脸色一怔，一股惊惧骇然而又绝望之意从他的眼中闪现而出。

　　只因那时，落星辰手中的军刀不知何时已经刺入了他的心房。

　　落星辰抽刀而出，再也不看这名佣兵一眼，他朝着下一名对手攻杀而去。

　　一名满是纹身的佣兵正在与叶曼语对决，起初这名男子看着叶曼语是一个女人，心中多少有些轻视之意。对于这名纹身佣兵而言，叶曼语那俏美白净的脸蛋，跟火爆性感的身段，以及那充满了柔韧之感的身躯更具有另一些层面的诱惑力。

　　但随着与叶曼语的对战，这名佣兵脸上呈现出了一丝惊骇凝重之意。

　　“叱！”

　　叶曼语叱喝了声，眼中目光一沉，她揉身而上，速度极快，闪到了纹身佣兵团的右侧，接着她一记拳头攻杀而出，直取向了纹身佣兵团的腰侧肋骨位置。

　　“吼！”

　　纹身佣兵大怒，他历经过无数次的战斗，自身的实力自然是很强，可眼下居然对付不了一个女人，这让他有种羞辱感。

　　纹身佣兵团右臂横肘，带起一股狂暴的力量劲风，格挡向了叶曼语这一拳，接着他的右腿如影随形，已经横扫向了叶曼语。

　　嗖！

　　叶曼语身形一动，凭着她速度上的优势避开这一腿，她右腿扫出，击向了这名纹身佣兵的下盘。

　　砰！

　　纹身佣兵猝不及防，被叶曼语这一腿击中，身形微微摇晃。

　　叶曼语双足一蹬，她冲向上去，右手一拳显得凌厉无比的出击，这是杀人之道的拳势，直取向了这名佣兵的咽喉要害。

　　纹身佣兵团嘴角扬起了一丝冷笑之意，他不惧叶曼语的正面攻击，因为他的力量比叶曼语强。

　　轰！

　　纹身佣兵一拳而出，迎上了叶曼语的这一拳。

　　果然，在对方那强悍的力量之下，叶曼语明显不敌，身形一阵摇晃，口中也闷哼了声。

　　纹身佣兵当然不会放过这个追击的机会，他左手伸探而出，抓向了叶曼语的咽喉。

　　那一刻，叶曼语身体一折，双腿膝盖微曲，整个后背与地面几乎平行，展现出了她经过刻苦训练出来的身体柔韧性。她足尖轻转，几乎与地面平行的身体朝着纹身佣兵转动而去，避开了对方直取而来的左臂，随后她一拳猛地自下而上的轰向了这名佣兵的下颌咽喉！

　　砰！

　　这一拳狠狠地击在了这名纹身佣兵的下颌咽喉上！

　　下颌咽喉本身就是人体的一个要害部位，这名佣兵被叶曼语这一拳击中，眼前一黑，有种窒息之感。

　　嗖！

　　与此同时，叶曼语起身，她一冲而上，身形跃起，双腿宛如钳子般的夹住了这名佣兵的脖颈，将其扳倒在地，而后她的双腿用力一绞，咔嚓一声，这名佣兵的脖颈被绞断，气绝身亡。

　　嗤！

　　突然间，一道寒芒袭杀而至，叶曼语脸色一惊，她双手一撑地面，身形朝着旁侧一滚，避开了那道袭杀而至的锋芒。

　　她抬头一看，正看到一名身上淌血的佣兵对她进行袭杀，而这名佣兵的身后，一名龙炎战士追击而来。

　　叶曼语站起身，她联手这名龙炎战士，朝着这名负伤的佣兵镇杀而去。

　　这片战场中，所有的龙炎战士全都出动了，与对方的佣兵搏杀在了一起。便连负伤的龙炎战士，比方上官天鹏他们也加入了战场。上官天鹏的右腿被一枚手雷的碎片击中，兀自还流着血，但他却是仿佛浑然不觉般，联手其余的龙炎战士攻杀向了场中的佣兵。

　　从局面看，龙炎战士他们占据着绝对的优势，随着一个个恶魔佣兵的倒下，四周弥漫着的血腥味道更加的浓郁。

　　而今晚，注定是一个流血的夜。

　　……

　　萧云龙与恶魔领主的交锋仍在继续着。

　　萧云龙朝着恶魔领主所藏匿的方位疾冲而上，在这个过程中，他们两人彼此不断的开枪射杀，都想将对方置于死地。

　　嗖！

　　这时，萧云龙身形几个起跃，随后迅速闪动，疾冲而至。

　　恶魔领主也感应到了传递而来的劲风，还有那股恐怖骇人的气息威压。

　　“嗬~~”

　　恶魔领主张口暴喝，手中的巴雷特伸出，就在这时——

　　呼！

　　萧云龙手中的M99狙击枪横扫而出，击在了那支巴雷特枪杆上。

　　恶魔领主口中暴喝，他现身而出，一拳轰向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙嘴角泛起一丝冷笑，他迎拳而上，瞬息间爆发出了一股至强力量，轰向了恶魔领主的拳头。

　　砰！

　　一声巨响，恶魔领主身形微微晃动，他脸色一变，身形猛地一折，竟是借助四周林木的掩护，朝前逃窜而去。

　　“恶魔领主，你就这样扔下跟随着你出生入死多年的兄弟？你就这样将他们抛弃了？像你这样贪生怕死事到临头扔下兄弟不顾之人，还真的是不配当一个佣兵团的首领！身为首领，理应与自己的弟兄同进同退，而你的行为真是佣兵界中的一种可耻！还有，你真以为你逃得掉？”

　　萧云龙追击而上，口中冷笑说道。

　　前方逃窜的恶魔领主心中一惊，他感觉得到无论他速度多快，都无法甩掉身后追击而来的萧云龙，这让他那张狰狞丑陋的脸一阵铁青。

　　突然间，恶魔领主脸色一变，他身形急忙的朝前一滚，随后藏身进入了一个掩体中。

　　咻！咻！

　　那一刻，一发发狙击弹头射杀而至。

　　嗖！

　　与此同时，一道身影宛如雷电般的瞬间疾冲而至，截住了恶魔领主的退路。

　　“多年前，让你逃走，这一次我岂会还给你第二次机会？”

　　萧云龙盯住了恶魔领主，开口冷冷说道。

　　恶魔领主眼中闪动着嗜血的锋芒盯住了萧云龙，这是他今晚第一次认真的看着萧云龙，然而当他看清了萧云龙容貌后他脸色急剧大变，身体更是忍不住清楚的颤动起来，他张了张口，惊恐而又难以置信地说道：

　　“魔、魔王？你、你是魔王？怎么会是你？你怎么会在这里？！”


第555章 强势击杀！

　　萧云龙看着恶魔领主，他没有回答恶魔领主的话，将手中的M99狙击步枪放在了地面上。

　　如此近距离，武器的确是不好使，对方腾挪闪移间，难以瞄准锁定，最直接的还是通过近身搏杀来解决掉眼前这个对手。

　　恶魔领主脸上满是惊恐惧意，他现在总算是明白了，为何对方的人如此熟悉他的战斗风格，原来对方的领军人物不是别人，赫然正是魔王——魔王佣兵团的老大！

　　恶魔领主还清楚的记得，大概四年多五年前，他所率领的恶魔佣兵团与魔王佣兵团有过一战，当时他手底下的佣兵战死了一半，他看着情况不对后立即带着残余人手逃往。

　　当时，若非是还有别的佣兵团牵制住了魔王佣兵团的火力，他当年只怕都逃不掉。

　　因此，当年那一战对他而言，就像是一场挥之不去的噩梦，即便是如今提到魔王佣兵团，提到魔王的名字，他都会有种心惊胆战的感觉。

　　他真的是没有想到，今晚竟然又一次的遇上了魔王！

　　不过他感到奇怪的时候，那些龙炎战士并非是魔王佣兵团的战士，倘若是魔王佣兵团的战士，他肯定会认识，那他的选择就不是战斗，而是直接逃窜了。

　　“我为什么出现在这里并不奇怪。重要的是，你不应该出现在这里！你要追杀人，是我这一次任务的目标，负责将她护送回国。所以，你跟你的佣兵团出现在这里，那唯有死路一条！”

　　萧云龙看着恶魔领主，语气淡然地说道。

　　“你是来护住那个女人的？魔王，你不是已经退出黑暗世界了吗？怎么会跟那个女人扯上关系？你可知道，是那些人让我们出手截住那个女人吗？凭着你的力量，还不能与我背后的那些人为敌，他们可是代表了各国政府的军部力量！”恶魔领主说道。

　　“那又如何？没有人能够救得了你！当年我魔王佣兵团四面迎敌，你带着恶魔佣兵突袭杀来，让我的弟兄负伤。这个仇我可不会忘。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“你——别人怕了你魔王，我可不怕！”

　　恶魔领主嘶吼了声，他的左手朝着腰侧摸了过去，他准备掏出手枪。

　　轰！

　　然而，一阵猛烈的拳风呼啸而至，内蕴着一股恐怖无边的爆发力量，轰向了恶魔领主的脸面。

　　恶魔领主心中大惊，这时候他即便是能够掏出枪，那萧云龙这一拳也轰在他的脸面上。一旦被这一拳轰中，恶魔领主不认为自己还能活下去。

　　当即，恶魔领主将右手一直握着的巴雷特果断扔下，右手一拳迎向了萧云龙的拳势。

　　同时，他的左手也将一支手枪抽了出来。

　　嗤！

　　一只手伸探而至，五指宛若龙爪，瞬间扣住了恶魔领主左手手腕。

　　萧云龙的左手一扣一折，施展出了反关节技的杀招，只要恶魔领主不抛掉拔出来的手枪，那他的左手手腕将会在瞬间被拧断。

　　恶魔领主自然是看出来这当中的利害关系，他唯有第一时间将手枪抛下，随后左手五指反手也扣住了萧云龙的手腕，卸掉萧云龙反关节技中传递来的杀伤力量。

　　“在我面前还想动用热武器？简直是天方夜谭！有本事就凭着你的拳头来与我一战吧！”萧云龙开口。

　　“杀！”

　　恶魔领主张口怒吼，他的右腿横扫而出，朝着萧云龙的腰侧部位重重地踢了过去。

　　呼！

　　萧云龙的右腿也横扫出击，于瞬息间爆发出了一股雄浑澎湃的力量，与恶魔领主的腿势硬憾在了一起。

　　恶魔领主身形微微一震，他借机朝后退了数步，拉开了与萧云龙之间的距离。

　　“魔王，这是一个误会！我并不知道你要护住那个女人，我可以退走！作为赔偿，无论你要多少钱我都可以给你！”恶魔领主开口说着，语气显得无比急促。

　　“这怎么能说是一个误会？你我之间没有所谓的误会存在，只有战争！”萧云龙开口，他盯着恶魔领主，接着说道，“你这是在打算拖延时间吧？等着血狼团的援兵过来？如果我猜得不错，血狼团的人应该朝着西南方向追击。距离此地起码有上百公里的路程。步行行军，最快也需要六七个小时吧？所以，你等不到血狼团的人到来的！”

　　恶魔领主脸色陡然一变，他的心思被萧云龙看穿了。

　　恶魔领主是要打算缓一缓，让萧云龙对他放行，然后他再去跟血狼团的人秘密汇合，反过来杀萧云龙他们一个回马枪。

　　可萧云龙岂会看不出来恶魔领主的这点小心思？

　　“魔王，你别欺人太甚！”

　　恶魔领主怒吼出口。

　　“错了，我不是欺负你，而是要除掉你！”

　　萧云龙开口，眼中目光一沉，杀机毕露，身上一缕杀机隐现而出，他朝着恶魔领主疾冲而上。

　　“杀！”

　　恶魔领主暴喝，他右拳挥动，将自身那股凶猛刚烈的爆发力量席卷而出，朝着萧云龙一拳轰杀而至。

　　恶魔领主的拳势也是极为简单，却又内蕴着凌厉的杀伐气势。

　　轰！

　　萧云龙催动自身的极限力量，极限力量爆发而出，如山洪倒流般，就此镇杀而上，破杀向了恶魔领主的拳势。

　　砰！砰！砰！

　　于瞬息间，两人连续轰出了十几拳，每一拳都内蕴着凌厉无比的杀伐之意，拳拳交接，彼此间的力量震荡而起，发出了无比沉闷的撞击声。

　　可以说，恶魔领主自身的力量的确是很强，能够与萧云龙抗衡到现在。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙猛地暴喝，他的双腿腿势横扫而出，连绵不绝，具有着横断山峦、横扫千军的气势，就此笼罩向了恶魔领主的全身。

　　恶魔领主眼中凶光毕露，一张狰狞丑陋的脸都扭曲了，他双拳舞动，极速出拳，不断地招架着萧云龙的腿势。然而在那密不透风的腿势镇压之下，恶魔领主只能不断地后退。

　　“四荒破敌杀！”

　　突然间，萧云龙一声暴喝，他施展出了八荒破军拳的拳势。

　　一拳而出，融合了杀人之道的拳势，使得这一拳的杀伐气势达到了一个巅峰，轰向了恶魔领主。

　　恶魔领主眼中闪过一丝惊恐惧意，他感应得到萧云龙这一拳拳势中内蕴着的那股骇人杀意，他气劲全力，双臂横档而出。

　　轰！

　　这破敌杀的一拳根本不是恶魔领主所能抵挡的，萧云龙这一拳轰杀而至，将恶魔领主的双臂震开，那股极限力量更是震得他口中闷哼了声，身形倒退，全身破绽都显露而出。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他迅速跟进，在恶魔领主还未站稳身体的时候，他又是一拳轰杀而出。

　　这杀龙手的一拳有着搏龙之威，长驱而入，结结实实的轰在了恶魔领主的胸膛之上。

　　呼！呼！呼！

　　横扫腿之三连杀！

　　萧云龙右腿三记横扫，一腿扫在了恶魔领主的脖颈上，一腿扫在了他的腰侧，一腿扫在了他的下盘腿部！

　　而后，可以看到，恶魔领主整个人像是浑身骨头都被打断了般，软绵绵的瘫倒在地。

　　事实上，恶魔领主的脖颈已经折断，腰侧、胸膛多出骨折，双腿也弯折了，倒在地上后一动不动，他那张尽显狰狞丑陋的脸上写满了惊恐惧意。

　　萧云龙看了恶魔领主一眼，总算是将此人除掉，也算是给曾经被恶魔佣兵袭伤过的魔王兄弟报仇了。

　　萧云龙正欲离去，一转眼看到了恶魔领主那支散落在地上的巴雷特狙击步枪，这款狙击枪堪称是一支狙击炮，威力惊人，可以穿透装甲车的存在。

　　萧云龙拿起这支巴雷特狙击枪，也算是自己的战利品了。

　　接着，萧云龙从恶魔领主的战术背包上看到了里面装着的不少适合巴雷特狙击枪的弹药，他一并收走，朝着龙炎战士那边的战场赶过去。

　　……

　　战场上。

　　恶魔佣兵还能站着作战的已经没有几个人。

　　恶魔佣兵团的二号人物里奥浑身是伤，口中不断冒血。与他对战的金刚也负伤了，腰侧被军刀划出一道血口子，另一名龙炎战士嘴角也在溢血。

　　不过里奥已经是强弩之末，支撑不了多久。

　　“杀！”

　　金刚暴喝，手中一柄长刀朝着里奥斩杀而下。

　　里奥手中的军刀迎击而上，就在这时，另一名龙炎战士一拳朝着里奥的后背轰击而来。

　　砰！

　　强弩之末的里奥已经无法躲避，被这一拳击中。但里奥的左手一拳也反手轰杀而出，击中了那名战士的胸膛。

　　嗤！

　　趁着里奥分神的那一刻，金刚手中的长刀狠狠地刺入了里奥的胸口。

　　金刚再将手中的长刀拔出的时候，里奥已经倒在了地上。

　　随着里奥战死，宣告着这些恶魔佣兵已经是全线溃败，残留的三四个人也难逃一死。

　　萧云龙赶过来的时候，场中战斗已经接近尾声，他没有再出手，而是任由龙炎战士去处理这最后的战场，击杀这最后的敌人。

　　这对他们而言，也是一个极为重要的锻炼机会。


第556章 战术布置！（一）

　　最终，最后一个恶魔佣兵倒下了，被杀身亡。

　　龙炎战士齐聚在了一起，他们中有人负伤了，有人身上的伤口仍在淌血，有人嘴角的血迹都还未来得及擦拭掉，可他们眼中的目光仍旧是坚定，脸上的神色仍旧是坚硬，身上那股浓烈如火般的战意不曾减弱半分。

　　萧云龙走了过来，他看着眼前的战士，说道：“战斗完之后，只要有时间，那就要去清理战场。清理战场，不是让你们清理这些人的尸体。而是拿起他们的武器、食物、水源这些。这个习惯你们要养成。记住，在战场上，最缺的永远是弹药。因为你无法预计接下来的战斗还有多少，而我们又没有后方补给，在这样的情况下，能够有额外的武器弹药，必须拿走，以备不时之需。”

　　“至于食物跟水源，如若是在条件恶劣的战场，比方一望无际的荒漠，那食物跟水源就显得弥足珍贵了。当然，在这阿拉特斯山脉中，水源的确不缺。食物你们也有。我只是在教你们要有这个意识，根据不同的战场，做出不同的选择。”萧云龙开口。

　　末了，他沉声说道：“现在，开始清理战场。”

　　“是！”

　　龙炎战士纷纷开口，他们开始清理战场，主要是收集恶魔佣兵留下来的一些精良武器。

　　其中，恶魔佣兵装备的一挺M2式勃朗宁重型机枪、两支小口径的PSG-1狙击步枪、多挺冲锋枪以及一些手雷弹等。

　　这样的收获的确是丰厚，特别是那挺M2式勃朗宁重型机器，与段东流、金刚手中的六管式的加特林重型机器能够完美的配合起来，届时所形成的火力压制只要想想都会让人觉得头皮发麻，为之心惊。

　　清理完战场后，萧云龙带着龙炎战士立即撤离。

　　洛樱与方傲晴在后方的安全区域内等待着，看到萧云龙他们归来后，她们原本悬着的心才放了下来。

　　受伤的龙炎战士由其余战士扶着，他们有条不紊，依旧是保持着队伍的连贯性，随着萧云龙离开了那片血腥地狱般的林子，又回到了原先驻足停留过的那处山崖脚下。

　　这处山崖有着溪涧水流，且又背靠着这座陡峭的山崖，倒也是一个适合短暂逗留驻足的据点。

　　来到此处，萧云龙让龙炎战士他们停下来，受伤的龙炎战士也开始接受洛樱的医治。

　　到了这个时候，洛樱成为了最为繁忙的那个人。

　　洛樱开始给受伤的龙炎战士医治，算起来这一战中，起码有一半左右的龙炎战士都受伤了，其中伤势较重的有三人。但所幸的是没有战士牺牲，这是最关键的。

　　伤势较重的三名战士分别为雷风、葛岩松与张毅，他们都中了流弹，万幸的是流弹并未击中他们的要害部位，否则后果堪忧。

　　洛樱正在为那三名身中流弹的战士进行手术，将嵌入肉里面的弹头取出。

　　由于是野外手术，因此手术的环境跟条件自然是很差，没有麻醉针，开刀动手术都是直接上刀。

　　龙炎兄弟唯有咬紧牙关忍耐着，好在龙炎战士一个个都是铁骨铮铮的男儿，故而在如此恶劣的医治条件之下，他们体现出了自身的坚强毅力，没有人哼一声，也没有人痛叫出口，一个个显得脸色如常，甚至还在谈笑风生。

　　洛樱在给重伤的战士医治，萧云龙等其余人也没有闲着。

　　一些伤势不算严重，只是受到一些皮外伤的龙炎战士，萧云龙则是为其伤口进行消炎止血，而后缠上绷带，做一些简单的处理。

　　萧云龙野外作战多年，也不知道受过几回伤了，久而久之，对于一般的伤口他也知道如何处理，这也是一名合格的野外战士都应该具备的自救知识。

　　萧云龙与落星辰他们一起为一些受伤的龙炎战士进行包扎，毕竟单靠洛樱一个人的确是忙不过来。

　　重伤的战士可以交由洛樱医治，但一些小伤萧云龙他们还是能够帮忙处理的。

　　末了，萧云龙朝着右边走去，上官天鹏坐在一块岩石上，他的右腿被手雷弹爆裂后的一块碎片击中，那块碎片还留在他的大腿内，伤口处的鲜血已经凝结，不过那血肉模糊的创伤口看上去还真是有些触目惊心。

　　“天鹏，没事吧？还能撑住吗？”萧云龙走过来后问着。

　　“没事，我能撑着。一点小伤而已，这要是撑不住，我哪还有脸面继续留在龙炎组织中啊？更没有脸面叫你一声萧教官了。”上官天鹏笑着说道。

　　金刚也坐在一旁，他咧嘴一笑，说道：“萧教官，不用担心我们的伤势。比起歼灭对手，我们这点伤势算不上什么。等到洛军医空了，给我们缝两针也就没事了。”

　　金刚的腰侧上也有着一道血口子，那是被军刀划伤的，深及见骨，让人心惊。

　　然而金刚却是显得浑然不觉般，丝毫不将身上的这道伤口放在心上。

　　不仅是金刚与上官天鹏，其余的龙炎战士也全都同样如此。

　　他们充分的展现出了华国军人那股骨子里的血性与刚强。

　　洛樱忙碌了一个小时，这才为那三名受到流弹枪伤的战士处理完伤口，嵌入身体内的弹头已经取出，而后缝合伤口，消炎处理，等等全都完成得很出色。

　　洛樱接下来也没有片刻的清闲，她有开始忙着给上官天鹏、金刚、王军等一些受到了外伤的战士进行缝合伤口。

　　叶曼语跟方傲晴都在帮忙洛樱打下手，一些没有受伤的龙炎战士不断地来回跑，为洛樱取来干净的山涧水，用于清洗伤口，清洗手术工具这些。

　　冷锋、李承风两人在前方一处地势较高的掩体中时刻的盯着四周的情况，提防着有任何的意外情况发生。

　　萧云龙看着正在不断忙碌着的洛樱，他发觉将医生比喻为白衣天使的确是再恰当不过了，这时候的洛樱无疑是很美丽。她双手上戴着的消毒手套上沾满了鲜血，她拿起工具箱上的一件件手术工具，认真而又细致的处理着一个个战士的伤口。

　　她的额头上泌出了一层细汗，她也无暇去擦拭一下，一双漂亮的丹凤眼中闪动着堪比星光般璀璨的目光，那是人性中最为伟大的光辉之一，因为那代表了希望与新生。

　　这也让萧云龙意识到，当初同意让洛樱跟随而来的决定是对的。

　　这一役中，不少龙炎战士都负伤了，若非有洛樱在及时的为他们处理伤势，那还真的会有点麻烦。虽然萧云龙还有龙炎战士他们也会一些野外自救的办法，可跟洛樱这样经验丰富的真正医生比较起来差距还很大。

　　有洛樱在，战士受伤了第一时间进行救治，之后又可以投入战场中继续战斗，对于团队整体的战力而言，受到的影响不大。

　　所以说，这一次洛樱发挥出了极大的作用。

　　前前后后历经了三个小时，洛樱这才为所有受伤的战士都处理完身上的伤势。在这个过程中，她都没有一刻是闲着的，因此最后彻底忙完的时候她都累得直接坐在了地上。

　　“洗个脸吧，辛苦你了！”

　　萧云龙走了过来，对着洛樱笑着说道。

　　“这是我的工作，有什么好辛苦的。”洛樱开口，她将戴在手上的消毒手套解下，双手朝前一伸。

　　萧云龙手中拿着的铁壶朝着洛樱伸出来的双手倒下了水，洛樱洗了洗手，又捧起水洗了把脸，这才感觉到清爽了许多。

　　“中了枪伤的那三名战士，他们不要紧吧？”萧云龙问道。

　　“你信不过我啊？”洛樱白了萧云龙一眼。

　　萧云龙脸色一怔，他苦笑着说道：“我怎么会信不过你呢？”

　　“那不就完了，既然信得过我，那有我在，他们当然不会有什么事。不过，接下来的三天之后，他们不可以参加战斗，需要好好地静养。”洛樱说道。

　　“好，我知道了。”萧云龙点了点头。

　　他抬眼看了眼天色，天际边已经露出了鱼肚白，天色蒙蒙亮了。

　　从昨天至今，他与龙炎战士他们都不曾休息过，昨晚历经了与土著部落的战斗，接着就是歼灭恶魔佣兵团的战斗，可以说龙炎战士他们已经疲累，有些人还受了伤。

　　但是，现在却还不是休息的时候。

　　一轮新的战斗即将来临！

　　恶魔领主返回那片森林之前，肯定已经联系过血狼佣兵团，血狼佣兵团的人手也正朝着这个方位赶过来。

　　按照萧云龙的估计，血狼佣兵团从西南方向一路赶来，最快也需要七八个小时的时间。

　　此时，与恶魔佣兵团的战斗至今，已经过去了五个小时左右。

　　也就是说，接下来的两个小时内，血狼团的人极有可能会出现在这片区域。

　　血狼团与恶魔佣兵团一样，都是冲着方傲晴而来，所以这一战是无法避免的。既然无法避免，那只能做好迎接这一战的相关准备。

　　龙炎战士仍然可以战斗，除了雷风、葛岩松、张毅这三名身中流弹，不能参战的战士之外，其余的龙炎战士都可以战斗，并未影响到他们的战斗力。

　　因此，接下来萧云龙需要制定一个迎击血狼团的战术。


第557章 战术布置！（二）

　　萧云龙拿出地形图，认真细致的看着。

　　要想伏击血狼佣兵团，需要寻找一个恰当合适的伏击地点，这个地点需要视野开阔，且又有足够的掩体作为掩护。

　　既然是伏击，那伏击所选择的地点就至关重要了。

　　只要地点选择得好，血狼佣兵团进入到埋伏区域之内，他完全可以率领着龙炎战士他们将血狼佣兵团的人手一举歼灭！

　　萧云龙估测血狼佣兵团的人手不会太多，因为血狼团留下了十几号人在后方断后，不过那十几号人已经被萧云龙他们灭掉了。那血狼团余下来的人顶多也就是三十人左右。

　　三十人左右的佣兵团，只要出其不意的伏击，要一举歼灭掉并不难。

　　所以，需要寻找的伏击地点视野要开阔，开阔的视野之下，能够让敌人无所遁形。

　　萧云龙正在认真细致的看着这一带的地形图，就在这时，他先前派出去探测地形的冷锋与李承风两人回来了。

　　这两人回来之后立即来到了萧云龙的身边，向萧云龙汇报他们此行探测所得到的情况。

　　“萧教官，前方大概五公里的地方有着一处干枯了也不知道多少年的河床，河床的两侧有着稀疏的林子，林子的后方有着一些低矮的山头。”冷锋说道。

　　“一条干枯的河床？河床往前呢？”萧云龙问道。

　　“河床往前是一片地势开阔的平原地带。”李承风说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，说道：“那此地倒也是可以作为一个伏击点。”

　　“伏击点？”

　　冷锋与李承风显得颇为不解的看向萧云龙。

　　“我们的战斗还未结束！”萧云龙站起身，他面向场中正坐在地面上的龙炎战士大声说道，“所有人听令，集合！”

　　场中的龙炎战士纷纷起身，他们第一时间来到了萧云龙的面前，他们中有人重伤，有人轻伤，但他们脸上却是有股从未改变的坚定意志，他们笔直挺立的站在萧云龙的面前，眼中的战意不曾退却，反而更加的浓烈。

　　他们无所畏惧，坚强如初，只待萧云龙一声令下，他们将会继续投入战场，至死方休！

　　萧云龙看着眼前的龙炎战士，他开口一字一顿地说道：“弟兄们，我们的战斗还未结束，还有一场战斗在等着我们。还记得我们降落阿拉特斯山脉的时候遭遇到的那股留下来断后的雇佣兵吧？他们是血狼佣兵团。现在，他们正朝着我们这个方向赶来，大概两个小时左右，我们将会与他们相遇。”

　　萧云龙此言一出，场中不少龙炎战士都想起来了，还有一股名为血狼的佣兵团。

　　“与其坐以待毙的等着敌人杀上来，不如做好埋伏抢先出击！”萧云龙语气一沉，他接着一字一顿地说道，“方才冷锋与承风他们两人已经去探查清楚了地形，前面有一处地方极为适合伏击。现在，我们以最快的速度行军过去，做好埋伏，等待敌人的到来。然后再杀他们一个措手不及！我相信你们的实力，与恶魔佣兵团一战中，你们已经充分的展现出了你们的实力。现在，就让我们去迎击血狼佣兵团，让他们有来无回！”

　　“战！”

　　一个个龙炎战士齐声大喝，声震若雷，一股浓烈的战火升腾而起，有种无畏而又铁血的气势在弥漫。

　　“收拾东西，即刻出发！”

　　萧云龙大声喊着。

　　场中的龙炎战士立即纷纷行动，即便是他们中不少人刚刚包扎好伤口，可都还未来得及休息一会儿，却又投入到一场新的战斗中。

　　洛樱朝着萧云龙走来，她说道：“萧云龙，龙炎战士中，有几个人不能继续战斗。他们伤势有些重，一旦继续战斗，万一再出现什么意外，可就无力回天了。”

　　“你放心吧，我自有安排。”萧云龙说道。

　　洛樱听了萧云龙的话后她努了努嘴，看似还想要说什么，但最终却是没有开口。她选择相信萧云龙，她也想起了在她跟随过来的时候她曾答应过萧云龙，不管是在任何的情况下，她都要听从萧云龙的命令。

　　萧云龙率领着龙炎组织的战士再度行军，几名重伤之后行动不便的战士由其他的战士帮忙背着战术背包，扶着他们一起行军。

　　约莫半个小时左右，萧云龙率领着龙炎战士来到了冷锋与李承风所探测的那个据点。

　　眼前是一条已经枯竭的河床，河床两侧有着稀疏的栎树林子，这些栎树冠如华盖、枝繁叶茂，对于藏匿身形而言倒也是一个很好的选择。

　　萧云龙拿出望远镜，瞭望前方，这条河床往前则是一片光秃秃的平原，满地的岩石与砂砾，树林与植被都很稀少，这样广阔之地一旦形成伏击之势，敌人想要找个地方藏身都难。

　　“萧教官，我们是不是在这条河床两边的林子中埋伏着？”王军问着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“这两边的林子对于埋伏而言的确是极佳的。不过，血狼团的人靠近这片区域了，血狼本人肯定会派出斥候前来探路。河床两边的这片林子如此显眼，对方所派来的斥候不可能不会注意到。”

　　“一旦你们潜伏在这里，对方的斥候前来发觉了，唯一的选择就是将他们击杀。那也会惊动到血狼团。到时候，我们伏击的计划也会被血狼团所知晓。到那个时候，要想一举歼灭血狼团，就很困难了。”萧云龙说道。

　　王军、落星辰、段东流等人闻言后纷纷点头，萧云龙所考虑到的问题的确是一个关键。

　　“萧教官，那我们在哪里潜伏最好？”杨威问着。

　　萧云龙伸手指了指后方，说道：“就在那片矮山上。后方的矮山距离前面的空旷地面约莫在一千五百米左右，这个距离也是狙杀的最佳距离。龙炎战士的狙击手潜伏在矮山之上，一旦有目标出现，开始狙杀。东流、金刚、王军、形成、杨威你们这些人则在山脚下，只要狙杀行动开始，你们就用最快的速度围杀而上。只要配合得当，能够在血狼团还未反应过来的瞬息间将其歼灭！”

　　场中的龙炎战士闻言后纷纷点头，深思之下觉得萧云龙的这个战术布置看似简单，但却又内蕴着兵法中‘出奇制胜，以快制胜’的要诀。

　　事实上，萧云龙的这个战术特点的确是凸显在‘奇’跟‘快’上，一旦狙杀行动开始，地面的冲锋人手就要第一时间围杀上去，杀对手一个措手不及，让对方还未反应过来的时候一网打尽。

　　“走，开始布置战术，做好潜伏！”

　　萧云龙右手一挥，沉声说道。


第558章 神级狙杀！

　　一片连绵的矮山上，萧云龙安排龙炎战士已经各就各位的在不同的位置做好潜伏。

　　冷锋、唐箫、李承风这三个主要的狙击手已经准备就绪，此外龙炎战士中还有另外四名战士也使用狙击步枪，他们也在预订地点埋伏了起来。

　　落星辰、金刚、段东流、王军、杨威、王虎、刘镇、叶曼语等一些龙炎战士则在山脚下做好埋伏，等待着狙杀行动的开始。

　　伤势较重的雷风、葛岩松、张毅与洛樱、方傲晴一道安排在了后方。

　　一些伤势不算重，仍可以作战的战士，则安排在最后方的防线，以防万一。

　　一切都布置妥当之后，萧云龙走到山脚下，他手中却是端着一支M99狙击步枪，看来他是准备到时候拎着狙击步枪来冲锋了。

　　日头渐渐高升，一轮骄阳洒落而下的阳光无比炙热，即便是趴着不动也能够热出一身汗来。

　　不过所有的龙炎战士仍旧是一动不动的潜伏着，他们身上所穿着的迷彩服与四周的环境完美的融合为一体，他们就像是一块块岩石雕刻而成的雕像般，动也不动，唯有偶尔的时候才会眨一眨眼。

　　时间在埋伏等待中一分一秒的流逝，头顶上的阳光也更加的火辣辣，看上去白晃晃的，显得极为刺眼。

　　约莫大半个小时后，前方地平线的尽头处，隐隐出现了一些移动着的小点，这些移动的小点在这片空寂无人的荒野中无疑显得极为的扎眼。

　　萧云龙注意到了，他打了个手势，让所有的龙炎战士都警觉起来，全神贯注做好迎敌的准备，因为前方那些移动的小点很有可能就是他们所要等待的血狼团佣兵。

　　地平线的尽头处，一支三十人组成的佣兵团正在行军。

　　为首的是一个光头男子，他的身体魁梧而又健壮，显露而出的双臂一块块肌肉虬结而起。锃亮的光头在那骄阳的照射下显得更为显眼，而最特别的在于他的额头上有着一个血色狼头的纹身。

　　这就是血狼，血狼佣兵团的老大。

　　“这该死的鬼天气，热得老子出一身臭汗！”血狼口中嘀咕了声，他喊来身边的一个副手，“巴克，联系到恶魔佣兵的人了吗？”

　　“老大，说来也是奇怪，自从昨晚恶魔佣兵的人给我们发过来一个联系信息，让我们包围过来之后，就再也没有音讯了。我已经多次联系他们，并且还给留言，可一直都没有回音。”巴克走了过来，他长相粗犷，显得孔武有力，他接着说道，“老大，你说恶魔领主是不是在拿我们开玩笑？让我们白跑一趟？”

　　“恶魔领主还没这个胆量拿我开玩笑。除非他想与我们为敌。”血狼冷冷说着，他眼中目光一沉，略显疑惑地说道，“按理来说，就算是恶魔佣兵他们发现了目标的踪迹，目标只是一个女人，对他们构不成任何的威胁。所以恶魔领主向我们求助的原因就是目标正朝着西南方向逃跑，因此恶魔领主想让我们包围过来，截住目标的逃跑路线。”

　　“奇怪的是，我们从昨晚一路赶来，也没有发现目标的踪迹。恶魔领主那边却是联系不上，这到底是怎么回事？难道恶魔领主他们遇到了麻烦？”血狼感觉到极为的困惑。

　　“老大，恶魔佣兵他们人数众多，装备精良，恶魔领主又是个狡诈阴险的家伙，他们能遇到什么危险？”巴克不解地说道。

　　“嘿——”血狼冷笑了声，他接着说道，“这可不一定。别忘了，恶魔领主他们追击的方向有着一大片原始森林。那地方可是居住着未开化的土著。说不定恶魔领主他们正跟那些部落土著打起来了呢。”

　　“如果是这样那太好不过了。期待那些土著能够多杀恶魔领主身边的人。免得到时候他们会跟我们竞争。”巴克笑着说道。

　　血狼没有说话，他看着前方一会儿，沉声说道：“巴克，叫上两个身手灵活的弟兄，去前面探探路。”

　　“是！”巴克开口，指挥着血狼佣兵团中的两名佣兵前往探路。

　　血狼佣兵团中两名身手灵活的队员朝着前方疾冲而去，他们正要去探寻前面的路况。

　　血狼转身看着身后血狼团之人，沉声说道：“一个个都给我打起十二分精神来，别掉以轻心，万一前方有什么状况也好随机应变。”

　　一个个血狼团佣兵闻言后用力的握紧了手中的枪械武器，他们眼中的目光爆射出了一丝丝的凶狠之意，一看就是常年尸山血海中杀伐而来的战士才拥有的那股凛然杀气。

　　且说血狼团的那两名斥候极速前进，探寻着前方的路面情况。

　　他们看到了前方的那条干枯河床，也看到河床两边的稀疏林子。这两名斥候对视了眼，他们分别朝着左右两边的林子中潜伏进去，同时他们握紧了手中的武器，随时提防着可能出现的意外情况。

　　他们两人进入这片林子中侦查了一番，并未看到有任何的疑点，而后他们迅速汇合。

　　他们也看到了不远处连绵起伏的矮山，但他们已经不打算去矮山那边探视了，因为他们检查过这片区域的痕迹，并非发觉有任何人为留下来的足记。这说明并没有人来过这片区域才对、是以，这两名斥候顺着原路返回。

　　两名斥候回到了血狼团队伍中，血狼听取了这两名斥候的情况汇报，他沉思了下，说道：“那片林子没有任何异常？那我们可以去那片林子中休息一下。同时打探一下恶魔佣兵团的消息。如果恶魔佣兵团那边再没有任何消息，我们就先驻扎在这附近，等这个问题弄清楚了再说。”

　　说着，血狼一挥手，率领着血狼团的佣兵继续朝前前进。

　　他们继续往前走了将近两千米，已经是接近了那条干枯的河床，也不知怎么的，这时候的血狼突然间有种很不安的感觉。这种不安的感觉来得有些莫名其妙，却又是他多年历经生死战斗的磨练所培养出来的直觉。

　　危险！

　　这个地方有危险！

　　意识到这个问题后血狼猛地张口，然而——

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击弹头袭杀而至的破空声传来。

　　噗！噗！噗！

　　血狼团中，前面的一名佣兵的脑袋、身体瞬间炸开来，一团团血雾迸发而出，激荡升空。

　　“有危险！”

　　这时候，血狼才来得及惊呼出口，但却已经迟了。

　　远方的矮山上，龙炎战士的狙击手开始瞄准狙杀。

　　山脚下，萧云龙右手一挥，金刚、段东流、落星辰、王军等人犹如离弦之箭般的疾冲而出，他们并未立即开枪，而是全速朝前冲刺。

　　萧云龙端起狙击枪，本想寻找血狼，但发觉狡猾的血狼已经不知藏身去了哪里，也许藏在血狼团的队伍中，他唯有随意选择一个目标，扣动了扳机。

　　咻！

　　狙击枪的声音响起，相应的，血狼团中又有一个佣兵被一枪爆头。

　　嗖！

　　萧云龙也朝前疾冲，他跟上了前方的落星辰他们，随着他们一起冲锋陷阵。

　　在这个过程中，萧云龙不断地端起手中的狙击枪，简单的瞄准之后立即开枪狙杀，枪枪精准，没有一枪落空。

　　直让金刚、段东流、王军、杨威等这些龙炎战士看得是佩服得五体投地，能够在高速的奔跑中还能保持如此精准的狙杀，这堪称是神级狙杀了，不佩服都不行！


第559章 团灭！

　　矮山的山头上，冷锋面色冷峻，眼中的目光更是冰冷无情，他端着狙击枪的手臂沉稳如山般，没有一丝一毫的颤抖，拖枪的手沉稳到了极致。

　　咻！

　　冷锋的十字准星定格住了血狼团中的一名佣兵，他手指沉稳的扣下了扳机。

　　这枚狙击弹头射杀而出，对方的血狼团中立即溅起了一蓬血雾。

　　另一侧的李承风、唐箫等人也纷纷瞄准狙杀。

　　他们看到了萧云龙正带领着其余的龙炎战士极速冲锋过去，因此他们需要做好掩护，通过不断地狙杀来让血狼团的人阵形大乱，短时间内无法组织有效的进攻，这会给萧云龙他们创造出更多冲刺的时间。

　　事实上，血狼团已经乱了阵型。

　　突如其来的狙杀，以及身边一个个同伴相继倒下，那漫天而去的血雨下个不停，这让即便是堪称老兵一般存在的血狼佣兵一个个也全都懵了，都被吓破了胆。他们就像是无头的苍蝇般，不知道该往哪儿躲藏。

　　只因为这四周的地势都是开阔的平地，根本没有什么掩体给他们提供掩护。

　　而没有掩护的情况下，他们无疑会成为暗中埋伏着的狙击手最显眼的目标。

　　“趴下，全都趴下！给我反击，开枪！不管枪口对没对准敌人，全都给我开枪！”

　　这时，血狼的怒吼声传来，他已经趴在了地上，手中握着一支AK47。

　　在血狼的叫喊声中，残余的血狼佣兵逐渐稳住阵脚，他们趴在了地面上，多多少少能够避开被狙击手瞄准的风险。

　　这时，一名血狼佣兵看到前方河床右侧那片稀疏的林子中，正有着一道道身影闪现而出，一股浓烈深沉的杀机也随之席卷而来，极为的恐怖惊人。

　　“有敌人！右侧的林子有敌人！”

　　这名血狼佣兵大声惊呼而起。

　　“出击！”

　　出现在那片林子中的正是萧云龙以及落星辰、段东流、金刚、王军等这些龙炎战士，一路冲刺到了此地，萧云龙立即下达了开火的命令。

　　哒哒哒哒！

　　机枪声瞬间响起，金刚与段东流手中拎着的加特林重型机器，六管式的机枪口不断地转动扫射，一发发子弹交织在了一起，形成了恐怖的火力网吞没向了前方血狼团佣兵所在的区域。

　　落星辰手中拎着的是从恶魔佣兵团中夺取过来的战利品——M2式勃朗宁机枪！

　　这挺重机枪配合金刚与段东流的加特林机枪，一阵狂扫之下，所形成的火力网堪称是恐怖绝伦，达到了一个极为让人为之惊骇欲绝的地步，再加上王军、杨威、王虎、刘镇、叶曼语等人手中的武器配合射杀。

　　瞬息间，那狂暴的弹药火力全面覆盖血狼团所在的方位，阵阵血雾升腾而起，惨嚎声此起彼伏，不少血狼佣兵在这一瞬间直接被枪杀。

　　“退！”

　　血狼惊恐的叫喊出口，他身形连续滚动，朝着后方不断地翻滚着。

　　噗！噗！噗！

　　一发发子弹激射在了他的旁侧，身边的泥土都飞溅而起，吓得他脸色苍白。

　　他都没有时间做出任何的反击，一颗颗子弹狂风暴雨般的扫射而至，他所看到的就是身边的佣兵一个个身体都被那子弹给轰爆了，血肉横飞，血雨洒落，这片区域都成为了人间血色地狱般的恐怖。

　　咻！咻！

　　一颗颗狙击弹头相继射杀而至，场中的佣兵相继死亡，他们根本无法组织起有效的反击，在狙击手加上金刚、段东流、落星辰等人的机枪横扫之下，他们彻底失去了抵抗。

　　最关键的原因在于地理位置，血狼团所处的方位是一片地势开阔的地方，没有林木、没有突破，也就没有了掩体，一个个全都成为了靶子。

　　所以，萧云龙所选择的这个伏击地点的确是极为关键，直让这些血狼团的佣兵成为了任由宰割的鱼肉。

　　原本还有着七八名佣兵跟着血狼一起翻滚后退，但随着那枪林弹雨的扫射而至，血狼赫然发觉他身边的佣兵一个个的都在减少，就在这时——

　　噗！

　　血狼的右腿中了一颗子弹，整条腿都被打断了，他口中惨嚎了声。

　　就在这时，原本让人心悸的枪声骤然间停止。

　　血狼脸色一怔，他左顾右看，看到的是一具具倒下的尸体，还能活动着的佣兵不超过五人，但他们也都中枪了，倒在了血泊中，即便是不死，也没有余力反抗战斗了。

　　嗖！嗖！

　　一道道人影骤然间疾冲而至，血狼抬头一看，龙炎战士已经合围而至，一支支黑洞洞的枪口对准了他们。

　　“你、你们到底是什么人？”

　　血狼开口，他语气中充满了愤怒与仇恨，双眼通红而起，他盯着场中的龙炎战士，右手一动，要拿起他手中的那支AK47。

　　砰！

　　叶曼语果断开枪，她手中握着的一支手枪射杀而出的子弹击中了血狼的右臂，让他想要握枪的右臂废掉。

　　“血狼，告诉我，这一次除了你们血狼团还有恶魔佣兵团之外，还有那些佣兵参与了这一次的截杀行动？只要你说实话，我可以让你死得痛快一些，至少像一个战士般保存尊严的死去。”萧云龙走了过来，看着血狼，开口问着。

　　血狼脸色震骇，他看向萧云龙，禁不住问道：“你、你是谁？你怎么知道我？还有，恶魔佣兵他们难道都已经——”

　　“恶魔佣兵已经成为历史。”萧云龙开口，他语气淡然，看着血狼，一字一顿地说道，“我是魔王，我想死在我受伤，你也不会觉得是一种耻辱。”

　　“什么？魔、魔王？你就是魔王？”血狼语气显得无比惊恐，他盯着萧云龙看着，随后心中释然，他说道，“难怪，能够如此出其不意的将我的血狼团给团灭。原来你就是魔王！这一次碰到你，我认栽，你要杀就杀吧！”

　　“你还没回答我的问题。”萧云龙沉声说道。

　　“我不知道还有那些佣兵团要过来截杀那个女人……”血狼开口，他看向萧云龙，说道，“你是来保护那个女人的吗？魔王，虽说你很强，但我还是奉劝你放弃这个任务吧。那个女人绝对不简单，小心你自己也被搭了进去。”

　　“这个就不劳你来操心了。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“我们即便是无法完成任务，美欧那边也会动用一些特别的手段。所以，魔王，你的力量无法跟这些庞然大国对抗。你就带着这点人过来？哈哈，那这明显是一个坑，一个将你跟你手底下的人都坑杀的坑！最终你也逃不了一死！”血狼狰狞而笑，显得无比疯狂。

　　“你该上路了！”

　　萧云龙语气淡然的说着，他一枪了解了血狼的性命。

　　其余还活着的佣兵也被龙炎战士逐一格杀。

　　随后，龙炎战士他们开始清理战场，将可以用的武器弹药全都拿走。

　　萧云龙掏出根烟点上，他抽了一口烟气，不知怎么的，方才血狼的那番话让他的心头上笼上了一片莫名的阴云。


第560章 野味！

　　龙炎战士清理完了战场，能带走的精良武器还有弹药都拿走了。

　　萧云龙率领着他们赶回去，与埋伏在矮山山头上的龙炎战士汇合。

　　这一次的伏击战，以团灭血狼佣兵团而告终，而萧云龙所率领的龙炎战士并没有任何人伤亡，这样的战绩可谓是辉煌。不过对于萧云龙而言，却是显得很平常。

　　与后方矮山上的其余龙炎战士汇合之后，萧云龙选定了西南方向的路线，打算朝着距离这里最近的一个国家摩洛哥走去。

　　只要抵达了这个国家的边界地带，就可以依靠情报女王奥丽薇亚的情报网，联系这个国家边界这一带的地头蛇，就能够弄来一些交通工具，对于护送方傲晴返回华国将会方便很多。

　　到时候，也可以联系华国军方指挥部那边，看看能否派出一些航天的交通工具来接应他们。

　　目前已知的前来截杀方傲晴的佣兵团中，恶魔佣兵团与血狼佣兵团已经被歼灭，但这也不意味着在阿拉特斯山脉中就是绝对安全了，因为萧云龙也不知道到底还有没有其他的佣兵团也接下了这个任务，前来截杀方傲晴。

　　因此，继续前行的路上，萧云龙仍旧是派出冷锋、李承风与唐箫三人负责前面探路，整支龙炎战士的队伍也保持着高度的警惕，提防着四周的情况。

　　不过在这非洲地带，烈日炎炎，因此整个下午的行军速度也不算快，直至傍晚时分，临近了一小片低矮的山林，萧云龙视察这片区域不存在任何的危险情况之后下令全体停下来休息。

　　算起来，龙炎战士他们已经两天一夜没有休息过。但至少他们在第一天抵达阿拉特斯山脉的时候还睡了几个小时。

　　而萧云龙这三天两夜都是没有休息过的，且又是行军战斗的，还真的是极为疲惫。

　　因此来到了这片山林脚下，萧云龙下令停军原地休息的时候，龙炎战士他们都坐在了地上，显然是累得不行。

　　至于洛樱更是疲惫，而方傲晴与叶曼语相对要好很多，毕竟她们都受到过特殊训练。

　　“大伙们都饿了吧？出发至今，已经许多天都没有尝过荤了，这嘴巴只怕都要淡出个鸟来了。所以，今晚我改善一下大家的口味。”萧云龙开口，面对着场中战士以及洛樱她们的不解，他接着说道，“冷锋，承风，唐箫你们三人继续负责左前方的盯梢，杨威、王军、星辰你们负责右前方的盯梢。金刚跟东流跟我来。”

　　段东流与金刚脸色一怔，旋即他们张口应了声，随着萧云龙走了。

　　萧云龙带着他们上山，面对他们两人的不解之色，萧云龙也不再吊他们胃口，他笑着说道：“这野外行军，情况不是那么危急紧张的时候，要懂得打点野味来吃吃。这山上的野味可不少，先前你们不是开枪打死过豺狼？这里可不止有豺狼，蟒蛇、野猪、野兔、山鸡等等这些都有，随便遇到一些都可以改善下口味了。”

　　段东流与金刚这才反应过来，感情萧云龙带他们上山是要打野味来了。

　　“这山上的猛兽大都喜欢傍晚时分出来活动。特别是野猪，这个时候是它们活动的一个高峰。野猪白天的时候吃饱了，都会在泥沼里面泡着睡觉。直至到傍晚的时候才会起来活动。运气后，遇到一头野猪，那可就非常赞了。希望我们能够好运一些。”萧云龙继续说道。

　　“萧教官，我怎么感觉你这像是在教我们一些野外生存的技巧啊？”段东流笑道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“也算是吧。毕竟我不可能一直带着你们，否则你们岂能真正的成长起来？往后，更多的是依靠你们自己去执行任务，那相关的各方面的技巧你们都要掌握才行。”

　　段东流与金刚点了点头，心知萧云龙所说的也确实如此。

　　这时，萧云龙眼中目光一沉，他快步走上前，在一棵树木前蹲了下来，这颗栎树的下端树干上黑乎乎的一块。萧云龙伸手一沾，是泥块，并且这泥块还未干，仍显得有些湿。

　　萧云龙看向了前方，他说道：“你看这几棵树上的这些黑乎乎的泥块，泥块还未干，显得有些湿，这是一头野猪蹭着树干之下留下的湿泥。从这树干泥层的高度来看，这头野猪不算大，也不算小。可能一百五六公斤左右吧。这些泥块还未干，说明这头野猪刚走没多远。你们从两侧合围过去，我从正面追。记住，不要用枪击杀，尽量徒手，使用军刀击杀。最后野猪要是突围逃走，没办法了，再开枪射杀。”

　　“好的。”金刚与段东流两人纷纷点头，他们从两侧朝前追击而去。

　　萧云龙也身形一动，朝前追赶。

　　三人的速度很快，有着呼呼风声在这片林子中激荡而起，自身更是有着一股凌厉无匹的气势在弥漫。

　　萧云龙、段东流、金刚他们三人形成合围之势朝前疾冲了一千多米后，就在前方的一个林木葱郁的山地上，一头正在低头啃食着植根的野猪忽而仰起头来，它仿佛是闻嗅到了什么味觉般，脊背上的鬃毛直立而起，它张开口，低沉的吼叫两声。

　　而后，它四足一蹬，猛地朝前逃窜。

　　嗖！

　　就在这时，这头野猪的右侧方位猛地出现了一道身影，正是金刚。

　　野猪低沉怒吼，两颗獠牙扬起，发疯的朝着金刚冲撞过去。

　　“畜生！！”

　　金刚一声大吼，他侧身一闭，同时手中的握着一柄长刀一挥，重重的斩在了这头野猪的后背上。

　　饶是野猪皮糙肉厚，却也被这一刀斩开了，流了血。

　　野猪吃疼，它掉头朝着左侧方位冲。

　　段东流从左侧冲了过来，魁梧的身躯加上那股厚重的气势，也让这头野猪吓住。

　　野猪低沉的怒吼着，它猛地转身，朝着后面的方位跑去。

　　萧云龙已经从这个方位冲过来，只见他一个箭步上前，待到这头野猪冲过来的时候，他从容的从旁侧避开，接着他右手一扬，手中紧握着的夜鹰平刃自下而上精准无比的从这头野猪的咽喉要害处横切而过。

　　嗤！

　　一蓬温热的鲜血飞溅而起。

　　这头野猪头颈一歪，接着撞上了前方的一棵树木，整个身体倒了下来，四足仍在不断地抽蓄着，却已经无法站起来。

　　“用冷兵器击杀野猪，出手一定要快很准，直刺野猪咽喉，一刀致命。如果是徒手，那想办法骑上野猪的后背，先将它的双眼打爆。这样就好杀了。”萧云龙笑着说道。

　　“还是萧教官有经验。”段东流笑着。

　　“抬回去吧，今晚可以好好地大吃一顿了。”萧云龙说道。

　　萧云龙他们返回驻扎地，其余的龙炎战士他们看到段东流与金刚扛着一头野猪回来，总算是明白了萧云龙所说的改善口味是什么意思了。

　　“这家伙，原来是去打野味去了。”洛樱看了萧云龙一眼，笑着说道。

　　“看来萧教官野外作战的经验的确很丰富。”一旁的方傲晴也笑着说道。

　　“天鹏你们几个去捡拾些柴火回来，生起火，今晚吃一顿烤全猪。”萧云龙笑着。

　　他让人抬着这头野猪到一处溪涧处，开始剥皮杀猪。

　　很快，一堆篝火已经生起来，篝火两边的地面上插上了从林子的树木上砍伐下来的两根‘Y’型的木架，一根臂粗的栎树枝干削减了从这头剥皮去脏的野猪身上穿过，放在了木架上，开始烤着。

　　萧云龙从战术背包上将一袋细盐取出，均匀的洒在这头野猪的身上，烤了半个小时后，香味已经开始出来了，一股肉香味开始在弥漫。

　　直让场中的龙炎战士胃口大开。

　　便连洛樱她们三个女的也顾不上矜持了，都围了上来，眼巴巴的看着这头烤猪，就差口水没有流下了。


第561章 疑团！（一）

　　萧云龙自然是看出了洛樱她们都嘴馋了，他笑了笑，说道：“现在可还不能吃。这野猪肉比寻常的猪肉要坚韧一些，但也会更香更有嚼劲。所以，得要多烤一会儿。”

　　萧云龙转动着吊起这头野猪的木根，使得那那烧得正旺的炭火均匀的烤着这头野猪的全身。

　　一滴滴油水滴落而下，滴落在炭火上发出了‘嗤嗤嗤’的声音，那股肉香味真的是飘香不已，直让场中围观着的众人直咽口水。

　　“萧教官，看你很熟练啊，是不是经常在野外烤肉吃啊？”落星辰忍不住问道。

　　萧云龙一笑，他说道：“这个是当然的。在野外打猎到野味之后烤着吃是最香的。不需要放别的料，只需要细盐就足够了。将细盐均匀抹遍，慢慢地烤着，待到那盐味渗入到肉里面，吃起来才是原滋原味的烤肉。”

　　“萧教官，还要烤多久啊？你看弟兄们都迫不及待了！”杨威说道。

　　“快了，快了。别急。”萧云龙说着。

　　萧云龙又烤了大半个小时，这时那头野猪表皮已经呈现油亮的金黄色泽，一滴滴油水不断地滴落，散发而出的那股香味撩动人心。

　　萧云龙看着也差不多了，他用一根木棍将一些炭火拨开，只留少许的炭火在中间，保持一种温度，让这头烤好的野猪肉不至于吃到最后冷了。冷了自然也就没有那种又脆又香的口感了。

　　“可以开吃了！想吃那块就用你们的军刀割下来，大口大口的吃，这才带劲。”

　　萧云龙笑着说道。

　　说着，萧云龙拿出一柄军刀，从野猪的前腿上割下了几块肉，用军刀刺着，分别递给了洛樱、方傲晴跟叶曼语她们。

　　其余的龙炎战士也迫不及待的上前，用手中的军刀割下一块块肉，但这刚烤好的肉太烫嘴，他们吹了几口后就往嘴里送，轻轻一咬，外焦里嫩，又脆又香，满嘴的油腻味，而那肉质更是充满了一种结实的嚼劲，越吃越香。

　　“好吃，好吃！”

　　“简直是人间一绝啊！”

　　“萧教官，回去了你要是开一家烤猪店，保准生意兴隆！”

　　龙炎战士他们纷纷开口，当真是众口一词，赞不绝口。

　　说来也是，他们都好几天没有吃过肉了，从降落阿拉特斯山脉开始，填饱肚子增加能量的食物就是清水配压缩饼干，而那压缩饼干虽说蕴含着高热量高蛋白，但吃多了还真的是感觉到平淡无味。

　　因此，这会儿能够吃到如此香喷喷的烤野猪肉，无疑是这世上的美味佳肴了。

　　当然，萧云龙烤出来的这野猪肉也的确是好吃，于这方面，他可是起码有着七八年的功底跟手艺了。

　　看着龙炎战士他们吃得津津有味的，这让萧云龙不由想起了他的那些魔王佣兵团的弟兄，以往的时候，他也是跟着魔王兄弟们一起烤着野味，一起大口吃肉，大口喝酒，那样的时光真的是很美好，毕生都不会忘却。

　　洛樱、方傲晴、叶曼语她们虽说是女人，但她们的吃相可是一点都不会有半点的矜持。

　　她们吃完了萧云龙给她们割的猪腿肉，接着又走过去切下来一大块，吃得满嘴都是油腥。这时候的她们还真的是顾不上保持吃相了，先解馋了再说。

　　萧云龙他们足足吃了将近一个小时，这一整头野猪也差不多被吃完了，留下了一副骨架子。

　　而萧云龙与龙炎战士他们也吃得肚皮滚圆，那种一次性吃个够，吃到腻的感觉也的确是很爽。

　　一些龙炎战士相继走到溪涧旁去洗手洗脸，准备今晚好好地休息一番。

　　洛樱、叶曼语她们也跟着过去了。

　　萧云龙看了眼方傲晴的身影，忽而开口说道：“方小姐——”

　　方傲晴闻言后转身回头，看向了萧云龙。

　　“我想跟你谈些事情。”萧云龙说道。

　　方傲晴脸色一怔，她点了点头，说道：“好。”

　　当即萧云龙与方傲晴朝着一边走去，天色已晚，一轮弯月高悬，繁星点点。

　　吹来的夜风仍旧是带着一丝的炎热，不过已然没有白天的那种宛若蒸笼般的酷热感。

　　“萧教官，我觉得你对我显得有些客气与生分了。以后没必要称呼我方小姐，就喊我的名字吧。”方傲晴笑着说道，她看着萧云龙，接着又说，“说起来，你还是我的救命恩人呢。若非你及时的赶来，现在我早就落入恶魔佣兵团的手中了。”

　　萧云龙掏出根烟，他点上后抽了一口，说道：“你不必把我视为你的救命恩人。对于我还有整个龙炎组织而言，这只是我们的一个任务。在接受这个任务之前，我对自己提出了两点要求，第一就是完成任务；第二就是我带多少人过来，就要带多少人回去，一个都不能少！”

　　方傲晴闻言后脸色微微一动，她凝眸看着萧云龙，认真地说道：“你是一个很好的教官，那些战士能够遇到你，是他们的福气。”

　　“今晚休息，明天开始赶路，所以，我想知道你这一次的任务的级别程度多高？换言之，你这一次任务会招惹到多少敌人？”萧云龙开口问着。

　　“我想你也知道，我的任务是有机密性的。因此请原谅我不能告诉你太多内情。”方傲晴开口，她继续说道，“总而言之，我这一次任务窃取到的成果，对于国家而言有种重大的战略意义。因此，美欧那边基本都不愿意看着我能够活着将这份机密的情报带回去。因此这一路上，肯定不会太平。也说不定美欧那边联合他们的同盟国，比方东洋这些国家派出人手来截杀。”

　　萧云龙禁不住皱了皱眉，他自然是知道他并没有权力询问方傲晴所执行的任务详情，他也没有兴趣知道。

　　他只是想了解方傲晴所执行任务的等级，从而判断出接下来的路程会遇到多少危险的截杀。

　　从方傲晴的话语来看，她这一次执行的任务非同一般，居然会惊动到美欧那边的国家，这也意味着接下来的路程绝不会平坦。

　　萧云龙接下来也没能从方傲晴这边知道太多的内情，他深吸口气，说道：“放心吧，无论前路有多艰难，我既然接下这个任务，就有信心把你安全的护送回国。”

　　方傲晴稍稍沉默，半晌之后她一笑，说道：“好，我相信你。”

　　随后，萧云龙与方傲晴返回了龙炎战士的驻扎地，龙炎战士开始轮流值守、轮流休息。

　　由于萧云龙从抵达阿拉特斯山脉至今都从未休息过，在龙炎战士的一致要求下，萧云龙答应先躺下好好地睡一觉。毕竟接下来的路程不会太平，还有着很多未知的凶险在等待他，唯有养足了精神才能带领着龙炎战士他们突出重围，返回国土。


第562章 疑团！（二）

　　山风送清爽，一夜安无事。

　　翌日清晨，萧云龙醒来，身边还有仍在休息中的龙炎战士，不远处的哨点上，王虎、唐箫、刘镇他们三人正在值守，全都全神贯注的盯防着四周的情况。

　　萧云龙起身后没有惊动其他人，他走了过去，说道：“你们三人守了多长时间？累不累？”

　　“萧教官，你起来了。我们才守了两个小时，一点都不累。今晚大伙都是轮流来值守。”唐箫说道。

　　“好！一整晚都没有什么异常吧？”萧云龙问着。

　　“没有，一切如此。”王虎答道。

　　“你们先下去吧，再眯一会儿眼睛。待会儿大伙都醒了，我们就出发。”萧云龙说道。

　　“没事，萧教官，我们都不累。”唐箫他们说着。

　　“不管累不累，有时间那就先去眯着眼休息。战场上，抓住每一分每一秒来进行休息，这是最为至关重要的。别磨蹭了，还不快去。”萧云龙沉声说道。

　　“是！”

　　三人点头，他们返回休息之地，闭目养神。

　　萧云龙在哨点上看守着，他瞄了眼四周，一片静悄悄，远方的天际边已经露出了鱼肚白，一轮红日即将升起。

　　他闲着无聊，点起根烟抽着。

　　“怎么大清早的起来就抽烟？”

　　洛樱的声音忽而在身后响起，萧云龙回头，正看到她走了过来。

　　“烟是男人寂寞时的必需品。抽一根排解一下寂寞也没什么的吧？”萧云龙笑着。

　　“是没什么，就是对身体不好，依我看你的肺都要被熏成黑色的了。”洛樱说道。

　　萧云龙朗声一笑，说道：“只要心没有变黑就行。昨晚休息得如何？”

　　“挺好的啊。我跟曼语还有傲晴三个女的不用轮流守夜，可以睡足一晚，现在感觉精神挺饱满的。”洛樱说道。

　　“看来你倒是开始适应野外的生活了。本以为你会不习惯呢。”萧云龙笑道。

　　洛樱白了萧云龙一眼，没好气地说道：“你这是什么意思？拜托，我已经在别的特种部队的时候，也是经常跟随部队出野外的好吧？早就锻炼出来了。”

　　“哈哈，差点忘了，你是战地医生的嘛。”萧云龙笑着。

　　洛樱看着眼前萧云龙那张带着爽朗笑意的脸，印象中，好像无论是处在一种什么样的情况之下，这个男人在众人面前总是这幅轻松而又自信的神色。也正因为是这种轻松自若的态度，感染了他身边的人，让他身边的龙炎战士也消除了内心的紧张，变得无比自信起来。

　　难道，这就是一个领袖应有的气质？

　　但洛樱心中却是很清楚，这个男人表面的轻松之下，内心想必是犹如一根绷紧的弓弦一样吧？

　　因为他是领袖，责任重大，他要将乐观的情绪传递给身边的战士，暗地里他却是在无比警惕的提防着一切潜在的危险，内心深处却是在计算着任何一股可能出现的敌人，同时做好相应的准备与对策。

　　所以，很多时候，洛樱觉得自己根本看不清眼前这个男人到底那一面才是真实的。

　　“接下来，我们是不是要回国了？”洛樱问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“当然。方傲晴已经寻找到，接下来的任务就是护送她回国。”

　　“这一路上是不是会有重重危险？”洛樱问着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“危险当然是不可避免的。有什么任务没有危险的呢？关键的是，危险来临的时候如何去应对，这才是我们所要考虑的问题。而不是祈祷着这一路上能够平平安安。”

　　“其实毗邻阿拉特斯山脉的一些国家都有我们国家的使馆，难道我们不能向使馆求助吗？这样岂非更加的便捷回到国内？”洛樱问着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“这个任务安排下来的时候，就特别注明了基于方傲晴所窃取情报的特殊性。国家不能公开出面干涉，否则将会引发国与国之间的冲突。其实这很正常，你别看一些国家彼此之间互结友好、合作互惠的关系，但暗地里这些国家的特工小队、暗杀小组等等都会在暗地里活动，彼此间杀得你死我活，彼此间窃取对方的情报等等。但是这些层面的战斗没有一个国家会拿到台面上来说，相互之间都形成了这种默契。所拼的就是各国特工、特战队、暗杀队的能力，那一方这些特殊人员的能力更强，那就更占据上风。甚至，一些国家还会暗中联系黑暗世界中的一些势力为他们效力。”

　　洛樱奇异的看了眼萧云龙，不由问道：“你怎么知道这么多？”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“以前我在佣兵团的时候，可没少接过一些国家委托的见不得人的任务。”

　　洛樱张了张口，还想问些什么，这时候萧云龙已经站起身，他转身朝着驻扎地走去，说道：“好了，差不多该动身了。再晚一点，太阳出来又要炎热得不行。”

　　洛樱也唯有跟着走了过去。

　　龙炎战士也纷纷醒来，他们用溪涧流水简单的洗漱，有的跑到林子中进行解手排泄，之后吃了点干粮。

　　洛樱则为先前受伤的龙炎战士的伤口进行换药，重新包扎。一些伤势较轻的战士已经没有什么大碍，伤势较重的雷风、葛岩松、张毅三人的伤势也好了很多。

　　一切准备就绪后，萧云龙率领着龙炎战士继续上路，沿着西南方向一直行军，目的地是毗邻此地的摩洛哥国家。

　　萧云龙他们行军了一个白天，也唯有在正午时分日头最为炎热的时候找个阴凉之地稍作休息，接着就是继续行军。

　　这一个白天走下来，已经是接近了摩洛哥的边界地带。

　　这一路上反而是没有什么异常情况，也没有什么危险，这未免太过于顺利了，顺利得让萧云龙总感觉到有些不大对劲。

　　萧云龙看着拿出这一带的地图跟地形图对比看着，结合他们所在的位置，推断出他们距离摩洛哥的边界地带也就只有十公里左右。

　　萧云龙看着天色还不算晚，其余人的精神体力也还行，就继续前行。

　　又走了四五公里左右的路程，萧云龙越加的感觉到不对劲了。

　　凭着他多年在各个国家执行过任务的经验，一般而言，在毗邻一个国家国土边界地带，不会连个人影都看不到。边界地带，往往会鱼龙混杂，各色人物都有。比方一些偷渡者、走私贩卖的队伍、原住民等等。

　　但是，这一路走来，萧云龙愣是没有发觉一个人影，前方探路的冷锋、李承风他们也说前面一切正常，没有可疑人物。

　　其实，这往往是最不正常的！

　　“全体停下！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他果断的下达了停军的命令。

　　“龙炎战士听令，以右侧方位这个背靠土坡的地形组成第三方阵，金刚、东流、星辰、王军、杨威、王虎你们驻守外围，洛樱、方傲晴在最里边。记住，无论有任何人妄图靠近，都杀无赦！”萧云龙开口，他目光一沉，接着说道，“我去前面看看情况，如若没有异变，在我回来之前，不可擅自行动！”

　　“是！”

　　场中的龙炎战士纷纷开口，他们中有不少人都想提出要跟萧云龙一同前往的想法，可他们都不敢说出口。

　　萧云龙既然下达了这个命令，他们即便是说出口也不会得到肯定。

　　随后，萧云龙拎起一支狙击步枪，身形一动，宛如一缕轻烟般无声无息的朝前潜伏而去。

　　方傲晴看着萧云龙离去的身影，她眼眸眨了眨，露出一丝沉思之意。


第563章 阵势惊人！

　　嗖！

　　萧云龙身形一动之下宛若游龙，又像是一缕青烟潜入了前方的荒野山林中。

　　已经是傍晚，天色逐渐的暗淡了下来，萧云龙充分的施展出了他自身的潜行之术，加上暗淡天色的掩护，还真的是无人能够发觉得到他的踪影。

　　萧云龙一路上的潜行速度很快，看着就像是一头猎豹正在密林中行动，悄无声息却又迅速无比，朝着前方之地急掠而去。

　　一路上，萧云龙都在认真的细致的观察着沿途的情况。

　　这里太安静了，按理来说，他已经是极为接近摩洛哥的边界地带了，但这一路上居然没有任何人影，甚至一些足迹都没有，这太反常。

　　越看越是让他感觉到有种不安的感觉，多年的经验加上战斗直觉告诉他，前方似乎有着一张撒开的大网，正在等待着他还有龙炎战士的到来。

　　嗖！嗖！

　　忽而间，萧云龙身形几个闪跃，从一处掩体中闪到了右前方一颗大树的后面，随后他站稳，停了下来。

　　萧云龙双眼微微一眯，他蹲下身，饶有兴致的看着前面的路段。

　　细看之下，前面的路段也没什么异常，也就是散落在地面上的枯枝落叶明显积厚很多。相比萧云龙一路潜行而来的路段，前方路段的落叶太厚了。按理来说在这片山林中，地面洒落的枯枝落叶总体会形成一个均衡的状态，但前面这一段路面的枯枝败叶明显打破了这个平衡。

　　因此，这不免让人起疑，如此厚的枯枝落叶下到底掩藏着什么？

　　当然，萧云龙没兴趣去知道，更没有兴趣去一探究竟。

　　他止住了脚步，没有再往前一步，他四周查看了一番，确认这一带没有什么异常情况，当即他选中了旁侧一颗枝繁叶茂的栎树，他将狙击步枪背在身后，竟是身手敏捷的爬上了这颗栎树。

　　萧云龙爬上了这颗栎树的顶端，他半蹲在一根大腿粗的树枝上，将背着的M99狙击步枪取下，枪口轻轻地将前面的树叶拨开，他便是盯住了狙击枪的十字准星。

　　萧云龙的视线顺着十字准星朝前一看，越过了前方的山林，他看到了摩洛哥代表着边界线的界碑，一切看去似乎没什么异常。

　　但当萧云龙慢慢收回目光，盯住摩洛哥边界线往前那片丛林中的一片有着轻微移动的‘林子’时，他眼中的瞳孔骤然冷缩。

　　那根本不是什么林子，而是一个个掩护起来的潜伏着的战士。

　　他们身穿迷彩服，在着暗淡的天色下看得极为的不真切，脸上涂满了绿油，头顶上插着枝叶，往林子中一蹲，与四周完美融合在了一起。第一眼看去，仿佛那就是一处丛林而已。

　　萧云龙屏住呼吸，十字准星的视线再朝着左侧移动，认真的查看着，一看之下他脸色愕然。

　　他看到一排以着树枝遮掩的炮口，那是装甲战车上的高射机枪的炮口，其威力都可以对付低空飞行的战机！

　　萧云龙暗自倒吸口冷气，他目光的视线继续移动，突然间看到最左边有着一个点在轻微的移动，他调整十字准星的焦距，认真的看着，一看之下忍不住要张口骂娘！

　　竟是看到哪儿有着两名战士为一组的火箭筒炮兵，一个战士肩头上扛着火箭筒，另一个战士负责弹炮的填充。

　　而这样的火箭筒炮兵一共有五组！

　　火箭筒那可是反坦克武器，主要用于破坏敌军的坦克、装甲车辆、步兵战车等存在的大威力地面武器，此刻竟然出现在了这里！

　　这分明是一支武装到牙齿的军队！

　　难怪这一路过来并未看到这边界地带有着人影存在，有了这支军队埋伏于此，这一带哪还会有其他人影胆敢踏足？早就被清场了！

　　问题在于，这个地方怎么会出现了一支军队？他们的目的是什么？潜伏于此，就是要静待自己跟龙炎战士落网吗？

　　也就是说，这是一个彻头彻尾陷阱？

　　出动这样的阵势，仅仅是为了对付一名潜逃的女特工而来吗？分明是想要将他跟龙炎战士彻底的歼灭！

　　所幸萧云龙提前察觉到这一带的异常情况，并未带着龙炎战士继续往前，否则遭遇到这支武装到牙齿的军队，对方的高射机枪跟火箭筒一齐轰杀而来，方圆的目标区域内，一切都要化为乌有，血肉之躯根本抵挡不住这样炮火的威力。

　　这时，萧云龙心中一动，他感觉到了这片山林中有着数道细微的气息，他悄然间收起了狙击步枪，眼中的目光居高临下的朝着异常之处看了过去，便是看到有着三道身影冒着身影闪现而出，正朝着龙炎战士他们停军驻守的方位埋伏而去。

　　萧云龙眼中目光一寒，如若让这三名侦察兵侦察到龙炎战士他们的驻守之地，从而发出讯号，让前方那些埋伏着的军队火力全开的冲杀过来，那可就很危险了，当即，萧云龙将狙击步枪收了起来，待到那三名侦察兵的身影在一处林子中隐没之后，他从树上轻轻地攀爬而下。

　　嗖！

　　萧云龙双足落地，他身形一闪，他已经锁定住了那三名侦察兵自身的气息，因此他们逃不掉。

　　这三名侦察兵也是侦察高手，身形在这片山林中潜行着，他们小心翼翼，有着丰富的潜行侦察经验。

　　饶是如此，他们并未察觉得到，在他们身后不远处，萧云龙那双森冷的目光正在盯着他们，将他们三人当成了自己的猎物。

　　天色暗淡，在这片林子中，更是显得阴沉不已。

　　三名侦察兵继续朝前潜行着，突然间，他们中一名侦察兵似乎察觉到了什么不对劲，他忽而停下了脚步。他的另外两名同伴也停住了脚步，眼中带着咨询的目光看向那名侦察兵。

　　“我中感觉好像有人在跟踪我们……”

　　最先停下脚步的那名侦察兵开口，他皱了皱眉，努力的在感应着什么。

　　嗖！

　　骤然间，一股凌厉无比的破空声传递而来，这名侦察兵感应到了，他脸色陡然一变，他立即回头，所看到的是一道犹如闪电般直取而至的寒芒。

　　嗤！

　　这名侦察兵的咽喉爆射出了一蓬鲜血，溅射当空。

　　旁侧的一名侦察兵还未反应过来，一只手伸探而至，钳住了他的咽喉，接着传来‘咔嚓’一声咽喉被掐断的声音。

　　第三名侦察兵反应了过来，他的右手一动，握着的枪正欲指过来，可仍旧是慢了半拍——

　　砰！

　　一记重腿横扫而至，轰在了他的胸腹上，将他整个人扫飞，身体撞在了右侧的一颗大树的树干上。

　　这名侦察兵头冒金星，嘴角咳血，胸骨都折断了还几根，然而他的身体都还未从树干上滑落在地，一道身影已经冲到了他的面前，一只手钳住了他的咽喉，一道冰冷的声音在他的耳畔响起：

　　“说，你们是什么人？前面那些埋伏着的军队是哪个国家的军队？你们埋伏于此是事先布下的防线还是有人通知你们？”


第564章 追击！

　　萧云龙左手钳住这名侦察兵的肩胛骨，右手握着的夜鹰平刃军刀抵在了他的咽喉上。

　　这名侦察兵的脸上带着一丝惊恐之意，他难以想象他们三名经验丰富的侦察兵居然在瞬息间就被萧云龙制服了。

　　“回答我的问题，我可以让你死得痛快一些！”

　　萧云龙开口，他说的是英语。

　　这名侦察兵不语，看样子像是听不懂萧云龙所说的话。而从对方那黝黑的皮肤以及面相来看，似乎是非洲这一带某个国家的军人，但至于是否是临近的摩洛哥或者阿尔及利亚国家的战士，那就不得而知了。

　　“听不懂我的话？”萧云龙皱了皱眉。

　　非洲这边语言繁杂，即便是在海外游离多年的萧云龙，对于这些地区的语言也是没有掌握，看情况这个侦察兵是听不懂他的话了，而他也不会这片地区的语言，再问下去也是徒劳无功。

　　萧云龙眼中目光一沉，手中的夜鹰平刃从这名侦察兵的咽喉上划过，结束了他的生命。

　　随后，萧云龙不再逗留，极速的朝着龙炎战士驻守地点赶过去。

　　约莫二十分钟后，萧云龙赶了回来，看到龙炎战士他们仍旧是严阵以待的驻守在原地，他走了上去。

　　“萧教官！”

　　龙炎战士纷纷开口。

　　“立即离开此地，全都跟我来！”萧云龙沉声说道。

　　龙炎战士包括洛樱他们脸色均都一怔，但他们没有人质疑萧云龙的命令，立即收起身边的物品，手中端着武器，跟随萧云龙迅速离开。

　　萧云龙改变了行军路线，朝着阿拉特斯山脉的西北方向走，并且所选择的路线地形并非是平坦的路面，而是弯曲崎岖的山路，如此一来行军的速度难免会慢一些。可如若选择平坦的地势，他们一双腿可是逃不过那些装甲战车的四个轮子。

　　从时间上，的确是很紧迫，萧云龙预计那些埋伏着的军队很快就察觉到那三名侦察兵死亡。因为侦察兵都会每隔一段时间都跟指挥部那边联系，一旦敌方的指挥部与那三名侦察兵长时间失去联系，对方也就知道情况有变了。

　　“快，把速度提起来，再快一些！”

　　萧云龙沉声说着，他已经将洛樱的医药箱跟战术背包都背在自己身上。同时一些受伤严重的龙炎战士的战术背包也由其他战士帮忙背着，目的就是提高整体队伍的机动性跟速度性。

　　萧云龙在最后方断后，这是一个有担当的领袖所应该做的事情，当真正的危险来临的时候，理应在最危险的后方断后。

　　……

　　六七里之外，那片山林之中。

　　一名名全副武装的战士的头盔上插着枝叶，隐藏在山林中，他们的手中托着一支支枪械武器。左侧方位有着三辆装甲战车，三挺高射机枪隐隐散发出冷冽的杀意。

　　在后方，一处隐蔽之地，临时搭建起一个营帐作为指挥部。

　　帐篷内，一名有着一张西方面孔的军官男子面沉如水，他盯着眼前站着的一名黑人军官，问道：“汉克，仍然没有目标的丝毫消息吗？不是已经派出侦察兵去侦察了？按照情报，他们应该过来了才对，怎么一点动静都没有？”

　　这名黑人军官显然是外围那些潜伏着的军队战士的首领，可在这名西方男子面前，他却是显得敬畏有加，他说道：“科尔上校，派出去的那三名侦察兵至今还没有任何消息传递回来。”

　　“没有消息？他们最后一次跟指挥部联系是什么时候？”西方男子军官科尔问道。

　　“大概在十分钟之前。”汉克说道。

　　“给我立即派人联系这三名侦察兵。”科尔冷冷说道。

　　汉克点头，他走出营帐外，指挥人手联系这三名侦察兵。

　　一会儿后，汉克再度走进了营帐中，他的脸色显得有些难看，面对着科尔咨询的目光，他开口说道：“科尔上校，那三名侦察兵已经无法联系上！”

　　“我就说为何迟迟没有动静，原来对方早已经发觉了我们潜伏于此。”科尔眼中的目光一沉，冷酷的脸上有着杀意在弥漫，他喝声说道，“那还愣着干什么？让所有战士立即上车，追踪过去！对方肯定还走不远，仍在附近的区域范围内，都上战车追过去！”

　　“是！”

　　汉克开口，他快步走出了营帐，开始传达命令。

　　科尔也走出了营帐外面，这时，潜伏着的那些战士都已经集合完毕，三辆装甲战车也开了过来，火箭筒的炮兵也前来集合。

　　汉克走了过去，用着本地的语言大声地说道：“我们的敌人已经察觉到我们的埋伏，他们逃跑了。现在，我们的任务就是去追踪他们。全都给我上车，不顾一切代价的追上去，务必要追上他们，然后全都击杀！”

　　“是，长官！”

　　这些士兵纷纷开口，他们训练有素，行动灵敏，一个个坐上了装甲战车，三辆装甲战车卡箱上挤上了四十名左右的战士。

　　科尔与汉克两人也跟随前往，但他们并非是坐着装甲战车，而是登上了一辆军用吉普。

　　轰隆隆！

　　一辆辆装甲战车出动，顺着一条山道朝前极速飞驰。

　　很快，这支军队越过了这片山林，装甲车上的瞭望手以着超远距离的望远镜瞭望周围的地势情况，西南方向地势平坦辽阔，但并未发觉有任何的人烟迹象。

　　汉克这边得到了回馈的信息，他向身边的科尔传达。

　　“对方显然是侦察到我们这边有着战车，他们要是往地势辽阔之地逃离，那不是在找死吗？”科尔冷冷说着，他看着手中一份地形图，眼中的目光微微一眯，说道，“西北方向地势崎岖，一路可以抵达摩洛哥西边境地。所以，他们应该是朝着西北方向逃了。传令下去，沿着西北方向追击！”

　　这支机动部队立即沿着西北方向长驱直入，冲锋而去。

　　这个方向的路面的确是不好走，但在履带式的装甲战车面前，这些崎岖的山路仍旧是可以翻越，并且保持着一个极为快速的速度冲锋上去。

　　再往前的山路越加陡峭，吉普车已经无法行走，汉克与科尔两人坐上装甲战车，继续一路追击。

　　三辆装甲战车疾驶了七八公里后，一名瞭望手通过超远距离的望远镜隐隐看到了前方约莫三四公里之外的土坡上出现了一队人影。

　　这名瞭望手立即大声喊起来：“发现他们了，目标就在前方！”

　　消息传回来，科尔眼中精芒闪动，他脸色一沉，开口说道：“继续追击上去，用高射炮瞄准他们，开始轰杀。”

　　“科尔上校，目标距离太远，只怕打不中他们。”汉克说道。

　　“你这个愚蠢的家伙，只要我们出击，无论射程是否轰杀到他们的范围，但枪炮声响起，将会打乱他们的行军步伐，一定程度可以延缓他们的行军速度，那我们就能够及早的追上去，懂吗？”科尔怒声说道。

　　汉克点头，开始传令攻击。

　　轰！轰！轰！

　　很快，装甲战车上的高射炮炮声响起，一枚枚20MM的速射高射炮接连轰杀而出，高射枪炮的声音回荡在这片旷野之中。


第565章 作战谋略！

　　轰！轰！轰！

　　三辆装甲战车上装载着的直径20MM的高射炮朝着前面的目标轰杀过去。不过直径20MM的高射炮的有效射程基本在2000米以内，前方出现的队伍则在三公里之外，自然是射杀不到。

　　很显然，科尔下令攻击的目的不再于能够一举射杀前面的目标，而是在向对方传递一个讯号——他们来了！

　　前方的队伍确实正是萧云龙以及他所率领的龙炎战士。

　　高射炮的枪炮声响彻而起的刹那间，萧云龙他们全都趴了下来。

　　龙炎战士他们严阵以待，手中的武器朝着远方追击而来的军队指了过去。

　　萧云龙拿着一个望远镜远远地看着，他眼中的目光一沉，说道：“看来对方坐镇的指挥官有点水平，这么快就追上来了。不过这样的距离他们还不足以对我们构成威胁，他们再往前是一处陡坡山石的路段，这段路对方的装甲战车可开不过来。”

　　“萧教官，这些都是什么人？居然开着装甲战车过来了，来的是正规军的战士？”王军皱眉问道。

　　“有可能是这一带某个国家的军队。幸好萧教官提早侦察到他们的埋伏，否则一旦落入他们的埋伏圈，那我们就危险了。”段东流说着。

　　“他娘的，管他什么军队不军队，他们想杀我们，那我们就干掉他们！”金刚沉声说道。

　　“不着急，看看他们接下来的举动。”萧云龙开口。

　　说着，萧云龙继续率领着龙炎战士前行，他们加快了步伐。虽说明知道后方追兵的高射炮射杀还攻杀不到他们这里，可他们在前行的过程中仍旧是借助掩体的行动，尽可能的让自己的身影淹没在层层掩体中。

　　再往前是一道横亘的山岭，海拔约莫有上千米之高，按照地形图所指，翻过了眼前这道山岭，即可一路前往摩洛哥最西边的边界地带，而那里也是荒无人烟的地带。

　　因为摩洛哥的最西边与世界上最大的撒哈拉大沙漠接壤。

　　“大家不必担心，敌人短时间内根本无法追上来。都加快速度，冲上这条山岭的顶部。”萧云龙沉声说着。

　　龙炎战士纷纷点头，进入了这条山岭内，他们的身后被层层林子所遮掩，饶是身后仍旧是有着一声声高射炮的声音传递而来，可却也未能对他们构成有效的威胁。

　　“萧教官，追击我们的是某个国家军队的战士？”方傲晴走到了萧云龙的身边，她语气显得有些紧张的问道。

　　“也只有军队才能够出动装甲战车。至于是那个国家的，我就不知道了。”萧云龙说道。

　　“他们应该是冲着我来的。抱歉啊，若非是我，你跟这些战士们也不会被牵扯进来。”方傲晴说道。

　　“不用说这些道歉的话，我们的任务就是护送你回国。”萧云龙说着。

　　“那现在我们能够逃得过他们的追击吗？”方傲晴问着。

　　“逃？”萧云龙看向方傲晴，说道，“我什么时候说我们要逃了？”

　　“嗯？你的意思是要跟他们正面对抗？可他们人数众多，武器杀伤力大，能够与他们对战吗？”方傲晴说着。

　　“他们的装甲战车开不过来。只有三辆装甲战车载着战士过来，人数大概在四五十人左右。这并不足惧。上了山岭顶上，可以布置战术。只要他们追来，就把他们全都歼灭！”萧云龙冷冷说着，他接着说道，“我唯一忌惮的是对方的火箭筒。所以我才会选择在山顶布置战术。在这密林中，他们火箭筒的炮兵进不来。火箭筒的发射需要空旷的环境，这里密林交错，他们要是扛着火箭筒上山，发射了撞上这些树木树枝，说不定还会在他们自己人的眼前爆炸。”

　　方傲晴点了点头，即便是以着她受过各种战略训练的顶级特工而言，她也不得不佩服萧云龙在作战方面的谋略与经验。

　　……

　　后方，那三辆装甲战车一路追击，继续朝前开了两公里，果然遇到了一处陡坡。

　　这处陡坡怪石嶙峋，巨大的岩石错落分散，即便是以着装甲战车优良的通过性能也无法开过这处陡坡。

　　不得已，这三辆装甲战车纷纷停了下来。

　　科尔看着眼前这处陡坡，脸色阴沉如水，他对着身边的汉克军官说道：“命令全体战士徒步追击。他们跑不远。不管如何，这一次一定要将他们都歼灭！”

　　汉克黝黑的脸上闪动着森寒冷意，他对着走下战车的全体战士沉声说道：“全都给我冲过去，目标就在前面，绝不能让他们跑了。带上你们的武器，全军出发！”

　　场中的战士足足有四十多名，他们手中的武器配备极为精良，听到汉克的话后他们脸上杀气腾腾，内蕴着冰冷的杀意。

　　汉克率领着场中的战士快速潜行，科尔也跟上了。

　　他们翻越过这道陡坡，下了坡后继续朝前追击，很快就来到了那道山岭的山脚下。

　　“该死，这段路果然是崎岖得多。”科尔眼中目光冰冷，他看着眼前这道山岭，他有种预感，他这次所要追击的敌人就在山岭上等着他们，只要这些战士胆敢追上去，将会遭到毁灭性的打击。

　　到了这个时候，天色已经全暗了下来，四周一片漆黑，在这夜色中却又隐隐有股让人心悸的肃杀之意在流淌着。

　　“科尔上校，我们还追不追？”汉克看向科尔，问道。

　　“这个山岭太高，火箭筒的射程远远不够。唯一的办法就是直接杀上去。但对方肯定做好了埋伏。”科尔皱了皱眉，他随后显得极为懊悔地说道，“早知道当初应该再派两架直升机过来，也就没有现在的问题了！”

　　“那难道我们要就此撤离？”汉克问着。

　　“撤离？”科尔嘴角扬起一丝冷笑，他说道，“好不容易追到了这里，为什么要撤离？一旦撤离了，下一次可不好锁定住他们了。传令下去，让你手底下的人全都杀上去。我会打电话命令总部那边派人来支援，也会调来作战直升机。而你手底下的战士任务就是尽量的把这场战斗时间延长，等待作战直升机跟援兵的到来！”

　　“好！”汉克点头。

　　随后，汉克向他手下的这些战士下令，这些战士纷纷出动，他们端起手中的武器，带着冷冽的杀意开始朝着眼前这道山岭冲了进去。


第566章 山岭喋血！

　　夜色中，这些皮肤黝黑的战士潜入了山林中，他们脸上带着一股杀伐之意，彼此间的配合极为的熟练，行动也矫健不已，无一不在彰显着他们是一支精良的特战兵种。

　　科尔与汉克两名军官并未上山，他们站在山岭脚下一处足够安全的地带，前面有着火箭筒的炮兵驻守着。

　　科尔拿出一个通讯设备，正在联系总部那边，让总部那边再派人过来支援，甚至要出动战斗直升机。

　　不过从科尔的容貌特征以及他所穿的军服来看，他显然不是这片区域范围内某个非洲国家的军官，而是来自于西方。具体是那个国家却又看不出来，因为他穿着的军服上原本有着的国家标记的牌子已经被刻意撕掉。

　　汉克看向科尔，他语气恭敬却又带着一丝疑惑地问道：“科尔上校，您认为还需要援兵过来吗？我手底下的这些战士可是一等一的精锐战士。对方的人手也就是二十人左右，我的四十名战士出击，难道还歼灭不了他们？”

　　“汉克，可不要小看对方。如果我猜得不错，对方的首领一定是个百战老兵。有着老道的谋略跟丰富的经验，就连恶魔佣兵团跟血狼佣兵团都栽倒在了他的手上。这样的敌人岂能轻视？”科尔开口，他眼中目光一沉，接着说道，“那个女特工掌握的情报至关重要，不容有失。”

　　汉克没有再说话，但他的眼中却是闪动着一丝不以为然的目光，他坚定的认为他手底下的战士出击了，对方根本没有活路可言。

　　……

　　山岭内。

　　那支战士队伍已经潜入，他们形成了半弧形的包围圈，步步为营，层层推进，显得很谨慎，展现出了优良的作战手段。

　　由于夜色降临，山岭中一片漆黑，有着山风吹来，树叶哗啦作响，看上去宛若鬼影重重般，透出一股说不出来的诡异之感。

　　半山腰处，一道身影悄然闪现，他宛若夜色中的猎杀者，行走之间悄无声息，却又使得他的身影完全隐匿在这夜色笼罩的山岭之中，他手中端着一支狙击步枪，眼中的目光深邃如星空，极为平静。

　　“来了吗？”

　　这道身影感应着前方隐隐传递而来的那一缕杀意，一张刚硬俊朗的脸上露出丝丝的森寒冷意。

　　此人正是萧云龙，他正在单独行动，并未跟龙炎战士在一起。

　　在原地蹲伏了一会儿后，萧云龙身形闪现而出，夜色中他朝着左右两边打了个手势，这两个方位正有着他安排潜伏着的龙炎战士。

　　萧云龙提着狙击步枪，他身形宛若一缕青烟般悄无声息的朝下潜行，潜行了一段距离后，他计算着相隔的距离也差不多了，他便是在一处掩体前蹲伏了下来。

　　萧云龙端起了M99狙击步枪，整个人动也不动，自身的气息完全的收敛而起，宛若一尊雕像般。

　　萧云龙开启了夜色下的红外视线，目光瞄准着十字准星，等待着猎物的临近。

　　约莫十分钟后，萧云龙眼中目光一沉，他已经看到了那支呈现出弧形阵型合围而上的战士队伍，他手中的狙击步枪瞄准向了左侧的一名战士，随后他轻轻地扣动了扳机——

　　咻！

　　一颗狙击弹头射杀而出，锐利的破空声响彻而起。

　　嘭！

　　前方，一名黑人战士的脑袋爆裂。

　　咻！咻！

　　几乎同一时刻，又有两颗狙击弹头射杀而至，与此对应的，对方又有着两名战士倒下。

　　“敌袭！”

　　至此，这一队战士才反应过来，他们大叫出口，当中有数人的反应速度很快，立即趴在地上，朝着枪声传来的方向开火。

　　哒哒哒！

　　有着机枪声响起，一颗颗机枪子弹密集如雨般的朝着狙击枪声传递而来的方位扫射而去。

　　然而，那处方位早已经是人影空空。

　　萧云龙接连狙杀了三枪之后，他已经离开，几个跳跃闪动，朝着另一侧潜行而去。

　　“敌人就在前面，追上去！”

　　这些军队战士纷纷怒吼，他们组成了阵势，朝着萧云龙逃窜的方位追击而去。

　　然而，他们还未朝前追几步，突然间——

　　咻！咻！咻！

　　从左侧方位上，又传来了一声声的狙击枪声，每一记狙击枪声的响起，都意味着对方一名战士的倒下。

　　一时间，浓重的血腥气味弥漫开来。

　　这些战士也是训练有素的战士，可面对着突如其来的袭杀，他们也愣住了。他们立即意识到，不仅是前方，左侧方位也有敌人。

　　当即，部分战士朝着左侧开枪，他们无法锁定住狙击手的方位，只能顺着枪声传来的方向疯狂的开火。

　　如此一来，他们原本追击萧云龙的脚步也稍稍停顿，就在这世间，前方的萧云龙猛地停住了身形，他站在一棵树木背后，眼中闪动着森冷的寒芒，他手中的狙击步枪再度举起，稍稍朝前瞄准之后接连开枪。

　　咻！咻！

　　对方又有两名战士的脑袋炸开，被一枪爆头。

　　这些战士惊恐而起，他们不敢再妄动，而是都趴在了地上，借助掩体，同时朝着枪声传来的两侧不断地开枪。当中他们的狙击手也开始在寻找目标。

　　然而，他们开枪扫射一番后，四周却又一片静悄悄起来，原本那夺命般的狙击枪声不再响彻而起，方圆之地也看不到一个人影，仿佛刚才开枪袭杀他们的不过是丛林中的幽灵一般。

　　四周一片寂静，没有枪声，没有人影。

　　但越是这种寂静，让这些战士心头笼上了一层死亡的阴影。

　　为首的几个战士低声商议了一番，他们决定变换阵型，不再形成一个整体，而是分成了三队人手，形成三角方位的阵型围杀而上。

　　三名为首的战士分别率领着十几名左右的战士出动，从三个方位合围而上，同时他们保持着火力的压制，队形中的狙击手正在密切的盯视着四周，妄图寻找出暗中潜伏着的狙击手。

　　咻！咻！咻！

　　这些战士刚出动，这片山岭中再度响起了此起彼伏的狙击枪声。

　　这一次不仅是左侧方位跟萧云龙那个方位传来狙击枪声，右侧方位也传来了狙杀的枪声。

　　一颗颗狙击弹头就像是死神夺命的镰刀，不断地收割着这些战士的生命，待到这些战士反应过来做出攻击的时候，总是慢了半拍。

　　因此，如此循环几轮的狙杀下来，这支战士队伍死伤已有十人以上。

　　这就是萧云龙安排的丛林游击战术，不采取正面对战，而是采取游走狙杀的方式，通过不断地狙杀来逐渐的瓦解这支战士队伍。

　　从目前来看，所取得的效果无疑是极为显著的。

　　然而，在萧云龙布置的这个战术中，真正的杀机仍在后面。


第567章 以退为进！（一）

　　山岭中不断响彻而起的狙击枪声在持续不断的回荡着，并且这些枪声不是从一个特定的方位传来，而是不断地变化着，让这支军队战士难以锁定住暗中潜伏着的狙击手。

　　而他们也无法确定这一次伏击他们的狙击手到底有多少人。

　　这一轮狙杀过后，他们这边又有六名战士倒下，而他们却是连敌方的身影都没有捕捉得到，这让他们感到无比的沮丧，也无比的愤怒。

　　“保持火力压制，冲杀上去！只要靠近过去，他们逃不掉！”

　　那三名战士首领怒吼着，他决定主动出击，而不是呆在原地坐以待毙。

　　三名战士首领率领着身边的战士冲锋而出，当中有着机枪手保持着足够的火力压制，队伍中的狙击手也开始出枪，朝着狙击枪声的方向不断地狙杀。

　　这些战士一冲，前方的萧云龙开始撤退。

　　萧云龙左右两侧也有着一道道身影从伏击点闪现而出，借助掩体不断地撤退，细看之下，这些人影正是冷锋、李承风、唐箫还有龙炎战士中的陈湾、楚天等八名狙击手，他们开始撤退，并没有跟那些冲上来的敌方战士进行正面的交火。

　　就在敌方的战士不断地朝前冲，萧云龙率领着的龙炎狙击手不断地撤离过程中，在山岭的半山腰的一处灌木丛中，三道蛰伏已久的身影猛地站起来，他们身躯魁梧，体格高大，赫然正是段东流、金刚与王军三人。

　　金刚与段东流手持着加特林机枪，王军手持着M2式勃朗宁重机枪，他们三人悄然行动。那些敌对的战士已经冲锋到前面，他们这是从后面包抄上去，准备杀得那些敌对的战士一个措手不及。

　　至此，萧云龙所安排的这个战术已经很明朗，那就是由他跟龙炎狙击手先游走狙杀，通过不断地狙杀对方的战士来激怒对方，让对方开始冲锋。

　　这时候，萧云龙他们开始撤离，给对方造成一种无法抗衡他们强大火力的假象。

　　这时候，一直蛰伏着不动的段东流他们三人再开始行动，从后面袭杀，一举将这支战士团队歼灭。

　　金刚他们三人行动很快，他们自身的那股爆发力量充分的展现出来，双足一蹬，行走如飞，朝着前方的那支战士队伍逼近了过去。

　　约莫七八分钟后，金刚、段东流、王军他们三人已经在夜色中已经看到那支战士队伍在不断地冲锋移动的身影，那一刻，他们眼中迸发出了一股凌厉的杀机。

　　“杀！”

　　三人齐声大吼而出，扣动了机枪的扳机。

　　哒哒哒哒！

　　两挺加特林重机枪加上一挺M2勃朗宁重机枪联合在一起的威力太吓人了，三挺机枪一齐扣动，一道道火舌喷薄而出，宛如一条条火龙般的吞噬而上。所形成的火力网完全的将前面的三队战士覆盖到。

　　狂暴的机枪火力响彻天地，经久不息的回荡在了这片山岭之中。

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊——”

　　一声声惨嚎声不断地传来，一团团血花腾空而起，那场面显得无比震撼人心，弥漫而起的硝烟中那股浓郁的血腥味道怎么也遮掩不住。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，原本已经平静了一段时间的狙击枪声再度响起，配合着段东流他们疯狂扫射而起的机枪，狙杀那些敌对战士。

　　一轮扫射过后，段东流他们三人立即闪退，并不恋战。

　　只因这时敌对的那些战士也开始做出了反击，不过经过这一轮的扫射狙杀，这些敌对战士死伤大半，鲜血染红了地面，一具具尸体哦倒在了地上。

　　“撤退！”

　　一名战士首领嘶声大叫，另外两名战士首领已经被射杀了，他无比惊惧，下达了撤退的命令，带领着残余的人手从另一侧方位逃离。

　　对方的战士中，还能够活着的战士只有十一二人左右，原本四十名战士，从进入这片山岭至今，已经有二十八人被击杀，剩下的这十几人疯狂逃窜，他们已经没有丝毫的战意，他们的信心也被彻底的摧毁，如若不逃那将会全军覆没。

　　金刚他们觉得还杀得不够过瘾，正想乘胜追击，就在这时，一声尖锐的哨声响起，回荡在四周。

　　金刚他们三人脸色一怔，那是萧云龙吹动的集合的哨声。

　　他们不再迟疑，放弃了追杀那些残余战士的念头，纷纷赶过去集合。

　　在前面的一个集合地点上，萧云龙与冷锋、李承风这些龙炎狙击手还有金刚他们集合，萧云龙沉声说道：“走吧，那些残留的战士不用追杀。留给我们的时间不多，我们得要抓紧时间离开这条山岭，朝着西面行军。对方的那名指挥官明知道我们提前做好埋伏，夜色中在这山岭作战对他们不利，可他仍旧是派着这些战士杀伤力。对方的目的之后一个，那就是拖延时间，想方设法的拖住我们。给他们的援军拖住时间，很快他们的援军将会赶到，那个时候如果我们不能及时的撤离，那就被包围了。”

　　金刚、段东流他们闻言后心中一惊，有种冒冷汗的感觉，他们意识到在作战的大局谋略上他们仍要学习的地方很多。如若方才他们一路追杀过去，要想彻底歼灭那些残余的战士，至少也要花费半小时的时间，如此一来说不定对方的援军就赶来了。

　　到时候，他们都会陷入到危险之中。

　　“走吧！”

　　萧云龙沉声说着，率领着金刚他们朝着山岭顶上赶去。

　　山岭的顶上，落星辰、杨威等部分龙炎战士与洛樱、方傲晴她们在驻守着，萧云龙他们赶过去与他们汇合之后继续翻越这条山岭，朝着西面的路线继续行军。

　　……

　　山岭脚下。

　　那名侥幸不死的战士首领率领着残余的战士跌跌撞撞的冲了下来，他们有的身上浑身是血，脸色惊恐，眼中流露出一股深深地惧意。

　　汉克看到后一个箭步冲了上去，他看着眼前的残兵，脸色难以置信，他沉声问道：“其余人呢？怎么只有你们回来了？”

　　“报告长官，其、其余的战士全都牺牲了……”那名战士首领语气艰难地说道。

　　“敌人呢？歼灭了对方多少敌人？”汉克沉声问着。

　　那名战士首领脸色一阵难看，他嘴角翕动，嗫嚅着说道：“我、我们连对方的人、人影都没看到一个……”

　　“什么？”汉克呆若木人，他瞬间满脸怒气，扬起手，一巴掌扇了过去，吼着说道，“你们连对方一个人影都没看到？而你们却是死了一大半？那你还有什么脸面回来？”

　　“汉克，别对你手底下的战士发火了。我就没指望过你的这些战士能够击杀对方的人手。只是，我没想到这一次的对手如此之强，超乎了我的想象。援军还有半个小时左右才能赶来，可惜你手底下的人未能拖住对方这最后的半个小时。”科尔走了过来，他轻叹了声，说道。

　　汉克脸色发黑，呼吸都粗重了起来，有股怒火在升腾，他问道：“那现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？等，等援军的到来！否则，依靠现在剩下的这点人手，难不成你要亲自率军去追击他们不成？”科尔冷冷说道。

　　汉克脸色一怔，张了张口，却又一句话都说不出来。

　　至此，汉克终于是相信科尔所说的这些对手的不简单了，他手底下的战士连对方人影都没见着就被杀得七零八落，这到底是一支怎么的战士？想一想都让人觉得遍体生寒、恐怖万分！

　　科尔的脸色也极度的阴沉，他是从西点军校毕业的军官，主攻的就是指挥作战方面的谋略，他本以为这一次由他坐镇指挥应该能够轻而易举的将这一次的目标击溃才对。可现在看来，他意识到自己碰上一个强劲的对手了。

　　他很想知道，对方的首领究竟是谁，竟然有着如此丰富的作战谋略。

　　“有点意思，不过你们也活不久了，等到援军一到，就是你们穷途末路的时候！”

　　科尔眼中目光一寒，暗自想着。


第568章 以退为进！（二）

　　夜色下，山岭的背面。

　　一支队伍正在顺着山路蜿蜒而行，他们行动有素，有条不紊，前有负责侦查的人员，两翼有着手持机枪警惕一切危机的人手，后有断后的战士。

　　战火是唯一能够磨练战士真正成长的唯一条件。

　　有时候，往往接受一年的训练，也远远没有亲身经历一个礼拜战火洗礼的战斗所学到的东西多。

　　训练，只是在学习战斗的技能，但仍旧是温室里的花朵。唯有通过战斗，历经战火的洗礼，才能彻底的蜕变成为一名真正的战士。

　　眼前这支队伍相比以往，明显发生了很多的改变，他们变得沉着与凝实，有股内在的铁血气势在弥漫。他们正在逐渐的褪去菜鸟的光环，朝着一名战场老兵的方向迈进。

　　这支夜色下行军的队伍正是龙炎战士。

　　萧云龙正在率领着龙炎战士朝前行军，他们翻越过了这道山岭，来到了这道山岭背面的山脚下，前面的路仍旧是不好走，时不时就会有陡坡山崖，裸露的岩石层很多，夜色中稍有不慎将会被锋利的岩石棱角划伤。

　　即便如此，龙炎战士他们仍旧是保持着有序的队伍前进。

　　他们已经知道，后方有着强大敌人的追击，可他们心中并不怕，胸腔内有股燃烧的战火，他们始终坚信在萧云龙的带领之下，他们可以无惧任何敌人，包括一国之军的军队前来围剿追杀。

　　萧云龙走到了洛樱与方傲晴的身边，他手中拿着两个铁壶，分别递给了她们两人，说道：“喝点水吧。”

　　洛樱脸色一怔，她自己铁壶中的水早已经喝完了，这天气又是极为的闷热，加上从未间断的行军，体能还有身体内的水分消耗很快。这时候她的唇角都干了，的确是很口渴。

　　萧云龙选择的这条路线山路崎岖，一路走来并未看到一处水源，这样的情况下任何还剩下的一壶水都显得弥足珍贵。

　　“这是你的水吧？那、那你呢？”洛樱问着。

　　“我已经喝过了，你快喝点吧。还有方傲晴，你们要是饿了，就吃点干粮。继续坚持一下。”萧云龙说道。

　　洛樱点了点头，她接过水壶喝了几口水。

　　方傲晴也说了声谢谢，接过水壶喝了起来。

　　龙炎战士他们继续朝前行军，走了约莫十多分钟后，方傲晴的脸色忽而发白，额头上有着冷汗在冒出。

　　“傲晴你怎么了？是不是伤口——”洛樱注意到了方傲晴的异常，她惊呼而起，开口问道。

　　萧云龙走了过来，他问道：“怎么回事？”

　　“我、我没事……”方傲晴说道。

　　“是不是牵动你的伤口了？我看看。”洛樱急忙说着，她将方傲晴的衣服下摆稍稍撩起，果然看到她右侧小腹上枪伤位置包扎的绷带已经渗出了血水。原本方傲晴的枪伤当初没有及时处理，后面洛樱为她做了手术，但理应多休息伤口才能愈合。

　　可这段时间的连续行军奔波之下，她伤口被牵引到了，估计伤口缝合的针线已经裂开，这才有鲜血渗出。

　　“这里不能停下。来，我背着你走。”萧云龙沉声说道。

　　方傲晴咬了咬牙，她说道：“我还能坚持走着。”

　　“别坚持了，万一你的伤势恶化，反而危及到你。来吧，我可以背着你走。”萧云龙说着。

　　“傲晴，你就让萧教官背着你吧。”洛樱也说道。

　　最终方傲晴点了点头，她趴在了萧云龙的后背上，任由萧云龙背着她行走。

　　“东流，金刚，注意两翼的情况。王军，小心断后。星辰，前面没有情况吧？”萧云龙的声音响起。

　　“萧教官，前面没有什么情况。”落星辰回应说着。

　　“那就好，保持队形，尽可能的加快行军速度。中间的弟兄照顾好受伤的兄弟，雷风、岩松、张毅你们三人要是有什么不适立即向我汇报。”萧云龙说着，他眼中的目光朝前一看，又说道，“天鹏，你的腿伤没事了吧？还能不能行？”

　　“萧教官，你说过的，是男人就不能说不行！”上官天鹏大声地说道。

　　“哈哈——”

　　上官天鹏的话惹来其余的龙炎战士一阵爽朗的大笑。

　　“你这小子，前两天还疼得嗷嗷叫，现在倒是活蹦乱跳了。”萧云龙笑骂了声。

　　方傲晴趴在萧云龙的后背上，她似乎并没有感觉到有什么不自然。虽说由于她本身职业的缘故，因此她接触过很多男人，形形色色上流社会的男人都接触过。但也不知为何，萧云龙却是带给她一种不一样的感觉，让她觉得这个男人与众不同。

　　她任由萧云龙背着，感觉到很温暖，也很踏实，她的双臂忽而勾住了萧云龙的脖子，就这么抱着。

　　萧云龙察觉到了，他脸色微微一怔，但并未说什么，继续随着队伍前行。

　　在萧云龙的带领指挥下，龙炎战士他们继续行军了半个小时左右，这时的地势更加险峻，只有一条羊肠小道可以通过，两侧有着突兀而起的山崖，这些山崖或高或低，连绵成片。此地靠近西面，距离撒哈拉大沙漠已经不远，因此气候干燥无雨，使得这里的山体几乎都是光秃秃的，唯有稀稀落落的几株树木。

　　走到这里，萧云龙开口说道：“全体听令，放缓速度。”

　　前面探路的冷锋与李承风他们也回归队伍，场中的龙炎战士纷纷看向萧云龙。

　　“算时间，对方的援军也差不多赶到了。”萧云龙开口，他视察附近的地形，选择了一处被造型独特，像是被风化而显得有些中空的山崖。

　　这处山崖底下的前半部分像是悬空了般，有着一处大洞口，可以容纳数十人，往里面一躲，还可以遮风挡雨。

　　“都过来这里。”

　　萧云龙开口，率领着龙炎战士来到此地，进入了这个大洞口里面。

　　“在这里稍作休息，喝点水，吃点干粮。洛樱你抓紧时间给方傲晴处理她的伤口。金刚、东流、星辰等你们这些人将四周的这些大石头搬过来，堆在这个洞口外围。”萧云龙着手指挥着。

　　金刚等人按照萧云龙的吩咐，将一些大块的岩石搬了过来，堆在山洞口外围。

　　一切就绪后，萧云龙安排龙炎战士做好埋伏，在这处山洞内趴着。

　　“一会儿无论听到什么动静都不要轻举妄动！如果对方的战士要是赶来，那他们只会有来无回。这里只有一条羊肠小道，最多只能三个人并肩而走，他们要是过来了那就是死路一条。”萧云龙沉声说道。

　　“我带着你们撤离，并非是退避，而是以退为进！战斗，也要讲究天时地利人和。眼下是黑夜，对我们有利。我们占据这个险要之地，更是占据了地利之势，对方来多少人就杀多少。”萧云龙冷冷说道。

　　“萧教官，我们明白了。”已经做好埋伏的龙炎战士纷纷开口说道。

　　潜伏着的龙炎战士都做了伪装，他们的趴着的身体上散落着一些枯枝败叶，手中的枪也蒙上了一些枝叶遮掩，唯有一截枪洞口伸出来。

　　时间缓缓流逝，约莫十分钟过后，突然间——

　　轰隆隆！

　　上空传来了一声声轰鸣震动的引擎声，听着像是直升机的声音。


第569章 直奔敌营！（一）

　　轰隆隆！

　　直升机的轰隆之声由远及近，山崖的山洞内趴在地上埋伏着的龙炎战士脸色纷纷一怔，他们已经意识到，敌方居然出动了战斗直升机过来搜查。

　　如若他们继续行军，对方的直升机高空探测之下将会无形可遁，一旦直升机上的速射机枪瞄准他们扫射而来，在这条险要的羊肠小道上，他们根本没有躲避的机会。

　　难怪萧云龙命令停军，全体都躲藏在了这个山洞口中，想来萧云龙已经预计到敌方那边肯定出动直升机前来搜捕。

　　萧云龙朝着埋伏着的龙炎战士做出一个噤声与埋头潜伏的手势，让埋伏在洞口处的龙炎战士全都屏住呼吸，一动不动的蛰伏着。

　　至于洛樱、方傲晴跟一些受伤未愈的龙炎战士，则被安排在了这个山洞口的最深处。

　　直升机的轰鸣之声越来越近，这时，从高空中有着一道道明亮刺眼的强光灯照射而下，这些强光灯扫过这片区域的山崖、羊肠小道，从一分一寸的土地上照射而过，刺眼的强光灯明亮无比，所扫视过的区域亮如白昼。

　　很显然，直升机上的人员正在通过强光灯的扫射来搜查地面的移动目标，也就是萧云龙所率领的龙炎战士。

　　并且，这些直升机并未飞远，一直盘旋在这附近的区域范围内借助强光灯扫射搜查。

　　想必对方的指挥官认定萧云龙所率领的龙炎战士并未逃远，而是在这附近区域的范围内，因此这些直升机着重搜查这一带的区域，要将萧云龙他们给搜查出来。

　　萧云龙与龙炎战士他们潜伏着一动不动，突然间，从他们所处的方位看去，前面的天空上看到了一辆战斗直升机的身影，这架直升机正对准向萧云龙他们所藏身的这座山崖。

　　那一刻，萧云龙与龙炎战士他们眼中的目光微微一沉。

　　而萧云龙此刻手中握着的狙击步枪不是M99，而是从恶魔领主的手中夺来的大口径狙击步枪——巴雷特M82A1！

　　这款威力巨大的大口径狙击步枪装载穿甲燃烧弹后完全可以击毁一架直升机。

　　因此，倘若这架直升机真的发现了他们的身影，那接下来唯有战斗了。

　　正想着，这架直升机上的强光灯照射而来，不过这座山崖的山洞口前分布着萧云龙让龙炎战士他们搬过来的大块岩石，而萧云龙他们正是藏身在这些岩石的后面。

　　因此，这架直升机的强光灯照射而来的时候被山洞口外围的大块岩石挡住了。

　　这架直升机在半空中盘旋了一会儿，直升机上的人员显然是并未发觉什么异常，逗留一会后便是朝着另外的方向飞去。

　　萧云龙稍稍松了口气，他听着外面传来的直升机轰鸣的声音，心知这两架直升机都还未走远，而是在这附近继续盘旋着。

　　与此同时，后方相距此地约莫有七八公里的那条山岭背面的山脚下，已然临时搭建起来一座营帐，营帐内灯火通明，科尔正坐在营帐中，他手中拿着一台军用笔记本电脑，电脑的屏幕上有着在前方搜索的那两架直升机搜查到的区域图像传递回来。

　　科尔正目不转睛的盯着传回来的这些图像，由于夜色漆黑，饶是那两架直升机有着强光灯照射，可照射到的区域传回来的图像并没有那么的清晰，但也能大概看到个轮廓。

　　汉克站在科尔的身旁，他也在盯着笔记本电脑屏幕看着，他皱了皱眉，说道：“科尔上校，好像并没有找到对方的身影啊？”

　　“不是找不到，而是他们藏起来了。对方那名首领很狡猾，他猜测到了我们的行动。因此提前做出了防备。在这样的情况，如此夜色中要想把他们找出来的确很难。”科尔说道。

　　“如果确定那些该死的家伙就在前面一带的区域范围内，何不将所有战士都派过去，通过地毯式的搜查，将他们给揪出来？”汉克冷冷说道。

　　科尔看了汉克一眼，那目光犹如在看着一个白痴般，他说道：“通过传回来的图像难道你没看到吗？前面山路险峻。两侧有着连绵起伏的山崖，唯有中间这一条险要小道。如此黑夜，对方只要扼守一处有力地形，就算是派出上千战士，也会被逐一射杀。你简直是愚蠢得不行。”

　　汉克被科尔一番毫不留情的训斥，他也不敢反驳两句，再则他也认为科尔言之有理。

　　到现在，汉克已经将萧云龙所率领的龙炎战士定义为最危险的敌人，对方能够轻而易举的就击溃了他手底下四十名战士组成的阵容，这样的对手谁要是胆敢轻视，无疑是在拿自己的生命开玩笑了。

　　“科尔上校，那现在我们该怎么做？”汉克小心翼翼的问道。

　　“如今我们手底下有着上百名装备精良的战士，有着一挺拆卸下来的高射炮，地面步兵的火力已经足够强大。高空我们还有两架直升机，如此的武装配备，只要发现对方的人就能够进行摧枯拉朽的轰杀。”科尔开口，他接着说道，“但，不是现在！如此黑夜，不适合我们的行动。等到明天天色一亮，对方的人也就无形可遁了。”

　　“那今晚我们没有任何举动？那如果对方的人趁着今晚夜色掩护逃走了呢？”汉克问着。

　　“逃？他们不敢现身！两架直升机在这片区域轮流查探，他们只要现身那就会被发觉。再则，我也会安排侦察兵在这片区域范围内侦查。他们逃不出这片区域范围之内。”科尔冷笑着，眼中闪动着自信的神采，他接着说道，“换言之，现在他们就像是困兽，这些困兽已经被我们包围，等待他们的不过是死亡的到来。无非就是时间早晚的问题。”

　　“科尔上校果然不愧是一名出色的战斗指挥官，如此谋略跟布局真是让我大开眼界！”汉克禁不住赞声说道。

　　科尔暗自冷笑了声，心想着在我眼中你们形如未开化的土著，就你们那军事谋略，哪能上得了战场？

　　接下来，科尔让那两架直升机继续在这片区域周围盘旋搜查，同时他也派出侦察兵，盯住几个不同的方位侦察。

　　如此一来，科尔可谓是布置下了天罗地网，他不急于将萧云龙他们搜查出来，因为在这漆黑的夜色中，要想在这片荒芜的山野中寻找到目标很难。他的谋略就是耗，一直耗下去，他这边有着足够的后勤供应保障，在这片鸟不拉屎的山野中，他不认为萧云龙他们没有后勤供应的情况下能够坚持多长时间。

　　……

　　山崖的洞口下。

　　萧云龙听着外面仍旧是传来直升机的盘旋声，他眼中的目光阴沉了下来。

　　“萧教官，怎么外面那两架直升机仍然没有离开啊？难不成他们打算要一直在这里盘旋搜查？”旁边的王军问着。

　　萧云龙点了点头，他低沉说道：“对方的意图很明显，那就是让这两架直升机在高空搜查，只要我们出现就会被他们发现行踪。同时，对方的指挥官只怕也会派出侦察兵前来侦探。”

　　“那意思是说我们被困在了这里？不能出去了？这样下去不是个办法吧？”落星辰说道。

　　“当然不能这样下去，否则一旦天亮了，我们也就无法继续藏匿。到了白天，对方的地面部队加上高空直升机的配合压制，我们的处境就会极度危险。”萧云龙说道。

　　“萧教官，要不我们就杀出去。把外面那两架直升机给干掉！”金刚冷冷说着。

　　“要打就要将对方连根拔起。但现在，我们都不知道对方来了多少人，有什么武器设备，有几架直升机。因此贸然开战，我们会吃亏。”萧云龙说着，他想了想，说道，“这样吧，你们继续埋伏于此。我去查探对方的敌营情况。”

　　“萧教官，我跟你一块去。”落星辰说道。

　　“我也去！”冷锋开口。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“不行，外面有着两架直升机在盘旋。人多行动了，被发现的概率太大。我一个人单独行动，能够避开对方的侦查。你们留守于此，一旦有情况发生，那你们就随机应变。知道了吗？”

　　“是，萧教官！”王军他们唯有点头说道。

　　“萧教官，你可要小心！”金刚说着。

　　萧云龙点了点头，他爬了起来，听了一会儿洞口外面的动静，他猫着身，一个箭步闪了出去，而后朝着前方的地面一啪，滚到外面一块岩石后面。

　　萧云龙蹲在地上，他抬头望天，看到在北面跟西面的半空上有着两架直升机正在盘旋着，两束刺眼的强光灯正来回巡视，其中一束强光灯正朝着萧云龙这附近的方位照射过来。

　　萧云龙低下了头，一动不动，待到那束强光灯照射过后，他站起身，顺着那条羊肠小道往回走。

　　他判断敌军的人手应该在前面的不远处临时搭建起一个营帐，他要去查探一番敌军的情况。

　　这一场战斗务必要在今晚结束，否则一旦到了天亮，他与龙炎战士的处境就极度危险了。

　　在开战之前，他得要查探一下敌军的相关情况，从而做出正确的战术布置。


第570章 直奔敌营！（二）

　　萧云龙身形在夜色中不断地闪动，他在这条羊肠小道上身形灵巧万分，却又悄无声息，一路潜行，借助沿途的掩体作为掩护，避开了头顶上方的那两架直升机的搜查。

　　他随时都在观察着那两架直升机的情况，当这两架直升机的强光灯要照射过来的时候，他藏在掩体中一动不动，待到对方的强光灯转移后再度行动。

　　萧云龙一路奔行，他还要提防沿途可能出现的敌方的侦察兵，这不仅需要极为高超的潜行之术，更是要艺高人胆大。

　　否则，一旦他的行踪败露，半空中那两架直升机装载着的高射机枪扫射而下，在这片空旷的山野中，要想避开无疑很难。

　　因此，萧云龙的行动也具有很大的危险性，绝不能暴露，否则要想全身而退就很难了。

　　萧云龙一路朝前潜行了五公里左右，回身一看，那两架直升机已经被他甩在了身后，看来这两架直升机负责搜查的区域范围是前面的方位。稍稍远离了这两架直升机的搜查范围后，萧云龙所受到的牵制也减少了很多，但仍是不能掉以轻心。

　　突然间，萧云龙目光一沉，他猛地顿住了脚步，身形朝着右侧的山崖脚下一闪，同时屏住呼吸，悄无声息的藏身在一处岩石的缝隙中。

　　他半蹲着，手中端着巴雷特狙击步枪，夜色中他那双深邃的目光紧紧地盯着前方。

　　约莫四五分钟后，前方出现了两道身影，他们显得极为的谨慎，于夜色中潜行而来，正在侦查着四周的情况。

　　这是两名侦察兵，显然是对方派出来侦查四周情况的。

　　萧云龙并未妄动，而是一动不动的潜伏着，他屏住呼吸，自身的气息完全的收敛而起，并没有泄露半分。

　　这两名侦察兵继续潜行过来，最近的时候距离萧云龙所埋伏之地不过三米左右的距离，在这个距离下，萧云龙要想击杀他们简直是轻而易举。然而萧云龙并没有妄动，因为一旦杀了这两名侦察兵，敌方指挥部那边肯定第一时间知道，那他的行踪也就泄露了。

　　萧云龙的目的是要悄无声息的潜行到敌营附近，侦查敌营情况，在此之前不能打草惊蛇。

　　这两名侦察兵很快就走了过去，他们继续朝前侦查，负责一定区域的范围。

　　待到他们走远之后，萧云龙这才悄无声息的闪现而出，他在夜色的掩护下，又往前潜行了约莫三公里左右，前方忽而出现了五人一组的巡逻小队。

　　萧云龙眼中的目光一沉，有巡逻小队出现，那足以证明敌军的营帐就在这附近，眼下萧云龙所要考虑的问题是如何避开这些巡逻小队，继续潜伏上去。

　　萧云龙慢慢地靠近了过去，他藏在一堆乱石堆的后面，观察着前方这些巡逻小队的巡逻规律。

　　一共有五支巡逻小队，将前面那处略显空旷的地面全都覆盖到了，巡逻小队左右两边来回巡视，在交错的过程中，有着极为短暂的视觉盲点。萧云龙暗自算了一下，这个视觉盲点的时间大概只有八秒钟左右。

　　也就是说，萧云龙可以依靠对方巡逻小队视觉盲点的八秒钟，以着极快的速度冲过去，而后潜藏起来。

　　这样的难度无疑很高，因为要穿过这支巡逻小队起码要有五十米左右的距离，在这八秒钟的时间内冲过去，并且不惊动他们，的确是很难。

　　不过即便是再难也好，萧云龙都要去尝试一番。

　　萧云龙深吸口气，他将狙击步枪背在身后，盯着前方的巡逻小队，同时口中正在默数着。

　　“一，二，三……就是现在！”

　　萧云龙心中暗道，他的身形猛地现身而出，双足的力量一蹬，‘嗖’的一声，他的身形化作一道闪电般，朝前疾冲。

　　足尖落地之后，他身形再度一跃，所爆发而出的力量使得他奔行急跃的速度达到了一个顶峰。

　　同时，萧云龙在心中数着数。

　　当他数到七的时候，他的身形猛地朝着地面一滚，接着在一块岩石后面趴下身来。

　　几乎同一时刻，那些巡逻小队转过身来，其中几名战士皱了皱眉，方才他们听到一些不同寻常的风声，当即他们用手电筒朝着四周照了照，并未发觉什么异常，而后他们继续巡视，并未发觉萧云龙这时候已经穿过了他们的巡逻防线。

　　萧云龙潜伏了一会儿，待到这些巡逻小队再度交错的时候，他悄然而起，猫着身朝前潜行而去。

　　前行到了前面，萧云龙看到前方有着明亮的灯火，而灯火传来之地，正是他与龙炎战士他们曾翻阅过的那条山岭背面的山脚下。

　　萧云龙尽可能的靠近上去，而后选择一处地势高的方位，他埋伏了下来，将狙击步枪接下，依靠十字准星看向了前方敌营的情况。

　　山岭背面的山脚下，只有一处营帐，营帐里面有着灯火映射而出，看来敌军的指挥官就在这处营帐中。

　　营帐外围，有着一层层的战士驻守着，一共三层战士队伍，每一层一共有三十名左右的战士。也就是说，这一次敌军派来的援军人数在一百人左右。

　　这些战士的武器极为精良，远程、进程、狙击、炮火等等武器配备全都齐套，这样的武器配备能够打出一个步兵团队的战术配合。

　　然而，让萧云龙眼中的目光有些冷缩的是，右侧方位，有着一挺从装甲战车上拆卸下来的高射炮，这些高射炮的可以轰杀三公里范围内的目标，配备的是20MM的弹头。一旦正面对战，他们要是被这挺高射炮瞄准轰杀，再加上高空两架直升机的高射机枪，那还真的是没有丝毫还手之力。

　　“看来对方还真的是下血本啊！居然派来这么多战士，还煞费苦心的将一挺高射炮运过来。呃……还有火箭筒炮兵。看来今晚的战斗不能拖，得要速战速决，让对方的这些武器都用不起来，那也就将他们击溃了。”

　　萧云龙心中暗想着。

　　不过，要想速战速决，一举将这支装备精良的上百名军队战士给拿下，无疑很难。毕竟他那边的龙炎战士只有二十一名，而且还有数人受伤了。

　　“一旦开战，首要就是解决那两架直升机。不过，要是能够从对方的手中夺走一架直升机，那再好不过了。”萧云龙暗想着。

　　轰隆隆！

　　正想着，突然间，他后方的半空中，猛地传来了一架直升机飞过来的轰鸣之声。


第571章 让热血燃起！（一）

　　一架直升机从萧云龙的头顶上方呼啸飞来，萧云龙低了低头，将自身完全的藏匿在了掩体中。

　　轰隆隆！

　　这家直升机一路飞来，最终在前面的营地的一处空地上缓缓地降落。

　　随后，这架直升机内走下来六名战士。

　　只有一架直升机飞了回来，另外一架直升机仍在锁定住的那片区域的半空中盘旋搜索。看来敌方这边放弃今晚将龙炎战士他们搜查出来的意图，因为他们觉得这是不可能了。既然如此，就没有必要让两架直升机在那片目标区域中盘旋，只留下一架在那片区域盘旋就能够起到威慑作用。

　　因此，一架留下威慑，一架返回营地休息。如此轮换着。

　　萧云龙盯着那架停在空地上的战斗直升机，眼中闪动着炙热的目光。如果能够将这架直升机给夺取过来，那就太好了。

　　为此，萧云龙甚至有着一股冲动，想要潜伏着杀过去，强行的夺取这架直升机，然后架机而逃。

　　但这个念头他很是明智的压制了下来，他有着足够的把握能够夺取这架直升机，问题是能否安全的驾驶离开，这就是一个问题了。敌军有着一挺高射炮，更是有着众多重型机器，一旦有异常情况，这挺高射炮轰杀而来，根本无法闪避。

　　萧云龙又视察了一遍敌情，将敌方的阵势与具体的情况都一一记牢。

　　就在他准备悄然身退的时候，那座灯火通明的敌营帘布忽而掀开，从里面走出来两名军官。

　　这两名军官自然就是科尔与汉克，科尔走出来视察外面的战士情况，同时也听取派出去的侦察兵反馈回来的消息。汉克则是一路陪同在他的身边，充当他的翻译。

　　萧云龙通过十字准星盯着这两名军官，眼中的寒芒愈加的冷冽尖锐。

　　他盯住了那名白人军官，也就是科尔，在他看来，敌方的主要指挥官就是此人了。

　　萧云龙注意到，这个白人军官相当的谨慎，走出军营后他的身前有着战士跟随，而他绝不会暴露在外面，无论从那个角度瞄准，他都是隐藏在前面的战士身后。

　　萧云龙眼中的目光微微眯起，看来此人有点不简单，否则有着也的排兵布阵了。

　　萧云龙看了一会儿，他悄然离去，等他再度返回的时候，必然是血流成河的场面。

　　……

　　龙炎战士他们仍旧是在那座山崖的山洞内潜伏着。

　　时间一分一秒的流逝，已经过去了一个多小时左右，萧云龙仍未回来，不免让他们有些担心起来。

　　就在这时，一道身影闪现而出，潜伏着的龙炎战士一看，正是去而复返的萧云龙。

　　“萧教官！”

　　场中的龙炎战士纷纷轻声叫喊，语气激动不已。

　　萧云龙返回来了，在潜入这个山洞之前，他将周围的情况探查了一遍，除了头顶上的那架直升机之外，并没有其他侦察兵在附近。他这才放心的潜入山洞内。

　　萧云龙将敌营那边的情况跟场中的龙炎战士说了一遍，接着他沉声说道：“对方的战士有上百人，武器配备齐全，更是有着高射炮、火箭筒这样的地面杀伤力武器。因此，要想一举将这块骨头啃下，不容易。但是，即便是再硬的骨头也好，既然对方要来追杀我们，那我们就要杀得他们丢盔弃甲、血流成河！”

　　“战场上，逃避从来都不是最好的选择。因为迎战而上，杀溃敌人，才是第一选择！”萧云龙开口，他接着说道，“现在，擦亮你们手中的枪，点燃你们心中的热血，今晚让我们战个痛快！”

　　场中的龙炎战士闻言后一个个胸腔内燃起了宛如烈焰一般的战火，他们情绪高涨，热血如燃，早就迫不及待的与对方一战。

　　“老子早就不耐烦了！对方如此的步步相逼，那就杀过去，让他们血溅五尺！”金刚瓮声瓮气地说道。

　　“对方人数众多又如何？我们有信心将他们全部歼灭！”段东流拳头一握，沉声说着。

　　“萧教官，我们都已经做好了战斗的准备！无论前方的敌人是什么人，无论他们有多强大，我们都不惧一战！”王军说道。

　　萧云龙点了点头，他折断一根树枝，打开微型手电筒，在地面上画着敌营的分布情况，他说道：“这一路潜行过去，我们需要避开头顶上的直升机。往前五公里之后，会有敌军的侦察兵在侦查，这些侦察兵遇到之后瞬间除掉，最好别让他们有反应的时间。接着往前，就是一队巡逻小队。从遇到这队巡逻小队开始，就是公开战斗的时刻。”

　　“金刚、杨威、王虎你们三人负责第一时间清剿这些巡逻小队。其余人直接冲过去。抵达敌营所在地点，右侧的方位有着火箭筒炮兵，唐箫你带着三名弟兄狙杀这些炮兵。中间这处方位，是敌军布置的高射炮，会有操作高射炮的炮手。东流、星辰与王军你们三人负责压制这处火力，记住，别让对方的人轻而易举的操作起这台高射炮。”萧云龙开口，他接着说道，“冷锋、承风、陈湾、楚天你们四名狙击手负责这一侧方位。这里停着敌军的一架直升机，你们的任务就是不让对方的战士登上这架直升机。至于头顶上盘旋着的那架直升机，你们不用管，我来处理！”

　　“其余的战士，负责清理对方的战士，要杀对方一个措手不及！你们都记住，子弹不长眼，战斗的时候多给自己长点心眼，没有我的命令，谁也不能擅自冲锋。都听明白了吗？”萧云龙沉声说道。

　　“明白！”

　　龙炎战士纷纷应答。

　　“萧教官，那我们呢？”葛岩松、雷风、张毅他们走过来，开口问道。

　　“你们枪伤未愈，留在原地。”萧云龙说道。

　　“萧教官，请允许我们一起参加行动吧。其实我们的枪伤已经没有大碍，我们能战斗！看着萧教官还有弟兄们去作战，我们在这里等着，这比杀了我们还难受啊！”葛岩松脸色激动地说道。

　　“洛军医与方雨晴需要留在这里，所以，这里要有人护着她们。你们的任务也不轻。”萧云龙说道。

　　“萧教官，敌军人数众多，我们也能参与战斗。我们去了也能贡献自己的一份力量！”葛岩松坚定的说着。

　　“对，萧教官，我们都能战斗！”雷风也说着。

　　萧云龙皱了皱眉，他正想说什么，一旁的方傲晴说道：“萧教官，我虽说负伤在身，但也还有战斗的能力。我留在这里，对方随便四五个人我也能对付。所以，我这里不需要太多人守着。”

　　萧云龙想了想，他说道：“那好，曼语你留下。你们三个女人就留在这里，哪儿也别去。等着我们回来。”

　　“萧教官，我也——”叶曼语心中一急，她本身也想去参与这个战斗行动。

　　“这是命令！”

　　萧云龙语气一沉，打断了叶曼语的话。

　　叶曼语咬了咬牙，她看着萧云龙那双不容置疑的目光，她还未说完的话只有硬生生的咽了回去。

　　她知道，这是萧云龙保护她的一种方式。

　　但她真的想要参与战斗，一方面为了证明自己，一方面也是为了贡献自己的一份力量。


第572章 让热血燃起！（二）

　　萧云龙已经做好战术安排，龙炎战士他们检查手中的枪械武器，狙击手将夜视瞄准镜换上，他们脸上闪动着冷冽的寒芒，眼中的目光刚毅无比，胸腔内的热血燃起，有着炽盛的战意在燃烧。

　　“出发！”

　　萧云龙听着外面传来的直升机声音，判断出那架直升机朝着东边的方位巡视，他立即带领着龙炎战士他们悄然间离开了这个山洞口。

　　出击之前，龙炎战士他们从战术背包中将吉利服拿出来换上，这套吉利服与这片区域的地势环境极为的相似，夜色中要是在掩体处一趴，还真的是难以辨认出那是一个活生生的人。

　　行动中，萧云龙将队伍分成了三组，他率领一组，王军、落星辰、冷锋他们率领一组，段东流、金刚、杨威他们率领一组，从三个方位潜行而上。

　　这条险峻的羊肠小道上，萧云龙与龙炎战士他们在夜色的掩护下潜行而上，他们行动的速度很快，在掩护好自身的前提下，将自身的速度淋漓尽致的发挥出来。

　　他们就像是夜色中的一支支幽灵小队，神出鬼没，行动之间悄无声息，却又彼此配合着。

　　“王军，东流，你们那边有没有情况。”

　　萧云龙对着耳麦说道。

　　“萧教官，我这边一切正常。”王军回话说道。

　　“萧教官，我这边正常。”段东流说着。

　　“继续前进，那架直升机仍在东边的区域搜查，还未飞过来。趁着这个机会全力出击。同时开始注意四周，这一带的区域，对方的侦察兵可能会出现！”萧云龙沉声说道。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　王军与段东流纷纷说着。

　　夜色中，这三支小队又朝前潜行了约莫一公里，这时，萧云龙眼中目光一沉，他对着耳麦说道：“全体停下来。有情况！王军，你那边的10点钟方向，东流你那边的4点钟方向。有异常气息波动。潜行过去，遇到敌人就杀！”

　　说着，萧云龙向他这一队的龙炎战士打了个手势，让他们潜伏下来，他眼中的目光盯着前方，在他的这个方位上也传来了异常的气息。

　　萧云龙伸手指向小队中的唐箫跟楚天，右手食指与中指伸出，做出一个朝前潜行的手指，其余人在原地待命。

　　萧云龙也朝前潜行，在前方一处掩体前停下。

　　约莫数分钟后，前方出现了两道身影，他们显得极为谨慎，缓慢而行，时而蹲伏在地，手中端着的突击步枪瞄向四周，他们带着夜视仪，自身的气息收敛而起。

　　很明显，这是敌军的两名侦察兵。

　　唐箫与楚天两人已经做好埋伏，他们暗中看向萧云龙，等待着萧云龙的行动指示。

　　萧云龙暗中伸出三根手指，接着他一根一根的往回收。

　　当最后一根手指收回的时候——嗖！嗖！

　　暗中潜伏着的唐箫与楚天两人瞬间出击，朝着这两名侦察兵冲了过去，速度之快宛若奔雷之势。

　　同时，萧云龙也化作离弦之箭般的朝前疾冲而去。

　　那两名侦察兵听到两边有着破开之声传来，他们脸色微变，正要做出反应之极，右边一名侦察兵的前面忽而出现了一道身影，接着一柄军刀刺入了他的咽喉。

　　唐箫双手扣住左侧那名侦察兵的持枪手臂，楚天疾冲而至，手中的65式陆军匕从对方的咽喉上划过。

　　至此，这两名侦察兵被悄无声息的击杀。

　　与此同时，王军与段东流他们那边的方位上，也发生着短暂的战斗，这两处也是有着敌军的侦察兵出现。不过被王军跟段东流他们分别击杀。

　　萧云龙命令队伍继续前进，全力加快速度，从格杀对方的侦察兵开始，相信用不了多长时间，敌军那边的指挥官就会知道，所以萧云龙要趁着这段时间突袭而上，杀对手一个措手不及。

　　在前方的位置，三支龙炎小队汇合，再往前几百米，就是敌军巡逻小队巡逻的区域范围。

　　“金刚、杨威、王虎你们三分清剿这些巡逻小队。其余人按照之前的任务分配从两侧突进。都听明白了吗？”萧云龙沉声问着。

　　场中的龙炎战士纷纷点头。

　　萧云龙看向前方漆黑的夜色，他眼中杀机燃起，右手一扬，命令出击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙炎战士开始出击，他们全力出击之下速度太快了，以着一股风卷残云般的气势疾冲而上，身上一股铁血狰狞的气势弥漫开来，席卷向四面八方。

　　前方的五支巡逻小队正在来回巡视，就在这时，他们听到了一声声传递而来的破空之声，他们脸色大变，意识到有敌人逼近。

　　哒哒哒！

　　就在这时，枪声大作。

　　狂暴的加特林机枪声呼啸而至，一条条火舌般的弹幕喷射而来，笼罩向了前方的这些巡逻小队的战士。

　　开枪的正是金刚。

　　杨威与王虎两人手持AK47，这款突击步枪结构简单却是坚固耐用，理论射速达到了每分钟600发，有效射程300米。可谓是近距离作战中杀伤力极为强大的武器。唯一的缺点就是射击精度偏差。不过在这款突击步枪理论射速达到600发每分钟的火力之下，已经不需要什么精准度，只需要朝着目标区域疯狂开火便是。

　　金刚在中间方位一处掩体前架起加特林机枪，疯狂开火扫射。

　　杨威与王虎两人从两翼配合，在这相聚三百多距离下，他们手中的AK47的威力得到淋漓尽致的发挥。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎之声响起，那些巡逻小队的战士的惨嚎声响彻而起，一蓬蓬鲜血飙射当空，当中不少人的身体被射成了马蜂窝。

　　他们都来不及做出有效的反击，沦为金刚他们三人火力网下的猎物。

　　与此同时，两侧方位上，其余的龙炎战士纷纷朝前突进，越过了巡逻小队巡视的防线，朝着前方那处山岭脚下的敌营袭杀而上。

　　嘀！

　　就在这时，敌营方位传来了警报声，看来敌军已经意识到有敌来袭，拉起了警报声。

　　所谓兵贵神速，这时候敌军拉响警报，可以说稍晚了一步。

　　唐箫率领四名龙炎狙击手占据了右侧方位，他们通过夜视瞄准镜看到了敌军的火箭筒炮兵，而这些炮兵正是他们负责狙杀的对象。

　　段东流、王军、落星辰他们三人率领着龙炎战士压制位于中间处的那挺高射炮的战士。

　　上官天鹏、葛岩松、雷风、张毅等龙炎战士手中的突击步枪扣动，杀向了对方那些听到警报声响起，正在变阵迎敌的敌军战士。

　　冷锋、李承风、陈湾、楚天四名狙击手潜行来到了最左侧的方位，前方有着一处空地，空地上停着一架直升机，他们的任务就是狙杀敌军的直升机战士，阻止对方的战士登上直升机。

　　哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　一声声震耳欲聋的枪声响起，一道道火舌在这夜色中显得格外的醒目，一发发子弹在敌我两边的阵营中射杀着，浓烈的硝烟味道弥漫而起，极为刺鼻。

　　这也意味着，一场真真意义上的正面对抗战斗拉开了序幕。


第573章 轰爆敌机！

　　外围的巡逻战士已经全部被歼灭一空，金刚、杨威、王虎他们继续朝着前面杀过来，与龙炎战士汇合，枪林弹雨中扫射向了敌军的战士。

　　萧云龙没有参与前面的战斗，一切由龙炎战士他们组织作战，他身形朝着反方向本性，敌军这边的警报声响起，那架直升机势必会赶回来参与作战。

　　而萧云龙的任务就是要将这架敌机轰爆！

　　否则任由这架直升机飞过来，直升机上操控速射机枪的敌军战士从半空中火力扫射而下，加上敌军那边地面部队的配合攻击，龙炎战士这边将会陷入到极度危险的境地。

　　萧云龙极速奔行，朝着右侧一处山崖上跑了上去，他将自身那股极限力量爆发而出，使得他自身的速度达到了一个极限的境地，身后被拉出了一道道残影，以着风驰电掣般的速度冲上了那道山崖，朝着最高端疾冲而上。

　　轰隆隆！

　　萧云龙刚朝着山崖跑上了五六百米的高度，猛然间就听到了前方传来的武装直升机的轰鸣之声。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他立即寻找到了一处空旷之地，手中端着大口径的巴雷特M82A1狙击步枪。

　　萧云龙将一发穿甲燃烧弹压入了抢膛中，类似于巴雷特M82A1这样反器材的大口径狙击步枪，有多种弹头能够对付地面的装甲战车、坦克以及高空飞行的武装直升机，对付这些装甲战车、武装直升机，最为常用的弹头是12.7mm的钨心脱壳穿甲弹。

　　不过萧云龙手中并没有钨心脱壳穿甲弹弹头，只能用穿甲燃烧弹代替。

　　武装直升机相对装甲战车、坦克这些设备而言，钢板没有那么厚，因此穿甲燃烧弹完全够用了。当击中目标时，穿甲钢心惯性向前运动挤压燃烧剂使其燃烧，使得铝热剂燃料瞬间燃烧，产生的高温可以达到1000c以上，瞬间摧毁目标。

　　萧云龙通过狙击镜，看到了前方飞过来的那架武装直升机，他目测了一下这架直升机的飞行高度，起码有三千米之高。

　　萧云龙不由得皱了皱眉，这款狙击步枪的有效射程是1850米，最大射程达到了6000米之远。问题在于，脱离了有效射程之外，那狙杀而出的狙击弹的精准度就会偏移，将会形成曲线射击，而不是精准的直线射击了。

　　目前萧云龙所在的山崖距离地面的水平高度约莫是600米左右，加上巴雷特狙击步枪的有效射程，那这款狙击枪只能保证射杀距离地面2500米左右的飞行物具有准确的精准度。前方飞行而来的那架直升机显然是为了提防狙击手的狙杀，因此飞行高度足足有3000米左右。

　　“不行，从这个位置无法精准的射击到这架直升机！一旦第一枪不中，直升机上的人员将会警觉，那就再也没有第二枪的机会了！”

　　萧云龙眼中目光一沉，心中自语。

　　这时，他通过狙击枪看到这架直升机上配置的高射炮上有着火光闪动，他心中一凛，急忙对着耳麦大吼了声：“全体注意，对方的直升机过来了。六点钟方向的战士速度撤离，注意避开直升机的机枪扫射。”

　　萧云龙话刚落音，前方那架飞行而来的直升机上喷射出了道道火舌，阵阵轰鸣响起的机枪声传递而来。

　　轰！轰！

　　这时，萧云龙开启的耳麦中传来了阵阵轰鸣炸响的声音，他当即问道：“发生了什么情况？”

　　“萧教官，我是东流，对方的人开始投掷手雷弹，有几个弟兄被波及，受了伤。”段东流的声音传来。

　　“受伤的战士后移，寻找掩体藏身。你跟王军他们压制对方的高射炮，注意高空直升机的扫射。”萧云龙大声说着，他已经站起身，朝着更高的山顶上飞奔而去。

　　“吼！”

　　萧云龙爆发出了自身的二重力道，他双腿一跃，疾行如风，携带着一股风驰电掣气势，朝着上方不断的奔跑。

　　如此一来，他的速度太快了，像是一道闪电在这片山崖林子中穿梭着。

　　轰隆隆！

　　这时，那架直升机的声音由远及近，意味着这架直升机已经飞过来了，一旦让这架战机投入战场中，龙炎战士他们不仅是陷入到腹背受敌的不利状况，并且在一架战机高空压制之下，龙炎战士他们唯有暂避锋芒。

　　那时候，敌军的所有战士将会盘活起来，对方的高射炮、火箭筒还有另外一架直升机也会升空作战，那个时候萧云龙与龙炎战士他们唯有退了。

　　所以，绝不能放任这架战机飞过去！

　　萧云龙听着那架直升机越来越近的声音，他心急如焚，他也不知道他到底又朝上飞奔了多少百米，为了保险起见，他看着前面一颗高大的栎树，他瞬间冲过去，双手抱住树干，宛若灵猴般的攀爬而上。

　　对于狙击手而言，爬上树上面进行狙击，那是最危险的举动。

　　可是，相比龙炎战士的安危，萧云龙并未将这种危险放在心上，他爬山了最高的一棵树枝，他将这支巴雷特狙击步枪握在手中，猛地直立而起，站了起来！

　　萧云龙这一站起身，他的脑袋高出了树冠，手中的巴雷特狙击步枪朝前一举，恰好上方那架直升机与他约莫形成一个45°角飞过来。

　　那一刻，恰好直升机上的一道强光灯扫射而至，正照射在了萧云龙的身上。

　　在那强光灯的笼罩之下，突然间从那栎树树冠上现身而出的萧云龙宛若一尊神祇骤然降临，带给人一种无法言喻的视觉震撼效果。

　　直升机上的人员明显也发现了萧云龙，因此，直升机上的配备着的机枪火力的方向正在改变，显然是想要朝着萧云龙这个方位扫射而来。

　　“去死吧！”

　　不等对方的火力调转过来，萧云龙口中冷喝了声，他扣动了扳机。

　　轰！

　　没有装消音器的巴雷特狙击步枪枪口爆发出了一声轰然之声，一枚穿甲燃烧弹射杀而过，弹头所过之处的弹道痕迹使得四周的水分在瞬息间被蒸发干透。

　　电光火石间，这枚狙杀而出的穿甲燃烧弹击中那架武装直升机的机头位置。

　　这颗弹头的穿甲钢心粉碎了直升机的机头，穿入里面，接着弹头携带的铝热剂燃料在高速碰撞所产生的巨大热能下瞬间燃烧而起。

　　轰！

　　这架直升机爆了，瞬间升腾起了熊熊大火。

　　那一瞬间，萧云龙猛地朝前一个虎扑，他似乎忘记了他正站在树顶的树枝上，一个朝前虎扑的举动，使得他的身形从半空中坠落而下。

　　那架直升机几乎就在萧云龙的头顶上方，这瞬间爆炸之下，起码有成千上万枚碎片朝着四面八方的区域飞射而去，如此猛烈极速且又高温的碎片，一旦被射中，那绝没有生还的可能。

　　因此，萧云龙果断的从树顶上一跃而下。

　　半空中，萧云龙极力的扭动自身的躯体，使得双腿先着落，双足落地后是一片积叶的柔软之地。他双足沾地便是朝前一滚，卸掉大部分的力道。

　　萧云龙站起身后朝着上空看去，还能看到那架直升机宛如燃烧的大火球朝着东面的一座山头上坠落而下。

　　成功了！

　　这架武装直升机被成功轰爆！


第574章 突击任务！

　　萧云龙端起枪，以着最快的速度冲下山脚，前往龙炎战士的战斗前线，指挥这场战役。

　　砰！砰！砰！

　　前方的战斗极为的激烈，龙炎战士他们以着神速般的速度突袭而至，开火轰杀，起初造成了敌军的战士一阵措手不及，一个个战士被击杀。但敌军战士人数众多，并且他们也并非是普通的战士，而是军队中的精英战士，因此他们很快也组织起了反击。

　　右侧方位，唐箫与龙炎狙击手正在狙杀对方火箭筒炮兵的战士。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头射杀而出，对方炮兵战士的脑袋纷纷爆裂，短短的时间内，唐箫他们成功狙杀了对方的四名炮兵。

　　然而，其余的炮兵反应过来后借助掩体掩护，有的炮兵已经扛起火箭筒，填充炮弹后朝着唐箫他们潜伏的方位瞄准过来。

　　唐箫通过狙击镜看到对方一枚火箭筒已经对准过来，他脸色一变，大喊了声：“撤退！”

　　其余的狙击手闻言后随着唐箫迅速起身，朝着身后疾冲，紧接着滚落在地，来到了一处巨大岩石形成的掩体后方藏身。

　　轰！

　　一枚杀伤弹轰了过来，引爆之后碎片四射，浓浓的火药味弥漫开来，爆炸所产生的波动震撼人心。

　　“绝不能让对方的火箭筒投入到战场。这些火箭筒可以发射爆破榴弹，爆破榴弹的杀伤力太广了，要是朝着其余兄弟的方位发射几颗爆破榴弹，将会有很多人伤亡！我们从不同方位突进，干掉对方！”唐箫沉声说着。

　　“好！”

　　其余龙炎狙击手纷纷点头，他们随着唐箫一起行动，从不同的方位再度潜行上去，寻找合适的狙击位置。

　　嗖！

　　这时，一道魁梧的身影冲过来，协助唐箫这边的情况，正是金刚。

　　金刚将手中的加特林机枪的架在一块岩石的掩体上面，调整准星后扣动扳机，射杀而出的机枪子弹朝着前方扫射而去，完全覆盖了敌军的火箭筒炮兵战士。

　　在猛烈的机枪子弹扫射之下，这些炮兵很难现身而出发射火箭筒炮弹，这给予了唐箫他们这些狙击手机会。

　　唐箫他们选择好狙击位置之后，开始瞄准狙杀。

　　咻！咻！

　　随着一颗颗狙击弹头的狙杀而出，对方的炮兵战士纷纷倒下。

　　……

　　对阵的中间区域，这是双方交战火力最为凶猛的区域。

　　段东流、王军、落星辰、葛岩松、上官天鹏等十多名战士据守此地，手中的武器疯狂扫射，朝着前方的区域射杀而去。

　　对方的战士屡次想要接近那挺高射炮，想要动用高射炮进行反击，但在段东流他们强大的火力覆盖之下，但凡靠近向那挺高射炮的战士都被射杀了。

　　对方的战士躲在掩体中开枪反击，有的战士开始投掷手雷弹，一枚枚手雷抛了过来。

　　这边的龙炎战士他们只能趴下身体，躲藏在掩体后面。

　　由于双方相距足足有两百米左右的距离，因此对方战士的手雷弹顶多也就是朝前抛掷了四五十米左右。即便如此，众多手雷密集的爆破之下，所产生的碎片却是能够飞射到段东流、落星辰他们所潜伏的位置。

　　在这样的情况下，他们只能俯身掩藏，避开手雷弹爆破的威力。

　　但却也有几名龙炎战士未能避免手雷弹爆炸的碎片，他们中有人的腿上、腰侧的部位被一些碎片刺入，鲜血横流。可他们中都没有人皱一皱眉，更没有人痛叫出口。他们也来不及进行任何简单的止血包扎，而是迅速提起枪，朝前反击。

　　“这样下去不行！我们需要有人冲锋！旁侧有着稀疏林木作为掩护，需要有人顺着这个方位斜插冲过去，从旁侧前方的那个死角位对敌人进行偷袭。这样才能瓦解对方的火力网，才能一举歼灭对手！”王军沉声说着。

　　“我去！”葛岩松立即开口，他手中拿着95式自动步枪。

　　“我也去！”上官天鹏也说道，脸上闪动着坚决之色。

　　“我也去！”

　　当即，雷风、张毅等人都纷纷开口。

　　“老葛，你有伤在身，这样的突袭只怕你不合适。”王军说道。

　　“王哥，没事。我那点枪伤早就不妨碍了。”葛岩松说着，他继续说道，“王哥你跟东流他们不合适担任这个任务，你们能够保持强大的火力牵制。由我们执行这个行动任务最好。”

　　落星辰想了想，他说道：“这样吧，由我跟老葛、天鹏、雷风、张毅一共五个人埋伏潜行过来。王哥、老段你们所有人给予火力掩护，只要我们潜行到前方的那处死角位置，就可以撕开对方的火力网！”

　　“好，那就这么定了！”王军沉声说着。

　　战况紧急，任何的决定都要立即做出，否则拖延下去只会延误战机。

　　“弟兄们，都给我听好了，我们给予强大的火力压制，掩护星辰、老葛他们潜伏过去！他们的成功与否还有他们的性命全都交到了我们手中，如若我们未能成功掩护，那他们就危险了！”王军看向四周的龙炎战士，低沉说道。

　　“杀！”

　　段东流开口，眼中杀机迸发，他手中端着的加特林机枪举了起来。

　　“开火！”

　　王军大吼了声，场中的龙炎战士纷纷端起手中的枪，朝着前方的敌军疯狂轰杀。

　　刹那间，龙炎战士这边开出的火力太猛烈了，除了执行突击任务的落星辰等五人之外，其余的龙炎战士仿佛是陷入到了暴走状态，手中的枪械狂风的喷射出了一发发炙热的子弹，朝着敌方掩体方向扫射镇压。

　　敌军那边，有着四名战士刚探出头，他们的右手拿着手雷弹，正欲朝前抛掷，然而还未等他们出手，一发发子弹已经是疯狂的扫射而至。

　　噗嗤！噗嗤！

　　这四名战士瞬息间被那一发发子弹击中，身体爆出了一团团血雾！

　　在如此狂暴凶猛的武力压制之下，敌军战士刚刚起来的势头完全被压制了下来，对方的战士全都龟缩在了防御掩体中，都难以探身出来做出有效的反击。

　　趁着这个机会，落星辰一挥手，与着上官天鹏、葛岩松等人身形闪动，借助夜色的掩护，从旁侧潜行突击而上，他们的行动极为的迅速，一路奔行，要用最快的速度抵达前方的那处死角方位，再展开突击袭杀。

　　这个过程无疑会很危险，因为落星辰他们现身而出后离开了掩体的防护，一旦被敌军战士发觉，对方的火力扫射而来，那他们将会避无可避。

　　因此，王军、段东流他们的任务就是在这期间保持着强大的火力压制，不让敌军的战士有机会针对突击而上的落星辰他们发动攻击。


第575章 制胜一枪！

　　虽说段东流、王军、杨威、王虎等人保持着强大凶猛的火力压制，不过敌军的战士趁着一些空档持枪一阵胡乱扫射反击过来。

　　敌军的战士还未发觉潜行突击过去的落星辰等人，但他们胡乱扫射之下也是极度危险，一些流弹很有可能会出其不意的射杀过来。

　　因此，落星辰、上官天鹏、葛岩松、雷风、张毅他们五人也尽可能的借助掩体潜行，好在段东流、王军他们那边极为给力，在他们都不顾个人安危，站起身持枪扫射的疯狂火力压制之下，给予落星辰他们创造了极为宝贵的黄金时间。

　　50米，100米……落星辰他们正在不断地接近过去。

　　就在这时，落星辰眼中目光一沉，他对着耳麦说道：“小心，注意流弹！”

　　说着，他就地一滚，其余四名龙炎战士也俯身在地，迅速的藏身几棵树木的背后。

　　噗！噗！噗！

　　那一刻，有着一发发流弹扫射而至，就射杀在了方才他们所站立的位置上。甚至，一颗流弹还从落星辰的头顶上飞过，直让他后脊背感觉到一阵凉飕飕的。这要是反应稍微慢一点，早就被流弹射杀了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随后，落星辰他们爬起身，又是几个窜步，与夜色中悄无声息的疾行而上，最终成功的抵挡了前方的那处死角位置，这处位置有着稀疏的树木以及岩石作为掩体。

　　来到此地，从这个方位的角度看去，能够看得到敌军的战士，可以说，这个方位是极佳的击杀对方战士的一处死角位置。

　　“兄弟们，大开杀戒的机会到了，狠狠的干他们一把！”

　　落星辰低沉说着。

　　“准备！”落星辰开口，接着他目光一沉，冷冷说道，“出击！”

　　刹那间，落星辰他们五人同时起身，手中的武器朝着敌军埋伏的阵营扫射轰杀而去。

　　落星辰手中握着一支AK47，这款自动步枪理论射速达到了每分钟600发，虽说这款步枪有着准星稍差的缺点，不过在范围扫射打击方面，也不需要太精准的准星。只需要射杀而出的子弹足够快，足够密，将区域目标覆盖住就行。

　　“杀！”

　　葛岩松也一声怒吼，他仿佛是要将这些天挤压在胸口上的闷气给出完般，手中握着的一挺95式自动步枪扫射而出，他将95式自动步枪调成单发状态，手中的步枪被他打出了点射的射击效果，每一次扣动扳机，前方敌营中总会有一名战士身上爆出一团血雾。

　　由此可见，葛岩松在枪法上略有所成。

　　上官天鹏、雷风、张毅他们手中的自动步枪也扫射而出，五名龙炎战士于瞬息间同时持枪扫射，密集的子弹覆盖向了前方敌营中的战士。

　　“啊——”

　　敌军战士那边一声声惨嚎声传来，一名名战士还未反应过来就倒下了，被落星辰他们的火力扫射而亡，鲜血飞溅而起，那场面就像是屠杀一般，杀得这些敌军战士手忙脚乱、阵营打乱！

　　“那边有敌人，快，干掉他们！”

　　“该死，他们什么时候潜伏到那个位置？狙击手呢？我们的狙击手哪里去了？干掉他们……”

　　“啊……”

　　敌军战士中此起彼伏的惊呼声不断地传来。

　　当即，这些敌军大部分的火力朝着落星辰他们这边扫射而来，一时间密集的枪声响起，对方残余的战士起码有三四十人，这么多人的火力扫射之下，落星辰他们只能俯下身，避开对方的火力网。

　　“冲啊，杀过去！”

　　另一侧，王军一声大吼，落星辰他们这边成功的完成了突袭任务，撕开了对方的火力网，将敌军的火力转移了过去。而这对于他们而言就是极佳的冲锋机会。

　　当即，段东流、王军、杨威等一个个龙炎战士朝前冲锋，他们这边火力扫射，摧毁了敌军战士的防护，射杀了一名名战士。

　　可以说，这个区域的敌军战士两面受敌，完全处在被动的局面，他们很快就溃败了，纷纷朝后退走。

　　……

　　敌军营地最左侧方位有着一块空地，这处空地上停着一架武装直升机。

　　战斗打响之际，敌方的战士第一时间朝着这架直升机赶过去，他们想要登机，然而让他们冲过来的时候，一发发狙击弹头宛如幽灵般的出现，轰爆了他们的脑袋与身躯，让他们全部阵亡。

　　驻守这块阵地的正是冷锋、李承风、楚天与陈湾四名狙击手，他们的任务就是截杀敌军的战士，不让他们登上这架直升机。

　　冷锋他们也明白萧云龙给他们安排这个任务的用意，一方面牵制敌军，使得对方无法动用直升机作战，另一方面也是想要夺取这架直升机。

　　四名狙击手的镇守之下，对方冲过来的战士都被逐一狙杀，无一生还。

　　随着战斗的继续，敌军那边的战士不断死亡，直至现在已经是有着溃败的迹象，使得再也没有其余的战士朝着这架直升机冲过来。

　　“敌军要溃败了！走，我们过去，跟其余弟兄一起，一举歼灭这股敌人！”

　　冷锋说着，他与其他的狙击手潜行而上，同时通过狙击镜不断地寻找目标，往往在最为关键的时刻，他们都开枪狙杀对方意图做出反击的敌军战士。

　　随着落星辰、葛岩松他们的突袭成功，撕开对方的火力网，加上王军、段东流他们冲锋而下，彻底形成了碾压的阵势，对方敌军战士纷纷溃败后退，到后面已经有战士落荒而逃了。

　　然而，在如此猛烈的火力之下，即便是逃也快不过子弹的追杀。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血花乍现，一名名战士倒下。

　　“我跟你们拼了！”

　　敌军中，原本在后方只会的一名黑人军官看着溃败而逃的己方战士，他怒吼了声，不顾一切的朝着那挺高射炮冲了过去。

　　他还真的是冲到了那挺高射炮的跟前，正要操作那挺高射炮，这时——前方数百米开完，一道挺拔如山的身影冲了过来，正是刚过来的萧云龙，他没想到击毁了那架直升机赶过来后，龙炎战士他们已经掌控了场中的局势，击溃了这股敌军。

　　不过，他看到了那名黑人军官冲向了那挺高射炮，他眼中目光一沉，手中的巴雷特狙击步枪朝前一举，他将一颗爆破燃烧弹头填充入内，朝着那挺高射炮的方向开了一枪。

　　轰！

　　射杀而出的爆破燃烧弹头在那挺高射炮前轰然爆炸，弹头爆破之下，可以将方圆十几米范围内的空中氧气全部耗尽，形成强大的气压压力撕裂范围内的敌军战士的身体，并且造成窒息缺氧的症状。不仅如此，爆炸之下触动弹头填充着的铝热剂燃料，点点火星洒落而下，遇到固体物立即燃烧。

　　这是极为恐怖的火焰，瞬间产生的温度高达1000c，只要被沾上一点火星就会立即大面积的燃烧，无论怎么拍都无法熄灭这股燃剂火焰。

　　当即，这挺高射炮范围区域内的战士全都死亡了，不是缺氧窒息而亡就是被火焰烧死的。

　　那名黑人军官浑身是火，他魁梧的身形跌跌撞撞，最终倒在了地上，他正是汉克，此刻终究是逃不过一死。

　　敌营中的其他战士也纷纷被龙炎战士他们击杀，可以说，萧云龙这一枪是压垮敌营战士的最后一根稻草，彻底将他们击败。


第576章 连环诡雷！

　　敌方战士中仍然有着一些逃兵，不过这些逃兵龙炎战士他们可以去追击，萧云龙倒也是不需要再出手。

　　萧云龙正欲朝前走去，突然间，一股危险之感笼罩上了他的心头，与此同时——

　　砰！砰！砰！

　　在他的身后，有着枪声响起，有着急促的脚步声正冲过来。

　　萧云龙猛地转过身来，鼻端却是传来一缕清香，接着一道倩影冲了过来，扑向了他，口中急促的喊着：“萧云龙小心！”

　　而后，这道倩影抱着他的身体朝着后面扑到下去。

　　萧云龙眼中的目光朝着那一缕危险感觉传来的方向，前方近百米的方位上，有着一名敌方的战士现身而出，手中的武器正朝着他举过来。

　　萧云龙想也不想，手中的巴雷特狙击枪朝前一指，单手扣下了扳机。

　　轰！

　　一颗狙击弹轰杀而出，正中那名战士的额头，将对方的脑袋轰得稀巴烂。

　　狙击可以分为两层境界，第一层境界是眼狙，第二层境界是心狙。

　　顾名思义，眼狙就是用眼睛去瞄准目标，锁定住目标之后开枪狙杀。而心狙，则是以心为眼，用‘心’去看见目标，用‘心’去锁定住目标，凭着自己心间的感应与瞄准，即便是在看不见敌人踪迹的情况下也能开枪狙杀。

　　狙击手之间的对战，彼此都是潜藏在极为隐蔽之地，要想通过眼睛找出对方太难了。因此，真正顶尖的狙击手都会用心狙作战，凭着对敌方周围环境的判断，用心感应，用心去捕捉，从而开出致命一击。

　　方才，萧云龙随手狙杀而出的那一枪正是心狙。

　　当他感应到一丝危险之意的时候，手中的狙击枪已经做好反击，当时他并未看到敌人，而是凭着心狙的感应，开出一枪，正中敌人脑袋。

　　砰！砰！砰！

　　有着数声枪声响起，前方有着两名敌军的战士被击杀，而后两道倩影朝着萧云龙这边赶来，赫然正是叶曼语与方傲晴。

　　萧云龙看向扑向自己怀中的那道倩影，正是美女军医洛樱。

　　萧云龙也看出来的，被击杀的那三名战士是敌军的侦察兵，这三名侦察兵负责东边那一带的区域搜查。战斗打响之后他们赶了回来，不过他们赶回来的时候这一场战斗也接近了尾声。他们看到了萧云龙，正要准备开枪暗杀，却是被赶过来的洛樱、叶曼语、方傲晴发觉。

　　洛樱意识到萧云龙有危险，更是不顾一切的冲了上来。

　　这时，龙炎战士中金刚、段东流、冷锋、唐箫等几个人走了过来，要想萧云龙汇报情况。前线的战斗已经结束，所有的逃兵都被击杀了。

　　“我不是说了让你们在那个山洞里面等着吗？为什么不听我的命令擅自跑过来？”萧云龙脸色一沉，他盯住了洛樱她们三人，声色俱厉的问着。

　　洛樱她们脸色纷纷一怔，面对萧云龙的训斥，她们一时间不知道如何回应。

　　“你们这是把我的命令当做耳边风吗？我告诉你们，这是战斗，你死我活的战斗，不是演戏！你们的擅自行动，不仅有可能会让你们陷入危机，还会连累其他战士的生命。你们死了不要紧，也要连累别人死吗？”萧云龙极为罕见的发火了，怒声说道。

　　洛樱咬了咬牙，她眼眸中隐隐有着泪花浮现，她说道：“你让我们在那里等着，然后你带着龙炎战士前来厮杀，那你想过我的感受吗？每一秒每一分钟对我而言都是一种煎熬，我不知道你的情况，不知道你们是不是遇到危险，我根本不能静心的等待。我是人，不是块木头，我的感情还没有麻木。我担心你有错吗？我承认，我是擅自行动了，而这个提议是我提出来的，与曼语跟傲晴无关，你要责罚就责罚我吧！”

　　“你——”

　　萧云龙右手扬起，可看着洛樱那张精致美丽的玉脸，看着她一双凤眸中噙着的晶莹泪花，他扬起的手臂无论如何也无法落下。

　　砰！砰！

　　突然间，前线那边有枪声传来。

　　萧云龙脸色一怔，他身形一动，朝着前线那边冲过去。赶过来的段东流、金刚等人也跟着冲过去。

　　萧云龙冲过来后，正看到王军、落星辰等一些龙炎战士在一处掩体前，不断地朝前开枪。

　　“怎么回事？”萧云龙问着。

　　“萧教官，我们往前搜查的时候，突然间前面的那座营帐背后冲出一道身影，朝着山岭内逃走了。我们立即开枪，但没有打中。”王军说道。

　　“有人逃走？他一个人逃不远，追！”

　　段东流喝声说着，他身形一动，往前追击过去。

　　同时，王军、落星辰等几名龙炎战士个随同朝前追击。

　　这里是山岭的山脚下，往前就进入了这条山岭的山林中，那道身影已经没有了踪影，想来已经逃入了山岭内。

　　段东流他们断定对方一个人逃不远，他们可以形成合围之势的包围追击过去。

　　萧云龙也赶了过来，眼看着段东流他们就要冲入山林中，他眼中的目光朝前一看，脸色陡然大变，猛地暴喝出口：“停下！都给我停下！”

　　段东流、王军等人闻言后脸色一怔，他们第一时间刹住了脚步，纷纷回头看向萧云龙，目光中带着一丝不解。

　　“现在，你们顺着你们方才前进的路面一步步的后退回来！”萧云龙沉声说着，语气中有着一丝的凝重之意。

　　段东流他们没有迟疑，一步步的往后退，一直退到萧云龙的身旁。

　　萧云龙往前走，而后在段东流他们方才所站立的位置停了下来，他手中拿着一个手电筒，手电筒朝前一照，继续往前就是进入山林的入口，然而入口的地面右侧却是横放着一根荆棘木，一根指粗的树藤落在这跟荆棘木上面。

　　第一眼看去，就好像是山林的树木中垂落而下的树藤落在了这跟荆棘木上，然而仔细一看，这跟树藤是人为的系在这跟荆棘木上。

　　树藤的另一端朝着地面延伸，但另一端的端头却是覆盖在了一片落叶之下。

　　萧云龙从周边折断一根树枝，他用树枝将覆盖树藤另一端的层层落叶剥掉，随着层层落叶被不断地拨开，赫然看到一颗地雷被埋在了这些落下之下，而那根树藤的另一端正是系在了这颗地雷的保险扣上。

　　这是一颗破片型的反步兵地雷，地雷中布置着700多颗钢珠，一旦这颗地雷被引爆，内置的钢珠随着猛烈的爆炸之下会朝着四面八方高速激射，在方圆五十米范围内形成大面积的恐怖杀伤力。

　　这些钢珠一旦射入人体，还会扭曲、转弯，不断地破坏人体的肌肉、内脏的生机，直至钢珠的动能耗尽之后才会停下来，留在人体中。

　　很显然，这颗反步兵地雷是人为布置下来的，而且布置的手法极为的巧妙。

　　方才段东流他们要是继续往前冲，遇到这跟荆棘木横栏在眼前，面对着满是荆棘的荆棘木，他们当然不愿意踩上一脚，最好的办法莫过于一脚将这跟荆棘木踢开。

　　一旦荆棘木被外力踢开，将会触发这颗地雷。

　　就算是段东流他们不踢开这块荆棘木，他们跨过去，但也会遇到这跟树藤，这跟树藤会绊到他们的脚跟。当然，这指粗的树藤基本是被绊倒脚，也没什么，树藤将会被扯断。但那瞬间的拉扯之力也会触发这颗埋置的地雷！

　　可以说，这是一颗诡雷！

　　段东流、王军等人看着这颗显露出来的地雷，一个个脸上露出了惭愧之色，身上更是冷汗淋漓。

　　方才若非萧云龙及时的喊住他们，他们继续朝前追及，有很大的可能触发到这颗地雷。到时候，别说他们，只怕旁边的萧云龙还有龙炎战士都会被波及，到时候所造成的伤亡情况难以估计。

　　段东流他们这才意识到，在野外战斗的种种经验方面，他们真的是差太多了，相比萧云龙，他们还真的就是菜鸟级别，还有很多东西需要去学习。

　　刚从鬼门关上走一趟回来的王军、落星辰等人又是后怕又是感激，而后他们跟在萧云龙身后，认真的看着萧云龙的举动，这对他们而言是一次极佳的学习机会。

　　“方才逃走的那个人，应该就是我此前侦察到的那名白人军官。那名白人军官看着应该是西方那边的军官。他是过来接手指挥这边的战士。”萧云龙开口，他接着说道，“这是对方埋下来的诡雷，方才如果你们贸然冲进去，这颗地雷早就爆炸了。以我猜测，对方在前方的区域都布置了诡雷，这是他为自己留下的后路，只要他逃跑了，有人追击上去，必然会中他的圈套。”

　　“萧教官，都怪我们太鲁莽了，差点拖累了大家。”王军、段东流他们纷纷惭愧不已地说道。

　　“这不怪你们，对方的埋雷手段极为的高明，别说你们，就算是一些老兵也看不出来异常。并且，这肯定还是一个连环陷阱。”萧云龙开口，他将前面那颗地雷上面的落叶清掉，然后轻轻地割断系在这颗地雷保险扣上的树藤，将这颗地雷挖了出来，而后将半拉开状态的保险扣扣上。

　　萧云龙排查四周的地形，没有其他地雷后他往前走了数步，前方洒落着几根露出地面的枯枝，这些枯枝仔细一看竟是人为折断的。

　　并且，这些枯枝上面都缠着透明的丝线，拨开枯枝下面的落叶，竟是看到这一根根丝线的末端连接的是一颗颗手雷！

　　看到这，场中的龙炎战士不由得纷纷倒吸口凉气。

　　这果然是一个连环陷阱，一环扣一环，让人防不胜防。

　　方才的情况，如若段东流他们继续前冲，即便是跨过那根荆棘木，也极为侥幸的没有人绊到那根树藤，但总会踩到这些枯枝。毕竟在这夜色下，这山林中散落着的枯枝败叶太常见了，谁会想到这竟是埋藏着一个陷阱？

　　一旦有人踩到这些枯枝，将会引爆手雷。手雷爆炸之下那股冲击力也会牵扯到埋着的那颗反步兵地雷，这颗地雷再度爆炸，但凡陷入到这个连环陷阱中的人员将会无一生还，全都要死亡！

　　这样的陷阱，不仅可怕，还很变态！


第577章 夜逃！

　　萧云龙站起身，他说道：“那名白人军官很谨慎，为了给自己布置下后路，煞费苦心的将这片区域布置成了雷区。并且，不仅仅是我所发现的这一块地方，其他地方也会买下诡雷。所以，要想追击对方，得要进行排雷。这大半夜的，要想将这片地区的诡雷都派出，所花费的时间也不知道有多少。那时候，对方早就逃得无影无踪了。”

　　说着，萧云龙往回走，接着说道：“那个白人军官，他逃了就逃了吧。对方肯定不会死心，因此往后我们还会在遇到他的。下一次在遇到，他想逃就没那么容易了。”

　　“清理一下现场，能带走的枪械弹药都带走。受伤的战士右侧方位集合。洛军医，受伤的战士交给你了。”萧云龙沉声说着。

　　此战中，有八名龙炎战士受伤了，大部分是敌军密集投资的手雷弹爆破之下产生的冲击力还有碎片所伤到，不过并不致命。段东流的腰侧挨了一枪，直至战斗停止了他才察觉到。他估计是在他跟王军等人全力开火掩护落星辰他们突袭的时候，不小心被一发流弹射中。

　　也幸好没有射到要害部位，否则就危险了。

　　洛樱虽说刚被萧云龙极为愤怒的训斥了一顿，但这会儿看到这么多受伤的龙炎战士后，她已经忘记了先前被训斥所产生的委屈感，她将随身携带的医药箱拿过来，开始为受伤的龙炎战士进行伤势处理。

　　其余的龙炎战士则开始清理战场，收集敌人一些能够使用的枪械武器，符合他们枪支型号的弹药也一柄收走。

　　这时候，他们也明白了清理战场的重要性。

　　从他们降落阿拉特斯山脉至今，大大小小的战斗一共有五场，接下来也不知道还有多少战斗在等着他们。仅仅是依靠他们从龙炎基地携带过来的弹药那肯定不够用，而此地又没有后勤补给。因此通过战斗来补充武器弹药，这就显得尤为重要了。

　　萧云龙走过去检查着对方战死的战士，看着他们穿着的军服，但奇怪的是，他们军服上并没有那一个国家的标记，看来是特意的撕掉了。

　　因此，从表面来看，萧云龙也无法确定这些战士到底是哪个国家军队的战士。

　　萧云龙看了眼前方那座营帐，他走了过去，进入营帐之前，他细致的检查了一遍，确定不存在暗中埋置着的地雷一类的险境之后，他才放心的走了进去。

　　营帐内的陈设极为简单，这临时搭建起来的营帐，里面当然不会有什么东西。

　　地面上放着一台笔记本电脑，应该是那名白人军官留下的，他逃跑的时候没有带走。

　　萧云龙走过去，将这台笔记本电脑拿起来，电脑已经关闭了，打开之后需要输入密码才能进入界面。这应该是一台战术笔记本电脑，电脑内说不定会存放着一些有用的信息。因此这台笔记本电脑自然是需要带走。

　　凭着奥丽薇亚的手段，要想破译这台笔记本电脑的登陆密码并不是难事。回到国内，让奥丽薇亚破译这台笔记本电脑的加密密码，进入界面后应该能够找到一些有用的信息。

　　除此之外，营帐内还有着净水跟干粮，这些干粮中还有肉食，是一些风干的牛肉。

　　这对于龙炎战士的食物补给就很关键了，于是萧云龙走出去将金刚、王军等人喊进来，将这些净水跟干粮全都带走。

　　这时，龙炎战士他们也将战场清理完毕，能够带走的弹药都装入战术背包中了，敌方中的一些手雷弹也被带走。

　　洛樱那边仍是在忙碌，有五名战士的身体内留下了手雷弹的碎片，加之现在又是后半夜，黑灯瞎火的，唯有叶曼语、上官天鹏等一些龙炎战士举着微型手电筒照射取光，这给洛樱的手术也带来一些不便。

　　慢慢地，在洛樱认真细致的手术下，这些战士腿部、腰侧等部位上的手雷碎片也被取出，进行止血消炎处理之后用纱布绷带包扎。

　　段东流腰侧所中的枪伤也经过手术医治处理，但这处枪伤对于段东流而言似乎并未造成什么影响，他仍旧是显得生龙活虎，还极为的兴奋，因为他们又一次的打赢了一场胜仗。

　　“我们该离开了。跟我过来。”萧云龙沉声说着。

　　龙炎战士站起身，受伤的战士旁人扶着，随着萧云龙往前走。

　　萧云龙走到那架停着的直升机面前，这架直升机并非是真正的武装直升机，而是一架载人直升机。只不过敌军这边的战士在这架直升机上装载了高射机枪，从而具有一定的高空作战的能力。

　　倘若是真正的武装直升机，那这一场战役的结果如何就很难意料了。真正的武装直升机可以装载舰炮导弹，带有雷达、红外线探测仪等等设备，仅仅是凭着步兵手中的枪械武器，难以与之对抗。

　　这些敌军能够这么快就追击上来，想必是借助这两架载人直升机运载过来。因此，一开始萧云龙注意到这是载人直升机后，这才要想方设法的留住敌方的这架直升机，有了这架直升机就能够迅速的离开阿拉特斯的区域。

　　龙炎战士他们纷纷登陆上这架直升机，洛樱、方雨晴她们也走了上来，萧云龙进入了直升机的驾驶舱内。

　　轰隆隆！

　　直升机开始启动，巨大的螺旋桨高速旋转，地面的泥土飞扬而起，四周的林木在那股风力气压之下哗啦作响。

　　渐渐地，这架直升机升腾而起，朝着西边飞行而去。

　　萧云龙打开了扩音器，开口说道：“受伤的战士好好坐着休养，趁着这个时间，你们吃点东西。金刚，将从敌军营帐获取到的水源、干粮还有干牛肉这些分给所有人。我知道你们又累又饿，吃点东西，好好休息，把体能补充回来。”

　　金刚闻言后将收刮而来的食物水源拿出来，场中的龙炎战士还真的是饿了，洛樱她们也是亦然，因此他们都吃着东西。特别是那干牛肉，的确是很香，也能够极大的补充身体所需要的能量。

　　萧云龙一路朝着阿拉特斯山脉的西边方向飞行，这一带的领空算是公用领空，也不用担心会遇到领空权限制的问题。

　　约莫半个小时后，洛樱走到了驾驶舱，她手中拿着一壶水还有一些干肉牛、压缩饼干这些干粮，她走过来后看着萧云龙，那双美丽动人的眼眸中似乎还有着一些委屈之意。


第578章 被坑？

　　洛樱还记得萧云龙此前对他的怒声训斥，其实她自己也知道她擅自行动的确是违抗了萧云龙的命令，也许在平常的时候，这不会有什么，萧云龙也不会冲着她发那么大的火气。

　　问题在于，那是在真正的战场上，那是枪火连忙的战场，随时都会有危险发生的战场。

　　行军作战，最忌讳的就是不听命令擅自行动，不出意外还好，倘若发生了什么意外，那将会连累到全体战士，所造成的损失根本无法弥补，因为这种损失极有可能就是伤亡。

　　因此事后，洛樱心中也感觉到愧疚不已。

　　当时她与叶曼语、方雨晴在那山洞中等着，她们都能够听到那隐约传来的枪声。

　　洛樱只觉得那坐着干等的时间太过于煎熬了，她潜意识里在担心着萧云龙的情况，也在担心着龙炎战士他们的安危，这才自作主张的要跟过去。

　　洛樱当时被萧云龙一阵训斥的时候，她心里面觉得蛮委屈的，可后面想想，萧云龙当时发的火越大也从另一个侧面证明了对她的在意与关心不是？

　　“萧、萧云龙，你吃点东西吧。”洛樱看着驾驶座中那道挺拔如山带给人一种厚实之感的身影，开口轻轻地说道。

　　“嗯。”

　　萧云龙应了声，并未回头。

　　洛樱听着萧云龙淡然的话语，她心里头隐隐有些刺疼，而后她咬了咬牙，朝前走去，没好气地说道：“你是不是还在生我的气？”

　　萧云龙这才抬起头看向了洛樱，他笑着说道：“生你的气？这又从何说起？”

　　“你别不承认！你就是在生我的气，怪我此前没有听你的命令，擅自行动，对不对？”洛樱说着。

　　萧云龙稍稍沉默，而后他深吸口气，说道：“然后你觉得我这是在小题大做？”

　　洛樱脸色一怔，她看着萧云龙，一时间不知道该说什么。

　　“记得当初你要随队前来的时候，我就对你提出过唯一的要求，那就是无论何时都要听从我的命令。”萧云龙开口，他接着说道，“行军作战，最忌讳的一点就是上传下不达。如若一个首领的命令，下面有人违抗，这还怎么带队伍？特别是在战斗的情况下，任何擅自行动的行为，都有可能导致整个队伍受到牵连。所以，我才会生气。”

　　“我、我知错了，下次我不再犯这样的错误就是了……”洛樱咬了咬牙，轻声说着。

　　萧云龙脸色一怔，像是诧异于洛樱能够如此坦诚的认错，他看向洛樱那张低垂的玉脸，微微一笑，说道：“好了，此事就此揭过，往后不必再提。我生气的时候训斥你的话多少有些难听，你也别忘心里去。说起来，这支队伍中，你的地位是无可替代的，你的功劳也无可替代。若非是你，这么多受伤的弟兄，他们的伤势未能及时处理，一再拖延，将会恶性循环。最终能否安然的抵达我们的国土，都还是个未知数。”

　　“你、你不怪我了？”洛樱眼眸一亮，眨着眼看向萧云龙。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“从私人感情方面，我就没有怪过你。毕竟，我知道你急着赶来也是在担心我的安危不是？特别是当时你看到有危险，奋不顾身的朝我扑过来……怎么，难不成你还想用你这羸弱的身躯为我挡子弹不成？这我可舍不得……”

　　洛樱脸颊忽而一红，她恼声说道：“你少臭美了，谁说是我担心你安危才急着赶来？我、我是在担心其他龙炎战士的安危好吧？还说你舍得不的，我才不信呢……真要舍不得，骂人的时候这么凶。”

　　萧云龙笑了笑，慢悠悠地说道：“的确是舍不得，你可是队伍里唯一的一个军医，你要出什么意外，受伤的战士谁去医治啊？”

　　“你——”洛樱心中一阵莫名的气恼，还以为这个家伙所谓的舍不得指的都是别的方面呢，原来是担心她出事了没人充当军医这个角色了。

　　“这是带给你的水跟干粮，你吃点吧。”洛樱这才想起她过来的目的，急忙将手中拿着的水跟干粮递过去。

　　萧云龙单手操控这架直升机，结果水壶后喝了几口水，接着拿过来一大块牛肉干放入口中嚼着，这牛肉干的味道也确实很不错，越嚼越香。

　　这时，方傲晴也走到了驾驶舱。

　　“傲晴，你怎么过来了？你应该趁机多休息点，这对你的伤势恢复有帮助。”洛樱说道。

　　“没事，我刚才也闭眼休息了一会儿。其他的战士都在休息着，我一个人也闷，就过来这里看看。”方傲晴说道。

　　说话间，方傲晴看向前方，眼前仍是一片黑暗，唯有直升机的强光灯在照射着。

　　“萧教官，我们这是去往哪儿？”方傲晴问着。

　　“去往摩洛哥西边的边界地带。”萧云龙说道。

　　“那岂不是要经过摩洛哥？”方傲晴问道。

　　“不，没法从摩洛哥的领空飞行。否则，摩洛哥的国防部肯定会有所举动，到时候我们在对方军机的胁迫之下，只能被迫降落。”萧云龙开口，他说道，“因此，这一次飞行要绕一些。摩洛哥最西边的边界与撒哈拉大沙漠相邻，那一带的领空可以自由飞行。唯一要担心的问题就是这架直升机的燃油能否支持飞到那边去。”

　　“你不会想要横穿整个撒哈拉大沙漠，然后借道阿拉伯，再从阿拉伯前往亚洲吧？”方雨晴问着。

　　“我不知道追杀你的那些势力动用了怎样的力量。目前为止，我们能够驻足的地方只有摩洛哥的西边边界地带。在这一带，倘若遇到极大的危险，那还可以逃入撒哈拉大沙漠中。只要进入沙漠，就能够限制敌军的军机还有地面的机动设备。到时候，敌军就算是想继续追击，那他们只能是依靠步兵战士追杀进来。对于步兵战士，我并不惧怕。唯一忌惮的只有敌方的战机、装甲战车、坦克一类的强大武器设备。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，说道，“当然，这是情况最糟糕时才会选择的一条退路。我倒是希望，情况没有我所想的那么糟糕。”

　　方傲晴点了点头，眼下的情况也确实如同萧云龙所说的那样，这是唯一的选择了。

　　末了，萧云龙通过耳麦呼叫王军，让他过来一趟。

　　没一会儿，王军走了过来，问道：“萧教官，你找我？”

　　“王军，你用通讯设备联系一下军部，当初周上校不是给了我们一个通讯联系方式。联系军部那边，就说我们已经解救方傲晴，正朝着摩洛哥西边的边界地带赶去。看看军部那边能够给予什么帮助。”萧云龙说道。

　　王军点头，他从战术背包中将一个军区内部的通讯手机拿出来，拨打了当初周顺上校所提供的军部联系方式。

　　然而，却是未能拨通。

　　王军试了几下，仍旧是不行，他皱了皱眉，说道：“萧教官，无法拨通，联系不上。”

　　“嗯？难道没信号吗？”萧云龙问着。

　　“有信号，还是满的。但就是无法拨通。”王军说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他让王军过来操作这架直升机，而后他将自己的战术背包解下，拿出军用通讯手机，拨打了周顺提供的联系方式，一拨之下，竟是无法拨通的状态。

　　“萧教官，能拨通吗？”王军问着。

　　萧云龙摇了摇头，放下了手中的通讯手机。

　　一旁的洛樱脸色也怔住了，她咬了咬牙，说道：“难道这些通讯手机都有问题？不可能都有问题吧？我让其他的战士都拨打军部联系方式看看。”

　　“不必了！”萧云龙开口说着，眼中目光一沉，眼底深处有着丝丝寒芒闪现。

　　他意识到这不是通讯手机出了问题，而是当初周顺提供的那个军部联系方式有问题！

　　这怎么会有问题？怎么能有问题？

　　萧云龙与龙炎战士正在执行着重大任务，应该可以随时与国内军部指挥部门取得联系，从而确定下一步行动计划才对，为什么会联系不上？

　　萧云龙只消稍稍深入的想一想，就感到一股寒意从脚底升腾而起，他意识到这一次的任务只怕不会像表面上的那么简单。

　　或许，他最不愿意看到的最糟糕的情况要发生了。

　　“如果一直联系不上指挥部那边，那我们该怎么办？”洛樱问着。

　　“还能怎么办？接下来的一切只能依靠我们自己了。”萧云龙冷笑了声，语气显得无比的淡漠。那语气中隐隐内蕴着一丝让人不寒而栗的森寒冷意。

　　萧云龙开始意识到，他与龙炎战士有很大的可能被坑了！

　　但这里面还有很多问题他还没想通，就是什么人要坑他们？罗老究竟知不知道此事？当初这个任务的文件上有着罗老的印章，那不可能是伪造的，如果这个任务注定是一个坑，难不成也要将这次任务的目标方傲晴也坑进去？

　　还是说，这当中，方傲晴还扮演着别的角色？

　　萧云龙心思百转，不由得朝着眼前的方傲晴看了眼。

　　方傲晴的目光也正好看向萧云龙，迎着萧云龙的目光，她禁不住说道：“干嘛这么看着我啊？”

　　“没什么。我想你还记得我与你曾有过的一次谈话吧？”萧云龙说道。

　　方傲晴一怔，她点头说道：“记得啊。”

　　“记得就好！”

　　萧云龙开口，他没再说什么，他让王军去机舱内休息，由他来继续操控这架直升机。


第579章 罗老的质问！

　　华国，京城军区。

　　军区的指挥部中正在紧急召开一场会议，会议现场中的都是军界中的大佬级别人物，而联络主持召开这一次会议的不是别人，正是罗老。

　　会场中，罗老一身军装，脸色严肃，一双老眼中闪动着凌厉的锋芒。

　　“我想知道，向龙炎组织下达的特607号任务，到底是谁下达的？”罗老开口，说话间，他眼中的目光朝着右侧坐着的一个老者看去。

　　这名老者也是身着军装，双眉花白，目光沉着，一张老脸此刻显得出奇的平静，面对罗老看过来的目光，他说道：“老罗，这特607号任务文件，是军部总指挥部下达的。我也是事后得知此事。特工局的人向军部求助，一名常年在欧美潜伏的女特工获取都了极为私密的情报，最后时刻行踪败露，一路逃亡之下情况危急。17军原本派出一支特种小队前往营救支援，却是失败了。在这样的情况下，总指挥部决定让龙炎组织去执行这个任务。”

　　说话的这名老者正是徐闻达，军中的一个大人物，论起级别，与罗老不相上下。

　　“龙炎组织是我一手组建而成，至今不过才半年时间。即便是让龙炎组织去执行任务，至少也要跟我说一声吧？就这样不声不响的把我手底下的战士给调走？”罗老质问说道。

　　“罗老，当时您正在南海那边视察，随着舰队出海。因此也不方便打扰到您。军部这边接到情报之后，确认这一次的任务的确是非常紧急。而17军那边与龙炎基地也相距不远，因此指挥部这边经过决策之后，决定让龙炎战士去执行这个任务。当时我们所考虑的是，龙炎战士都是从各大特种部队中抽过去的兵王级战士，由他们去执行这个任务不会有什么问题。”徐闻达下方的一个五十多岁的上将开口，他正是总参谋长骆峰。

　　“罗老，这一次动用龙炎组织的战士去执行这个特级任务，未能通知到您，这也是我的失误。当时军部接到特工局的紧急求助，那名女特工情况危急，已经来不及做出更详尽的部署。需要在第一时间派出一支矫勇善战的特战兵去营救支援。因此，指挥部这边就一致决定让龙炎战士前往了。”罗老的左侧，一名同样是上将军衔的男子开口，他鼻梁高挺，双目如鹰，透出一股威严强硬的气势，正是国防部长刘烈。

　　罗老稍稍沉默，他身在军中大半辈子，很清楚军中的制度。

　　如若遇到紧急情况，军部的最高指挥部可以做出一切调令。调令中会有最高指挥部的调令印章，如若调令到隶属某一个上将级别的部队战士，那这份调令中还会加盖这名上将的印章。

　　比方下达给龙炎组织的那份特级任务的调令就是这样的情况。

　　所以，罗老心知现在不是去追求这些事情的时候，最重要的是萧云龙所率领的龙炎组织所执行的这个任务目前进展如何，龙炎战士他们是否有伤亡，如何帮助他们突破重围安全的返回国内，这是最重要的问题。

　　“现在，如何才能与龙炎组织的战士取得联系？”罗老问着。

　　“军部这边还未接到龙炎组织战士的通讯电话。一般而言，外出执行任务的战士，只有他们主动联系，军部这边才能与他们取得沟通。”刘烈说道。

　　罗老沉吟了声，说道：“当初给龙炎组织送去这份特级任务文件的，是17军的一名上校？”

　　“对，此人名为周顺。”骆峰应声说道。

　　“好，那我就不多说了。我得要立即赶去飞龙特战队基地。现在最要紧的，就是与龙炎战士取得联系，无论如何，都要用尽一切办法使得他们安然归来。但我丑话说在前面，这一次的事件，如若是一些别有用心的人利用这一次的任务来搞阴谋算计，那我罗某人可不会就此罢休！”罗老冷冷说道。

　　徐闻达忽而一笑，他说道：“老罗啊，既然是国家的战士，那当然要为国而战。这是一名战士的使命。这一次特工局那边的女特工猎取到的情报非常重大，对于国家而言有着重大意义。龙炎组织出使这样的任务，理应是一种光荣才对。”

　　“哦？既然如此，怎么不见你主动的派出你的狼烟军团？”罗老冷笑着。

　　“狼烟战士刚执行完一个重大任务，因此正在调整休息。这一次的任务，我是事后才知道，否则我到也会建议让狼烟前往执行。”徐闻达说着，接着他顿了顿，又说道，“当然，如若老罗你觉得龙炎战士他们没有足够的能力完成这一次的任务，我可以派出狼烟战士前往支援。”

　　“不必了！如若龙炎战士他们是按照正常的程序去执行任务，那是他们应该做的事情。但是，如若这里面参杂着一些别有用心的诡计。那我必然会追查到底！”罗老沉声说着，身上那股威严气势流露而出。

　　接着，罗老走出了这个会议室，乘坐专机赶往飞龙基地。

　　他要去亲自询问这一次龙炎组织行动任务的接头人，也就是17军的周顺上校，想办法与萧云龙所率领的龙炎战士取得联系。必要的时候，他会派飞龙特战队的战士前往支援。

　　……

　　北非，阿拉特斯山脉西南方向的边缘地带。

　　一架直升机正在破晓的夜色中轰隆飞行，驾驶座上坐着的正是萧云龙，他眼中的目光一片冰冷，从无法跟军部指挥部取得联系的那一刻起，他心头就开始有种不祥的预感。

　　与指挥部的联系方式是周顺给的，现在却是无法正常取得联系，那只能说明周顺给的这个联系方式不对。

　　如此重要的任务，任何一个环节都不应该出现这样的致命失误，唯一的解释就是周顺所给的是一个假的联系方式。

　　谁给周顺这么大的胆子，居然给龙炎组织一个假的联系方式？

　　或许，对于周顺背后的人来说，这一切并不重要，如若龙炎组织的战士在这一次任务中有来无回，那所有一切当然不再重要，连带着这个假的联系方式的失误问题，也会被悄然抹掉，事后也无法追查。

　　“不管是谁，想要坑我跟龙炎战士，我都会让你付出血的代价！”

　　萧云龙心中想着，眼底有着杀机闪现。

　　这时，直升机已经飞到了阿拉特斯山脉的边缘地带，也意味着他们继续往前就正式脱离阿拉特斯山脉了。

　　萧云龙没有继续朝前飞行，而是开始寻找合适的降落地点。

　　“龙炎战士听令，直升机即将降落，做好行军准备！”

　　萧云龙通过耳麦通知了机舱内的所有战士。

　　机舱内，所有的龙炎战士做好相关准备，他们整理战术背包，检查手中的枪械武器，一个个静默无言，却又有股内敛沉稳的气势。通过这几次战斗下来，已经开始磨练出了他们自身那股沉稳铁血的气势。

　　轰隆隆！

　　最终，萧云龙寻找到了一个降落点，直升机缓缓降落在地面。

　　直升机落地后，萧云龙与龙炎战士他们走了出来。再往前不远就要进入摩洛哥西南部的边陲城镇的地带，要是继续驾驶直升机过去，太过于显眼。另一方面，这架直升机是敌军的，内指着定位系统，如果他们继续驾驶这架直升机，敌军那边要想找到他们太简单不过。

　　综合这些因素，萧云龙决定在阿拉特斯山脉这个边缘地带的山脚下弃机，通过徒步行军的方式，前往摩洛哥西南部靠近撒哈拉大沙漠的边陲城镇。

　　“走吧！”

　　所有人准备完毕后，萧云龙开口说道。

　　龙炎战士他们随着萧云龙往前走，朝前走了约莫一千米，萧云龙停下脚步，他端起巴雷特狙击步枪，将一发穿甲燃烧弹推入枪膛，朝着后方那架直升机瞄准了过去。

　　轰！

　　萧云龙扣下扳机，这发狙击弹头轰杀而出，正中那架直升机后轰然爆炸，燃起的烈焰将这架直升机烧成了一团火球。


第580章 半路搭车！（一）

　　萧云龙击毁了这架直升机，这架直升机肯定有内置的定位系统，留着它存在无疑是一个移动坐标，敌军能够顺着这个定位系统轻而易举的寻找过来。

　　击毁这架直升机后，萧云龙率领着龙炎战士他们继续朝前行军，由于天色已经破晓，走了约莫一个小时左右，一轮红日已经从东方喷薄出了万丈光芒。与此同时，萧云龙也率领着龙炎战士他们彻底走出了阿拉特斯山脉的地界。

　　继续往前走，明显的感觉得到吹来的风已经带着一丝炎热，这说明距离沙漠的边界地带已经不远了。

　　萧云龙看着头顶上方那轮渐渐高升的日头，他寻找了一个落脚点，说道：“全体停下，原地休息。喝点水，吃点干粮。继续往前就是沙漠边界，这里也基本属于摩洛哥地界的边界范围。再往前会有一些村庄，不过我们现在这身穿着打扮并不适合暴露在外人眼中。所以，我们全部都要换上一身新的衣服。”

　　落星辰一怔，他问道：“萧教官，我们带来的只有这些作战迷彩服、吉利服。平常的衣服可是没有啊。”

　　萧云龙一笑，他说道：“没有可以去买。继续往前，只要有村庄，可以去跟那些村民交流，借助他们的交通工具去距离此地最近的小镇。采购一些衣服。摩洛哥这一带的旅游业还算发达，来到这里的游客都是冲着撒哈拉沙漠而来。不过，此地并非是沙漠旅游的地点。过来撒哈拉沙漠旅游的，基本都会抵达摩洛哥的一个重要城市马拉喀什。马拉喀什距离我们这个方位大概有一百多公里左右的距离。因此，我们可以乔装成为一个野游探险的旅游团队。”

　　“旅游团队？这样也很好，本身每年过来撒哈拉沙漠旅游的游客就很多。类似于野游，也就是探险旅游的旅游团队也有不少。我们乔装成为一支旅游团队，倒也是能够避人耳目。”洛樱点头说道。

　　萧云龙沉吟了声，接着说道：“因此，接下来我带上几个人去寻找附近的村庄。其余人在预订的地点等待。我们的敌人，就算是想要赶过来，也需要一段时间。再则，对方想要搜查我们的位置也不容易。”

　　接着，萧云龙说道：“一会儿星辰、天鹏、冷锋你们随我去寻找村庄，其余人留下来。”

　　“我也想去……”洛樱忽而开口，她说道，“你们都是男人，突然间去造访这里村庄的村民，多少会让人警惕。不过队伍中要是有个女的，那多少能够降低别人的一些警惕性。这是女人具有的优势。”

　　“那我也一块去吧。摩洛哥以阿拉伯语跟法语为主要语言，这两种语言我也都会。”方雨晴说着。

　　萧云龙想了想，他点头说道：“好，那你们两个也一块跟上。”

　　休息足够后，萧云龙率领着龙炎战士他们继续行军，一直走到中午时分，头顶上的烈日已经是极为的灼热。迎面扑来的热浪更是闷热不已，远远地已经看到沙漠外围的一些戈壁滩，那一片片在阳光的照耀下显得黄橙橙的沙子耀人眼球。

　　前方不远处，可以看到一条公路横穿而过，有公路那就说明有人烟。

　　此地靠近阿拉特斯山脉的山脚，因此这一边山林茂盛，林木葱郁，在一处山林间，萧云龙停了下来，他对着王军、段东流、金刚等人说道：“你们就在这里驻守。晚些时候我会赶回来。这一带很人过来，就算是遇到一些山民，也不要去惊动他们。”

　　“萧教官，我们知道了。”王军点头说道。

　　随后，萧云龙将身上的战术背包、狙击枪这些留下，落星辰、上官天鹏、冷锋他们也是同样如此，将身上的自动步枪、狙击枪这些留下，毕竟这些武器太扎眼，想要掩藏也掩藏不住。他们只带上手枪跟军刀。

　　安排妥当后，萧云龙率领着落星辰还有洛樱他们上路。

　　往前走了一会儿，就直接走上了前面那条公里，这条公里保养得很好，看着应该是省道级别的公路。公路的右侧就是戈壁滩，极目远眺，还能看到远方沙漠堆起的丘陵，在那阳刚的照耀下闪动着金色的光芒。

　　萧云龙他们在公路上走了半个小时，也没有看到什么村庄，看来这里的地带仍是属于极为荒凉之地，也不知道要往前走多远才会看到有人烟。

　　哔！哔！

　　突然，后方传来车子按喇叭的声音。

　　萧云龙他们回头一看，看到三辆越野车飞驰而来。萧云龙见状后急忙伸手一拦着，然而这三辆越野车并未理会，从他们的身边呼啸飞驰而过。

　　“真是的，我们都招手求助了，怎么都还没一辆车愿意停下来？”洛樱嘟着嘴说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这很正常。换做是你，在这荒无人烟的沙漠边缘，突然间看到几个陌生人伸手招摇的，你会停下车来吗？只怕大多人都不会吧？谁知道停下车后遇到的会不会是拦路劫财的悍匪？”

　　“说得也是。可是我们还要走多远？这一路来，也没看到有什么村庄部落。”洛樱说道。

　　萧云龙看向前方，说道：“继续朝前走吧。刚你也看到了，有车子经过。有公路，有车子经过，说明我们距离有人烟的地方已经不远。这太阳怪毒辣的，多喝点水，别中暑了。”

　　萧云龙他们继续往前走了大半个小时，一路上仍旧是未看到什么人烟。

　　然而走着走着，突然间，前面公路的应急道上，停着一辆车。

　　萧云龙运起眼力一看，那是一辆红色的越野车，车子停在应急车道上正打着双闪，很容易就看到了。

　　“前面停着辆车。”方傲晴说着。

　　“我也看到了。走，我们过去看看。”萧云龙说着，他加快了脚步，与着上官天鹏等人快步上前。

　　萧云龙他们距离这辆车约莫有五六十米的时候，突然间，车子的车头前面，一道高挑靓丽的倩影探出身来，显然是听到了萧云龙他们走动的声音。

　　这时，萧云龙他们也走近了过来，那名高挑倩影一双眼眸也盯着萧云龙他们，眼眸中难免流露出一丝警惕之色。

　　萧云龙看向这个女人，这是一个西方女郎，有着让人为之惊艳的面容与身段，一头红色微卷的长发，双眸碧蓝，鼻梁秀挺，一张性感娇艳的红唇看着比那烈日都要让人感觉到一种炙热之感。

　　这一带天气本身就炎热，因此她上半身穿着一件军绿色的性感吊带，勾勒出傲挺的酥胸，身下则是牛仔热裤，两截肌肤光滑的修长美腿彰显而出，原本就高挑的她踩着一双绑带式的高跟鞋，就更加的彰显出她的身段与修长的腿型了。

　　“哈罗……”

　　萧云龙用英文打了声招呼。

　　“哈罗，你们是？”这个西方美女开口，她也走了出来，手中那些一些汽车的维修工具。

　　萧云龙也注意到，这辆越野车是牧马人越野车，越野车车前的车盖已经打开，想必是出了什么故障，因此这个美女将车子停在路边上进行检查维修。


第581章 半路搭车！（二）

　　萧云龙看出了这名西方美女那双碧蓝如海般的美丽眼眸所流露出来的警惕之色，他笑了笑，说道：“别紧张，我们是从东方国度来到这边旅游的探险团。我们是自发组团过来撒哈拉沙漠游玩，准备计划横穿撒哈拉大沙漠。我想，对于一个富有激情的年轻人而言，横穿撒哈拉是一件值得去冒险的事情，当中有着无限的乐趣。”

　　“哇？你们是野游的探险团队啊？真羡慕你们，也佩服你们的胆量。我也是过来游玩的，只有我一人，但我选择的是自驾游。”这名西方美女用着英文回应说道。

　　萧云龙听着这个西方女郎的口音，英文倒也是流利，可不是美式英语也不是英式英语的标准发音，从那一丝掩盖不住的口音中，他试探性地问道：“你来自于法国？是个法国人？”

　　西方美女怔住了，她眨着一双大眼睛看着萧云龙，好奇地问道：“你是怎么知道的？”

　　“哈哈，看来我的猜测是正确的。我曾在法国的西南部待过一段时间。那个地区的人民，特别是美女说话的口音跟你相似，所以我才做出这样的判断。”萧云龙笑道。

　　“你曾在法国待过啊？不瞒你说，我来自法国的波尔多市。”西方美女说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“波多尔？那的确是法国西南的一个城市。那儿的波尔多干红葡萄酒可是让人迷醉。你好！”

　　后面的‘你好’，萧云龙用法语说的。

　　“你的法语听上去挺流利，看来你是经常去法国吧？”西方美女干脆用着法语说道。

　　“差不多，以前的时候我经常几个月甚至大半年都在法国逗留。”萧云龙用着法语回应，接着他转眼看着这辆红色的牧马人越野车，问道，“有什么需要我帮忙的吗？我看你的车子似乎出了故障？”

　　“我车子无法启动了。很是倒霉透了。也不知道除了什么故障。对了，我叫莫嘉妮。在这地方，能够遇到你们也是一种缘分，希望我们能成为结伴的朋友。”西方美女自报姓名，显得落落大方地说道。

　　“莫嘉妮？真是一个好听的名字。你可以叫我龙。这几位都是我的朋友。我们正想要去附近的小镇去购置一些物品，无奈没有交通工具。没想到在这里遇到了你。”萧云龙说着，他顿了顿，说道，“如果不介意，可否让我帮你检查一下车子？”

　　“你会修理车子吗？那真的是太好了，这车子无法启动，我都要急死了。”莫嘉妮开口说着。

　　萧云龙走到车头前，听着莫嘉妮说着事情的来龙去脉，原来她开车来到这里后觉得远处沙漠山丘的风景很壮观瑰丽，她就停下车来拍照。谁知道拍照完后返回车内，却是无法点火启动了。

　　萧云龙走上了车，那钥匙启动了一下车子，听着发动机传来的异常声音，他拔下车钥匙后又绕到了车头前。

　　萧云龙检查了一遍电瓶，并没有问题，那问题大都是出在点火系统上了。

　　萧云龙查看了一下点火系统，发觉火花塞有些松，他将这个火花塞拔了出来，问道：“你车上有没有新的火花塞？”

　　“啊？有，这次自驾游，为了防止车子出问题，该准备的我都准备齐了。”莫嘉妮说道。

　　“那你去把新的火花塞拿过来。应该是火花塞出了故障。”萧云龙说道。

　　“就这么简单？”莫嘉妮不可置信的问着。

　　“应该就是这么简单。”萧云龙笑道。

　　莫嘉妮从车子后备厢将一个新的火花塞拿过来，萧云龙将新的火花塞插上，而后坐上车插上钥匙启动，发动机轰鸣一声，恢复正常启动了。

　　“好了，可以启动了。”萧云龙一笑，走下车来。

　　“哇塞……龙，你太棒了！”

　　莫嘉妮兴奋无比，面对着走下车的萧云龙，她迎了上去，张开手臂给了萧云龙一个拥抱。

　　没办法，西方女郎就是如此的热情，再加上这是一个法国美女，谁都知道法国是个浪漫的国度，无论男女都秉承了这种特质。

　　面对美女的投怀送抱，萧云龙自然是很享受。

　　然而，一旁站着的洛樱却是暗自咬了咬牙，一双美眸中似乎有着丝丝恼嗔之意在流露。

　　“噢，你们要去附近的小镇？据我所知，最近的一个小镇距离这里可是有五六十公里远。你们可走不过去。这样吧，你们坐我的车好了。”莫嘉妮说道，显得极为热情。

　　“那真是再好不过了。”萧云龙笑道。

　　当即，萧云龙让冷锋、上官天鹏、洛樱、方傲晴坐上车，他自己则坐在了副驾驶座上，莫嘉妮来开车。

　　一路上，莫嘉妮显得极为热情，不断地与萧云龙谈话交流，从她的故乡波尔多聊到欧洲各个国家好玩的好吃的，再到寒冷的南极洲、北极洲等等，所有聊到的这些，萧云龙都能够切中要害，如数家珍般的说着这些地区的特色，当中所表现出来的那种熟悉得不能再熟悉的看法，还真的是让莫嘉妮怔住了。

　　莫嘉妮喜欢旅游，还是那种冒险旅游，因此她去过很多地方，也去过很多荒无人烟的地方，比方南极、北极这些。然而，让她感到诧异不已的是，无论她说那些地方的风景名胜，身旁的这个男人都熟悉得了如指掌。

　　到最后，她不由得惊叹了声，说道：“嗨，龙，你到底去过多少地方啊？我已经我算是比较世界各处跑着疯玩的人了，可跟你比起来，发觉太微不足道了。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“这个世界上大部分的国家跟地区我都涉足过了。即便是一些凶险之地，比方百慕大、死亡之海等等这些我都去过。”

　　“哇，真是不可思议。你是不是比较喜欢探险啊？”莫嘉妮问着。

　　“去世界各地探险，开阔自己的视野，增长自己的见识，让自己去看到这个世界不为人知的一面，这岂非也是人生中的一种乐趣与意义所在吗？”萧云龙笑着说道。

　　“说的太好了！我怎么不早点认识呢，这样就可以跟你结伴一起去探险游玩了。”莫嘉妮兴奋的说着，她一双碧蓝如海的眼眸看着萧云龙，又说道，“你是我见过的男人中最有魅力的一个。对了，你有女朋了吗？后面坐着的那两个美女，会不会其中一个就是你的女朋友啊？”

　　“她们？不是不是，她们是我的同伴。”萧云龙说道。

　　“这么说你没女朋友吗？如果我说我想追求你，会不会吓到你啊？”莫嘉妮笑着，一双美眸看着萧云龙。

　　萧云龙不由哑然失笑，不过他当然不会被吓到，他以前在海外的时候经常去法国，很清楚这个国家的美女热情得惊人，遇到心仪的男人她们可不会像东方女人那样含蓄的藏着掖着，而是直截了当的说出来。

　　然而，对于莫嘉妮的这个问题，萧云龙还真的是不知道如何作答。

　　车后面坐着的上官天鹏听不懂法语，看着前面萧云龙与莫嘉妮聊得正欢，想起来方傲晴是懂法语的，他不由问道：“方小姐，萧教官跟这个美女正在说些什么啊？好像聊得挺欢呢。”

　　方傲晴笑了笑，说道：“他们的确是聊得很欢乐。刚才这个美女还问你们的萧教官，如果萧教官没有女朋友的话，她可要追求你们的萧教官？”

　　“什么？不是吧，这个男人如此的热情啊？”上官天鹏诧异的说着，而后他一脸苦闷地说道，“说起来，萧教官也没比我帅多少嘛，怎么他这么有女人缘？路边遇到个美女，没聊几句，对方居然主动的要打他主意起来了。真是羡慕不来啊！”

　　“哼！这混蛋就知道是一个花花肠子……”洛樱嘀咕了声，眼眸中闪动着丝丝幽嗔之意。

　　闲聊中，时间悄然而逝，这时候已经看到周边有些人烟了，一些地方稀稀落落的有着写村庄，车子继续朝前飞驰，隐约看到一个规模不大的小镇坐落在前方的位置上。


第582章 联络奥丽薇亚！

　　一座小镇，坐落于前方，可以看得到那房屋建筑，错落有致，星罗密布的分散着。

　　“跟你聊天时间过得真快，不知不觉已经抵达这座小镇了。”莫嘉妮看向前方，笑着说道。

　　“能够遇到你，我也感到很高兴。若非是你，我跟我的同伴们也不知道何时才能抵达这座小镇。”萧云龙诚心说道。

　　“不用如此客气。我都还没谢谢你帮我修理好了车子呢。”莫嘉妮一笑，一双碧蓝如海的眼眸一转，她看向萧云龙，接着说道，“当然，你真要谢我可以请我喝杯酒。这座小镇可是有酒吧的呢。”

　　莫嘉妮这话已经算是一种极为明了的暗示了，但凡有点善解人意的男人都听得出来那话中的诱惑性。

　　可惜，萧云龙有任务在身，还真的是无福消受美人恩。

　　“好，有机会一定请你喝一杯。”萧云龙点头说道。

　　“什么叫有机会？难道这不是一个机会？”莫嘉妮似乎有些不乐意了，直接反问着。

　　萧云龙打了个哈哈，还真的是不知道该说什么好了。

　　一会儿后，这辆牧马人越野车驶入了这座小镇内，小镇的规模不大，但却也显得极为繁华，街道路面都很干净。这是摩洛哥马拉喀什市下面的一个小镇，街道上却是看到有不少外国人，想来都是来到此地的一些游客。

　　这个小镇距离马拉喀什市就不远了，喜欢在撒哈拉沙漠探险旅游的，都会途经这座小镇，以这座小镇作为一个休息落脚驿站。

　　因此，小镇上的一些宾馆旅店门前都停满了一辆辆显得风尘仆仆的越野车。

　　如此发达的旅游业，也促进了这座小镇的繁华，小镇规模虽说不大，但其配套措施跟一个三线城市已经差不多了。

　　来到了这个小镇，萧云龙说道：“莫嘉妮，你找个地方停车吧。非常感谢你愿意搭载我们一程。以后欢迎你去华国游玩，到时候我一定会请你喝一杯。如何？”

　　“难不成你今天没空？”莫嘉妮问着。

　　“的确是没空。实不相瞒，我的探险队里面可不只是我们这五人。还有其他的同伴在我们跟你相遇的那一带等着我们回去。我过来小镇是采购一些食物、净水还有一些野外探险的物品等等。采购完后，我还得要找辆车赶回去跟他们汇合。时间确实很紧。”萧云龙说道。

　　“好吧，就当遇见你是一个美丽的邂逅好了……喏，这是我的名片，上面有我的联系方式哦。”莫嘉妮笑着，将一张名片硬塞入萧云龙的手中。

　　萧云龙唯有借助，那一刻他隐约感觉到背后有着一道幽嗔而又恼怒的目光直视过来，这让他脸色一怔，心想着车后面坐着的四个人有谁会用这样的目光盯着他？都要让他后脊背冒出冷汗了。

　　莫嘉妮在路边停下车，萧云龙与冷锋、洛樱等人走下车，萧云龙向莫嘉妮招了招手，说道：“再见！”

　　“再见，亲爱的龙，期待我们还能再见！”莫嘉妮笑着，那明媚的笑容淋漓尽致的展现出了她自身的美丽，这的确是一个热情而又热心的法国美女。

　　……

　　“真的是看不出来啊，你搭讪女人还挺有一手的！”

　　洛樱走在萧云龙的身旁，对着他略显恼嗔的说着。

　　萧云龙脸色一怔，想起方才在车里面后背所感应到的那股埋怨的目光，暗想着难不成是美女军医不成？

　　他笑了笑，说道：“洛军医，这不叫搭讪吧？别人如此热情，又搭载了我们一程，这样美丽而又善良的美女可是不多啊。”

　　“是啊，所以你都被迷得鬼迷心窍了吧？她不是给你名片了嘛，你去找她不就行了。”洛樱没好气的说着。

　　萧云龙一阵头大，暗想着这哪跟哪啊？自己又不是过来旅游度假的，那有什么心情去跟美女幽会？也不知道这美女军医这是怎么了，似乎从坐上车开始，她就有些不对劲了。

　　萧云龙心想着难不成是坐在后车座的时候，冷锋、上官天鹏、方傲晴欺负她了不成？

　　萧云龙转眼看向上官天鹏与冷锋他们，这两人自然是听到了方才洛樱与萧云龙的对话，他们看着萧云龙看过来后脸色先是一怔，随后若无其事般的转过脸去，看着这个小镇上的风土人情来了。

　　一个是总教官，一个是美女军医，两人谁都得罪不得啊。很明显美女军医是吃醋了，可惜萧教官当局者迷，像是还没反应过来。不管怎么说这趟浑水还是不要去参合的好啊。

　　这座小镇繁华热闹，本地的特产、旅游所需的一些物品等等店面随处可见，一家家的旅店都一字排开来，一些路边地摊上摆放着水果、本地的特产食物等等。

　　小镇的街道上随处可见跟着本地导游走着的旅游团队，他们穿梭在大街小巷，了解着当地文化。

　　“前面有服装店，而且还是好几家。”洛樱伸手一指前面，开口说道。

　　萧云龙循声看去，前面的确是有着不少服装店，有些服装店还卖着本地的特色衣服，比方一些披肩、衣袍、头巾等等。摩洛哥虽说是在北非，但摩洛哥人却是以阿拉伯人为主，皮肤偏白，并非是黑人种族。

　　萧云龙看了眼这几家服装店周围的情况，注意到斜对面有着一家看上去档次较高的宾馆，他带着众人朝着这架宾馆走了过去。

　　洛樱见状后脸色一怔，不由问道：“喂，萧云龙，你这是要准备开房？”

　　“对！”萧云龙说道。

　　洛樱怔住了，她还真的是摸不透萧云龙想要做什么。不过她心知萧云龙从来都不会去做毫无意义的事情，因此她也没再多问。

　　走进了这家宾馆，来到前台后萧云龙用阿拉伯语说要订一间房。

　　前台的服务小姐需要看萧云龙的有效证件，就是护照这些。

　　萧云龙脸色一怔，他并未带护照出来，就在他迟疑间，方傲晴走过来，将她的护照拿了出来。

　　最终，萧云龙他们顺利的订到了一件标间房子。

　　这个旅店并没有电梯，萧云龙他们订的房子在三楼，一路顺着楼梯走上去，刷卡打开了这间房间。

　　萧云龙他们走进了房间内，萧云龙开口说道：“我需要用房间里的电脑，我们的通讯设备在这里都无法使用，只能使用互联网了。接下来的任务分配一下，天鹏、洛樱、方雨晴你们三人去购置衣服。我们没有摩洛哥的本土货币，但美元在这里也是通用的。冷锋去采购一些水源、食物、帐篷等野外用品。我这里有张卡，里面可以取出美元，你们去取钱出来后开始分头行动。”

　　“萧教官，不用了，我身上带有美元。我也有银行卡，我身上的美金要是不够，我再去取吧。”方傲晴说道。

　　“好，那你们就开始行动吧。采购好所需的物品后，过来这里与我汇合。”萧云龙开口，他接着说道，“天鹏、冷锋你们多注意一点。虽说在这里不会那么快就遇上我们的敌人，但你们也要多留意。不要跟当地人还有这里的游客起冲突，一切低调行事。”

　　“好！”

　　冷锋、上官天鹏、洛樱、方雨晴纷纷点头，他们走出了房间，开始去分别完成自己的任务。

　　萧云龙关上房间的门口，在这个房间内每个地方都检查了一遍，确认一切如常后他才打开了桌上的一台液晶屏幕的电脑。

　　萧云龙点开互联网网页，输入了一个网页地址，打开之后仍要输入密码，再进行一系列身份的验证，这才能进入到这个视频平台。

　　萧云龙登录帐号，进入了这个极为私密的视频平台中，他点开了一个头像，弹过去一个视频通话窗口。

　　很快，这个视频通话窗口被接通了，萧云龙的电脑屏幕的视频窗口上，立即呈现出了一张冶艳无比的脸庞，正是情报女王奥丽薇亚。

　　“魔王——你这混蛋，你死哪里去了？已经好几天都联系不上你了！”视频中，奥丽薇亚一阵控诉说道。

　　“我已经在执行任务，现在在摩洛哥西南部的一个小镇上。我跟我的队友们遇到了点问题，所以需要你的帮忙。”萧云龙沉声说道。

　　奥丽薇亚一怔，她很清楚萧云龙的实力，能够让萧云龙说出口遇到问题的任务，那肯定是非同小可。

　　“魔王，你到底遇到了什么问题？意思是你会陷入危险中？”奥丽薇亚问着。

　　“我有种预感，这一次的任务我被别有用心的人坑了，对方准备利用这一次任务来坑杀我跟龙炎战士。”萧云龙开口，他低沉说道，“现在，你帮我联系摩洛哥马拉喀什市的地头蛇。让对方通过这个小镇的接头人跟我见面。我需要一些交通工具，比方越野车，还要补充一些弹药。”

　　“我知道了。摩洛哥的地下势力实际上已经被从欧洲那边来的黑手党所控制。我会联系负责摩洛哥地下势力的黑手党主要负责人。你把你所需要的东西，包括哪几种弹药的型号告诉我，我立即给你下单。最晚，三天之内这些货物就能够送过去。”奥丽薇亚说道。

　　“好！我这就将所需要的物品还有弹药型号跟你说。”萧云龙说着，他以打字的方式，将所需的物品一一列出，发给了奥丽薇亚。

　　末了，奥丽薇亚说道：“魔王，既然你那边有危险，那我帮你联系你的魔王佣兵团吧，让他们去支援你。”

　　“老穆他们吗？”萧云龙眼中闪过一丝暖意，他一笑，说道，“也好，那就替我联系他们吧。老穆他们赶到了，就算是面对一个旅的正规军，也不足为惧！”

　　萧云龙这话无疑是说得极为豪迈大气，事实上也是如此，魔王佣兵团中一个个战士都堪称是王牌佣兵的存在。他们跟随萧云龙多年来征战杀伐，早已经是百战不死的老兵，他们要是赶过来了，萧云龙还真的是不惧任何强敌了。


第583章 潜规则！（一）

　　趁着与奥丽薇亚视频聊天的这个机会，萧云龙问道：“江海市目前没什么大事发生吧？”

　　“没有，这边挺平静。我知道你担心你的家人，你放心吧，你的家人他们都没事。果儿现在每天都去你家的武馆训练，一切都正常。不过你那位美丽的未婚妻的情况，我可就不清楚了哦。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙笑了笑，他也已经好些天没有跟秦明月联系过了，不知道她现在如何。这几天她那边也联系不上自己，会不会很担心？

　　还有柳如烟，上次他回去江海市的时候，柳如烟去外省跑业务，现在想必已经回去江海市了吧？

　　萧云龙也很想立即能够见得到身边的这些挚爱至亲的人，但眼下的问题是如何带领着龙炎战士突破重围，返回国内。

　　“奥丽薇亚，通话到此为止吧。后面再联系。”萧云龙说道。

　　“往后你怎么联系过？”奥丽薇亚问着。

　　“一会儿我去外面买部手机，再买一张当地的手机卡。之后，我会打你的电话。”萧云龙说道。

　　“好，我帮你联系的货物有消息了，我会第一时间告诉你。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙结束了与奥丽薇亚的视频通话，他退出了这个私密的视频平台，将一切上网留下的痕迹都删掉。甚至将这台电脑的浏览器卸载掉，清理痕迹，又重新下载安装上浏览器。

　　“萧哥，萧哥——”

　　这时，萧云龙耳麦有声音传来，那是上官天鹏的声音。

　　萧云龙与龙炎战士他们都带有无线通讯设备，在信号接收的一定范围内是可以进行联络通话的。上官天鹏他们去买衣服的那几家店面就在这家宾馆的斜对面，相距不到百米，因此上官天鹏此刻正通过耳麦与萧云龙联系。

　　“天鹏，出什么事了？”萧云龙沉声问着，眼中的目光凌厉而起。

　　“也没什么事。我跟洛军医在一家衣服店选衣服。方傲晴说另外一家店看看。一会儿后没看到她回来，我就走过去那家服装店，可没有看到她。不知道她去哪儿了。”上官天鹏说道。

　　“你现在在哪里？我下去找你！”萧云龙说道。

　　“就在宾馆的斜对面，我正站在外面呢。萧哥你走出来就看到我了。”上官天鹏说道。

　　萧云龙应了声，他急忙走了出去。

　　方傲晴是这一次任务所要营救的目标，这要是在这里出点什么意外，那一切都前功尽弃了。

　　……

　　上官天鹏与洛樱正在一家服装店的店门口外等待着，他们脸色着急，不断地东张西望，试图寻找方傲晴的身影。

　　然而，就在这几家衣服店后面的一条小巷子中，一道性感妙曼的身影正在一个角落中拿着一部手机在通电话，这个女人有着一张东方美人的面孔，她刻意的压低声音，性感的红唇对着这部电话正在说着什么。

　　一双眼眸更是警惕的看着四周，她不是别人，赫然正是方傲晴。

　　通话的时间并不长，大概有四五分钟左右，而后方傲晴便是结束了这一次的通话。

　　中断通话后，方傲晴将这部手机拆开，将内置的手机卡取出，伸手折断，扔进了身旁的一个垃圾箱中。她手中的那部手机，也被她一一拆卸，走到另外一个垃圾箱扔掉。

　　做完这些后，方傲晴才往回走。

　　方傲晴顺着这条小巷子，绕了回去，往着服装店的方向走。

　　当方傲晴走过去的时候，她脸色一怔，猛地看到萧云龙与上官天鹏、洛樱正在服装店的门口处神色着急的沟通着什么。

　　这时，萧云龙心生感应般，他目光一转，便是看到了正走过来的方傲晴。

　　“方傲晴，你刚才去了哪里？”萧云龙大步走向方傲晴，开口问着。

　　“我没去哪儿啊。原本我在另一家服装店看衣服的，然后有些内急，我就去旁侧的一家咖啡厅里面上个洗手间了。”方傲晴开口，语气显得很自然，她接着诧声问道，“你怎么下来了？不是说我们采购完了去宾馆房间找你的吗？”

　　“方才天鹏联系我，说你突然间不见了。我担心出什么意外，所以就赶下来了。”萧云龙说道。

　　“都怪我，忘了跟洛樱、天鹏说一声。不过你也不要担心，在这个小镇我也不会有什么事。可别忘了，我也是经过特训出来的。”方傲晴笑着。

　　“没什么事就好了。刚才我们真的是很担心呢。”洛樱说道。

　　“抱歉啊洛樱，以后不会在这样了。”方傲晴说道。

　　萧云龙目光一转，说道：“好了，继续买点衣服吧。天鹏，其他弟兄的衣服你每人一套，除了东流、金刚两人体格更加高大魁梧之外，其余弟兄体型相差不多。你看着买吧。”

　　“萧云龙，我给你选了一套衣服。你都下来了，就进来试穿看看合适不合适吧。要是合适，就直接穿着离开好了。”洛樱说道。

　　“也好！”萧云龙点头说道。

　　当即，洛樱领着萧云龙走进了一家服装店，将一套她已经选好的服装递给了萧云龙，那是一条休闲的牛仔裤加一件白色衬衫。

　　萧云龙拿着这套衣服走进了试衣间，穿上之后大小刚好合适，他走了出来。

　　洛樱一看，眼眸顿时一亮，如果说此前萧云龙穿着一身军装透出一股铁血凛然的气势，那这身衣服穿上去后，少了一份铁血刚硬，却是多了一丝的成熟稳重还有一种洒落飘逸之感。

　　特别是那件白衬衣，穿上之后与他那古铜色的皮肤、棱角分明的脸型相得益彰，显得刚阳之余更是多了几分俊朗。

　　萧云龙往镜子中一照，他笑了笑，说道：“感觉蛮不错。洛军医，看来你也挺会挑衣服的嘛。关键是我人长的帅，天生就是衣架子，穿啥都帅气逼人。你说呢？”

　　洛樱正看着萧云龙，眼眸中闪动着丝丝异常之色，闻言后她回过神来，脸颊微微涨红，恼声说道：“你少自恋的往自己脸上贴金了。真没见过你这样厚颜无耻的人呢。”

　　萧云龙嘿嘿的笑了两声。

　　这时，上官天鹏也换上了一身休闲装走了出来，这小子还特地买了个墨镜配上，倒也是有股翩翩公子的风度。

　　洛樱与方傲晴两个女人也分别挑选适合自己的衣服，试穿满意之后也就一直穿在了身上。

　　萧云龙与上官天鹏在这几家服装店为龙炎组织的其他战士挑选着衣服，洛樱则为叶曼语选了一套女士衣服，最后采购下来，萧云龙与上官天鹏手里面都提着两个大袋子。

　　忙完这些后，萧云龙他们先返回那家宾馆的房间中，他让上官天鹏、洛樱、方傲晴三人留在房间内，他则是准备出去寻找冷锋。

　　冷锋所要采购的物品不少，他一个人只怕忙不过来。

　　然而，上官天鹏闻言后急忙说道：“萧哥，还是你留下吧。我去找冷锋好了。你又不知道冷锋在哪里。我跟他是一块走下去的。所以我知道他往哪个方向走。我去找他好了。”

　　萧云龙想想也是，他也不知道冷锋往哪个方向走，倘若两人的距离超出了耳麦联系的范围内，那也是联系不上。

　　“行，那你去吧。”萧云龙说道。

　　上官天鹏当即离开了房间，走了出去。


第584章 潜规则！（二）

　　房间内，只剩下萧云龙与两个大美女，洛樱似乎显得有些拘谨，像是不好意思一般。反观方傲晴，却是神情自若。

　　“这里有热水，你们要是想洗澡，可以先去洗个澡。”萧云龙说道。

　　此言一出，洛樱眼眸一亮。

　　从降落阿拉特斯山脉至今，都已经有五天了，五天来都没有洗澡过。顶多也就是用一些山涧溪流的水洗手洗脸什么的。然而这一带天气酷热，一天行军下来浑身是汗。可以想想，这五天下来会是一种怎样的汗臭味。

　　反正洛樱是觉得自己浑身上下都是汗臭味了，她本来就是个女人，天生就爱美。加上她有点洁癖。若非是跟随龙炎组织出使任务，她还真的是难以忍受。

　　因此，眼下有个可以洗澡的机会，她自然是很高兴。

　　“那我去洗个澡了……对了，傲晴你洗吗？”洛樱问着。

　　“我伤势还没好。还是先别沾水吧。不过我可以洗个头，然后擦点身体就好了。”方傲晴说道。

　　“也对，你还有伤在身呢。”洛樱说着，她看了萧云龙一眼，说道，“那我先进去洗澡了。”

　　萧云龙笑了笑，他就知道洛樱听到他的这个建议后肯定不会拒绝的。事实上，他自己也想洗个澡清爽一下。这些天的不断地行军战斗，身上都有股挥之不去的杀伐血腥味了。

　　萧云龙又打开那台电脑，下载了摩洛哥西南以及撒哈拉沙漠这一带的地图详细的看着，心中在盘算着一条条退路。

　　不到万不得已的情况下，他自然是不愿横穿撒哈拉大沙漠，但从目前的情况而言，或许后面的局势会很糟糕。他从未想到，这一次接任的这个任务，竟然会被别有用心的人给坑了。此人必然是军中的人物，而且还是一个大人物，否则没有这样的能耐胆敢去坑罗老一手组建的龙炎组织战士。

　　“你特意开个房间，不会是为了用这里的电脑查询路线吧？”方傲晴走了过来，她问道。

　　“也是，也不是。”萧云龙开口。

　　方傲晴脸色一怔，她笑了笑，说道：“我怎么听不到你的话啊？”

　　“你没必要听懂，总而言之，我能够把安全的带回国内就行了。”萧云龙说道。

　　方傲晴莞尔一笑，她说道：“怎么从你的话中感觉你对我的态度有点生疏呢，这可是让我很受伤。对了，你带领这些龙炎战士多长时间了？他们对你可都是很服从。”

　　“也没多长时间，半年吧。”萧云龙说着。

　　“啊？才半年啊。真的是看不出来，从你们战斗的配合以及那种默契程度来看，像是一支久经沙场的老兵了。不曾想，才半年而已。”方傲晴说着。

　　萧云龙没再说什么，约莫十几分钟后，洛樱从浴室内走了出来，手中正拿着一块毛巾擦着头发。

　　“你洗完了？我也洗个头吧，这头发都油乎乎的了。”方傲晴开口，她走进了浴室内。

　　“是不是感觉清爽多了？”萧云龙看向洛樱，问道。

　　洛樱点了点头，说道：“是感觉清爽了很多。好多天都没有洗澡了。你要不要也去洗个澡啊？”

　　“我？男人嘛，都是一身臭味不是？我想你也不会嫌弃我吧？”萧云龙笑着。

　　洛樱脸颊微红，瞪了眼萧云龙，问道：“你这什么意思？”

　　“哈哈，没什么意思。第一次看到你洗完澡的模样，挺漂亮的。”萧云龙说道。

　　洛樱脸颊更红了，然而心间却又有着一丝蔓延而起的欣喜感。

　　半个小时后，房间外面响起了敲门声，萧云龙走过去打开了门口，看到冷锋与上官天鹏回来了，他们的都背着一个很大的收纳袋，双手还分别拎着几个大袋子。收纳袋中装着一些睡袋、帐篷。手中拎着的则是一些食物、纯净水。

　　“采购了不少东西嘛。”萧云龙笑着。

　　“还行吧，这里的东西不算贵，但要懂得砍价。要是不砍价，那肯定被宰惨了。”冷锋笑着。

　　“那就稍作准备，我们准备返回跟其他的弟兄们汇合。”萧云龙说着。

　　当即，萧云龙等人将所有物品都搬下楼，放在了宾馆的大厅处。方傲晴去办理退房手续。萧云龙询问宾馆前台的服务员，距离此地最近的移动通信厅的位置，而后他走了出去。

　　萧云龙找到了这家移动通信厅，进入里面买了一部手机，办理了一张当地的移动通信手机卡，作为临时通话的设备。

　　萧云龙拦住了一辆出租车，返回这家宾馆，这么多物品，肯定是需要一辆车子运载过去。

　　这辆出租车来到宾馆前，萧云龙仍在跟他讲价。

　　萧云龙也会一些基本的阿拉伯语，日常交流倒也不成问题。由于说要去的那个地点萧云龙也不知道叫什么，但方位他是知道的。距离这个小镇大概有六十公里左右。

　　这个出租车师傅一听萧云龙也不知道那叫什么地方，距离这里还有六十公里以上，他多少有些不乐意。

　　最终，萧云龙给出三百美元的价格，这名出租车师傅立即变得喜笑颜开，也显得极为热情起来。到了宾馆时候，他还帮着萧云龙他们搬运购置的物品。

　　物品太多，后备厢都装不完。上官天鹏与冷锋他们唯有抱着几个大袋子坐在车上。

　　车子启动，萧云龙坐在副驾驶座上指路，这名出租车师傅或许是看在那三百美元的份上，变得极为热情。一路上不断地向萧云龙他们介绍着这一带的风土人情，还有好玩的，好吃的等等。

　　车子行驶了一个小时左右，差不多已经到达其余的龙炎战士驻守的地点。

　　再往前开了一会儿，萧云龙看到了他沿途留下的标记，当即他让这名师傅停下车。

　　萧云龙他们将车上的物品搬了下来，右侧就是那片山林，龙炎组织的战士正在那处山林中驻守着。

　　至于那名出租车师傅，拿到三百元美金之后早已经哼着欢快的歌儿驱车返回那座小镇了。

　　由于物品太多，冷锋跑过去那片山林把龙炎战士他们喊出来一块搬动。

　　没一会儿，段东流、金刚、王军、落星辰、叶曼语他们都过来了。

　　“这段时间有没有什么异常情况发生？”萧云龙问着。

　　“萧教官，一切如常，并没有什么异常情况发生。”王军说道。

　　“好，那就先把这些无匹都搬过去吧。”萧云龙说着。

　　萧云龙他们走到了那片山林中，与其余的龙炎战士汇合，冷锋与上官天鹏则将购置的休闲衣服拿了出来，让其余的龙炎战士换上。

　　当即，这些龙炎战士纷纷走到另一边，避开场中的洛樱、叶曼语、方傲晴三个女人，开始脱下军装，换上购买而来的衣服。

　　洛樱也为叶曼语单独买了一套衣服，一件牛仔裤跟一件白色的T恤，洛樱陪同着叶曼语走到前方的密林中，叶曼语换上了这一套衣服。穿上之后倒也是很合适，只是那件T恤略显紧身，穿上之后将她对丰硕饱满的雪峰曲线彰显而出。

　　“大伙们都饿了吧？都过来围坐在一起，先吃一顿。”萧云龙招呼说着。

　　冷锋与上官天鹏去买了不少食物，除了纯净水外，还有烧鸡、火腿肉、一块块香煎的牛排等等。这对于成天吃着索然无味的压缩饼干的龙炎战士而言，这可是丰盛的美味了。

　　萧云龙他们也不着急吃，围坐在一起，有说有笑的吃吃喝喝。

　　当然，喝的只能是纯净水。若非是情况特殊，萧云龙必然会带回来几瓶酒，好好地喝上一顿。

　　萧云龙与龙炎战士他们吃喝完毕，一个个也吃得肚子滚圆，都饱了。

　　再看天边，夕阳西下，已经是到了黄昏时分。

　　一轮红日坠落西山，朝前远眺，那火红的落日的余晖照射在一望无际的戈壁沙漠上，那映衬出来的景观显得极为的壮观瑰丽。

　　“这沙漠的日落时分真的是很漂亮！”洛樱看着，口中忍不住惊叹了声。

　　叶曼语也没有看到过沙漠的景色，因此她心中也是有同感。

　　“明早日出的时候，那景色会更美。”萧云龙笑着，他站起身，说道，“收拾下东西，我们乔装成一支探险旅游团队，开始进入沙漠。今晚我们就在沙漠里面过夜。”

　　“真的啊？那太好了！”洛樱激动而起。

　　萧云龙接着说道：“这一次买回来不少睡袋，每个人都有。你们手中的武器，比方狙击步枪、自动步枪这些都放入睡袋中。至于重型机器，拆卸之后也装入睡袋中。只有这样才能掩饰住这些体积大的武器。”

　　龙炎战士他们纷纷行动，脱下来的军装已经装入战术背包。体积大的武器也开始装入睡袋中。然后后背背着战术背包，再背上一个睡袋，如此一来那些武器也得到了完美的掩护。

　　一旦有什么紧急情况发生，他们解下睡袋，就能够第一时间拿出里面的武器。

　　所有人都准备完毕后，萧云龙率领着他们穿过前面的那条省道公路，朝着前方沙漠地带走去。


第585章 潜规则！（三）

　　夕阳下的沙漠景色的确是显得极为的壮观瑰丽，沙漠边缘地带的戈壁滩上的砂砾仍是显得有些温热，迎面吹来的风带着丝丝热浪之意，但并不使人觉得闷热，反而会时有种自由空旷的无拘无束之感。

　　说来也是，眼前的沙漠一望无垠，夕阳的余晖恍如给这片沙漠镀上了一层血色的外衣，看上去唯美无比。

　　远处的丘陵此起彼伏，沙漠里的风在黄沙中留下了痕迹，宛如梯田般。

　　萧云龙他们一行人看着的确像是一支探险的旅游团队，背着行囊，背着睡袋，穿着旅行装，就在这黄沙中一脚深一脚浅的行走着。

　　萧云龙选择过来沙漠这边驻足休息也是有目的的，这片沙漠如此浩瀚，即便是有着敌军追来，对方要想在这片沙漠中寻找到他们可不容易。而一旦有什么动静，他也能够立即警觉。

　　不过这一带的沙漠并非是摩洛哥专门打造的沙漠旅游路线，因此萧云龙他们一路行走着，倒也是没有碰上其他的旅游团队。

　　偶尔间却是看到零星的一些骆驼在沙漠中行走，想来是居住在这附近的一些村庄山民骑着骆驼沙漠中行走。

　　行走到沙漠的一处高高隆起的丘陵地带，萧云龙让全体停了下来，准备在这里扎营休息。

　　洛樱没见到过如此壮丽的沙漠美景，因此全体停军后，她已经拉着叶曼语一起朝着沙漠丘陵上跑去，享受着此刻那种无比自由而又视觉开阔的美妙感觉。

　　其实也不仅是洛樱她们，龙炎组织中的战士也没有来到过沙漠，他们坐在黄沙上，看着四周一望无际的沙漠，感受吹来的清风，倒也是感到极为惬意。

　　多日来不分昼夜的行军跟战斗，这一刻终于是能够稍稍静下心来休息，也算是一种奢侈的享受了。

　　渐渐地，夜色降临，天穹已经被黑夜主宰，却有圆月升空，星辰点缀。

　　龙炎战士他们开始将战术背包中的薄毯铺在黄沙上，又将睡袋放在上面，里面的枪已经是取出，就放在身旁。姿态慵懒的躺着，看着明月当空、繁星点点的夜空，只觉得这沙漠中的夜空格外的深邃，也格外的瑰丽。

　　这里没有城市中的高楼大厦，没有城市中车水马龙的喧闹，没有城市中被污染的空气与雾霾，因此当静下心来享受着片刻的安宁时候，那种感觉的确是让人神游物外。

　　冷锋去采购的时候买了四个帐篷，帐篷的面积太大，即便是折叠起来也不好拿。因此不可能买太多，四个帐篷，洛樱、叶曼语、方傲晴三个女的各自用一个。剩下的一个给萧云龙用。

　　“一个个抓紧时间休息。今晚上半夜我来守夜。”萧云龙开口说着。

　　龙炎战士他们往着睡袋里面一钻，头枕黄沙，面向苍穹，就此入睡。

　　四周一片黑沉沉，唯有洒落而下的月光能够提供一点光明，没一会儿，已经有着打呼噜的声音传来，一些龙炎战士他们相继入睡。

　　行军作战中，保存旺盛的精神状态跟充沛的体力是至关重要的，这需要通过良好的休息来补充。所以，一旦有能够好好休息的机会，萧云龙都会喝令龙炎战士他们好好地充分休息。毕竟他们可不是过来旅游度假的，前路还有着未知的凶险在等着他们。

　　萧云龙从自己的帐篷中走出来，绕着四周走了一圈。

　　洛樱、叶曼语、方傲晴她们睡在自己的帐篷中，四周一片沉静，唯有那如流水般的月华陪伴着萧云龙。

　　萧云龙巡视了一周，并非发觉什么异常，他就返回自己的帐篷前坐下，点上根烟抽着。

　　夜色下，萧云龙嘴中叼着的香烟在一呼一吸间，烟头忽明忽暗，的确是显得极为的显眼。他在沉思着，如果这一次的任务是一个坑，那幕后之人是谁？

　　能够促使军区总指挥发下如此一份特级任务的调令，让17军的一名上校送过来，有着如此能耐的人并不多。

　　这个人物在军中的地位只怕跟罗老不相上下吧？

　　顺着这条线索查下去，这幕后之人也就浮出水面了，毕竟整个华国中，在军界能够有着罗老一样地位的能有几个？一只手都能数的过来。

　　“公报私仇吗？真是大手笔，想要坑杀整支龙炎战士？只怕你还没有这个能耐！”

　　萧云龙心中暗自想着，他熄灭了手中的烟头，缩进了帐篷内闭目养神。

　　约莫半个小时后，萧云龙心间一动，他听到了一些异常的动静。

　　萧云龙双眼睁开，看到他帐篷口处闪过来一道身影，带起了一缕香风。接着，这道身影赫然直接潜入了他的帐篷内。

　　萧云龙皱了皱眉，他没有立即发难在于这道身影他认识。不过他的右手仍旧是伸探而出，悄无声息中施展出了反关节技，目的是想要阻止对方进入帐篷内。岂料，这道身影在萧云龙的右手上轻轻一旋一拍，竟是巧妙不已的化解了萧云龙的反关节技，她也成功的潜入了帐篷内。

　　萧云龙眼中微微露出一丝诧异，看来这个女特工的确是不简单，有着让人难以揣度的灵敏身手。

　　“方傲晴，这么晚了你潜入我帐篷，莫非是有事？”萧云龙开口问着。

　　“睡不着，想过来找你聊聊天，不可以吗？”方傲晴说着，她潜入帐篷内后坐了下来。

　　这是单人帐篷，空间本来就小，方傲晴一坐下来，她的身体立即挨着了萧云龙。

　　萧云龙明显的感觉得到，方傲晴身上所穿的很少，身体大部分的肌肤都暴露在外，因此她挨近过来后，使得萧云龙明显的感应得到她身体肌肤所传递而来的那种娇嫩玉滑之感。

　　“接下来也不知道还要行军多久，一旦有什么情况发生，想要不被打扰的睡上一觉都是一种奢侈。所以，有什么事不妨明天再说吧。你还是趁着今晚好好休息。”萧云龙说道。

　　“今天搭车的时候，我可以看到你跟那位法国美女聊得热火朝天的。所以，你可不像是那种不解风情的人啊。怎么面对着我就显得如此的客气？”方傲晴笑了笑，问道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“如果深究起来，你就是我要保护的目标。我对你当然要客气。”

　　“仅仅是因为这个原因而已吗？”方傲晴问着。

　　萧云龙点头，说道：“除此之外，还能有什么原因？”

　　“这可不是我愿意听到的话呢。”方傲晴开口，她深吸口气，接着说道，“其实我跟你一样，都是为国效力的哪一类人。只是，你们是特战队，需要在战场上真刀实枪的与敌人对战着。而特工的战场没有硝烟却胜过硝烟，其中的凶险难以预测。”

　　“如此说来，特工倒也是一个高危行业了。”萧云龙说着，他看着方傲晴，心想着这个女人夜里潜入自己的帐篷中就是为了说这些话？

　　还有，她的身体靠得也未免太近了吧？她不怕热？

　　方傲晴似乎并不觉得她此刻有意靠向萧云龙身体的举动有什么异常之处，她开口问道：“我想，你对于特工这个圈子了解的不多吧？特别是女特工。”

　　“确实没有多少了解。”萧云龙如实说道。

　　其实在过往中，他也接触过各国的一些特工，当中有些顶尖特工堪称超级变态的存在，他们不仅擅长掩护潜伏，更是精通搏杀、狙杀之术，并且对于各种高科技的掌控能力更是娴熟无比。

　　一个顶尖特工，足以让一个国家的安全部门为之头疼。

　　“当一个特工是极为辛苦的，无论是男是女，就像是不存在这个世界一样。国家人口的库存内查不到这个人，就像是不存在于这个世上。也唯有特工局承认这个人的存在。可倘若特工局不承认，那这个特工就是一个没有国籍，没有身份的人，像是一个幽灵。”方傲晴开口，她接着说道，“特工的任务就是窃取各种机密的情报跟内幕。无论是商业的、军事的、国防战略的等等，不一而足。于某些方面，女特工有着特定的优势。”

　　“比方说？”萧云龙看向方傲晴。

　　方傲晴的身体这时索性朝着萧云龙身上一靠，也不知有意无意，那片极度高耸的柔软贴在了萧云龙身上，她说道：“女人，特别是一个美丽的女人，多多少少都会让男人降低很多戒心，不是吗？而这个世上，掌权的大都是男人。女特工因此而生。女特工除了男特工会的所有手段之外，还有一点是男特工所不具备的，那就是美貌与身体。所以，很多国家的女特工为了能够窃取到所要的情报，不惜奉献出一些，包括自己的身体。这一点，在特工界称之为女特工的潜规则。”

　　说到这的时候，方傲晴的双臂勾住了萧云龙的脖子，她那性感柔软的身躯更是缠上了萧云龙，她的身体变得火热，红唇在萧云龙的耳边说着，吹气如兰，极具诱惑。

　　萧云龙却是深吸口气，他的右手从方傲晴的小腹间一路滑上，滑过她的小腹，滑过她那对傲人的胸，滑过她性感的锁骨，最终停留在了她那修长如白天鹅的脖颈附近，他笑着，语气却是显得很冷，说道：

　　“潜规则吗？那真是让你失望了，我这里并没有你所要窃取的情报！”


第586章 辗转夜难眠！

　　萧云龙的手就在方傲晴的修长光滑的脖颈上游走着，看上去显得无比的旖旎，像是在抚摸挑逗着方傲晴一般。

　　然而，那一刻，方傲晴浑身却是僵硬冰冷，有股寒意不可抑制的从她的心间弥漫而起，让她原本贴靠向萧云龙的身体不敢再妄动半分。

　　由于常年抽烟的缘故，萧云龙右手手指上带着一丝淡淡的烟草味道，方傲晴都能够闻嗅得到了，可却不仅如此。那双手隐隐约约的还有着一丝血腥味在弥漫。

　　这让她无法相信，这双手究竟杀过多少人、浸染过多少强敌的鲜血，才会留下这一缕杀伐气势极为可怖的血腥之气。

　　方傲晴也是经过了特殊的训练，对于近身搏杀等等方面的技巧也掌握得极为娴熟，然而此刻她有种感觉，她自身的种种搏杀之术在这双手面前都显得形如虚设般，一旦有任何异常的举动，她丝毫不怀疑这双手能够瞬间捏断她的咽喉。

　　“萧、萧教官，你这是什么意思？”方傲晴感觉到嘴角有些干涩，她忍不住开口问道。

　　“没什么意思。你都靠在我身上，难道就不能让我稍微的做出一些反击？嗯，你的脖子的皮肤的确是很光滑，这对于男人而言确实有着莫大的诱惑力。”萧云龙淡然一笑，接着说道，“如若你以此为武器，我想你所执行的任务成功率都很高吧？”

　　“你是不是认为我就是那样的女人？”方傲晴问着，语气间显得有些落寞。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“这重要吗？并不重要！诚如你所说的，潜规则是女特工常用的一种手段。无论你是否是这样，都应该得到旁人的尊重。因为你这是在为国出力，并非是为了你自己。只是这牺牲对于任何一个女人而言，确实很大。所以，对我而言，我并不想知道你所为的潜规则，我只知道你是国家特工局的特工，现在你更是获取到了重大的情报。就这一点而言，我对你是敬佩的。”

　　“谢谢你的理解。”方傲晴一笑，她不动声色的直起身，原本靠向萧云龙的身体也就分开了，她接着说道，“只是，自己却像是一个幽灵般的活在这个世界上。纵使有家也不能回去，没有身份，没有户籍。到现在，我也不知道我到底追求的是什么了。”

　　萧云龙稍稍沉默，虽说他对特工了解不多，可有些方面他能够感同身受的体会到方傲晴此刻这种矛盾的心态。

　　比方说在战场常年厮杀的老兵，有时候也会迷茫，不知道这样一直杀伐下去，一直征战下去的最终目的究竟是什么，不知道自己的人生意义究竟何在。

　　“如果累了、倦了，可以退出，回归正常人的生活。”萧云龙说着。

　　“退出？哈，谈何容易。一个曾经监视过许多机密的秘密，熟知许多内幕的特工，你以为说退出就能退出？即便是退出了，生活又如何能够回归正常？还是会被监视着一举一动。”方傲晴开口，接着不无落寞地说道，“现在，我总算是发觉了，自己不过是一颗棋子。也不知从何起，我的命运已经不在掌握在我的手中。”

　　“路，是自己选择的。既然选择了这条路，只能走下去，走到头。否则，半途而废，你将会发觉自己处在一个十字路口。想后退，却已经退不到最初的起点；想往前，却看不到最终的尽头。像你这样的迷茫，我也曾遇到过。也许你无法去改变外界的客观因素，但至少能够恪守本心，保持最初的初心。这是一条底线，一条至少能够保持自己不会迷乱的底线。”萧云龙沉声说道。

　　方傲晴脸色一震，她抬眸看着萧云龙，夜色中看不清楚，但那张线条硬朗的脸型轮廓却是有着别样的魅力。

　　“最初的初心吗？”方傲晴轻声自语，末了她仰起脸，笑着说道，“萧云龙，如果能够早点认识就好了。”

　　萧云龙看了看天色，说道：“然后呢？早点对我潜规则？”

　　“咯咯……潜规则对你没用，不是吗？”方傲晴笑着，接着她说道，“其实我没有想过这方面。只是想找个人陪伴。女人也会有情感欲望极为强烈的时候，不是吗？”

　　“所以你就找我？看来是我错，我真不知道我那些言语或者举动让你觉得我是个随便的人。”萧云龙有点无语地说道。

　　“这武馆随便，你情我愿，一夜缠绵，过后两相忘。岂非很好？”方傲晴说道。

　　“你也说了，这事儿得要你情我愿。问题是，我不愿。”萧云龙人很认真地说道。

　　方傲晴一怔，她语气有些伤感地说道：“我知道了，看来是我的魅力不够呢……”

　　“并非如此，要说你魅力不够，那绝大多数女人都是平庸之辈了。只是，我有自己的原则，在完成任务之前，我不会与受保护的目标有着任何关系。无论是情感还是别的方面。任务就是任务，这应该放在首重位置。”萧云龙说道。

　　方傲晴轻叹了声，她认真的看着萧云龙，说道：“你是个让人肃然起敬的人。难怪那些龙炎战士对你如此死心塌地的追随，这是有道理的。今晚算是我唐突了。”

　　“好了，已经很晚了，你也该回去你的帐篷中休息了。今晚的事情，我就当没发生过。”萧云龙说道。

　　“好，晚安！”

　　方傲晴开口，她走出了萧云龙的帐篷，返回自己的帐篷中。

　　……

　　方傲晴、叶曼语、洛樱三人的帐篷都靠在一起，洛樱的帐篷在中间，方傲晴的帐篷就在她右边。

　　当方傲晴走回来的时候，洛樱帐篷口上开了一道小小的缝隙，缝隙上露出来的一双眼眸自然是看到了正走回来的方傲晴。

　　其实洛樱并没有睡，当方傲晴离开帐篷走出去的时候，她就听到声响了。

　　她本以为方傲晴要起来找个地方解手了，她自己也有这样的念头，因此她稍稍拉开了一下帐篷的口子拉链，岂料竟是看到方傲晴直奔萧云龙的帐篷而去。

　　那一刻，洛樱怔住了，如此大半夜的方傲晴去萧云龙的帐篷，而且还进入了里面，这能有什么事？

　　又还能有什么事？

　　过了好一会儿，方傲晴这才走出来，也不知怎么的，洛樱突然间感觉到心口像是塞入了一块大石头般，堵得慌，有种很沉闷的仿佛连呼吸一下都觉得困难的感觉。

　　随之而来的，便是无休止的心痛！

　　她也不知道自己为何会心痛，更不知道自己为何会有这样的感觉。

　　大半夜，单人的帐篷，孤男寡女……这些字眼联系在一起，要说不发生点什么事，都让人无法相信。

　　洛樱拼命的克制住自己，想要摒弃脑海中纷繁的思绪，闭着眼想要入睡，但翻来覆去的，无论如何也睡不着。

　　也不知过了多久，她隐约听到了萧云龙帐篷那边传来了一些动静，她稍稍探头出去一看，正看到萧云龙走了出去，开始在四周巡逻。

　　月光落在他的身上，拉出一道长长的背影，那挺拔的身形犹如一座巨山般，总会带给人一种安宁踏实的感觉。

　　可是，洛樱看到这道身影，却是感觉到一阵心痛，她始终认为萧云龙不应该是那样的人。

　　所以，有些事情她想要弄清楚，否则今晚她将会睡不着。

　　洛樱听着两侧叶曼语与方傲晴的帐篷，发觉一片沉静，看来她们应该是睡了。而此时，萧云龙也朝着右上方的位置巡逻过去。

　　洛樱再也不管三七二十一，她走出了帐篷，然后朝着萧云龙追了上去。

　　萧云龙正在巡视，突然间听到了身后的脚步声，他脸色一怔，瞬间转身过来，却是看到了洛樱追过来的身影，他张了张口，诧声问道：“洛樱，你怎么还不睡？”

　　洛樱跑到了萧云龙的面前，她没有回话，一双眼眸直视着萧云龙，一口晶莹的贝齿轻咬下唇，粉拳紧握着，一副看上去显得极为气恼的模样。


第587章 奇妙之旅！

　　月华如水，温柔得像是情人的抚摸。

　　洛樱俏脸上满是恼嗔之意，一双明亮的凤眸瞪得大大的盯着萧云龙看着，贝齿轻咬樱唇，鼻习咻咻，粉拳紧握，似乎显得很气恼。

　　关键在于，萧云龙不知道洛樱因何而气恼，他有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　难不成是洛大军医的亲戚大姨妈来了？所以情绪出现了波动反常？

　　“呃……小樱樱，你这是怎么了？大半夜的不睡觉，怎么跑出来了？身体不舒服？”萧云龙试探性的问道。

　　洛樱咬了咬牙，她说道：“你跟我过来，我有话问你！”

　　说着，洛樱朝前走去。

　　旁侧周边有着龙炎战士他们卧地休息，因此有什么话自然不能在这里说，否则会惊醒这些龙炎战士。到时候洛樱自己都会感到脸红。

　　萧云龙看着前面走着的洛樱，他摇头苦笑了声，唯有举步跟上。

　　洛樱一直走啊走的，在这个过程中她脑海中一直在想着如何向萧云龙开口。可无论怎么想，她都觉得不管以何种方式开口询问都有些不妥。说起来，自己跟他有没有什么关系，就算是他跟方傲晴之间发生了点什么，那也是他们的只有，自己又有什么权力去追问？

　　一念至此，洛樱不免有些心虚起来。

　　可这都出来了，又走到了这里，要是就此放弃，不再询问些什么，她有觉得有些不甘心，也会很丢人不是？说不定在这个家伙眼中，自己就是一个疯婆子了呢！

　　正想着，不知不觉她都已经走到了一处沙漠丘陵的顶端。

　　“小樱樱，这大半夜的你跑出来让我跟着你，该不会是想着在这沙漠中散步吧？”萧云龙的声音响起，他开口问着。

　　洛樱停下了脚步，她转身看向萧云龙，眼眸中仍是带着丝丝的幽嗔之意。

　　萧云龙都被她看得有些心虚了，苦笑着问道：“到底出了什么事？”

　　“你说呢？”洛樱反问着。

　　“我？我怎么知道……”萧云龙迷茫不已地说道。

　　“哼！我都看到了，你还不承认！”洛樱心中更加气恼了，气呼呼的说着。

　　“看到？你看到什么了？”萧云龙更加奇怪了。

　　“你——”洛樱气得脸色煞白，她说道，“真没想到，你竟然是这样的人！方才你在帐篷里面做了什么？跟、跟方傲晴……你、你也太无耻了。”

　　萧云龙瞠目结舌，结合洛樱的话，他总算是明白过来，洛樱所谓的‘看到了’所指的就是看到方傲晴夜潜自己的帐篷？

　　然后，她误以为自己跟方傲晴之间发生了什么？所以才跑出来质问？

　　想到这，萧云龙哑然失笑，他说道：“我说你能不能别这样的先入为主啊？再说了，那也是我的事情，我自己问心无愧。与你的关系不大吧？”

　　“你、你——你说得对，这是你自己的事情，我凭什么管啊？是我太自作多情了……我回去睡觉了！”洛樱开口说着，她眼眸忽而湿润了起来，她伸手捂着自己的樱唇，朝前跑去。

　　洛樱与萧云龙擦身而过的时候，萧云龙皱了皱眉，他一伸手拉住了洛樱的右臂，猛地用力之下，洛樱猝不及防，整个人被拉入了萧云龙的怀中。

　　“我说你这是在闹哪出？你怀疑我跟方傲晴有私情？你能不能理性的思考一下，方傲晴进入我的帐篷前前后后也就十几分钟。她不过是来找我谈些事情，哪有什么私情存在？再说了，真要有什么私情，你看我像是十几分钟就完事的那种男人吗？这简直是对我的一种侮辱！”萧云龙开口，接着说道，“我与她才认识多久啊？几天的时间而已，我可不是那样随便的男人。而她，也不是一个简单的女人！”

　　洛樱脸色一怔，满脸已经涨红而起，她这时候才想起，方傲晴去萧云龙的帐篷中的确是没多久。而且，也没有什么异常的声音传来。诚如萧云龙所说的，真要发生点什么，前戏加上过程再到事后的温存，少说也要一个小时以上吧？

　　洛樱意识到这一点后她脸色更红了，低着头，都不好意思抬眼看向萧云龙了。

　　“我、我……你这么凶干嘛？好好解释就是了……”洛樱嘟着嘴说道。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“方傲晴是我这一次任务所要保护的目标。在还没有把她护送到国内之前，我不会跟她有任何的关系。仅有的关系不过是她是我与龙炎战士的保护目标罢了。”

　　洛樱闻言后心中泛起一丝欣喜，原本那种委屈之感荡然无存，只不过她眼眸中仍旧是噙着泪花，看上去显得楚楚动人，诱惑人心。

　　“别胡思乱想了。我也很好奇，你这么在意我与方傲晴之间的事情，这又是为何？”萧云龙看着洛樱，问道。

　　“啊——”洛樱轻呼了声，她咬了咬牙，说道，“你少自作多情了，我、我哪里有在意了？我只是觉得、觉得……反正才不是在乎你。”

　　“你不会是喜欢上我了吧？”萧云龙接着问道。

　　洛樱芳心一颤，她正想说什么，萧云龙却抢先说道：“你有没有试过在沙丘上滚雪球？”

　　“什么？”

　　洛樱不明所以。

　　还未等她反应过来，萧云龙猛地将她抱起，顺着那沙丘顶上一个翻身在地，从顶端朝下滚着。

　　萧云龙紧抱着洛樱的娇躯，两人就这么的顺着沙丘一路朝下滚，在这个过程中两人的身体不断地变换体位，你压我我压你。到后面，也不知何时，两人的唇角印在了一起。

　　洛樱的脑海一阵空白，她感觉得到萧云龙身上传来的那股浓重的男性气息，还有那炙热的吻。

　　是的，那是一个热烈的吻，但这也是她的初吻！

　　怎么会这样？

　　洛樱仿佛失去了思考的能力，而在不断地翻滚中，她也无法去抵抗，就这么的任由萧云龙抱着她滚落而下，任由萧云龙吻住了她柔软的香唇。

　　随着萧云龙一分一寸的撬开她的口唇，仿佛她内心的那一层硬核也被萧云龙一分一寸的破开，直至她的舌头被萧云龙无比霸道的吮住，她娇躯一颤，有种难以言喻的奇异之感蔓延全身，仿佛自己的一颗芳心像是要融化了般。

　　这是一种奇妙的感觉，却也是一个奇妙之旅。

　　最后，两人一路滚下了沙丘地下，最后的姿势是洛樱躺在了柔软的黄沙上，萧云龙压在了她的身上。

　　洛樱睁着一双眼眸，或许是夜空中那一轮圆月太过于刺眼，也或许是近在咫尺的萧云龙太过于狰狞无耻，她眼眸一眨，修长的眼睫毛覆盖而下，轻轻地闭上了眼眸。


第588章 风声走漏！（一）

　　翌日清晨。

　　一轮红日从远方的地平面上升起，将这一片沙漠都镀上了一层金红色的光芒，那喷薄而出的日出的确是显得无比的瑰丽。

　　一座丘陵上，洛樱与叶曼语正站着看日出，金红色的阳光洒落在她们身上，更加映衬出她们那一战娇艳夺目的脸庞。

　　“真的是挺美丽的，这是我看到过的最难忘的日出了。”叶曼语说着。

　　“我也是。”洛樱点头。

　　洛樱看着远方的日出，又看着脚下站着的这座丘陵，精致的玉脸忽而变得滚烫，接着有些涨红起来，在那晨阳的照耀下更加明显，显得红彤彤的。

　　此刻她与叶曼语所站着的丘陵就是昨晚上她与萧云龙所站的丘陵，并且昨晚的时候，萧云龙还抱着她顺着这座丘陵一路滚了下去。

　　在滚落的过程中，她的初吻没了，被萧云龙夺走。

　　她至今都不知道昨晚她是怎么就与萧云龙吻在了一起，好像是两人在翻滚的过程中，那嘴唇就自然而然的印上了，像是水到渠成。但若非有着彼此心意的想通，又何来的水到渠成？

　　当然，昨晚之事也没有更进一步的发展，后面在萧云龙的劝说下，她回去帐篷中睡觉了。

　　萧云龙继续守夜到后半夜，直至两名龙炎战士起来接替他的岗位。

　　现在，萧云龙还在帐篷中睡着呢。

　　洛樱早就与叶曼语定好了今早要起来看日出，所以天刚蒙蒙亮她就起来了，将叶曼语喊起来后两人来到了这座丘陵上，等着红日升起。

　　“洛樱，你脸色怎么了？怎么如此发红啊？难不成是被这日头晒的？”叶曼语看向洛樱，注意到她脸色涨红后忍不住问道。

　　洛樱眼底深处闪过一丝羞赧之态，她说道：“我、我脸很红吗？可能是我太激动了……没事的。”

　　叶曼语点了点头，她本身就是属于那种神经粗大的女人。所以也没多想。

　　龙炎战士他们全都起来了，方傲晴也已经起身，看着洛樱与叶曼语正站在前方的丘陵上，她也走了过去。

　　随后萧云龙的帐篷内也传来动静，萧云龙拉开帐篷口的拉链，他走了出来。

　　睡了好几个小时，他自身的精神状态也恢复到了巅峰之状。

　　眼看着日头越升越高，阳光也越加的炙热。

　　这太阳强盛的时候，可不能继续留在沙漠中了。沙漠中的沙子吸收热量之后再挥发出来，加上灼热的日头，能够使得沙漠中的温度达到40°以上，就跟身处蒸笼般，根本无法忍受。

　　因此，萧云龙与龙炎战士他们简单的吃过一些东西，补充了点水分之后往回走，继续前往阿拉特斯山脉山脚下的山林中。

　　期间，萧云龙用昨天在那座小镇买的那部手机打了奥丽薇亚的电话。

　　电话接通了，奥丽薇亚那极具魅惑而又急促的声音传来：“魔王？是你吗？”

　　“是我！你联系得如何了？”萧云龙沉声问道。

　　“魔王，不得不说这一次运气很好。昨天与你结束视频通话后我联系了欧洲黑手党的一名负责人。正好他们有一批货物要运往南非。我动用我的关系优先拿了一批货物。他们昨天的时候已经开车前往马拉喀什市，再从马拉喀什市前往你所在的方位。我预计在今天的下午时分，对方的人员就能够赶到。”电话中，奥丽薇亚说道。

　　萧云龙闻言后眼中精芒闪动，他沉声问道：“对方确定今天下午能够抵达？”

　　“差不多这个时间点吧。下午或者傍晚时分左右。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“这个是你暂时的联系电话对吧？那我就将这个联系方式告诉对方的人。”

　　“好，我就在这边等着消息。”萧云龙说着。

　　“还有，我昨天已经帮你联系你的魔王佣兵团，龙神穆恩得知此事后已经第一时间赶过去。他们应该是陆空结合的方式赶去支援你，应该也会很快就会抵达。一会儿我也把你的这个联系方式告诉穆恩，他到了之后就联系你。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，奥丽薇亚，这一次多谢你了。”

　　“哼，每次就知道谢谢，都没有一点实际行动。为了等你，我都要成为老处女了。”奥丽薇亚语气不无幽怨地说道。

　　萧云龙一阵汗颜，在这样的情况下，这个情报女王也不忘了调侃他一番。

　　萧云龙结束了与奥丽薇亚的通话，继续率领着队伍往前走。

　　这时已经是当地时间十一点半钟，头顶上那轮烈日已经显得极为的炙热，脚下踩着的砂砾也开始显得有些滚烫。不过前方已经又看到那条横穿而过的省道公路，穿过这条公里，另一边就是一片连绵起伏的山林。

　　萧云龙他们仍旧是探险旅游团队的装扮，走近前面那条公路的时候，时不时的还能看到一些旅游车队呼啸而过。

　　穿过这条公路，来到了一片山林内，萧云龙让龙炎战士他们都停下来休息。

　　萧云龙要等着他所要的那些弹药补给跟订购的越野车过来，他们虽说走出了阿拉特斯山脉，可要想返回国内，不可能依靠两条腿走着。得要有交通工具才行。

　　龙炎战士他们在这片山林休息的过程中，洛樱也开始逐一查看此前战斗过程中受伤战士的伤势，为他们重新上药，再度包扎。

　　总体而言，受伤战士的伤势还不算严重，但也不能给予忽视，否则伤口发炎恶化那可就麻烦了。

　　一些龙炎战士在四周轮流值守放哨，提防着附近区域内的一切情况。

　　等待的时间是漫长的，趁着这段时间，萧云龙也给王军、段东流、落星辰、金刚等人上一上课，总结这些天战斗的一些情况，分析着这些战斗中的一些细节，让龙炎战士他们更进一步的提升野外作战的经验。

　　这些战后的总结对于龙炎战士而言，的确是极为重要。

　　特别是有好几次重大危险的埋伏，都是萧云龙凭着丰富的经验才识破了对方的陷阱杀机。这些经验，值得这些龙炎战士好好地去学习体会。

　　约莫傍晚七点钟左右，萧云龙接到了一个陌生电话，萧云龙接了电话，对方用英语询问他是不是龙先生。

　　萧云龙闻言后心知接头人要过来了，龙先生这个称谓正是他让奥丽薇亚跟接头人报出的称呼。

　　打电话给萧云龙的这个人自称为库扎克，他正是前来与萧云龙进行交易的一个黑手党成员。萧云龙所需要的弹药货物还有五辆越野车也一并齐全。对方电话中说他们的车队刚抵达前方的那座小镇，正顺着这条省道一路开下来。

　　也就是说，大半个小时后，对方也就过来了。


第589章 风声走漏！（二）

　　夜幕再度降临，在这夜幕的掩护下，一行车队正在戈壁滩边上的一条省道公路上飞驰着。

　　打头的是一辆黑色的悍马车，这辆悍马车明显是经过了改装加固，防弹玻璃，加固的钢板，粗大的轮胎，无一不在显示着寻常武器可是对付不了这辆悍马车。

　　开车的是一个黑人壮汉，身上有股凛然的气势在弥漫，副驾驶座上坐着一个白人男子，他三十多岁左右，目光沉稳内敛，他饶是静静地坐着，身上却是有股悍然的气息在弥漫，像是一个悍匪。

　　事实上，他们就是一群悍匪，杀人越货、贩毒走私、开赌洗钱等等，但凡是能够赚钱盈利的勾当他们都会去做，而且还是不择手段。

　　因为他们是黑手党，欧洲最强大的一股黑手党势力。

　　“头儿，差不多也该到对方所在的那个位置。此地距离那座小镇已经有六十公里左右。对方不是说他们就在距离那座小镇六十公里处吗？”

　　这时，开车的黑人男子看向副驾驶座的白人男子，开口说道。

　　这个白人男子正是刚与萧云龙通完电话没多久的库扎克，也是这一次货物交接的负责人，他眼中目光一闪，说道：“那就把车速降下来，对方会在路边等我们。”

　　“头儿，在如此偏远之地，对方要的货物还不少。不会有诈吧？”黑人男子问着。

　　库扎克摇了摇头，说道：“你知道联系上头的那个女人是谁吗？那可是黑暗世界赫赫有名的情报女王。并且，情报女王已经一次性的付清所有钱。如果真有诈，情报女王没必要先付款。”

　　“已经付过款了？嘿嘿，头儿，这一批货物可是价值不菲。你说我们是不是可以……”黑人男子张口狞笑了声。

　　“黑吃黑？情报女王这个女人可不简单，招惹谁也别去招惹她。一会儿先看看情况吧，摸清接货的是些什么人。”库扎克语气淡然的说着。

　　说话间，猛地看到前方为之的右侧路边站着几道人影，看到这一列车队过来后，当中一人手中拿着一个微型手电筒朝前挥了挥。

　　吱！

　　黑人男子驾驶着悍马车而至后踩了刹车，后面的一列车队也纷纷停下。

　　黑人男子与副驾驶座上坐着的库扎克推开车门走了下来，这辆悍马车的后车座也有三名魁梧高大的肌肉男走下，车子的车灯一直开启，因此也看清楚了右侧路边站着的五名男子。

　　为首的正是萧云龙，他手中拿着一个微型手电筒，方才正是他挥手让这列车队停下。

　　“龙先生？”

　　库扎克走了过来，开口问着。

　　“正是。你就是库扎克？”萧云龙走了上去，他身边跟随着段东流、金刚、落星辰、王军四人。

　　“我就是库扎克，幸会幸会。”库扎克走过来，伸手与萧云龙一握。

　　库扎克的右手五指宛若铁钳，与萧云龙握手的瞬间，这大铁钳一般的右手五指合拢之下，一股足以能够握断别人骨头的巨大手劲席卷而至。

　　然而，萧云龙却是跟个没事人一样，脸色仍旧是显得云淡风轻。

　　那一刻，库扎克心中顿时有股不妙之感，那种感觉就仿佛他像是被一只苏醒的巨兽那锋锐的利爪给抓住了一般，他想要抽回手，赫然感觉到他的右臂都无法动弹了，想抽手都未能撼动萧云龙的手臂半分。

　　库扎克暗中用力，都将浑身的力气给使出来了，一张脸也憋成了猪肝色，但仍旧是未能撼动萧云龙的手臂半分。

　　这时，库扎克身边的那几名魁梧大汉察觉到情况不对劲，他们朝前走来。

　　萧云龙身边的段东流、金刚等人也朝前跨步而上，一股铁血杀伐的气势从他们的身上席卷而出，这股凛然的威势直让库扎克身边的那几名男子脸色一变，心间竟是莫名的泛起一丝恐惧之意。

　　萧云龙笑了笑，他松开了手，伸手拍了拍库扎克，笑着说道：“手劲不错，但对我而言，并无卵用。欧洲最大的黑手党社团？莫非是卡图兰家族吗？不瞒你说，摩斯·卡图兰见到我，也不敢向你这般的无理。因为他知道，胆敢对我无礼，除非他不想活了。”

　　库扎克闻言后心中大惊，摩斯·卡图兰正是卡图兰家族的现任族长，也是欧洲最大的黑手党社团的老大。凭着库扎克的地位，便连见都没有机会见过这位至高无上的老大一面。

　　然而，萧云龙却是直呼摩斯的名字，并且轻描淡写的指出即便是以着摩斯的地位与势力，也不敢招惹他半分。

　　库扎克脸色阵青阵白，他忽而间心生感应般，朝着萧云龙他们身后那片山林看去，漆黑的夜色下，那片山林黑暗深沉，什么都看不清。然而，库扎克赫然感觉得到那片山林暗中有着一道道内敛的气息在隐藏着。

　　不仅如此，库扎克猛地感觉到数道极为尖锐的感觉袭来，他在道上也是一个极为老道的狠角色，因此他判断出那种尖锐的感觉是从狙击枪上传来的。

　　也就是说，他被一支支狙击枪暗中定格住了，只要他稍有异动，下场将会是死路一条。

　　库扎克这时候如何还不明白，眼前这个自称为龙先生的男子，根本不是他所能够去招惹的。就连任何言语态度上的不敬都不能！

　　因此，库扎克笑着，但那笑显得无比的难看，他说道：“龙、龙先生，如果方才有什么不敬之处，还请您见谅，我不是有意的。”

　　“我知道，如果你是有意的，那现在你早就是一个死人了。黑吃黑的情况我见多了，像你这样有这样想法的不足为奇。但有些人，不是你能够去黑吃黑的。当然，我也不会对你们黑吃黑，否则我也不会让情报女王费用一次性结清了。”萧云龙语气淡然地说道。

　　库扎克额头直冒冷汗，他说道：“龙先生说的是。对了，货物都已经到齐了。还请龙先生验货。”

　　说着，库扎克指挥身边的男子，从那辆悍马车的后备厢上搬下来两个大木箱。

　　木箱打开，里面装着的都是弹药，这些都是萧云龙订的货。

　　这些弹药有加特林机枪、勃朗宁机枪的弹链，有AK47、95式自动步枪的子弹，M99狙击步枪的狙击弹头等等。

　　其中，萧云龙也为他手中那把巴雷特大狙选择了一些穿甲燃烧弹、钨心脱壳穿甲弹的特殊弹头。

　　萧云龙检查了一遍货物，确认无误。

　　而后，库扎克指着后面停着的那五辆陆地巡洋舰越野车，说道：“龙先生，这五辆车子也是您的货物。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“很好，你们运送货物的时间很快，这点我很满意。”

　　“龙先生，货物已经交接完毕。如若没什么问题，那我们就先走了。”库扎克说道。

　　“慢走。”萧云龙说着。

　　库扎克一挥手，身边的人分别坐上了两辆车子，就此离开。

　　萧云龙让段东流、金刚他们将这两个大木箱搬到山林中。同时，山林内冷锋、杨威他们也走了出去，将那五辆陆地巡洋舰越野车开了过来，停靠山林旁侧的路边上。

　　龙炎组织的战士围了过来，那两个盛放着弹药的木箱子打开后他们开始选择属于自己武器的弹药。

　　……

　　且说库扎克他们驱车离开，正朝着前方那座小镇方位疾驶而去。

　　黑人大汉在开车，他看着副驾座上坐着的库扎克，忍不住问道：“头儿，那几个人是什么来路？”

　　“我不知道。我只知道，我们不能惹到他们，否则现在我们根本不能还活着。”库扎克说道。

　　黑人大汉脸色一怔，他自己也不再说话，方才他也能够感应得到从萧云龙以及段东流、金刚等人身上弥漫而出的那股让人为之心惊胆战的气息，至今都让他心有余悸。

　　两辆车子朝前行驶了十几公里左右，突然间——

　　轰隆隆！

　　一阵阵轰隆作响的声音传来，地面都似乎颤动起来了般，一股无比肃杀的冰冷气息从四面八方围拢而至，使得四周的那股空气变得无比压抑与深沉，都要压得人喘不过气来。

　　“发生了什么事？”

　　库扎克脸色一怔，瞪着眼朝前看着。

　　唰！唰！唰！

　　突然间，前方亮起了一道道强烈刺眼的强光灯，将方圆区域全部都照得亮如白昼。

　　库扎克在那强光灯的照射下双眼眯了起来，他使劲的朝前一看，一张脸‘唰’的立即变得惨白无色。

　　他以为自己出现了幻觉，使劲的揉了揉眼，瞪着双眼朝前死死地看着——

　　没错，不是出现了幻觉，前方赫然有着一辆辆装甲战车呼啸而来，那轰隆作响的声音正是这些履带式的装甲战车碾压路面所发出了的声响。

　　与此同时，地面上的沙尘、戈壁滩的砂砾上飞扬而起，漫天黄沙席卷，一阵轰鸣之声从头顶上方传来！

　　库扎克眼角的余光赫然看到两架武装直升机在半空中盘旋，直升机上照射而下的强光灯定格住了他们的两辆车子。

　　“军队？该死！这里怎么会有军队？这是什么情况？快，停下车来！调头，给我调头，朝沙漠里面开！”

　　库扎克竭斯底里的喊出声来。


第590章 风声走漏！（三）

　　库扎克脸色惨白，开着的那名黑人男子脸色也发白了，只是身为黑人的他脸色再发白看上去也还是黑的。

　　黑人男子一声怪叫，他猛地踩住刹车，猛地方向盘，这辆悍马车立即脱离了省道公里，朝着左侧的戈壁滩方向长驱而去。

　　跟在后面的另外一辆吉普越野车也意识到了情况不对，也调头随着这辆悍马车朝着戈壁滩跑去。

　　哒哒哒哒！

　　一阵阵枪声响起，一发发子弹朝着这两辆越野车疯狂扫射了过去。

　　砰！砰！砰！

　　一颗颗子弹射在了这两辆车子的车身上，前面那辆悍马车经过改装后具有一定的防弹能力。但后面的那辆吉普车可就不行了，一颗颗射杀而来的子弹穿入这辆吉普车中，都射成了一个马蜂窝。

　　轰！

　　随后，这辆吉普车的油箱被子弹射中，轰然爆炸，起火燃烧。

　　那辆悍马车仍在狼狈逃窜，车身后面扬起了翻腾而起的黄沙。

　　就在这时，一辆装甲战车上的高射炮瞄准了这辆悍马车。

　　轰！

　　一声轰然之声响起，一枚20MM的炮头朝前轰杀而出，正中这辆悍马车的右侧前轮。

　　顿时，这辆悍马车的前轮直接被轰爆，整辆悍马车掀飞而起，在戈壁滩的黄沙中翻滚了好几下才停了下来。

　　两辆装甲战车围拢而上，从装甲战车上有着十几名手持自动步枪的战士跳下来，他们冲上去，围住了这辆悍马车。

　　库扎克与那名黑人男子还没死，他们正从悍马车中爬了出来，他们脑袋都被磕破了，鲜血流淌而下。他们爬出来后看着将他们团团围住的十几名手持武器的战士，他们的脸色顿时变得无比惊恐。

　　这时，这些战士忽而分开，一个白人军官走了过来。

　　白人军官有着一张西方面孔，鼻梁高挺，目光深邃而又阴冷，薄薄的嘴唇紧抿着，宛如刀锋般的刻薄，赫然竟是科尔上校！

　　上次在阿拉特斯山脉的战斗中，科尔与汉克所率领的战士，唯独他一人逃跑。

　　当时科尔为自己留下了退路，他布置下了重重诡雷，使得萧云龙他们未能追击过去。没想到，这才没几天，科尔又出现了，这一次更是出动了六辆装甲战车跟两架武装直升机。

　　“你、你们是什么人？我与你无冤无仇，你们为何要动手？”库扎克用着英文开口说着，语气带着一丝压抑不住的愤怒。

　　科尔看着库扎克，注意到了库扎克上身衣服撕裂之下露出来的一个纹身，他皱了皱眉，说道：“黑手党？你们是欧洲黑手党的人？”

　　“不错，我们是卡图兰家族社团的人。”库扎克开口，他眼中燃起一丝希望，希望卡图兰家族这一刻能够发挥一些作用，让眼前这些军队的战士放了他们。

　　“原来是卡图兰家族啊。卡图兰家族黑手党以向非洲部落贩卖武器弹药而闻名。你们既然是卡图兰家族下面的人手，那你们出现在这里莫非是给别人提供武器弹药？”科尔眼中闪动着精锐的寒芒，他沉吟了声，说道，“也对，那些家伙在阿拉特斯山脉连续作战，他们没有后方补给。所以，他们自身的弹药已经严重匮乏。这个情况下，向卡图兰黑手党家族购置一些弹药，这再也正常不过了。对方那名首领的身份越加让我好奇了，他究竟是谁？在这样的情况下，还能联系得到卡图兰黑手党家族。”

　　库扎克闻言后心思百转，他立即想到了萧云龙他们。

　　也就是说，这些军队是要去对方萧云龙他们的？而自己前不久还跟那伙人交接货物，非常倒霉的是，还来不及离开就遇上这股合围过来的军队了。

　　“告诉我，那伙人在哪里？距离此地多远？”科尔看着库扎克，一字一顿的问着。

　　库扎克眼中目光闪动，正在盘算着如何脱身之法。在眼前这些军队战士面前，他连一丝想要反抗的勇气也没有。

　　“如果向我说实话，我可以放过你一条生路。”科尔语气淡然地说道。

　　库扎克脸色一震，他说道：“你、你说的是真的吗？”

　　“你还有三秒钟的时间……”科尔开口，看了眼右臂手腕带着的手表。

　　“他们距离这里不远。顺着这条公路一直开，大概十五六公里的地方，那儿左侧有一片山林，他们就藏身在哪里。”库扎克语气飞速地说道。

　　科尔点了点头，说道：“真抱歉，你的话超过了三秒钟。”

　　说着，他挥了挥手，自己则转身朝着一辆装甲车走去。

　　哒哒哒！

　　身后，一阵阵枪声响彻而起，那十几名战士手中的自动步枪开始扫射，库扎克以及他身边的所有人全都倒在地上。

　　库扎克倒在血泊中，双眼圆睁，死不瞑目。

　　“全军突进。敌人距离此地不远，就在前面十五公里左右的方位。巴克少校，通知直升机人员，从两翼包抄过去，别让敌人逃了！这一次，一定要将他们所有人彻底歼灭！”科尔大声怒喊着，将一个个命令传达了下去。

　　……

　　山林中。

　　萧云龙与龙炎战士他们仍是在这片山林内驻足。

　　两个大木箱的弹药已经分配完毕，龙炎战士他们也简单的吃过了一些东西。山林外围的路边停着五辆陆地巡洋舰越野车。他们随时都可以驾车离开。但具体走哪一条路线，萧云龙还未决定。

　　萧云龙决定先等穆恩率领着魔王佣兵团的战士过来之后再做决定。

　　奥丽薇亚将萧云龙现在用着的联系方式发给穆恩之后，穆恩已经跟萧云龙联系过，魔王佣兵团的弟兄今晚内可以赶过来。

　　过了一会儿，萧云龙忽而皱了皱眉，他突然间有种不祥的预感。

　　与此同时，一声锐利的警报哨声响起。

　　那是在山头上放哨的冷锋与李承风发出来的警报哨声。

　　嗖！

　　一道身影从山顶上冲了下来，正是唐箫，他一路飞奔，顾不上喘口气，便是对着萧云龙急促不已地说道：“萧教官，刚才我们在山头发现了异常情况。远空有着两架直升机正朝着我们这个方位飞过来。”

　　“全体听令，准备战斗！敌人来了！该死，敌人怎么能够这么快就赶过来？”

　　萧云龙暴喝出口，眼中闪动着凌厉无比的锋芒。

　　他们逃离阿拉特斯山脉来到这个山林脚下，都还没有两晚上，转眼间，敌人居然能够赶过来了，这显得太不可思议了。

　　敌方不可能有着未卜先知的能力，那只有一个原因能够解释——那就是他们的行踪被人为的泄露出去了，有人将风声走漏出去。

　　问题是，此人是谁？

　　但目前，萧云龙已经没有时间去将队伍中的这个间谍揪出来，眼下最迫切的问题是如何迎接接下来的这一场战斗。


第591章 敌围！

　　“所有人跟我过来！金刚、东流、王军你们带人断后！”萧云龙开口，接着他看向唐箫，说道，“唐箫，你上去与冷锋、承风他们一起占据有利的狙击位置，只要敌人进入狙杀范围，尽管狙杀！”

　　萧云龙开口，命令众人将多余的物品全都仍在原地，比方说购置而来的那些帐篷、睡袋等这些东西，一切不必要的可能会拖累行动速度的物品全都舍弃掉。

　　而后，萧云龙带领着龙炎战士以及洛樱、方傲晴她们朝着山林上方冲了上去。

　　对方既然动用了直升机，那地面部队肯定会有装甲战车配合，倘若在地势低的位置，那无疑会陷入到敌方装甲战车的高射炮轰杀范围之内。因此，越往上越好，至少能够避免对方火力的集中攻击。

　　这一带山林，林木众多，越往上地势越高，即便是装甲战车也开不上来。对方的战士胆敢潜伏上来，来多少就杀多少。

　　由于这里已经不是在阿拉特斯山脉，故而这片山林的海拔也没有多高，但胜在广袤无边，有着很深的纵横区域能够用来作战。

　　“冷锋，承风，你们那边的情况如何？监视到什么情况了？”萧云龙对着耳麦说着。

　　“报告，对方的两架直升机已经逼近。并且，通过狙击镜能够看到对方的地面部队也正在靠近。对方有装甲战车！”冷锋的声音传来。

　　“选择好有利的伏击地点，只要发现能够狙杀的目标，杀无赦！”萧云龙冷冷说道。

　　“是！”

　　冷锋、李承风、唐箫他们开口说着。

　　夜色漆黑，山林中一片黑暗深沉，脚下的路面也凹坑不平，龙炎战士他们举着手电筒跟随着萧云龙极速前进。

　　往前疾奔了约莫一千米左右，萧云龙开始下达命令：

　　“金刚、杨威率领五名弟兄负责右侧方位。东流、星辰率领五名弟兄负责左侧方位。余下的王军、天鹏、曼语还有葛岩松你们四人中路接应。金刚与东流他们两侧，任何一方出现异常情况，你们就游走过去围杀。”萧云龙沉声说着，他接着说道，“记住，你们所有人一定要游走，只要发觉前方有着直升机的强光灯照射过来，就朝着反方向避开。对方的战略肯定是直升机加上装甲战车的高射炮一阵狂轰乱炸。在这个过程中，你们的任务就是避开一切危险，保住性命。明白了吗？”

　　“明白！”

　　场中的龙炎战士纷纷齐声大喝。

　　“行动吧！”

　　萧云龙说着，而后他看向洛樱与方傲晴，说道：“你们两人跟我来。”

　　“萧教官，我能够参与战斗。我自身的伤势已经好很多了。”方傲晴忽而开口说道。

　　“不行！你是我此行任务保护的目标，无论如何，你都不能参战。跟我过来。”萧云龙冷冷说着，身上有股不容置疑的威势弥漫而出，直让还想再说什么的方傲晴将到嘴边的话给咽了回去。

　　龙炎战士他们得到萧云龙的命令之后已经开始分头行动，萧云龙带着洛樱与方傲晴继续朝着山林深处走去。

　　萧云龙一路上都在寻找着什么，最终，萧云龙眼中的目光定格住了前面一处山坡的位置上。

　　这处山坡底下有着一处狭长的凹坑，看上去就像是一个天然的壕沟，正好能够潜藏埋伏。

　　萧云龙领着洛樱与方傲晴走到这个位置，让她们进入这个凹坑内，他沉声说道：“你们两人就在这里呆着。给我记住了，你们只能在这里老老实实的待着，等着这一场战斗结束。洛樱，上次的错误我不希望你再重蹈覆辙。明白了吗？”

　　洛樱咬了咬牙，她看向萧云龙的目光饱含着丝丝关切之意，她说道：“我、我知道了……那你一定要小心！”

　　方傲晴问道：“萧教官，如果这里也有敌人过来了，难道我跟洛樱也不能出动吗？”

　　萧云龙看向方傲晴，语气冷冷地说道：“放心吧，除非我死了，敌人踩着我的尸体过来。否则，对方的人绝对不能靠近你们这里半分！”

　　轰隆隆！

　　说话间，远方的天空中已经能够听得到那隐约传来的直升机的轰鸣声。

　　萧云龙眼中的目光森冷而起，身上散发出一股恍如实质般的血腥杀机，就像是一尊从血色地狱中现身而出的绝世大魔王般，那股浓烈的杀意足以让人为之心惊胆战。

　　“一旦开始战斗，你们的身体尽量趴在地上！记住我所说的话，不要随意出动！”

　　萧云龙又嘱咐了声，而后他身形一动，朝着冷锋他们的方位疾奔而去。

　　萧云龙的速度很快，即便是在夜色中，即便是林木交错的山林之地，也丝毫不能对他自身的速度造成任何的阻碍。他一路急掠而行，以着风驰电掣般的速度朝前冲去。

　　冷锋他们三名狙击手占据了这片山林中一座小型山崖的制高点，对于狙击手而言，这样的制高点无疑是占据了有利位置。

　　嗖！

　　萧云龙冲了上来，找到了冷锋他们，他说道：“观察到的情况如何？”

　　“萧教官，你看。两架武装直升机已经飞过来。但并未逼近。已经看到对方的军队阵势了。一共有六辆装甲战车，两架武装直升机。对方的战士我预计起码有一百五六名。”冷锋说着，他将手中的一个狙击镜递给萧云龙。

　　萧云龙拿着狙击镜一看，右前方的高空上，两架直升机正在盘旋着。而左前方，已经能够看到六辆装甲战车轰隆的开过来，装甲战车的两侧跟后面，跟随着一个个全副武装的战士，他们身上杀气腾腾，弥漫着一股铁血杀伐的气势。

　　萧云龙目测着对方直升机的距离，还有下方那些赶来的敌方战士的距离，还未达到最佳的狙杀的距离范围，当即他说道：“承风、唐箫，你们守在这两个方位，与冷锋一起，形成一个三角阵型。这样前后左右他们都能够顾及。你们的任务就是狙杀对方的战士。装甲战车你们不用管。至于那两架直升机，如若飞近过来，在狙杀范围之内，那就开枪。不让对方的直升机能够随心所欲的飞到我们的上空。”

　　“萧教官，我们明白了！”

　　冷锋他们三人说着。

　　这时候，他们已经换上了便于藏匿的吉利服，并且手中的狙击枪也全都安装上了消音器。

　　狙击手最忌讳的就是方位暴露，那对于狙击手而言都是致命的，因此一个优秀的狙击手，都会做好自身的一切掩护。

　　“同时，你们一定要注意你们的安全。不要暴露方位。一旦暴露，马上撤离！对方这次派来的是真正意义上的武装直升机，将会携带战用导弹，比方空空导弹、防空导弹这些。”萧云龙沉声说着，又说道，“一旦开战，注意听我的命令，我会通过耳麦跟你们联系。”

　　冷锋他们纷纷点头，眼中的目光冰冷而起，胸腔内那股炙热战火却是在燃烧着，浑身的热血都在沸腾。

　　轰隆隆！

　　这时，前方敌军的六辆装甲战车已经长驱而来，占据了六个方位，彻底的将这片区域范围内的山林包围在了一起，也行如是将萧云龙他们包围在了这片山林中。


第592章 轰炸！

　　敌军的六辆装甲战车并未深入山林中，想开也开不上去，因此这六辆装甲战车在外围区域拉开一定的距离，毕竟装甲战车装载的高射炮射程可以达到2000米之远，在一定区域范围之内，拉开距离，从六个方位狂轰乱炸即可。

　　敌军后防线的安全区指挥部内，科尔上校与一个名为巴克的少校正站在一起，眼前的战士正按照他们的战术布置层层推进，做出相应的战斗阵型。

　　六辆装甲战车分散开来，在六个方位摆好了阵型，装甲战车的操作战士正在调动高射炮的炮口，调整炮击角度，对向了眼前的这片山林。

　　科尔手中拿着一个夜视望远镜，看向了山林旁侧停着的那五辆陆地巡洋舰越野车。

　　他判断萧云龙与龙炎战士他们就在这片山林内，最大的依据就是这五辆越野车。

　　他不用想也不知道，这五辆越野车是已经死去的库扎克与萧云龙他们所交接的货物之一，萧云龙他们想要借助越野车来离开此地。既然越野车停在这个方位，那说明萧云龙与龙炎战士他们就藏身在这片山林区域中。

　　两架武装直升机已经准备好，六辆装甲战车的炮口已经调准好，一切都在等待着一声令下，就开始狂轰乱炸。

　　巴克少校眼中目光一冷，他右手一扬，通过对讲机大声地说道：“出击！”

　　轰！轰！轰！

　　六辆装甲战车的高射炮一枚枚的轰杀而出，分别朝着这片山林的六个方位轰杀而去。

　　哒哒哒哒！

　　高空中，两架武装直升机的速射机枪也开始狂扫，朝着这片林子疯狂扫射。

　　这两架武装直升机都携带了弹头，但这弹头不能轻易动用，唯有发现了目标之后才能射杀而出。否则一旦盲目的使用，直升机就得要选择安全的地方降落再填充上弹头。

　　轰！轰！

　　装甲战车上的高射炮轰射而出的是小型的燃烧弹，这些燃烧弹轰入这片山林中，立即引燃了附近的林木，一处处大火燃烧而起，当中夹杂着密集的速射机枪的机枪声，使得一股极为刺鼻的硝烟味道在四周弥漫开来。

　　消炎战场，炮火冲天，战火燎原！

　　科尔眼中的目光冷冷地盯着前方的战场，他看向身旁的巴克，问道：“巴克，你说这种方式的狂轰乱炸，能够取到多少效果？”

　　巴克冷笑了声，显得无比自信地说道：“敌人已经被围困在这片山林中，六辆装甲战车的高射炮，加上空中两架武装直升机的空中压制。一轮的轰杀射杀下来。足以让对方死伤大半！”

　　科尔摇了摇头，他说道：“我看未必！”

　　“哦？上校，您觉得对方能够避开这样的火力镇压？”巴克好奇的问着。

　　“算起来，我与对方已经交战两次，都以惨败而告终！而且，那两次都是在我这边占据着兵力、武器的优势基础上，仍然惨败了。你说，对方会这么容易的就被轰杀吗？”科尔开口，他沉吟了声，说道，“对方那名首领绝对不简单，是一个真正强大的对手。他的作战谋略跟经验，即便是我都要心生敬意。所以，这种程度的轰杀，只怕难以将对方一网打尽。”

　　巴克皱了皱眉，他很清楚科尔在领兵大战方面的谋略与手段，就连科尔都推崇眼前这些敌人，可想而知对方是如何的强大了。

　　“上校，依您看，我们该如何将对方一网打尽？”巴克问着。

　　“我们的时间并不多，这一次能够率军进入摩洛哥的领土地界。那是盟军以围杀恐怖分子的名义，才能进入。所以，这一次的战斗，不能持续太长时间，否则摩洛哥方面将会进行干涉。毕竟，这是摩洛哥的国土地界，如若这场战斗一直耗下去，对于摩洛哥各方面行业，特别是旅游业的打击很严重。摩洛哥不会继续任由我们的盟军在这里战斗太久。”科尔说道，他接着眼中目光一沉，一字一顿说道，“因此，务必要速战速决，今晚之内，结束战斗！”

　　“上校您有了谋略不成？”巴克问道。

　　“立即派出四组突击队员，每组十五人。在炮火的掩护之下，潜入这片山林之中。高射炮燃烧弹的威力是大面积的轰杀，六辆高射炮轰杀六个方位，总会轰到敌人的区域范围。再加上空中有着两架直升机的火力扫射。完全能够让对方的人手狼狈逃窜。这时候，潜入山林中的突击队就能够趁乱将对方的人一一击杀！同时，我方的狙击手也做好准备，狙杀对方战士的同时，也要对付对方的狙击手。对方的狙击手很强，务必要压制住对方狙击手。”科尔说道。

　　巴克点头，他立即去下达命令，让场中的突击队员潜入山林中，在炮火的掩护下击杀敌人。

　　……

　　山林中。

　　在那轰隆作响的炮火声中，山林中多处地方已经燃起了火焰，高空有着密集的速射机枪的子弹穿过树林，射杀而下，使得地面的泥土时不时传来‘噗嗤，噗嗤’的声响。

　　金刚、段东流等龙炎战士分别在这片山林的左右两侧，王军率领着叶曼语、上官天鹏、葛岩松在中路，不过眼下他们唯有不断地后退，避开对方装甲战车高速跑的轰杀范围。

　　右侧方位，金刚与杨威率领着一路龙炎战士，这时，一枚高速跑轰杀而来，金刚大吼一声‘趴下’，这一组龙炎战士他们纷纷扑倒在地，身体在地面上连续翻滚。

　　轰！

　　一声巨响，一枚高射炮就在他们前方不远处炸裂，一些碎片夹杂着火焰向四周蔓延，一股炙热火浪扑面而来，使得金刚他们看上去显得无比狼狈。

　　同样的情况也发生在段东流、落星辰、王军他们的那一组，他们不断游走，极力的避开对方高射炮的轰杀范围，还要借助掩体躲避高空不断扫射而下的速射机枪的子弹。

　　一处山崖的顶峰上，冷锋、李承风、唐箫三名狙击手已经在开始锁定住敌方目标，他们通过狙击镜，看到敌方的战士开始出动了，不再缩在后防线，躲在装甲战车后面放冷枪，而是开始潜入这片山林。

　　“杀！”

　　冷锋他们开口冷喝了声，手中的狙击枪瞄准目标。

　　咻！咻！咻！

　　冷锋他们纷纷开枪，撞了消音器的狙击弹头发出了轻微的空气刺破的声音，精准无比的狙杀向了敌方的战士。

　　蓬！蓬！蓬！

　　那些正朝着山林中冲进来的敌方突击队员中，有三名战士同时被狙杀。

　　“弟兄们，注意，敌方战士已经开始潜入山林中！”

　　冷锋、唐箫他们立即通过耳麦通知所有的龙炎战士。

　　萧云龙也听到了冷锋他们传递而来的提示警报，他眼中目光一沉，他明白了对方指挥官的用意，那就是一方面通过高射炮与空中直升机的火力压制，一方面派出突击队员潜入山林中击杀龙炎战士他们。

　　对方有着炮火轰炸掩护，再加上突击队员的袭杀，这无疑会让龙炎战士他们陷入到极度危险的境地。

　　“这样下去不行，太被动！得要干掉对方的装甲战车！”

　　萧云龙口中自语，眼中的战火升腾而起，无比浓烈。


第593章 战火铸魔威！（一）

　　轰隆隆！

　　炮火仍在持续，一枚枚高射炮的弹头轰杀来，携带着可燃物质，爆裂之后弹头携带的燃剂向范围区域内散落，无论沾到什么都会瞬间燃烧。

　　因此，在这些高射炮弹头轰杀的区域范围内，都已经燃起了熊熊烈焰。

　　高空中，一发发速射机枪的弹头不断地射杀而来，一些树木在这些弹头的击中扫射之下，轰然倒塌，正片山林已经千疮百孔。

　　或许，这也从另一个侧面反映出了战争的残酷。

　　“金刚、东流，你们两翼方位注意，对方的突击队员已经开始潜入山林。小心炮火跟直升机火力之余，也要小心对方突击队员的袭杀。王军，你在中路做好两翼的迎接战斗，必要的时候，这一组可以进行诱敌，将敌人不断地引入山林深处。金刚、东流两翼在合围包抄过来，将对方围杀歼灭！”萧云龙对着耳麦说着，他继续说道，“冷锋、承风、唐箫你们三人继续狙杀对方的战士。那两架直升机要是靠近过来，那就射杀！”

　　萧云龙说完之后他身形一动，朝着前方急掠而去。

　　而前方却是战火密集之地，在那一枚枚高射炮还有速射机枪的轰杀之下，再往前就是一片死亡禁区。

　　然而，萧云龙需要穿过这道火线，唯有穿过这道火线，再往前才能在巴雷特大狙的狙杀范围之内对付对方的装甲战车。

　　这样的行动无疑会很危险，稍有不慎将会被轰杀成渣。

　　但已经没有办法，萧云龙必须突围过去，不将对方的装甲战车轰爆，就难以摧毁对方的火力。任由对方这样狂轰乱炸，再加上突击队员的潜入袭杀，对龙炎战士而言太过于危险。并且，最大的威胁在于那两架武装直升机。

　　一旦潜入山林的敌方突击队与龙炎战士展开火拼，这些突击队员判断出龙炎战士的大体方位后，会第一时间与直升机上的战士联系。

　　到时候，这两架武装直升机携带的弹头轰杀而来，那根本就无法闪避。

　　萧云龙已经大体摸清对方六辆装甲战车弹头轰杀的规律。

　　六辆装甲战车的高射炮并非同一时间轰杀过来，而是一辆发射之后再轮到下一辆。

　　依照这样的规律，萧云龙有信心能够穿过这片火力网。

　　轰！

　　这时，萧云龙右前方又是一枚高射炮的弹头轰杀而来，火星四溅，碎片激射向四周。

　　萧云龙藏在一棵树木背后，待到这颗弹头炸裂之后，他身形一动，犹如一支离弦的利箭般朝前一冲。身若蛟龙，疾行如电，踩着地面上零星的火焰，瞬息间便是冲过了那枚弹头炸裂之后四周燃起的火焰之地。

　　而后，萧云龙身形一折，朝着另一侧急掠而去，双足沾地之后立即就地一滚，藏身在一颗大树的背后。

　　轰！

　　那一刻，又有一颗高射炮弹头轰杀而至，就在他左侧方位不远处炸裂。

　　待到这颗弹头炸裂过后，萧云龙身形一动，又继续朝前疾冲。

　　轰！轰！

　　高射炮的弹头此起彼伏，接连不断的轰杀而来，加上时不时扫射而至的速射机枪的子弹，使得萧云龙此番突破重重火线的行动变得险象环生。

　　轰！

　　突然间，一枚高射炮弹头轰杀而至，萧云龙来不及多想，立即朝着旁侧飞身而去，一个虎扑扑在了地面。

　　那枚高射炮就在他右侧六七米的距离炸开，掀起的那股气浪都席卷而至，所带来的几点火星落在了萧云龙的后背上。

　　萧云龙双手立即一拉身上的迷彩服，将这件衣服的扣子直接撕裂，第一时间将这件迷彩服脱落而下，扔在了地面。

　　转眼间，那件衣服已经被燃烧成灰。

　　这种弹头携带的铝热剂燃料一旦沾染上身体，根本就拍不灭，就算是在地面上摸爬打滚也无法让那点火星熄灭，反而是瞬息间演变成为一场凶猛的烈焰焚烧全身。

　　故而，萧云龙才会第一时间将迷彩服脱下。

　　饶是他的反应已经足够快了，但后背上仍旧是感觉到丝丝灼热无比之感，如果再慢半分，只怕已经是来不及，从而被那烈焰吞噬。

　　萧云龙提着巴雷特狙击步枪继续朝前急掠，眼中闪动着丝丝冰冷无情的杀意。

　　穿过了这片高射炮轰杀的区域范围之后，所面临的威胁已经小了很多，证明他已经穿过了高射炮轰杀的主要区域。

　　萧云龙往前悄无声息的潜行着，约莫潜行了七八百米左右，忽而间，他心中一动，他感到了前方的四个方位上有着一道道冷冽的杀机传递而来。

　　萧云龙眼中的目光朝着四周看了眼，右前方不远处有着一处灌木丛，他弓着身，悄无声息的逼近了过去，来到这处灌木丛中后他潜入了里面，依靠那低矮的灌木丛将他整个人包围起来。

　　而他也完全的收敛住了自身的气息，呼吸也是长时间的一长两短，尽可能的屏住呼吸。

　　约莫七八分钟后，他左前方的位置上有着一道道明晃晃的手电筒的光线照射过来，他也看到了敌方的一组突击队员正赶过来。

　　随着他们越走越近，萧云龙与他们可以说只是相距不到十米的距离，萧云龙若要出手，自然是可以展开一番击杀行动。

　　但萧云龙克制住了，小不忍则乱大谋，一旦现在动手，不仅会惊动这组突击队员，其他方面的三组突击队员也会围杀过来。更重要的，也会引起敌方装甲战车以及两架武装直升机的注意，到时候他想要潜行过去击毁敌方装甲战车的计划就会落空。

　　敌方的这组突击队员已经走近过来，由于萧云龙藏身之地是一处灌木丛，他们自然不会从这里经过。但手电筒的光线仍旧是照射了过来，查看着四周的情况。

　　萧云龙趴在地上，收敛自身的气息，他穿着的一件绿色的军用背心也跟灌木丛的颜色差不多一致，因此在这夜色之下，这组突击队员并未发觉萧云龙就潜伏在他们眼前。另一方面，他们也决计不会想到，他们的敌人居然胆敢穿过那片高射炮的火力网，就此潜行过来。

　　当然，萧云龙也在盯着这组突击队员的举动，一旦他们发觉到他的身影，他会第一时间做出反击。

　　所幸，这组突击队员并未发觉他的潜伏，从旁侧走了过去，他们的身影也渐渐地隐没在了这片山林的夜色中。

　　待到五分钟过去后，萧云龙对着耳麦说道：“金刚，你的那个方位有着敌方的一组突击队员正潜行过去。东流，你那个方位有着两组突击队员。王军，你的方位有一组突击队员。做好应战准备！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　金刚、段东流、王军他们纷纷说道。

　　萧云龙悄然起身，继续朝前潜行，他心知距离敌军已经不远了。这时候要提防的就是对方的狙击手，因此萧云龙一路上极为的小心，都是在借助掩体掩护而行。

　　最终，萧云龙潜行到了前方一处山坡的上端，他趴下身，准备选择此地作为狙击点。

　　来到这里，已经不能继续往前了，在往前，不仅容易被敌方的狙击手发觉，而且一旦他开始行动之后，被对方锁定住方位，将会不好逃跑。因此，这处山坡之地，是附近周围相对而言最好的狙击点。

　　萧云龙架起手中的巴雷特大狙，通过十字准星，已经看到了前方约莫一千五百米处的装甲战车，这个距离仍在巴雷特大狙的有效射程内。

　　当即，萧云龙的眼中闪过了一丝森冷的杀意。


第594章 战火铸魔威！（二）

　　萧云龙趴在了这座山坡的坡顶上，周边有着林木掩护，他右前方的位置上正有着一辆装甲战车，这辆装甲战车高射炮的炮口不断地有着炮火闪动，发射出一枚枚高射炮。

　　萧云龙将一枚钨心脱壳穿甲弹推入了巴雷特狙击枪的抢膛，十字准星定格住了这辆装甲战车。

　　这枚钨心脱壳穿甲弹的弹心是钨合金弹心，具有着极高的强度。

　　钨心脱壳穿甲弹的原理就是依靠极为强大的动能，弹心依靠动能击穿装甲，击穿后，是依靠高速飞溅的装甲碎片和残余的弹芯高温溅射杀伤装甲目标中的人员、破坏其中的装备。

　　而且，它打掉的装甲碎片不只是碎片，是有上千度高温的碎片，瞬间形成的高压高温极为恐怖，可以想象，即便是一块指甲盖大小的碎片携带着上千温度的高温射入人体内，其结果必然是当场死亡。

　　瞬间飞溅而起无数高温碎片，不仅杀死装甲车的人，还会烧坏设备，甚至引爆弹药。

　　这就是所谓的金属射流！

　　钨心脱壳穿甲弹的威力也在于这一点。

　　萧云龙手中狙击枪的十字准星已经锁定住了右前方的那辆装甲战车，瞄准向了这辆装甲战车的车身侧面，他眼中的目光渐渐泛冷，扣住扳机的右手食指稳健无比的扣压而下。

　　咻！

　　枪口中，这枚钨心脱壳穿甲弹射杀而出，在强大的动能驱使下，钨合金弹头瞬间命中目标！

　　轰！

　　那辆装甲战车侧面的钢甲瞬间凹下去一大块，那颗钨合金弹头并未就此停下，而是贯穿了这辆装甲战车的钢甲，继续朝里钻杀而入。在这个过程中，这颗钨合金弹头以着高强动能的撞击之下，装甲战车被撕裂开的部位溅起了无数的金属碎片，这些金属碎片在夜色下看去，呈现出一种白色的光线，那是瞬间产生的极度高温之下灼烧而成的颜色。

　　至于装甲战车内正在操控的五名战士，在那飞溅而至的高温碎片绞杀之下，浑身上下遍及一个个血洞，随后一股浓烈的烧焦味道弥漫开来。

　　紧接着，这辆装甲战车冒起了滚滚黑烟，彻底报废！

　　这一枪的杀伤力不仅如此，这辆装甲战车飞溅而起的碎片朝着四周激射，这辆装甲战车的两侧本身就有步兵战士，随着这些内蕴高温的装甲碎片以着极速的速度溅射而至，这些四周的步兵战士殃及池鱼，纷纷被这些金属碎片击杀。

　　仅仅是一枪，不仅让敌方一辆装甲战车报废，还至少连带击杀了敌军的十名战士！

　　“狙击手！对方有狙击手潜伏过来了！在2点钟方位！反击，反击！对方手中的武器可以摧毁装甲车！”

　　敌军中，一名军衔等级颇高的战士大吼出口。

　　咔嚓！咔嚓！

　　临近的两辆装甲战车的高射炮口转动了过来，同时半空中盘旋着的那两架武装直升机也接到了地面发出的警报，直升机上的速射机枪也朝着前方山林的2点钟方位瞄准过来。

　　且说萧云龙一枪射杀而出后，他第一时间端起狙击枪起身离开。

　　萧云龙身形宛如幽灵般，几个闪动之间就朝着左侧方位一片密林中一头扎了进去。

　　敌军中肯定有经验丰富的反狙击高手存在，对方完全可以通过被击中装甲战车的弹痕位置，大体判断出弹道射来的轨迹，从而判断出他所伏击的地点位置的大概范围。

　　果然，就在萧云龙起身离开之后不到两分钟，对方两辆装甲战车的高射炮已经朝着那片山坡的区域范围内狂轰乱炸。高空中，那两架武装直升机的速射机枪更是密集如雨般的扫射而至。

　　倘若萧云龙还在刚才伏击的地点，即便是不被那高射炮轰杀，也会被那密集的速射机枪的子弹射杀。

　　敌军后方安全防线位置。

　　一名敌军战士脸色慌张的跑了过来，看到科尔与巴克两名军官后他语气急促地说道：“报告，对方一名敌人潜伏了过来，手中有着反器材武器。已经击毁我们的一辆装甲战车？”

　　“什么？这怎么可能？六辆装甲战车以及两架直升机所形成的火力网已经密不透风，对方怎么能够穿过这道火力网的防线？既然还能突击过来？婊子养的，那些进入山林中的突击队员是饭桶吗？居然看不到有敌人从他们的眼前潜伏过来了？”巴克怒声而起，语气显得异常的愤怒。

　　科尔面沉如水，他冷冷说道：“如果我猜得不错，潜伏过来的应该就是敌方的那名首领！他果然很强大！锁定住对方的大体方位了吗？”

　　“报告长官，已经判断出那名敌人的大体方位，但这名敌人的具体踪迹仍是未能观察到。”这名战士说道。

　　“不需要锁定住他的准确方位，有个大体的区域范围就足够了。传令下去，两架直升机携带的弹头开始发射。轰杀那片区域范围！”科尔冷冷说道。

　　“上校，这名敌人的具体踪迹都找不到，也要动用直升机上的防空导弹？”巴克问着。

　　“你觉得这是浪费吗？不，这一点都不浪费！只要对那片区域狂轰乱炸，能够杀死这名敌方首领，那我们就成功了一大半！只要这名首领一死，余下的那些战士不足一提，我们就能够逐步的将对方残余人员瓦解歼灭！”科尔说道。

　　那名战士受命离开。

　　……

　　一片茂密的林子中，萧云龙潜行而来，后方那片区域正被一发发射杀而至的高射炮轰炸着，伴随着刺耳的速射机枪的声音。

　　轰隆隆！

　　就在这时，萧云龙脸色陡然一变，他听到了上空中传来的那由远及近的武装直升机的声音。

　　“该死！”

　　萧云龙意识到了什么，他张口咒骂了声，立即撒开腿，朝前极力狂奔。

　　轰！

　　半空中，一道火光直坠而下，那是一枚防空导弹，轰在了萧云龙后方那处山坡附近的区域内，巨大的爆炸声震动而起，泥土掀翻，林木倒塌，地面被轰出了一个大坑。

　　轰！

　　又是一枚防空导弹轰杀而至，在萧云龙的身后爆炸开来，掀起的泥土都远远地溅落在了萧云龙的身上。

　　萧云龙所能做的事情就是跑，全力冲跑！

　　为此，萧云龙的腿部都爆发出了二重力道，将自身的速度提到了一个极限。

　　好在萧云龙所处的位置是一片密林，有着交错林木的掩护，他全力冲跑之下，也不会被敌军的人发觉他的踪影。

　　萧云龙心知，敌军的人判断出了他的大体位置，为了干掉他，不惜动用两架武装直升机上运载着的防空导弹。敌方有没有准确的锁定住他的方位已经不重要，在一枚枚防空导弹接连轰炸之下，只要他还在这片区域中未能逃出去，一旦被那防空导弹轰炸所波及，不死也重伤了。

　　所以，萧云龙所能做的就是极力奔跑，跑得越远越好。

　　萧云龙跑到了前面，前面是一个小型山坡，萧云龙也不准备迂回路线的绕过这个山坡，他直接一口气冲了上去。

　　就在他刚要冲上这座山坡坡顶的时候，突然间，他的后脊背一凉，赫然有着丝丝冷汗泌出，那是一种极度危险的感觉，这也是他多年战斗所养成的一种对危险直觉的感应。

　　嗖！

　　萧云龙根本来不及多想，他一个虎扑朝前，而后顺着这座山坡的背面朝下滚落。

　　轰！

　　那一刻，正好有着一枚防空导弹轰杀而至，就在这座山坡的正面轰然爆炸。

　　一股猛烈无比的气浪席卷四周，刚刚扑倒在地，顺着山坡滚落而下的萧云龙被波及了，他的整个身体朝前掀飞而起，重重的撞在了十几米开外的一棵树木上，震得这棵树木都在摇晃。

　　萧云龙倒在了地上，全身上下火辣辣的疼，胸腔内更是憋着一口气极为难受的闷气，在那一瞬间都无法自主呼吸了。

　　“咳咳——”

　　萧云龙口中干咳了两声，咳出了两口瘀血，他反手一摸后背，竟是湿漉漉的，一看满手都是鲜血。

　　方才的情况当真是危险至极，若非萧云龙的行动快了一步，借助那座山坡的背面作为护盾抵挡，刚才那枚防空导弹爆炸所产生的威力早就将他碾碎了。即便是有着一座山坡的背面作为护盾抵挡，他的身体都被那股猛烈的气浪冲击掀飞而起，撞在了十几米开外的树木上。

　　这还是萧云龙身体的防御能力看成变态，换做他人，如此猛烈的撞在一棵树木上，即便不死，身体内大部分骨头都要折断。

　　但萧云龙也受了伤，口中咳血，后背满是鲜血。

　　萧云龙继续朝前奔跑，同时心中默数着那一枚枚防空导弹爆炸的声音。一架武装直升机一次性最多携带四枚防空导弹，两架直升机那就是八枚。直升机上的防空导弹发射完后，需要寻找安全地点降落，重新装载上导弹。

　　到目前为止，已经有六枚防空导弹在六个方位轰然爆炸。

　　轰！轰！

　　随后，在另外两个区域范围内，又有两枚防空导弹轰然炸响。

　　原本奔跑中的萧云龙也猛地顿住了脚步，他眼中闪过一丝凌厉骇然的杀意，嘴角一扬，冷冷说道：“射完了吗？那就轮到我开始反击了！”

　　说着，萧云龙赫然转身，朝着原路疾冲而去。

　　萧云龙一直等待着的就是这一刻，在这两架武装直升机运载着的防空导弹还未轰杀完毕之前，他唯一能做的就是不断地奔跑，跑离对方防空导弹所轰杀的区域范围之内。

　　而一旦这两架武装直升机上的防空导弹已经轰杀完毕，返回安全的后防线降落重新装载防空导弹的这段时间内，就是他做出反击的时候！

　　萧云龙很少这样狼狈过，所以他岂会咽下这口气？

　　他要作出反击，给予敌军一些颜色看看，同时也是在尽最大可能的摧毁敌军的有生力量。

　　果然，后面再也听到那防空导弹轰杀而下的声音，不过仍旧是有着高射炮不断轰杀而来的声响。但对萧云龙而言，那盲目乱射的高射炮比起直升机上的防空导弹的所造成的威胁差太远了。

　　萧云龙极速突进，避开了高射炮的炮火，冲跑到了前方一处地势稍高的地带，他单膝跪地的半蹲着，手中的巴雷特狙击枪举起，朝前瞄准。

　　左侧方位，大概在一千五六百米左右的距离上，正有着两辆装甲战车，也正是这两辆装甲战车不断地朝着萧云龙原先伏击的地点区域狂轰乱炸。

　　萧云龙将一枚钨心脱壳穿甲弹推入抢膛，眼中闪动着森冷如冰的光芒，自身有着一股魔威弥漫。

　　当真是战火铸魔威！

　　咻！

　　萧云龙扣下了扳机，这枚钨心脱壳穿甲弹轰杀而出，瞬间击中一辆装甲战车，飞溅而起的装甲碎片炫目耀眼，却是代表着死神的降临。

　　萧云龙瞬息间又将一枚钨心脱壳穿甲弹推入抢膛，瞄准向了另外一辆装甲战车。

　　咻！

　　另外那辆装甲战车都还未来得及做出调整反击，就被这枚钨心脱壳穿甲弹击中，上百枚装甲碎片飞溅而起，瞬间产生的高温都将被弹头居中的装甲部位的钢甲都融化了。

　　飞溅而起的高温装甲碎片可能是触及到了这辆装甲战车的燃料系统，突然间‘轰’的一声，这辆装甲战车爆炸开来，形成了二次破坏。

　　至于这两辆装甲战车内的敌军战士，还有旁侧的一些步兵战士，全都未能幸免，瞬间死亡！

　　又摧毁了敌军的两辆装甲战车后，萧云龙提起枪，朝着山林深处极速潜行。

　　那两架武装直升机重新装载上防空导弹之后将会再度飞过来，萧云龙可不愿在这片区域范围内跟那两架武装直升机发射的防空导弹做斗争，那可是极度危险的。

　　再说，敌军这边有着四组突击队员已经潜入山林中，现在也是时候从后方袭杀过去，配合龙炎战士他们将敌军的突击队员全部歼灭的时候了。


第595章 敌军总攻！

　　敌军那边又有两辆装甲战车被击毁，加上原先被击毁的那辆装甲战车，意味着他们已经有三辆装甲战车报废了，如此一来使得他们的火力骤减一半。

　　并且，这三辆装甲战车被击毁的过程中所造成的二次伤害还恐怖了，已经有二十名战士被那高速激射内蕴着极度高温的装甲碎片射杀当场。

　　场中有股刺鼻的烧焦味道弥漫而起，还携带着浓重的血腥气味。

　　这个结果呈报到了科尔与巴克的面前，巴克闻言后目瞪口呆，半晌都说不出一句话。

　　这时候，他已经开始意识到这股这股敌人的极端可怕，简直是一尊战场中的战神。在那高射炮的射击加上两架武装直升机携带的防空导弹轰炸之下，居然还未死，反而是反过来，趁着那两架直升机降落装弹的时机，又干掉了他们的两架装甲战车。

　　“上校，这些敌人到底是什么来头？”巴克忍不住开口问着。

　　科尔眼中目光一沉，冷冷说道：“那名女特工已经查明是华国特工局的特工，那么前来接应她的这些特种战士，当然也是来自于华国。然而，华国的几大特种部队我多少都有点了解。其中声名在外的莫过于狼烟军团。但我敢确定，这些人绝对不是狼烟军团的战士。我很好奇，华国什么时候涌入这一股野外作战能力如此强大的特战兵？”

　　“上校，两架直升机已经装载导弹完毕，要不要继续针对那片目标区域轰炸？”巴克问道。

　　科尔摇了摇头，他说道：“对方那名首领可不是傻子。这时候，他早就离开那片区域范围之内了。我们的突击队员已经进入都了山林里面，这名首领必然会返回去，从背后突袭。通知潜入山林的突击队员，他们的身后有个敌军的首领正在靠近，不惜一切代价，将其击杀！同时，我们发动总攻！”

　　“总攻？”巴克语气诧然。

　　“行军打仗首重气势，如今我们这边三辆装甲战车被击毁，呈报上来的伤亡人数接近三十名。这对我们战士的打击很大，会造成士气低落的情况。一旦这种低落压抑的气氛长久下去，那我方战士还如何继续战斗下去？”科尔开口，他接着说道，“因此，最好的办法就是发动总攻，将对方的敌人击杀，以此来激发出我军战士的战意跟自信。你明白了吗？”

　　“明白了！”巴克大声说道。

　　“传令下去，让最先进去山林的突击队员与指挥部保持联系，一旦发现敌踪，立即汇报。同时，步兵战士也冲锋入内，将山林中的敌人全面包围。两架武装直升机听候地面部队的指使，只要发现敌人的踪迹，立即发射防空导弹进行轰杀！”科尔冷冷说道。

　　“我方战士层层推进，有着装甲战车的火力，上空更是有着武装直升机的空中压制，这一次我要让对方的人无形可遁，全都要死！”科尔眼中杀机凌厉而起。

　　在科尔的安排，巴克的执行之下，场中的这些敌军战士开始发动了总攻。

　　此前萧云龙潜伏袭杀而至，接连摧毁了他们这边的三辆装甲战车，这对他们的打击不可谓不大。甚至，已经有些战士眼中都出现了恐惧胆怯之意，原本旺盛的战意随着这三辆装甲战车的摧毁而变得消沉。

　　然而此刻，随着科尔决定总攻，这些战士的精神全都振奋而起，他们眼中重燃战意，因为他们也想通过总攻来击杀对手，血洗前耻！

　　……

　　山林深处。

　　哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵此起彼伏的枪声响起，说明这片山林深处已经有战斗发生。

　　原来山林深处的龙炎战士他们原先得到了萧云龙提供的敌情情报，心知正有着敌方四组突击队员潜入山林，大体的方位萧云龙也告知了他们。这让金刚、段东流、王军他们提前做好了相关部署。

　　右侧方位这边，金刚、杨威、王虎率领着一组龙炎战士，他们埋伏等待，待到右侧方位这边一组敌军的突击队员出现的时候，他们瞬间火力全开，开始大开杀戒。

　　左侧的段东流、落星辰以及中路策应的王军他们的情况也是亦然，待到敌军突击队现身之后杀了对方一个措手不及。

　　并且在这段时间内，龙炎战士他们几乎没有受到任何的限制，比方原先那高射炮的威胁，空中两架武装直升机速射机枪的扫射等等。那一刻，他们察觉到对方的火力骤然间下降了很多，他们也心知这肯定是萧云龙的功劳。

　　必然是萧云龙潜行到最前方，牵制住了敌军的主要火力，因此敌军主要的火力都转移到了萧云龙那一边。

　　龙炎战士他们意识到这个情况后自身的那股战意更加的旺盛，浓烈如火般，他们悍勇无比的与对方的突击队员剧烈的交锋着，狂暴的重型机器声音，连绵不断的突击步枪的声音，全都在这片山林中轰然炸响。

　　右侧方位那组敌军突击队员，在金刚、杨威、王虎这一队龙炎战士守株待兔的攻杀之下，对方死伤惨重。因为他们也根本不会想到他们的行踪已经败露了，金刚他们提前得知了他们的潜行路线。

　　咻！咻！

　　漆黑的山林深处，猛然间有着狙击枪声的声音响起。

　　这一组敌军突击队员据守的一处掩体中，一名战士手中的枪刚端起，探身而出的瞬间，脑门被一发狙击弹头轰爆。

　　潜伏在山崖顶峰的冷锋、李承风、唐箫他们三名狙击手也开始行动了，瞄准着这些潜入山林中的敌方突击队员，开始一枪枪的狙杀。

　　右侧方位前方，一道身影正借助林木地势作为掩护，悄无声息的潜行而上。

　　这道身影正是萧云龙，他反身而回，准备配合龙炎战士他们将这股潜入山林中的敌军突击队员全部歼灭。

　　萧云龙眼中目光一沉，前方有着战火纷飞，通过狙击镜，他都看到了潜藏在掩体中不断开火的敌军突击队员。而萧云龙所在的方位可以说是他们的后方防线为之。

　　不过，右侧这一组突击队员只剩下九个人左右，他们借助周围的掩体掩护，与着金刚率领的那一队龙炎战士在火拼着。

　　萧云龙拉下耳麦，开口说道：“金刚，我目前就在右侧这股敌军身后的方位。你们做好歼灭这股敌军的准备。我开枪狙杀，对方的阵型必然打乱，将会开始逃离掩体，那时候你们火力全开，让他们无处可逃！”

　　“萧教官，收到！”

　　金刚的声音传来。

　　萧云龙眼中目光一寒，他手中的巴雷特狙击枪朝前瞄准。

　　狙杀这些战士不需要特殊的弹头，只需要一般的狙击弹即可。

　　萧云龙半蹲在地，整个人仿佛与周围的夜色融为一体，他端着手中的狙击步枪，双手纹丝不动，没有丝毫的颤动之感。

　　咻！

　　萧云龙扣动了扳机，一发狙击弹射杀而出。

　　通过十字准星，他都能够看到前方一名敌军的突击队员的脑袋炸开，溅射出了红白之物。

　　咻！咻！

　　几乎同一瞬间，萧云龙连续两次扣动扳机，两发狙击弹头射杀而出，直取目标。

　　砰！砰！

　　这组敌军突击队员中，又有两名战士当场被狙杀。

　　“快逃，身后有狙击手！”

　　余下的六名敌军突击队员脸色惊恐，他们意识到他们所处的方位不再是安全的，而是被身后的一名狙击手盯住了。这太危险了，要是原地不动，那其结果必然是一个个的逐一被狙杀。

　　因此，这六名敌军突击队员瞬间起身，准备朝着另外的方位飞奔逃窜。

　　哒哒哒哒！

　　然而，就在他们起身离开掩体的瞬间，金刚他们那边的龙炎战士猛地在第一时间持枪横扫，密集的子弹犹如一张大网般的笼罩而至，一颗颗子弹从这些突击队员的身体中穿入，爆射出了一团团血雾。

　　那六名突击队员都还没来得及移动下脚步，就全都被射杀当场。

　　这也意味着，敌军潜入这片山林的四组突击队中，右侧方位的这一组已经被全部歼灭。

　　萧云龙提枪在手，身形展动，赶去与金刚他们汇合。

　　金刚他们看到了萧云龙，一个个脸色为之激动振奋，他们心知先前萧云龙是去最前线那边吸引敌军火力去了。这会儿萧云龙安然无恙的回来，如何不让他们高兴？这说明萧云龙即便是在敌方的眼皮底下也能够来去自如。

　　哒哒哒！

　　这时，中路跟左侧方位有着枪声持续大作。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“对方还有三组突击队员，走，我们合围过去，一举将敌军的潜入进来的突击队员全部歼灭！”

　　左侧方位原本有着两组突击队员，正与段东流、落星辰他们这一队的龙炎战士展开猛烈交火。

　　但也不知怎么的，当萧云龙他们支援而来的时候，这两组突击队员突然间宛如潮水般后退。并且，中路正在与王军他们作战的那组突击队员也是同样如此。

　　这些突击队员开始如潮水般后退撤离，不再与龙炎战士他们展开火拼。

　　与此同时——

　　轰隆隆！

　　头顶上方，那直升机的声音由远及近。

　　萧云龙第一时间意识到了什么般，脸色猛地一变，眼中的锋芒也越加的凌厉而起。


第596章 危机！（一）

　　“敌方这是要发动总攻？”

　　萧云龙皱了皱眉，他眼中目光一沉，喝声说道：“全体听令，随我后撤，快！”

　　当即，金刚、段东流、王军、落星辰等一个个龙炎战士瞬间集合在了一起，随着萧云龙山林后方迅速撤离。

　　“冷锋，承风，唐箫，你们观测到敌军的直升机了吗？观测到了直接开枪狙杀，不让对方的武装直升机再靠近过来。”萧云龙对着耳麦说道。

　　“收到！”

　　冷锋他们开口说着。

　　他们潜伏在山崖顶峰，占据着有利地形，举枪朝着半空中瞄准，在前方的高空中，能够看得到那两架轰隆飞过来的武装直升机。

　　冷锋他们端起狙击步枪，扣动扳机进行狙杀。

　　无奈，这两架直升机距离太远，超出了冷锋他们手中狙击步枪对空的有效射程之外，所以狙杀而出的子弹自然是打不中。但至少也能够对这两架直升机形成一定程度上的威胁。

　　看来上次一战，敌军的一架直升机被萧云龙击毁之后对方学乖了，这一次这两架直升机都不敢在低空盘旋。但这两架直升机的威胁仍旧是最大的，毕竟它们可都是携带了防空导弹弹头。

　　萧云龙率领着龙炎战士他们一路退到了冷锋、李承风、唐箫他们三人埋伏的那座山崖前，而后他停了下来，准备布置一下战术安排。

　　“王军，把机枪给我。”

　　萧云龙沉声开口。

　　王军点头，将他手中端着的那挺M2勃朗宁重型机枪递给了萧云龙。

　　萧云龙将这挺机枪拎在手中，他沉声说道：“敌军已经发动总攻，他们第一步将会是利用高射炮火，还有空中直升机携带的防空导弹进行一轮轰炸，轰炸过后。敌方的战士将会突击而出，趁着我们逃窜躲避防空导弹的间隙将我们袭杀。那两架直升机携带的防空导弹轰炸完毕后，需要降落重新装载弹头。这段时间就是我们反击的时候，在这之前，我们所能做的就是逃。”

　　场中的龙炎战士他们纷纷点头。

　　“冷锋、唐箫、承风，你们三人下来吧，全体汇合。”萧云龙说着。

　　待到所有龙炎战士都汇聚在一起后，萧云龙率领着他们继续朝着山林深处疾冲而去。

　　轰隆隆！

　　远方，两架武装直升机的声音越来越近，紧接着——

　　轰！

　　一枚防空导弹开始发射，轰炸在了方才萧云龙他们与敌军突击队员战斗的区域范围内。

　　轰！

　　又一枚防空导弹轰杀而来，距离比上一枚朝前了三百米左右，看来敌军的指挥官科尔是打算用犁地的方式，整个区域范围朝前轰杀一番。

　　“速度，都把速度给我提上来！”

　　萧云龙大声喝着，他在最后面，指挥着龙炎战士的奔行路线。

　　“右侧，全部朝右侧奔行！快！”萧云龙又大吼着，所有的龙炎战士身形一折，朝着右侧的山林疾冲过去，朝前冲刺了近百米，萧云龙又大吼说道。“趴下！”

　　龙炎战士他们纷纷一个虎扑趴在地面上，顺势一滚，借助周围的一些林木作为掩护，双手抱头。

　　轰隆！

　　一颗防空导弹在他们后方一百多米外轰然炸响，炸裂的导弹碎片朝着四面八方飞溅着，这些碎片极为可怕，内蕴着高温，瞬间炸裂极速飞溅之下，不亚于一颗颗激射而出的子弹。

　　所以，在这些防空导弹爆炸之前，趴在地面上是最好的防护手段。

　　一股气浪席卷而至，伴随着掀飞而起的泥土，饶是萧云龙与龙炎战士他们身在一百多米开外，仍旧是感应得到那股席卷而来的气浪冲击。

　　萧云龙并不知道敌军直升机防空导弹发射的方位，他只是做出一些直觉上的判断。先前一枚防空导弹在右侧几百米开外轰击而去。那下一枚防空导弹将会选择左侧的区域。

　　故而，萧云龙才带领着龙炎战士朝右侧方位冲过来。

　　“起来，继续跑！”

　　萧云龙大喝，率领着龙炎战士他们继续朝着山林深处跑去。

　　萧云龙准备绕到那座山崖的背面，以这座山崖作为一个天然屏障来抵挡对方直升机运载着的防空导弹。

　　在这个过程中，可谓险象环生，对方直升机上的防空导弹不断地轰杀而来，虽说都未能击中他们所在区域，但他们依旧是感应得到那防空导弹爆炸之下席卷而来的滚滚硝烟热浪。

　　萧云龙一直在队伍后方殿后，他时不时的回头看向密林的上空。

　　突然间，他猛地看到林子上空中有着一道火光闪过，他眼中的瞳孔骤然冷缩，暴喝一声：“趴下！”

　　萧云龙一声暴喝之下，他整个人朝前一扑，将前面的三名龙炎战士一齐都按倒在地。

　　而前面的龙炎战士听到萧云龙的暴喝声后，他们也第一时间扑倒在地。

　　轰！

　　一枚防空导弹就在相距他们不足百米的地方轰然爆炸，即便是相隔数十米的距离，但有些龙炎战士仍旧是被爆炸所产生的那股强大气浪给掀飞了出去。漫天的泥土掀飞而来，纷纷落在了萧云龙与龙炎战士他们的身上。

　　待到爆炸声过后，萧云龙立即站起身，冲到那几名龙炎战士的面前，问道：“你们没事吧？”

　　“萧教官，并没有什么大碍！”

　　这几名龙炎战士开口，体内气血翻涌，一张口便是咳出一口鲜血来。

　　王虎也倒在了地上，他皱了皱眉，说道：“萧教官，我好像被一枚碎片击中了。”

　　萧云龙眼中目光一沉，拿着手电筒照向王虎的后背，发觉他右侧的后背上有些鲜血渗出，所穿着的防弹衣都被击穿了。但从防弹衣被击穿的口子来看，那枚碎片很小，否则要是碎片再大一些，那王虎就危险了。

　　这枚防空导弹的轰然爆炸，使得至少有四五名龙炎战士受伤。

　　“跟我来！”

　　萧云龙开口，继续带领着龙炎战士他们朝前极速潜行。

　　最终，萧云龙他们绕到了前面那座山崖的背后，就在这座山崖下掩护埋伏。

　　不远处又传来两声防空导弹轰然爆炸的声音，随后半空中那直升机轰鸣的声音渐渐远去。

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机毕露，他冷冷说道：“那两架直升机的防空导弹用完了，正返回降落重新装上弹药。敌军战士肯定会埋伏过来搜查袭击。也就是说，现在是我们反击的时候了！”

　　场中的龙炎战士闻言后一个个眼中闪过一抹凌厉的杀意，方才一路狼狈逃窜，心中一直憋着一股火气。

　　“受伤的战士留在这里埋伏，金刚你们这一队负责右侧，东流你们这一队负责左侧。王军你们几个跟我一起。冷锋你们三人做好狙杀敌人的准备。”萧云龙说道。

　　“明白！”

　　龙炎战士纷纷开口。

　　“行动！”

　　萧云龙冷冷说着，率领着龙炎战士他们开始反击。


第597章 危机！（二）

　　这片山林中仍旧是弥漫着一股浓烈刺鼻的硝烟味道，不少地方已经燃起了火势，地面上随处可见被那两架武装直升机携带的空地导弹轰出来的一个个地面深坑，大片的林木倒塌，被火势覆盖而上。

　　幽深的密林中，有着一道道极为隐晦的气息在弥漫着，一道道身影在山林中闪现而出，他们行动有素，整体配合，形成了一个半弧形的阵型，不断地朝前潜行。

　　这些正是敌军战士，他们此刻宛如幽灵般的出动，要寻找目标，将其击杀。

　　但这些步兵战士一路搜查而来，不无惊骇的发觉，在两架武装直升机空地导弹大范围的轰杀之下，似乎并未看到有敌人伤亡的情况，至少他们还未看到地面上残留着敌人的尸体。

　　武装直升机携带的空地导弹一番狂轰乱炸，之后由精锐的步兵战士包抄出动，收割被空地导弹波及的对手。这是科尔的战术安排，这样的战术并没有什么不妥当之处，但倘若两架武装直升机携带的空地导弹一旦无法向对手造成有效的伤害，那这个战术也就是失去了应有的作用。

　　右侧方位，一名战士首领移动的脚步忽而顿了顿，他身旁的战士纷纷看向了他。

　　“好像有些不对劲——”

　　这个战士首领开口，猛然间他一声暴喝发出警报声，随后朝着旁侧一个虎扑倒地。

　　咻！

　　那一刻，一枚狙击弹头袭杀而至，饶是这名战士首领已经警觉并且迅速扑倒，可他仍未避开这枚袭杀而来的狙击弹头。

　　这颗狙击弹头击中了他的右侧身体，瞬间将他的半边身体都打没了，身体内的肠子都流了出来，即便是没有立即死去，那也差不多了。

　　随着这声狙击枪声响起，右前方的位置上，一队人马猛地现身而出，手中的武器火力全开。

　　哒哒哒！

　　密集的机枪声响起，领头的正是金刚，他率领着一队龙炎战士负责这个方位的敌军战士，埋伏于此，此刻做出了凌厉的火力攻杀。

　　这一队的其他龙炎战士全都开枪，一轮扫射下来，前方敌军死伤过半，至少有八九名敌军战士第一时间被扫射击杀。

　　骤然响起的枪声引起了所有敌军战士的注意，原本呈现出半弧形包围阵势的这些敌军战士立即合拢而来，就像是要收网一般，准备围杀向右侧金刚他们这些龙炎战士所在的方位。

　　然而，龙炎战士他们可不仅是只有金刚这一队龙炎战士这个点，负责左侧方位的段东流、落星辰他们也现身而出，朝着前方的敌军开枪射杀，截断敌军合拢在一起的意图。

　　中路位置，萧云龙一处山石上架起了M2勃朗宁重型机枪，一排普通弹头的弹链延伸及地，他开始扣动扳机，枪口恍如燃起了火光一般，一发发子弹密集的扫射而出，所形成的火力网恐怖剧烈，覆盖向了前方正中的敌军战士区域。

　　跟随在萧云龙这一队的王军、葛岩松、上官天鹏、叶曼语他们也扣动手中的武器，朝着目标区域击射。

　　这些敌军战士猝不及防之下，可以说被萧云龙与龙炎战士他们杀了个措手不及，他们也根本没有想到萧云龙他们在武装直升机的空地导弹的轰炸之下，居然能够逃了过去。待到那两架武装直升机飞往后方降落装弹的间隙，反过来杀了他们一个回马枪。

　　敌军战士那边也迅速做出反击，他们的武器装备极为精良，人员配置更是丰富，他们的机枪手也占据掩体据点，扣动扳机疯狂扫射。蹲伏在地或者是借助掩体掩护的战士一边手持自动步枪反击，一边朝前仍手雷弹。

　　轰隆之声不绝于耳，当中夹杂着密集的子弹破空声。

　　萧云龙正在不断地扣动着M2勃朗宁重型机枪的扳机，狂暴的火力疯狂的扫射而出，形成了密集的火力网压制向了敌军所在的区域。

　　猛然间，萧云龙眼中目光一沉，几乎是一种野兽般的直觉，他猛地低下头，整个人掩藏在巨大山石的掩体中。

　　咻！

　　那一刻，萧云龙只觉得头顶一凉，有着一道劲风刮过，那是一发狙击弹头。

　　萧云龙目光森寒而起，对着身边的龙炎战士说道：“不要探出头去，对方有手段高明的狙击手，盯住了我们。”

　　说着，萧云龙拉下耳麦，沉声说道：“冷锋、承风、唐箫，注意对方的狙击手，寻找出来后狙杀。在2点钟方位，潜伏着一名枪法高明的狙击手，你们盯住这个方位。”

　　“收到！”

　　冷锋他们回应说道。

　　萧云龙接着对耳麦说道：“金刚、杨威、东流、星辰，采取游走式战斗方式，不要长时间固定一处，小心被对方的狙击手盯住！”

　　砰！

　　萧云龙话刚落音，他右边的方位，叶曼语作为掩护的一块山石被一枚狙击弹头击中，山石碎裂而起，飞溅而起的一块碎石击中了叶曼语的额头，鲜血顿时流淌而出。

　　萧云龙瞬间翻滚过去，将叶曼语拉起，抱着她朝着左侧的掩体扑在地上。

　　“曼语，曼语——”

　　萧云龙摇晃了叶曼语几下，发觉她已经晕迷过去，不过鼻端仍有呼吸。只是额头上被那颗碎石击破了，鲜血横流之下满脸都是血。

　　王军赶来，将他身上的战术背包解下，从里面拿出应急用的医用纱布。

　　萧云龙将纱布贴在了叶曼语的额头上，用绷带缠上后系紧。

　　叶曼语应该是头部遭到碎石撞击之下短暂的晕了过去，她鼻端还有着呼吸，但萧云龙也不知道她额头上的伤势到底有多严重。眼下必须要针对叶曼语进行医治，这要是拖下去，不说别的，失血过多之下也会引发意外发生。

　　“天鹏、岩松听命！”

　　萧云龙沉声开口。

　　上官天鹏与葛岩松立即应声，目光看向了萧云龙。

　　“你们两人，护送曼语返回那处山崖的背后。哪里有着几个受伤的弟兄留守在哪儿。随后，天鹏你就沿着前方一直往前走，大概距离那座山崖背后六七百米处，有着一个坡地的凹坑。洛军医跟方傲晴就在哪儿藏身。你去将洛军医接回来，立即给曼语医治她的伤势。听明白了吗？”萧云龙沉声说道。

　　“萧教官，我明白了！可是我们一走，这里岂非只有你跟王军？”上官天鹏说道。

　　“我们没事。快去，曼语的伤势拖延不得。”萧云龙说道。

　　“王军，你用重机枪，火力掩护！”

　　萧云龙大声说着。

　　“杀！”

　　王军一声暴吼，他握住架在山石上的勃朗宁重机枪，疯狂的扣动扳机，一发发子弹扫射而出，左右摆动之下，形成了一道道弹道火光，朝着前方的山林深处绞杀而去。

　　萧云龙则是端起了狙击枪，他有种预感，对方一名枪法高超的狙击手盯住他了。

　　不将这名狙击手除掉，对龙炎战士他们的威胁太大。

　　萧云龙大概判断出这名狙击手的方位，但仍是未能准确定格。面对这样的狙击手，倘若一枪射空，那他将会立即逃走，变幻方位。到时候要想找出他的方位进行狙杀，就很难了。

　　所以，必须要一枪狙杀！

　　为此，萧云龙决定引出这名狙击手。

　　萧云龙让王军保持火力压制，他身形一动，‘嗖’的一声朝着右侧方位冲了出去，接着他瞬间就地一滚，趴在一棵树木背后。

　　咻！

　　果然，就在萧云龙身形窜出去的瞬间，一发狙击弹头狙杀而至，落在了萧云龙方才的方位上，但这颗弹头慢了半拍，未能击中萧云龙。

　　继续就在这发狙击弹头刚射杀过来的一瞬间，萧云龙已经端起枪，朝前瞄准而去。

　　萧云龙自然是看不到对方，他是用心去感应。

　　萧云龙扣动扳机，一发狙击弹头射杀而出。

　　前方一处隐蔽的方位上，敌军的一名狙击手正潜伏于此，他穿着吉利服，整个人与四周的景色几乎融为一体。此刻，他脸上露出一丝诧异之色，他没想到自己方才一枪狙杀而出，仍是未能命中目标。

　　就在他悄然间移动枪管，继续寻找目标的时候，冷不防的，一股极度危险的死亡感觉笼罩上了他全身。

　　这名狙击手惊骇欲绝，第一时间想要撤离，但却已经晚了——

　　砰！

　　一发狙击弹袭杀而来，正中他的脑袋，将他一颗头颅都打爆了。

　　心狙！

　　这是这名狙击手临死前最后的念头，他没想到他想要狙杀的那名对手的狙击枪法已经达到了心狙之境。

　　萧云龙收起狙击枪，身形接连闪动，借助周围的林木作为掩护闪避着。

　　对方一名机枪手发现了萧云龙的身影，正将枪口朝着他的方位疯狂扫射而来。

　　萧云龙趴在地上，换上了一颗穿甲弹头，枪口朝着前方机枪闪烁着的火光处瞄准而去。

　　咻！

　　萧云龙扣动扳机，这发穿甲弹头直接击穿那名机枪手面前的掩体，射出了他的身体内，将他轰杀当场。

　　“冷锋，你们三人狙杀对方的机枪手！削弱他们的火力！”萧云龙对着耳麦说道。

　　冷锋、李承风、唐箫他们三名狙击手立即重点狙杀对方的机枪手。

　　机枪扫射时枪管喷射而出的火光太过于显眼了，在这漆黑的夜色下无疑是最醒目的靶子。因此冷锋他们开始针对性的进行狙杀。


第598章 危机！（三）

　　敌军那边起码有五名机枪保持着强大的火力，扫射向左右两侧，以及中路的龙炎战士。加上对方不断地抛掷手雷弹，又有其余步兵战士的火力配合，一时间所形成的火力网极为强盛。

　　毕竟敌军那边的战士占据着人数上的优势，这种优势放在这种短距离的短兵交接的战斗中，无疑是一种优势。

　　因此，萧云龙一方面命令冷锋、李承风、唐箫三名主要的狙击手狙杀对方的机枪手，另一方面他也让金刚、杨威、段东流、落星辰他们采取游走战斗的方式，不选择在固定一个点持续战斗太长时间，以免被对方的狙击手盯上。

　　冷锋与李承风配合，冷锋一枪轰爆了一名机枪手前面的掩体，那名机枪手脸色一变，端起机枪准备一个滚身逃离。然而就在这处掩体被轰爆的瞬间，李承风一枪也狙杀而出，命中那名机枪手的身体，将其当场格杀。

　　萧云龙此前已经狙杀了敌方一名机枪手，这会儿他找到机会之后又是一枪轰爆了另外一名机枪手的脑袋。

　　短时间内，敌军的三名机枪手连续被狙杀，使得对方的火力骤然大减，即便是其他的敌军战士想要端起机枪继续扫射，那也错失了先机。

　　龙炎战士他们火力全开，成功的进行压制，一声声惨嚎声响起，对方的敌军战士接连被杀，浓重的血腥味在这片山林中弥漫开来。

　　萧云龙看着时机也差不多了，他对着耳麦说道：“全部集合，所有火力集中一起，彻底撕破对方的火力防线！”

　　位于两侧的金刚、段东流他们率领着龙炎战士赶来，与萧云龙、王军汇合在了一起，他们形成了强大无比的火力网，集中一个点，轰杀向了敌军的区域。

　　哒哒哒哒！

　　金刚、段东流、王军他们三人手中各自握着的机枪喷射出了一道道夺目耀眼的火光，一发发子弹交织在了一起，形成了密不透风的火力网，朝着前方笼罩席卷而起。

　　落星辰、杨威、刘镇、陈湾、张毅等其余的龙炎战士也扣动手中的自动步枪，这时候已经不需要什么准星，需要的仅仅是范围打击。

　　凶猛的火力全部集中覆盖敌军的一个范围点上，只要在这个区域范围内的敌军战士全部都要被击杀。

　　砰！砰！砰！

　　前方一块块山石碎裂，甚至一些树木也轰然倒塌，暴露而出的敌军战士瞬间被秒杀。

　　鲜血染红一地，天地之间仿佛唯有那无尽的枪声在回荡着。

　　敌军战士开始后退，在如此凶猛的火力压制之下，他们都难以做出反击，还活着的步兵战士唯有身退。

　　轰隆隆！

　　这时，上空中隐约间又传来直升机轰鸣的声音。

　　敌军的步兵战士仿佛是接到了指令般，他不是在后退，而是直接撤离，如潮水般的迅速后退撤离。

　　金刚他们见状之后还想追上去乘胜追击，萧云龙却是出声喝止，他说道：“全部跟我撤退！”

　　说着，萧云龙带领着龙炎战士他们迅速撤离。

　　“敌军的直升机又飞过来了，想必已经重新搭载了空地导弹。敌军撤退，那是因为他们要撤出到后方足够安全的防线区域。避免被敌军的直升机空地导弹误伤。”萧云龙沉声说着。

　　萧云龙他们迅速撤离之下，很快便绕到了前方那座山崖的背面，哪儿齐聚着一些受伤的龙炎战士。

　　萧云龙他们赶到的时候，看到洛樱与方傲晴已经被上官天鹏接过来了。

　　洛樱为受伤的叶曼语进行了手术，叶曼语的额头上已经重新包扎上的纱布绷带，但她仍旧是没有苏醒。

　　同时，一些受伤的龙炎战士，比方王虎后背上的弹壳碎片，也被洛樱取出，进行了一定程度上的医治。

　　“洛樱，曼语这是怎么回事？还没醒来？”萧云龙问着，他探手过去，发觉叶曼语的呼吸正常，生命体征看上去也如常，只是气息稍微微弱了些。

　　“她脑门受到了剧烈的动荡，所以晕过去了。她生命体征没事，她会醒过来的，只是——”洛樱开口，说到后面，语气稍微有些凝重。

　　“只是什么？”萧云龙沉声问着。

　　“就是不知道会不会留下后遗症，脑震荡之后脑部组织受到一定程度的损失，如果是轻微损失，那后面可以慢慢恢复。如果脑组织损伤严重，那她……”洛樱开口，说到后面她都不知该如何说下去。

　　洛樱是一名军医，她见过不少战士在战场中脑部受到剧烈震荡之下脑部组织严重损伤，即便是后面醒来，外表看上去与常人无异。但只要有这样的情况发生，这名战士就不能继续留在部队中了。

　　也就是说，如果叶曼语这一次脑组织损伤严重，日后她所要面临的将会是被从龙炎组织中辞退。这对她而言，将会是致命的打击。

　　叶曼语当初要进入龙炎组织的梦想那就是通过训练来不断地变强，因为她一直都谨记着要为老李报仇。

　　后面进入了龙炎组织，在这里面她意识到她所要肩负的责任，不仅仅是要对付死亡神殿，给老李报仇。更是要肩负起龙炎组织保家卫国、为国而战的责任。

　　所以，对于叶曼语而言，如若要被龙炎组织内退，这样的打击只怕比她战死沙场更加的残酷。

　　“我相信她会没事的！”萧云龙一字一顿的说着。

　　洛樱点了点头，她说道：“我也相信她没事！”

　　而后萧云龙检查龙炎战士的伤情，方才那一战中，有三名战士受了点伤，但伤势不重，只是轻伤。这已经是很好的结果，至于敌军那边的战士，在这一波对战中，他们至少有三十名左右的战士阵亡。

　　洛樱继续为一些受伤的龙炎战士抓紧时间的进行医治，只要是伤势，无论轻重，拖下去那对接下来的战斗或多或少都会有影响。能够及时医治处理，那是再好不过。

　　轰隆隆！

　　这时，已经听到了上空中传来的那直升机轰隆作响的声音。

　　萧云龙眼中目光森冷，他让龙炎战士他们借助这座山崖背面山脚下的一些掩体作为掩护，身体都趴在地面上。

　　他们背靠着这座山崖，直升机携带的空地导弹还不能将这座山崖摧毁。再则，敌军也无法准确的知道他们的具体方位，只能是四处的狂轰乱炸。但如若这两架直升机绕到前面来进行轰炸，萧云龙他们就不能继续在此地掩护埋伏了。

　　然而，萧云龙他们等来的不是这两架直升机空地导弹的轰炸，而是后方传来的敌军指挥官用扩音器的喊话声：

　　“你们已经被包围了，要是继续反抗下去，只有死路一条！你们要想活着，就只有投降！我只针对我所要找的目标。至于其他人，还是能够有一条活路的！不管你们有多强，我都可以活生生的把你们给困死、耗死！主动出来投降吧，这是你们唯一的出路！”

　　喊话声用的是英语，场中不少人都能够听得懂。

　　“投降？”

　　萧云龙嘴角扬起一丝冷笑之意。

　　说起来，敌军的这个战术的确是具有一定的威胁性。方才面对两架直升机空地导弹的轰炸，萧云龙与龙炎战士他们侥幸都躲避了过去。但也有四名龙炎战士被波及受伤，其中王虎后背更是被一枚碎片击中。

　　敌机一番轰炸后，对方的步兵战士立即入场袭杀，方才一轮战斗下来，叶曼语受伤晕迷，还有三名龙炎战士受到一定程度的伤势。

　　现在，已经有九名龙炎战士受伤。

　　对方还会继续用这样的战术打击，萧云龙能够率领龙炎战士躲过敌军武装直升机第一轮的轰炸，那第二轮、第三轮呢？能够顺利躲开吗？敌机的空地导弹不需要命中他们，只要在他们方圆五十米左右爆炸，也会造成致命的危险！

　　所以，萧云龙心知，眼下他们还真的是陷入到了一定程度的危机中。

　　可是投降？

　　萧云龙冷笑着，他战斗多年，只要是在战场中，他的字典里就没有‘投降’这两个字。

　　士可杀，不可辱！

　　铁血男儿可以战死沙场，但又岂能为了残喘苟活而投降？

　　“对方想让我们投降？简直是痴人说梦话！”落星辰冷冷说着。

　　“哼，宁愿战死也决不投降！”段东流说道。

　　“娘希匹的，对方的口气还真是大，战斗到现在，我们也不知道杀了他们多少战士。他们居然好意思开口让我们投降？应该是他们向我们投降才对吧？”金刚哼声说道。

　　“这是对方的一种心理战术的运用。无须理会。”王军说着。

　　龙炎战士他们纷纷开口，语气显得极为愤慨，敌方如此让他们投降，简直是对他们的一种侮辱。

　　正说话时，猛然间，场中的龙炎战士全都一怔，他们竟是隐约听到也不知从何处传来一阵歌声。

　　龙炎战士他们本以为自己听错了，但侧耳聆听之下，并没有错，那的确是一阵歌声。

　　那歌声中隐约透出一股壮阔旷远、豪气干云却又内蕴着无尽苍凉的味道，断断续续的仿佛是借助着那夜风飘荡而来。


第599章 再现，魔王之歌！

　　起初可能是相距还有些远，因此这歌声显得断断续续，听得不是很真切，但这歌声中所内蕴着的那股铁血战歌般的豪迈与旷远却是撼动着场中的龙炎战士，引起了他们的共鸣。

　　铁血豪迈的歌声中，隐隐内蕴着一股让人感到温情却又无比苍凉的情绪，像是缅怀，像是追忆，又带着丝丝的不舍。

　　渐渐地，随着那歌声越来越近，也听得越来越清楚，那歌词也清晰无比的传来——

　　“西风烈，风沙起，残阳艳如血。

　　烽烟起，魔王军，古来征战几人回。

　　一句兄弟情如铁，一声魔王义薄天。

　　那时春光正明媚，兄弟你为何面带着微笑！

　　那时夏阳正炽烈，兄弟你为何饮酒且高歌！

　　那时秋风正萧索，兄弟你为何流血不流泪！

　　那时寒冬正凛冽，兄弟你为何长眠而不起！”

　　龙炎战士他们听到这里后脸色纷纷一怔，这首豪迈旷远的歌他们听过，他们立即想起来，在龙炎基地的一次篝火烧烤上，萧云龙就当着他们的面唱过这首歌。

　　可是，究竟是什么人也唱着这样一首一模一样的歌？

　　龙炎战士他们的目光纷纷转眼看向了萧云龙。

　　却是看到，萧云龙的双目显得微微湿润，事实上当他听到这歌声传来的时候，他整个人就怔住了，接着他嘴唇张启，与着远方传来的歌声合着一起唱了下去：

　　“你说，你忆起远方的父母，遇到心爱的姑娘，微笑给予祝福，微笑给予思念！

　　你说，你伴随身边的兄弟，征战之路不孤独，饮酒让热血沸，高歌让心胸阔！

　　你说，你踩着敌人尸骨上，杀伐之路不退缩，男儿血不白流，男儿泪不能流！

　　你说，你拼完最后一子弹，为了兄弟身先卒，你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑！”

　　简单、通俗、易懂的歌词，可字里行间内蕴着那股最赤诚的兄弟热血，最浩然磅礴的气势，最悍不畏死的决心，最铁骨铮铮的男儿形象，却是跃然而出。

　　最浅白文字，却道出了，最赤诚的热血！

　　这是魔王之歌！

　　魔王之歌传来，意味着魔王兄弟来了！

　　萧云龙抬眼看向歌声隐隐传来的方向，在战场中一贯来冷酷无情的他眼眶却是微微湿润，他却是忍不住张口骂了声：“他娘的，老穆他们一个个都是身经百战的老兵了，怎么犯这种低级错误？简直是蠢到家了！回头非要训斥他们一顿不可！”

　　是啊，前方敌人环伺，敌军盘旋，炮身轰隆，赶来的魔王兄弟却是全都高声大唱魔王之歌，这不是明明白白的告诉所有敌人，他们来了，他们正在逼近吗？

　　萧云龙虽说开口骂出声，但语气中却没有丝毫的责怪，反而是内蕴着一种感动。

　　他知道魔王兄弟他们的意图，他们是故意的，他们引吭高歌就是要让敌人发觉，让敌人知道，然后将场中的敌人吸引过去，即便是把所有敌人全都吸引到他们那边，他们也无惧，反而是目的达成了。

　　因为他们虽说赶来了，但他们并不知道现在萧云龙与龙炎战士他们的情况如何，是不是被敌包围？是不是正在浴血抗战？是不是正处在危险的危机之中。

　　所以他们感到之后，全都引吭高歌，就是想要把敌人都吸引过来，这是围魏救赵的一种策略，如若原本包围萧云龙与龙炎战士的敌军战士都被吸引了过去，那无形中岂非也就化解了萧云龙与龙炎战士他们这边的危机？

　　诚然，战场中，未战而体现暴露自己的行踪与方位，这无疑是一种大忌，也是一种愚蠢致命的做法。

　　但是，如果说如此举动是一种蠢，那也是基于在兄弟情义的基础上。

　　也正是这样的一种‘蠢’，才能够越加的彰显出那股兄弟情义的珍贵与赤诚！

　　就好比当初萧云龙得知魔王兄弟被死亡神殿与两大佣兵团围杀，本已经回归都市的他毅然的再度踏上黑暗世界的战场，登临血战之岛，宣告整个黑暗世界——他，当世大魔王就在血战之岛。

　　当初萧云龙此举岂非也是为了将所有敌人都吸引过去？岂非也正是用这样‘蠢’的举动来化解魔王兄弟他们的危机？

　　在这个物欲横流、人不为己天诛地灭的社会，更多的人都是为了自己的利益而考虑，这世上还有多少类似于萧云龙与他的魔王兄弟之间的这种赤诚如火般的兄弟情义？

　　他们能够为了彼此之间任何一个兄弟而舍生忘死，即便是赴汤蹈火也在所不惜！

　　“我的魔王兄弟来了！”萧云龙开口，他深吸口气，眼中的目光变得炽热，内蕴着的那股战意更是浓烈如火，他一字一顿地说道，“投降？真是可笑！现在，该是将敌人全都歼灭的时候了！龙炎的战士们，握紧你们手中的枪，随我冲锋杀敌！”

　　“是，萧教官！”

　　一个个龙炎战士纷纷开口，他们体内的热血已经激荡，他们的战意已经沸腾，他们身上弥漫着一股浓烈的杀意，恨不得现在就冲过去，与敌军一战到底！

　　……

　　山林外围，那条省道公路上。

　　此刻，正有着一支队伍极速行军而来，他们一个个身上都有着一股凛然的气势在弥漫着，如同是百战不死的老兵般，自身的那股铁血杀伐的气势狂暴绝伦，铺天盖地而来。

　　他们引吭高歌，显得豪情壮志，冲霄而起的歌声回荡在了夜空与这片山林之中。

　　他们所唱的正是魔王之歌，而他们也正是魔王佣兵团的战士。

　　为首的男子体型不算魁梧，可身上却是有股雄浑如山般的气势，他正是穆恩，所率领着的正是魔王佣兵团的兄弟。

　　他们终于是赶来了，他们先是抵达了摩洛哥的马拉喀什市，然后从马拉喀什市一路驾车而来。在前面的地段，穆恩他们遇到了敌军布置下的一道封锁线，封锁线有着八名敌军战士在看护着。

　　不用说，这八名敌军战士都被穆恩他们干掉了，随后穆恩他们弃车，以徒步行军的方式赶来这片战场。

　　前方有着封锁线，意味着距离敌人已经很近，倘若继续开车，体积庞大的车辆容易成为敌军射击的靶子。徒步行军而来，随时都能够做出战斗的应变。

　　徒步行军而来，穆恩与身边的魔王兄弟一起不约而同的唱起了魔王之歌。

　　魔王兄弟之间的那种赤诚热血的情义、那种悍不畏死铁血杀伐的气势，全都在这首歌中淋漓尽致的彰显而出。

　　他们引吭高歌，一往无前，他们的目的就是要将前方的敌人注意力全都吸引过来，唯有如此才能缓解萧云龙与龙炎战士他们那边的危机与压力。

　　这样的举动无疑很危险，但他们却不在乎，或者说他们拥有着强大的自信，即便是将前方的敌人吸引过来了，他们也能够迎敌而上，杀出一条血路，将敌人杀得片甲不留。

　　穆恩还有他身边的石头、熊子、肖枫、徐超、老莫等一个个魔王兄弟神情激动，体内热血都在燃烧，身上有着一股股铁血杀伐的厚重气势在弥漫着，恍如一支从那尸山血海无尽杀伐的战场中走过来的一支魔军。

　　嗖！嗖！

　　这时，两道矫健的身影闪现而至，他们还很年轻，但那刚硬的脸型以及眉宇间透露而出的那股杀伐之气却是暗示着他们早已经是战场上的老兵。

　　“小刀，小武，有什么发现？”

　　穆恩迎了上去，开口问道。

　　这两名年轻男子正是小刀与小武，他们担任刺探敌情的任务，方才正是以最快的速度悄然潜伏到前方，打探敌情。

　　“再往前八九百米就是敌人盘踞的后方根据地。我看到有三辆装甲战车正对着山林里面开火，并且半空中有着两架武装直升机在盘旋。萧老大他们应该被围困在那片山林之中。山林中的敌人数量不知道有多少。但山林外围，也就是敌方后防线根据地，大概有三十名左右的战士。”小刀开口说道。

　　“基本情况就是小刀说的这样。还有件事，我们查探完毕，正准备离开的时候。敌方派出来四名侦察兵。不过被我们顺手解决了。”小武补充说道。

　　“还出动了武装直升机？有点意思！”穆恩冷笑了声，说道，“你们干掉了对方四名侦察兵，他们很快就会察觉，将会派兵前来。”

　　说着，穆恩转身看向了身边的魔王兄弟，他语气一沉，高声大喝：“兄弟们，开始战斗了！前面那帮兔崽子，不管他们是什么鸟蛋人物，也不管他们来自哪个国家，隶属那个国家的军队。我们只知道一件事，他们想要围杀萧老大，我们即便是豁出这条烂命也要他娘的把他们给剁成肉酱！”

　　“穆哥，兄弟们早就按耐不住了，杀他们个血流成河！”石头那张显得憨厚的脸上杀机毕露，如猛兽苏醒。

　　“熊子、石头、小刀，小武，你们四人负责对方那两架武装直升机。老莫你带人对付敌军派来的步兵战士。鬼瞳，对方的狙击手就他娘的交给你了。至于那三辆装甲战车，是老子的！”穆恩开口，而后他右手一挥，冷冷说道，“行动！”

　　瞬息间，场中的魔王战士纷纷展开行动，他们在一起配合作战多年，早已经形成了一种默契，只要一声令下，他们将会各司其职，有条不紊的展开配合击杀的行动。

　　然而，魔王佣兵团的队伍中，却是有着一道妙曼婀娜的倩影以着鬼魅般的速度疾冲而出，一路往前。

　　看着那道身影，仿佛像是夜姬。


第600章 魔军之威！（一）

　　最先疾冲而出的那道在夜色中看去宛如鬼魅般的身影的确就是夜姬，她随着魔王佣兵团前来救援萧云龙。

　　原来奥丽薇亚当时不仅仅是联系了魔王佣兵团，更是联系了夜姬。

　　夜姬一直有着魔王佣兵团的联系方式，她立即联系穆恩，与穆恩率领的魔王弟兄汇合之后一同前来此地。

　　“萧老大有危险，夜姬都比我们还冲动紧张啊。”石头说道。

　　“可不是嘛，夜姬如此强大，那袭敌人要做噩梦了。”小刀也说道“这叫红颜守护，你懂个屁。有本事你也跟萧老大一样，用自己的魅力征服这样强大的一个女杀手。”穆恩笑骂了声，接着他说道，“别废话，赶紧行动。萧老大那边也不知道情况如何，希望我们的支援还来得及。”

　　“杀！”

　　魔王兄弟他们低声冷喝，分成几组同时行动，他们之间的配合已经无比娴熟了，各自朝着所要对付的目标直奔而去。

　　……

　　“刚才传来的那是什么歌声？”

　　敌军后方安全防线中，科尔皱了皱眉，朝着前方看去。

　　“应该是有人赶过来了，但不知道是什么人。奇怪，我们明明在前方布置了封锁线，这一带的闲杂人等都不能过来才对。他们是怎么过来的？”巴克也诧声说道。

　　科尔仿佛是意识到了什么般，他脸色陡然一变，急声说道：“原先派出去的四名侦察兵呢？他们回来没有？”

　　“没有，还未接到任何回报的信息。”巴克说道。

　　“混账！他们回不来了！冲破封锁线过来的是敌人，他们是来支援那些华国战士的。快，组织人手，前往拦截击杀！通知直升机的战士，对赶过来的那些敌人，进行轰炸击杀！这里地势空旷，只要他们胆敢出现，直升机携带的弹头能够对他们造成毁灭性打击。绝不能让他们跟被困在山林中的那些华国战士汇合！”科尔气急败坏的怒吼出口。

　　“我马上去安排！”

　　巴克开口，脸色着急的朝前跑去，将纠集在后方防线中的二十多名战士集合起来，准备前往截杀正赶过来的魔王佣兵团战士。

　　留在后防线的敌军战士约莫有三十名左右，三辆装甲战车那边就一共有九名战士在操作了，因此能够调动的战士在二十名左右。这二十名战士已经进入到了战斗状态，他们持枪而上，准备出击。

　　就在这时——

　　咻！

　　一发狙击弹头袭杀而至。

　　砰！

　　敌军的一名战士脑袋直接被轰爆。

　　前方靠近林子这一侧，一道妙曼的身影闪现，她身穿着的作战服将她那性感妙曼的曲线勾勒而出，脸上带着一副蝶形面具，眼中那股冷冽的寒芒犹如万古不化的冰山般。

　　她正是夜姬，手中这端着一支狙击步枪，她一枪狙杀之后，身形继续朝前闪动，利用边缘地带的山林作为掩护，宛如一道鬼魅般的影子在穿梭着。

　　咻！咻！

　　夜姬在奔行中时不时的停下来，手中的狙击步枪接连扣动，每一次的开枪，都会意味着对方一名敌军战士倒下。

　　哒哒哒！

　　夜色中，一阵阵密集的枪声响起，魔王佣兵团的战士杀过来了，一股滔天的魔军威势在弥漫着，内蕴着一股恍如尸山血海般无尽杀伐的气势，那股凌厉无匹的杀意凝聚在一起，冲天而起，带给人一种难以言喻的强大压迫力。

　　老莫率领着肖枫、林渊、徐超等魔王战士冲杀而至，他们手中的武器全都疯狂扣动，一发发子弹在夜色下宛如一道道溅射而出的火光，在短时间内形成了恐怖无边的弹幕，全都笼罩向了前方的那些敌军战士。

　　“啊——”

　　前方那些敌军战士中时不时的传来惨嚎之声，不少敌军战士的身体爆出了团团血雾，被那凶猛骇人的火力网所击杀。

　　魔王战士他们一轮扫射击杀之后，瞬间宛如潮水般的朝着两边分散，右侧的潜入山林中，利用边缘地带的山林作为掩体掩护；左侧的冲入戈壁滩中，趴在戈壁滩的砂砾上。

　　哒哒哒！

　　就在魔王战士他们朝着两边撤离分开的时候，敌军那边已经开始反击，不过等到他们的子弹射杀而来的时候，魔王战士他们早就避开了他们的射击区域。

　　交战之地是空旷场地，四周没有掩体，所以经验丰富的魔王战士他们一轮扫射击杀之后立即朝着两边撤离，避开对方的反击。

　　之后，他们又从两侧夹击开火，不断地击杀敌军的有生力量。

　　类似这样的场地作战，魔王战士他们也不知道经历了多少，因此他们有着丰富迎战的经验。他们这几轮火力扫射击杀下来，敌军战士他们死伤过半，损失惨重。

　　对于魔王战士而言，敌军地面的步兵战士他们并不惧怕，唯一让他们略微忌惮的就是敌军的狙击手。

　　敌军中，也确实有狙击手，此刻，一名狙击手在后方一处隐秘据点上，手中的狙击步枪瞄准向了一名魔王战士，然而，他的食指刚要扣动扳机，猛然间——蓬！

　　一颗狙击弹头神出鬼没般的袭杀而至，将他的脑袋打爆。

　　前方左侧戈壁滩的一处低矮沙丘上，一名魔王战士正趴在那儿，他手中端着一支巴雷特M99狙击步枪，这款狙击步枪是单发的，并没有弹匣。巴雷特公司设计这支只能单发的枪是为了提供一支前所未有的高精度的狙击步枪。

　　对于鬼瞳而言，他所需要的就是一款具有着超高精度的狙击步枪。

　　他是魔王佣兵团的第一神狙手，他的右眼极为奇特，眼生双瞳，故而得名‘鬼瞳’名号。

　　眼生双瞳是极为罕见的异常情况，而鬼瞳右眼的双瞳却是带给他超乎常人数倍的眼力。因此他的狙击能力极为强大。

　　即便是狙击枪法达到了心狙之境的萧云龙，也对鬼瞳的狙击枪发极为敬佩。

　　鬼瞳又将一发狙击弹头推入抢膛，手中的M99狙击步枪一转，出于狙击手对狙击手的那种敏感的感应能力，他又锁定住了一名狙击手的气息。

　　咻！

　　鬼瞳扣动扳机，敌方另一名狙击手刚要有所行动，就被一枪狙杀。

　　右侧的山林中，夜姬也在不断地狙杀对方的战士，而夜姬身为世界级的顶尖杀手，她的狙杀手法自然也处在顶尖行列。

　　有了鬼瞳跟夜姬两大狙击高手压制，这对敌军的狙击手而言完全就是一场噩梦，他们全无反击之力。

　　故而，在魔王战士的火力击杀下，敌军战士那边原本投入作战的二十名战士现在只剩下寥寥几人。

　　仅剩下的这五名敌军战士在不断地后退着，他们心胆俱裂，脸色显得无比的惶恐与惧怕，他们从未遇到过这样一支让他们为之恐惧的对手，一个照面之下，直接将他们击溃，他们想要反击的机会都没有。

　　轰隆隆！

　　这时，直升机的声音传来，原本在那处山林上空盘旋的武装直升机飞过来了，看来是接到了科尔下达的命令，调头过来对付魔王佣兵团的战士。


第601章 魔军之威！（二）

　　左侧一处空旷的戈壁滩位置上，四道身影悄无声息的潜行而至，他们选择了此地作为一个击杀点，因此停了下来。

　　这四个人正是小刀、小武、石头与熊子。

　　他们四人被穆恩安排去对付敌方的两架武装直升机，他们四人便是选择了这一处空旷之地作为伏击点。

　　刚熊与石头各自背着一个重大的箱子，潜伏到此地后，他们将后背背着的箱子放下，打开箱子，里面陈列着的是一支长达1.83米的发射管，两枚长达1.52米的导弹，一个控制手柄、一部IFF询问机以及瞄准镜等。

　　这两个箱子中赫然装着的是两套FIM-92“毒刺”防空导弹！

　　“毒刺”肩扛式防空导弹可以说是武装直升机的死敌，从“毒刺”肩扛式防空导弹问世至今，击毁过的武装直升机无数，堪称是武装直升机的噩梦！

　　小刀他们四人开始组装“毒刺”防空导弹的发射装置，这种肩扛式防空导弹的装置极为简单，最重要的两个构成部分就是发射管与瞄准器。

　　因此，用不到一分钟，两枚“毒刺”防空导弹已经装置完毕，石头与熊子各自将一枚“毒刺”防空导弹扛在了右肩上。

　　小刀拿起一枚导弹，朝着熊子扛着的“毒刺”防空导弹的发射管中填充进入。小武则是负责填充石头扛着的“毒刺”防空导弹。

　　一切就绪后，石头与熊子静等目标的出现。

　　而小刀与小武手持自动步枪，守在两侧，提防着四周的情况，一旦附近有着可疑敌人，他们将会负责击杀。不允许敌人来破坏石头与熊子袭击敌机的行动。

　　轰隆隆！

　　这时，上空中已经有着直升机轰隆的声音传来。

　　东北方向的上空，一架武装直升机的身影出来，熊子眼中的目光一沉，他冷冷说道：“我来！”

　　说话间，熊子已经盯着瞄准镜，锁定住了这架武装直升机。

　　但这时候还不能按下发射装置，必须等待导引头上的红外制导追踪到这架直升机的热能信号，并且持续追踪锁定之后，探测器会发出一个音频信号提示给射手，那时候才能发射导弹。

　　与此同时，第二架武装直升机也出现了，从正北的上空正飞过来。

　　石头立即瞄准向了这第二架武装直升机。

　　“嘟、嘟！”

　　这时，熊子右耳戴着的耳机中传来了探测器发出的音频信号，这意味着第一架武装直升机已经被他完全锁定住。

　　熊子不再有意，他果断的按下了发射装置。

　　轰！

　　一枚“毒刺”防空导弹发射而出，冲上天际，以着660米每秒的速度击射向了第一架武装直升机。

　　“毒刺”防空导弹的射高射程高达3000米，这架直升机的飞行高度显然在3000米以内，完全处在“毒刺”防空导弹的射程之中。

　　几乎是眨眼间——

　　轰隆！

　　东北方向的上空中，传来一声巨大的爆炸声，这枚“毒刺”防空导弹击中了第一架武装直升机，瞬间在空中引爆，整架武装直升机四分五裂，无数碎片朝着四周散落，直升机主体结构被烧成了一团火球直坠而下。

　　至于武装直升机上的敌军战士，已经死得不能再死了。

　　轰！

　　石头也发射了，“毒刺”防空导弹轰杀而出，直射向了第二架武装直升机。

　　这架武装直升机飞得有点高，这枚防空导弹未能准确命中，但其弹头却在区域范围内引爆了。

　　“毒刺”防空导弹的伤害是爆炸破片式伤害，更多的是依靠弹头爆炸之下所产生的碎片摧毁敌机，因此这枚防空导弹在预订的空中区域范围中爆炸，无数碎片朝着地面八方溅射。

　　第二架武装直升机未能幸免，起码被十几枚碎片击中，这架武装直升机立即冒起了滚滚黑烟，朝着下方的山林直坠而下，轰然起爆。

　　如此一来，敌军最为依赖的两架武装直升机就这样被击毁了，都还来不及发射出一枚空地导弹，就坠毁爆炸。

　　“靠！又输给这头大熊了，没有直接命中敌机。”石头颇为不满的说着。

　　“哈哈，石头，这有什么丢人的？老子可是专业的发射手！”熊子嘿嘿笑着，虎背熊腰加上黝黑的皮肤，使得他看上去真的就像是有头凶猛的大黑熊。

　　“少嘚瑟了，下次我先来！”石头说道。

　　“前面还有战斗，我们先过去支援。”小刀与小武纷纷说着。

　　“等等我，我也去。”石头说着，朝着小刀他们追去。

　　“我靠！你们就不管这些发射装置了？石头，你给我回来！”熊子大喊起来。

　　“熊子，这不是有你嘛。你一个人能行。”石头说着，没有回头。

　　“你妹啊！这是两个发射装置的大箱子好吧？”

　　“瞅瞅你虎背熊腰的，别说两个大箱子，就算是四个你也随便拎着跑。”石头大笑的声音传来。

　　“一帮混蛋，早知道老子先跑了。每次这样的情况下都是我来收场……呃，回头得要跟萧老大反映下情况，怎么能这样欺负老实人。”熊子咕哝说着，他将两套“毒刺”防空导弹发射装置拆卸下来，分装在两个大箱子中，然后拎着朝前追去。

　　敌军的两架武装直升机就此被击毁坠落，这对于敌军的打击绝对是毁灭性的。他们最为依赖的就是武装直升机上的空地导弹地毯式的轰炸，可谁曾想却是被赶来支援的魔王兄弟用“毒刺”防空导弹给干了下来。

　　魔王佣兵团在萧云龙的率领之下数年前就已经形成了一套配备齐全的战斗方式，无论是面对海陆空的敌人，魔王佣兵团的战士都能够作战。

　　因此，对付武装直升机对于魔王战士而言，也并非是第一次了，而是常有的事。

　　两架武装直升机击沉坠毁之后，敌军防线彻底崩溃，原本仓促逃窜的那五名步兵战士也被合围上来的魔王战士逐一击杀。

　　就在这时——

　　轰！轰！轰！

　　敌军的三辆装甲战车的炮口调准了过来，开始放炮，试图进行力挽狂澜的轰杀。

　　而在右侧的林子中，一道脸色沉稳、气势雄浑如山的身影正在疾奔，他脸型瘦削，却是散发出一股粗犷苍莽的气势，仿佛一张脸上曾留下过无尽的战斗印记，听到炮声响起后，他眼中目光一沉，杀机毕露，奔行的速度更加极速。

　　他手中拎着一挺M2勃朗宁机枪，却是宛如无物般，丝毫没有阻碍他本性的速度半分。

　　又朝前奔行了数十米，他已经看到了左前方山林外围边缘上的那三辆装甲战车，一抹森冷的笑意从他的嘴角边扩散开来。

　　“狗日的，你们的末日到了！”

　　他正是穆恩，张口狞笑了声，手中的勃朗宁重机枪已经是端了起来。


第602章 势如破竹！

　　穆恩性情豪迈，不拘一格，而他的战斗风格更是与他的性格有关，简单而又粗暴。

　　所以，他最喜欢的武器就是机枪，各式各样的轻机枪、重机枪他都使用过，他喜欢手持机枪疯狂扫射时的那种粗犷而又威霸的气势感觉，针对不同的战场情况，他所使用的机枪类型也不尽相同。

　　这一次，得知敌军有着三辆装甲战车，他便是拎着勃朗宁重机枪一路奔行而来，直取敌军的三辆装甲战车。

　　他看到了山林边缘地带的那三辆装甲战车后他眼中目光一沉，杀机毕露，他选择了一处前方视野空旷，适合扫射击杀的地点，端起了手中的重机枪，一排长长的弹链垂落在地。

　　弹链上的子弹并非是普通弹，而是脱壳穿甲弹与穿甲燃烧弹两种特殊弹头交替在一起，这两种弹头交替在一起扫射而出，对付装甲是最合适不过的了。

　　勃朗宁重机枪一旦配备这两种弹头，都可以击毁坦克这一类的重甲战车，更别说装甲战车这种轻甲战车了。

　　哒哒哒哒！

　　穆恩扣动手中勃朗宁重机枪的扳机，机枪口立即喷射出了一道道火光，狂暴的子弹宛如流火般的朝着前方席卷而去，吞没向了那三辆装甲战车。

　　射杀而出的脱壳穿甲弹贯穿装甲战车的车身，随后而至的穿甲燃烧弹轰然炸裂，弹头内蕴着的铝热剂燃料化作漫天火星，依附在了装甲战车的车身上，瞬间燃起了熊熊烈焰。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，这三辆装甲战车传来一声声的轰然爆炸之声，震耳欲聋，装甲车内的敌军战士也早已化为灰烬。

　　“爽快！”

　　穆恩张口狞笑了声，他收起重机枪，冲出山林，朝着敌军后防线的大本营直奔而去。

　　敌军的三辆装甲战车被摧毁，敌军的后防线已经彻底沦陷，魔王战士正在追杀正欲逃跑的巴克与科尔两名军官。

　　不过，在魔王战士的合围包抄之下，巴克与科尔如何能逃？

　　待到穆恩赶到的时候，发觉巴克已经被枪杀，科尔右臂中弹，倒在地上，正被老莫、肖枫他们生擒。

　　科尔脸色苍白，左手正紧紧地捂着他中弹的右臂，双眼中喷射出一股愤恨耻辱的目光，他盯着眼前站着的魔王战士，嘶声大喝：“你们到底是什么人？你可知道我的身份？如果你们不想死，不想日后遭到盟军的追杀，那就放了我！”

　　“那只狗在乱叫？都被生擒了竟然还不老实本分一点？找抽是吧？”穆恩走了过来，冷笑了声，重重一脚揣在了科尔的身上。

　　科尔是一名真真意义上的指挥参谋军官，并非是前线杀敌的战士，因此他的身子骨自然没有历经血火的战士那般的强硬，故而被穆恩这一脚重重踹下，身体内至少好几根骨头都折断了。

　　砰！砰！砰！

　　这时，那片山林中有着此起彼伏的枪声传来，穆恩眼中目光一沉，他喝声说道：“老莫、肖枫、徐超你们留下，看住这名军官。如果敌军还有增援，那立即发出警报信号。其余人，随我杀如山林中。萧老大他们仍在山林内战斗。”

　　“杀！”

　　场中的魔王战士一个个齐声大喝，他们无比亢奋，心潮更是激动万分，想到即将与他们的萧老大见面，那种喜悦之情是任何情感都无法取代的。

　　穆恩率领着魔王战士，化作一股洪流，杀入了山林中。

　　场中并未看到夜姬的身影，想来夜姬早已经提前一步的杀入山林。

　　……

　　山林深处，一场酣战正在进行。

　　魔王佣兵团的兄弟赶来之极，萧云龙已经率领着能够继续作战的龙炎战士冲杀而出。

　　敌军布置在山林中的战士大概有六十多七十人左右，就在魔王佣兵团杀过来的时候，科尔一边命令两架武装直升机回防，妄图先歼灭赶来支援的魔王佣兵团；一方面他也下令山林中的战士发起总攻。

　　科尔双管齐下，目的就是为了不让萧云龙率领着龙炎战士与魔王佣兵团的兄弟汇合。

　　但科尔做梦也不会想到，他调动回防的两架武装直升机瞬间被魔王佣兵团的战士击沉，三辆装甲战车也被轰爆，而他现在都沦为了阶下囚。

　　不过，山外的情况这些敌军战士仍不知情，他们接到总攻命令之后已经全部出击，形成了一个弧形包围圈，冲杀向了萧云龙与龙炎战士。

　　萧云龙带领着龙炎战士冲锋杀了过去，他们的士气高涨无比，他们的战意旺盛如火，他们的决心坚硬如铁。

　　在龙炎战士他们强大的火力之下，硬生生的从敌军的弧形包围圈的中间撕开了一道口子，为了避免敌军左右两侧合围而来，萧云龙让龙炎战士他们分成两组迎击，他率领金刚等人一组杀向右侧，王军、段东流、落星辰他们率领一组杀向左侧。

　　“金刚，你火力压制。杨威、刘镇，你们两人从两边偷袭过去。”

　　右侧的战场上，萧云龙开口，他手中已经换了一挺95式的自动步枪，这挺自动步枪被他拿在手中却是打出了狙击步枪的效果，射杀而出的子弹都连成了线，仿佛自带追踪制导功能般，敌军的战士刚探出身，就被射成了马蜂窝。

　　山林前方，一道妙曼的身影行动之间宛如鬼魅，悄无声息，她脸上戴着一副蝶形面具，眼中的目光冰寒如刀，她听到了山林深处传来的剧烈战斗的枪声，她更是加快了潜行的速度。

　　夜姬继续往前潜行了约莫三百多米，突然间，她眼中目光一闪，感应到了右侧方位传来的一丝异常的气息。

　　夜姬自身气息收敛，整个人如同一道魅影闪过，悄无声息的潜行过去。

　　而后，她看到了右侧一处山林掩体的位置上，敌军的一名狙击手正在悄然移动，这名狙击手穿着吉利服，头顶上插着一些枯枝败叶，整个人伪装得极为出色，特别是在这夜色中更是不易被人察觉。

　　但他倒霉在于，他遇上了夜姬，一个在伪装藏匿潜行等各方面都堪称是顶尖存在的杀手。

　　嗖！

　　夜姬闪现而出，身影化作一道魅影般朝着这名狙击手疾冲而上。

　　待到夜姬临近，这名狙击手终于是感应得到一缕异常的劲风吹刮而来，让他遍体生寒。他正欲做出反应，却已经来不及——嗤！

　　一道绯红的寒芒闪过，一蓬鲜血从这名狙击手的咽喉上激射而出。

　　夜姬收起了手中的绯月，她猛地朝前一滚，手中握着的狙击枪朝着右前方一指！

　　咻！

　　夜姬扣动扳机，一枚狙击弹头射杀而出，弹头所取的方位，还有一名狙击手在潜伏，他察觉到了这边的异常，枪口刚转过来，一颗狙击弹头却已经精准无比的击杀在了他的额头上。

　　除了这两名狙击手外，这个区域还布置着另外三名狙击手。

　　不过，随着夜姬潜行杀来，他们都已经成为夜姬所要猎杀的目标。

　　此时，山林左侧方位，一股苍莽厚重而又杀伐凌厉的威势如同滚滚潮水般的席卷而至，那处方位传来了穆恩的暴喝声。很显然，穆恩也率领着魔王战士他们杀入了这片山林中，正朝着左侧方位攻杀而上。


第603章 全歼！

　　山林深处，左侧方位的战斗极为的激烈。

　　左侧的敌军战士人数众多，个个都是精锐的特战兵，手中的武器更是精良。

　　段东流、落星辰、王军、葛岩松、冷锋、李承风等一共九名龙炎战士杀向了左侧方位，冷锋与李承风负责在后面进行狙杀，段东流与王军前面手持机枪进行猛烈的扫射开火，落星辰、葛岩松他们两边围剿。

　　哒哒哒哒！

　　阵阵枪声大作，持续狂扫，在这片山林交错的林子中，双方展开了剧烈的交火。

　　饶是段东流他们这边士气高涨，火力凶猛，但敌军那边的战士人数众多，对方起码有三十人左右，他们占据据点，开枪反击，那猛烈的火力也扫射而至，隐约间形成了对峙的阵势。

　　段东流一轮扫射之后心生警兆，他眼中目光一沉，急忙的朝着旁侧就地一滚——

　　砰！砰！

　　瞬间，一发发子弹从他方才站位之地扫射而来，几乎是贴着他的身体飞了出去，堪称是险之又险。

　　同样的，王军那边也遭到了敌军猛烈的火力围杀。

　　砰砰砰！

　　王军面前的掩体有着一枚枚子弹疯狂的扫射而至，留下了一颗颗清晰入目的弹孔。

　　王军身体一地，急忙的滚动避开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，前方的敌军朝前扔来一颗颗手雷弹。

　　“趴下！”

　　王军一声大吼。

　　周边的龙炎战士闻言后纷纷趴在地上。

　　轰！轰！

　　敌军投掷而来的手雷弹轰然起爆，尘土掀飞而起，冒起了一股浓烈刺鼻的硝烟味道。

　　前方敌军的几名战士正欲要突击过来，然而，一声声的狙击枪声响起，咻咻咻，这几名刚要出动的敌军战士第一时间被狙杀。

　　这时，右手边的方位，也就是落星辰据守的位置上，敌军的火力疯狂的压制向了落星辰这边，依稀看到敌军那边的战士人影闪动，似乎想要突破落星辰这边的火力防线，形成包围之势的将场中的龙炎战士围困住。

　　“老段，星辰那边情况危急，我前往支援。你们压住对方火力。”王军当机立断，开口说道。

　　“军哥，我跟你去。”陈湾开口，与着王军赶往落星辰那边。

　　“掩护老王，杀！”

　　段东流暴喝，一个滚身，藏在一棵树木背后，手中拎着的加特林机枪开火，六根枪管飞速转动，一发发子弹扫射而出，绞杀向了前方敌军的战士。

　　段东流身边的龙炎战士他们也朝前抛掷了手雷弹，一颗颗手雷呼啸而出。落在敌军前方的据点上，轰然起爆。

　　段东流疯狂扣动加特林机枪，前方敌军战士的一处掩体直接被轰爆，掩体中的三名战士机枪口喷薄而出的密集子弹的扫射之下瞬间死亡。

　　落星辰那边，随着王军与陈湾两人支援而至，使得他这边的压力骤然减轻了不少。

　　然而，原本要突袭过来的那一股敌军战士不为何突然悄然撤离。

　　这个异常的举动让王军皱了皱眉，出于对战场的敏感程度，他察觉到了什么般，脸色陡然一变，喝声说道：“注意，右边有敌！”

　　暴喝声中，王军第一个持枪转向了右侧，不由分说的就扣动了手中的武器的扳机。

　　落星辰与陈湾闻言后第一时间反应过来，他们身形一滚，趴在地上后手中的自动步枪立即朝着右侧进行火力扫射。

　　嗖嗖嗖！

　　那一刻，这处方位上猛地蹿出五名敌军的战士，他们是秘密绕过来准备进行偷袭的突击队员。然而却是被王军率先察觉，抢先一步的做出反击。

　　再加上落星辰与陈湾的火力扫射，这五个偷袭者被杀了个措手不及。

　　但他们中，也有人开枪了。

　　砰！砰！砰！

　　子弹朝前射杀而来。

　　噗嗤！

　　猛然间，王军的胸膛上爆出了一团血雾，他口中闷哼了声，在他倒地之前，他手中的机枪仍旧是疯狂的开火，将这五名偷袭者中最后一名战士给射杀。

　　“老王！”

　　落星辰一声悲愤的大吼，他扑身而至，却是看到王军胸口上满是鲜血。

　　“别、别管我，快，快去支援老段那边……杀光这些敌军！”王军开口，语气决然地说道。

　　“老王，你挺住，你一定会没事的，一定会没事的！”落星辰开口，语气哽咽而起，眼中有着泪花呈现，他一咬牙，说道，“陈湾，你带着老王去后方。快！那帮兔崽子，老子杀光他们！”

　　落星辰带着满腔的悲愤，提枪冲来，与段东流、葛岩松等其余的龙炎战士一起，他将悲愤化作力量，不断地扫射击杀向了敌军战士。

　　“星辰，老王他怎么了？”段东流一番扫射之后潜行过来落星辰这边，开口问着。

　　“老王他、他中弹了……”落星辰一字一顿的说着。

　　“什么？那老王他现在情况如何？”段东流问着。

　　“还不知道，只知道现在唯有将这些敌人全都歼灭，才能尽快的将老王转移去给洛军医医治。”落星辰开口，他眼中杀机毕露，怒吼着说道，“杀，杀光他们！”

　　“吼！”

　　段东流一声大吼，堂堂七尺男儿的他眼圈也通红了。

　　哒哒哒！

　　就在这时，敌军的后方突然间传来了一阵阵密集的枪声，那凶猛的火力强大绝伦，全都扫射向了敌军后方。

　　“啊——”

　　敌军那边，很快传来了一声声的惨嚎声，他们都懵了，没想到居然还有对手从他们的背后偷袭。在这样的偷袭下，他们都顾不上前方的龙炎战士，只能回过身去对付身后的敌人。

　　突袭敌军后方的正是穆恩率领着的魔王战士，他们潜行而来，埋伏到了这些敌军的后方，第一时间火力全开。

　　魔王战士身经百战，一个个强悍绝伦，这些敌军战士被他们从背后偷袭，所造成的下场就是眨眼间他们死伤大半。

　　待到这些敌军战士反应过来，纷纷回身的时候，却是看到一道气势雄浑的身影如同猛虎出闸般直接冲到了他们的面前。

　　这道身影正是穆恩，疾冲而来的他面对着眼前的一个敌军战士，他手中拎着的重机枪当做一根铁棍般的当头砸了过去。

　　砰！

　　这名战士的脑袋直接开花，喷出了红白之物。

　　接着，穆恩一个箭步朝着左侧一冲，手中的机枪抵在了一名刚刚举起枪瞄准过来的战士胸口上，穆恩嘴角扬起一丝狞笑之下，瞬间扣动扳机。

　　哒哒哒哒！

　　这个战士的胸膛被打出了一个血窟窿。

　　穆恩索性扔下了手中的重机枪，拔出军刀，反手之间将身侧一名战士的咽喉割断。

　　其余的魔王战士小刀、小武、石头等也冲了过来，加入到了混战厮杀之中。

　　前方，段东流、落星辰看到了这一幕，段东流脸色一怔，他说道：“难道是萧教官说的他的那些魔王兄弟？”

　　“应该就是他们！走，我们过去支援！”落星辰说着。

　　段东流、落星辰等龙炎战士立即朝前冲去。

　　他们冲到这片战场的时候，看到敌军一名战士手中握着一柄三菱军刺朝着穆恩的后背狠狠地刺来。

　　穆恩仿佛后背长眼了般，他右手反手一扣，抓住了那名敌军战士的手腕，接着他会过身来，左手揪住这名战士的身体直接提了起来。

　　接着，穆恩将这名被提起来的战士朝下重重一压，他的右腿膝盖也朝上一顶。

　　咔嚓！

　　这名敌军战士的后脊背折断，整个身体折成了两半。

　　落星辰、段东流他们看向穆恩，只觉得这种粗暴却又刚猛无匹的气势当真是让他们为之震动，仿佛敌军的战士在他的眼中，就犹如一只只蝼蚁般，抬手之间就能捏死。

　　穆恩将这名死绝的战士扔下，他环眼四顾，其余的敌军战士都被魔王兄弟他们全都格杀了。

　　穆恩这才看向段东流他们，沉吟了声，用华语问道：“你们就是萧老大带领的那些战士？”

　　“萧老大？你说的可是萧教官？”段东流问着。

　　“对，就是他！”穆恩笑着。

　　“萧老大在哪里？两位弟兄带我们去见萧老大。”小刀他们走上来，语气激动地说道。

　　“萧老大就在另一侧的战场，走，我们过去。”段东流说道。

　　其实萧云龙那边的战斗已经结束，夜姬格杀了敌军后方的狙击手后她从右侧直取而上，杀向了那些敌军的后方。在夜姬的配合击杀之下，萧云龙与金刚他们这些龙炎战士也将这一侧的敌军彻底歼灭。

　　此刻，萧云龙正带着金刚他们朝着这边赶来，与段东流他们汇合。

　　萧云龙他们赶过来后，看到了前方的一道道身影，其中他还感应到了那股熟悉得不能再熟悉的气息，那是魔王兄弟们的气息。

　　同时，这边的魔王兄弟小刀、小武、石头他们也看到了前方正赶来的那道挺拔伟岸的身影，这道身影他们也再熟悉不过了，一直烙印在他们的心间，无可取代的身影！

　　“萧老大！”

　　“萧老大，我们来了——”

　　顿时间，在场的魔王兄弟全都大声欢呼起来，他们激动的大喊着，一个个朝前疾冲了过去。


第604章 生死一线！（一）

　　这世上还有什么情感比得上阔别已久的兄弟相聚更加的热血更加的让人心旌激荡的呢？

　　“小刀，小武，石头，小瞳……哈哈，终于又见到你们了！”

　　萧云龙一声大笑，他大步的跨步而上，与前来的魔王兄弟一一拥抱，彼此奋力的捶打着对方的后背。

　　“老萧！”

　　穆恩也走了过来，他张口嘿嘿笑着，那张原本在战场上充满了肃杀与冷酷的脸上终于是流露出了一丝温暖的笑意。

　　“老穆，你妹的，怎么看上去比上次还瘦了点呢？不会是这段时间长时间的趴在女人花白的肚皮上挥霍太多精力了吧？”萧云龙笑着，走过去，伸手重重地拍着穆恩的肩头。

　　“我倒是想啊，可无奈的是，以往跟你学了这么多年，你那泡妞的绝技我连个皮毛都学不到，太遗憾了。”穆恩叹着声说道。

　　“我靠，老穆，你可别冤枉我啊。兄弟们都在这儿，谁不知道我一直都是心情高远？哪有什么泡妞绝技？”萧云龙正色说道。

　　“穆哥，这点萧老大说的极是，的确冤枉不得。以前萧老大带我们去酒吧，都是别的女人主动过来搭讪的，那需要萧老大亲自出马啊？”小刀笑着。

　　“不错，而且还能从酒吧一路搭讪到酒店客房……呃，有一次好像萧老大还让石头大半夜的送过去一盒杜蕾斯来着。感情是酒店客房提供的不够用啊。”小武说道。

　　萧云龙无语的摇头苦笑，说道：“你们这帮家伙，老子的光辉形象就这样被你们毁了。”

　　场中的魔王兄弟纷纷大笑，一个个脸上洋溢着激动亢奋之意。

　　“萧教官——”

　　这时，落星辰走了上来，他脸色显得很凝重。

　　萧云龙注意到了，他眼中目光一沉，问道：“星辰，怎么了？”

　　“王军他、他中弹了……”落星辰说着。

　　萧云龙脸色陡然一变，他喝声说道：“王军呢？王军在哪里？”

　　说着，萧云龙一个箭步朝前走去，却是看到段东流正背着王军，王军双眼已经闭上，脸色苍白，浑身都是血。

　　“快，把他平放在地上，小心点！”

　　萧云龙急声说着，走上前，将王军从段东流的后背抱下，然后平稳的放在了地面上。

　　“军哥！”

　　场中的龙炎战士见状后一个个急声大喊着，瞬间围了上来，用微型手电筒一照，赫然看到王军的胸膛上满是鲜血。

　　很显然，王军的胸膛中弹了！

　　而胸膛，本身就是人体的致命部位，因为那里有着心脏。

　　“一个个还愣着干什么？赶紧去把洛军医接过来，快！”萧云龙吼出声来。

　　段东流、落星辰、金刚他们闻言后立即犹如发疯了般朝着前方那座山崖的背面跑了过去。

　　魔王兄弟他们也脸色凝重，对他们而言，既然龙炎战士是萧云龙调教出来的战士，那就是他们的兄弟。不为别的，只因为萧云龙是他们的老大，萧云龙带出来的兵，他们也自然视为自己的新兵。

　　穆恩蹲了下来，他查看了一下王军的伤势，语气极为沉重地说道：“中弹的部位是左胸膛，情况很严重，他几乎已经没有呼吸……”

　　萧云龙眼中目光深沉，一般而言，人的心脏位于左边，如果是左胸膛中弹，只怕那颗子弹已经穿过王军的心脏。

　　“他绝不能有事！他是龙炎战士中年龄最大，同时也是性格最为沉稳的人，大局观念很强。往后，龙炎战士这支队伍，需要他带领起来。他绝不能有事……”萧云龙开口，他只能采取一些简单的急救方法，捏着王军的鼻子，往他口里面送气，但由于他胸部中弹，不能挤压他的胸膛。

　　很快，洛樱赶来了，她是金刚直接背在后背上，一路狂奔过来，段东流跟在旁边，手中提着一个医药箱。

　　至于那座山崖后面一些受伤的龙炎战士，还有方傲晴等人，也正赶过来。

　　洛樱赶来之后立即前来查看王军的伤势情况，她一看之下，脸色骤然一变，她颤声说道：“胸口中弹？这、这……”

　　洛樱脸色变得极度难堪，她查看着王军的呼吸，眼中的忧虑更深，检查着王军身上的生命特征，一张脸变得越加的苍白。

　　“洛樱，王军的情况到底如何？”萧云龙沉声问着。

　　洛樱紧咬着嘴，眼圈红了起来，似乎有着泪花在浮现。

　　看到洛樱这副脸色，萧云龙一颗心猛地往下沉，脸上的神色变得极度难看，眼中闪动着一抹极度的愤意与暴戾之色。

　　“老萧——”

　　穆恩伸手拍了拍萧云龙的肩头，却不知道该说什么好。

　　穆恩历经沙场多年，看到过的生离死别太多了，更是知道，一个战士如若左胸膛中弹，那能活下来的太少了！

　　“王哥！”

　　这时，前方传来呼喊着。

　　后面慢一步的一些受伤的龙炎战士过来了，比方王虎、黄雄、刘峰等这些龙炎战士。叶曼语被落星辰背着，她仍旧是还未苏醒过来。方傲晴也跟随着过来了。

　　萧云龙一转头，他看到了方傲晴，眼中那股愤怒之意翻江倒海般都要溢出眼眶来。

　　腾！

　　萧云龙猛地站起身来，眼中的目光直盯着方傲晴，他朝着方傲晴直接冲了过去，身上一股滔天魔威在弥漫。

　　方傲晴脸色一怔，她感觉得到萧云龙身上那股狂暴无匹的气势朝着她席卷而至。甚至，从萧云龙的身上，她还感应到了一股恐怖无边的杀意。

　　眼看着萧云龙朝着他冲过来，她本身就是一名出色的特工，临机应变的能力极为强大，出于危险的一种本能反应，她的右手禁不住朝着腰侧摸去，看着像是要掏枪一般。

　　但那一刻，方傲晴猛地浑身僵硬，一股森寒冷意从她的脚底升腾而起，她全身像是被定格住了般，根本不敢妄动半分。

　　只因那一刻，场中的魔王兄弟，还有一旁的夜姬，身上都流露出一股凌厉的杀意，全都锁定住了她。

　　方傲晴丝毫不会怀疑，只要她胆敢有所异常举动，那她将会瞬间死亡！

　　“还想反抗？在我面前你还想反抗？”萧云龙冷冷说着，他冲到方傲晴的面前，猛地伸手钳住了她的咽喉，将她顶在了一棵树木背后，吼着说道，“告诉我，你他妈的到底是谁？你到底是什么身份？”

　　“我、我是国家特工局的特工，我叫方、方傲晴……”方傲晴开口说着，语气显得有些艰难。

　　“别他妈跟我说这些没用的！你执行的任务到底是什么？为什么我们刚离开阿拉特斯山脉，仅仅是一个晚上过去，敌军就能够准确的找到我们的方位？告诉我，为什么？”

　　萧云龙暴喝，一股凶暴绝伦的气息从他的身上弥漫，身上散发而出的那股杀气恍如实质般，四周的空气似乎都变得粘稠起来。


第605章 生死一线！（二）

　　场中所有的魔王兄弟都知道，萧云龙是真的怒了！

　　萧云龙此刻这样的状态，他们也曾亲眼目睹过，以前，当魔王佣兵团的弟兄战斗中不幸去世的时候，萧云龙也会出现过这样极度愤怒的情绪。

　　对于一个极为看重兄弟情感的男人而言，最不能接受的，就是眼睁睁的看着自己身边的兄弟在战斗中阵亡吧。

　　穆恩缓缓站起身来，他眼中的目光一眯，眯起的双眼锋芒如刀。

　　从萧云龙的话中，他听出了一些隐藏的意味，难不成这些围攻萧云龙与龙炎战士的敌人是这个女人引来的？那岂不是说，这个女人是个叛徒？

　　穆恩是个血性男儿，最不能容忍的就是叛徒的存在！

　　不仅是他，其余的龙炎战士也纷纷看向方傲晴，他们也想要一个答案。

　　“我、我不知道……萧教官，我真的不知道。”方傲晴开口说着，脸色惶恐不已。

　　“不知道？睁大你的眼睛看看，因为你，因为你的那个破任务，因为我们前来营救你陷入到了一个坑杀的局面。睁大你的眼睛看看，多少战士为此流了血，受了伤？”萧云龙语气如冰般的森冷，他拎着方傲晴走来，说道，“王军现在生死不知，曼语还在晕迷中，王虎后背受伤。还有天鹏、葛岩松、张毅、雷风等等，你看看那个战士没有带伤在身？如果你是无辜的，我手底下的战士受伤我无话可说。可你要是勾结外敌，我必杀你！我曾跟你说过，这一次任务，我带多少人过来，我就要带多少人回去！只要有个战士阵亡，我会亲手掐断你的咽喉！”

　　“不是我，萧教官，敌军前来不是我通风报信，我不是叛徒！你可以杀我，我不会反抗，但我即便是死，我也要澄清，我绝不是叛徒！”方傲晴大声的说着。

　　“不是你吗？那你告诉我，这些敌军，为什么能够如此迅速的知道我们潜藏的方位？能够如此迅速的调动直升机、装甲战车过来围攻我们？你说啊！”

　　萧云龙怒吼，将方傲晴一手仍在了地上。

　　“我、我……”

　　方傲晴张口嗫嚅，她仿佛是想起了什么般，脸色瞬间变得无比苍白，便连身体也微微颤抖起来。

　　“云龙，王军还有呼吸，他还活着！”

　　突然间，洛樱惊喜交加的声音传来。

　　“什么？”

　　萧云龙脸色一怔，他欣喜若狂，根本顾不上方傲晴，朝着王军那边赶去。

　　萧云龙一走，一道身影宛如鬼魅般的来到了方傲晴的身后，那双冰冷无情的目光盯着方傲晴看着。

　　方傲晴心有所感，猛地回头一看，迎接到的是夜姬那双宛如万古冰山般的双眸。

　　那一刻，方傲晴有种被一柄利剑悬在咽喉处的感觉，她丝毫不怀疑，只要她胆敢有丝毫的异常举动，那她身后站着的这个女人将会瞬间杀了她。

　　“我刚才为王军的伤口进行了止血处理。然后我拿出小型的氧气包放在他的口鼻位置，同时稍稍挤压他的肺部，渐渐地，他开始有了呼吸。但呼吸还是很微弱。”洛樱对着赶过来的萧云龙说道。

　　洛樱咽了咽口水，接着又说道：“这样的情况只能说明，王军的心脏是在他的右胸膛，而不是在他的左胸膛。这是极为少见的异变情况。但也正是他的心脏位置与绝大多数人不同，这才救了他一命。”

　　“真的？那真的是太好了！我就知道，王军绝不会有事！”萧云龙脸上终于是露出一丝笑容。

　　“吼！”

　　一旁的金刚、段东流、落星辰他们等人都忍不住大吼起来，将心中挤压着的那口悲愤沉闷的气给一并吼出。

　　但接下来，洛樱的话却又让众人的心为之一沉，她说道：“但我无法给他做手术。这里的条件太简陋了，那颗子弹留在他的胸膛内，一旦开刀这就是大手术。必须在医院的手术台才能完成，因为手术了会流失很多血，需要立即输血。可是，如若不立即手术，那王军他、他……”

　　“医院？医院？！距离此地六十公里有个小镇，镇上肯定有医院。直接去往哪个小镇，送去小镇的医院。虽然这很危险，但我会带人在医院外围守着，那些敌人还敢来，全杀！”萧云龙冷冷说道。

　　“老萧！”穆恩走了过来，他笑着说道，“你怎么把我们魔王兄弟忘了？别忘了，我们有老莫！”

　　萧云龙浑身一个机灵，他眼前一亮，说道：“老莫，哈哈，我差点忘了，还有老莫！有老莫在，王军一定会没事！老莫在哪里？”

　　“就在这片山林的外围。我们赶来之后歼灭了外围的敌人，还活捉了对方一名军官。我让老莫跟小枫、小超他们在山林外看守着那名军官呢。”穆恩说道。

　　“太好了！走，全部撤离！”萧云龙开口，他将王军抱了起来，洛樱跟在旁侧，手中拿着的一个小型氧气包一直放在王军的口鼻处。

　　龙炎战士有些人受伤了，魔王佣兵团中的小刀、小武、石头等人走上前帮忙扶着，一并朝着山林外走去。

　　方傲晴也随着往前走，夜姬就跟在她的身旁，盯着她的一举一动。

　　……

　　山林外。

　　萧云龙已经用最快的速度赶了出来，穆恩等人都跟在旁边。

　　不远处站着的老莫、肖枫、徐超看到萧云龙与穆恩后，他们脸色一喜，迎了上去，纷纷激动的喊出口：“萧老大！”

　　“老莫，话就不多说了，我手底下一个战士中了子弹，情况危急，需要你给他进行手术。”萧云龙沉声说道。

　　“快，快过来这边！”

　　老莫一听，连忙急声说着。

　　来到了戈壁滩一处空旷之地，段东流他们解下战术背包，将里面的薄毯取出，一层层的铺盖在地面上。

　　“帐篷！”老莫说着。

　　魔王兄弟中的熊子立即拿来一个折叠帐篷，支立了起来。

　　“他左胸膛中了子弹，但万幸的是，他的心脏偏于右胸膛，子弹没有射中他的心脏。但是，我不知道他的血型，也没有血袋输血。一旦动了手术，将会大失血，到时候可怎么办？”洛樱问着。

　　“洛樱，就目前这样的情况，如果老莫都救不了王军，那我相信这世上也没人能救他了。‘鬼刀’老莫，这可不是白叫的。老莫的手术刀要说第二，只怕没人敢说第一。”萧云龙开口说道。

　　老莫沉吟了声，他说道：“子弹留在胸膛内，这的确是必须动手术取出，否则这名战士也活不成。一旦开刀，的确是会大出血。可是，如果手术的时间控制在五分钟以内。即便是失血也不会失太多。”

　　“五、五分钟，这怎么——”洛樱下意识的开口，一张嘴张得大大的，显得极为的难以置信。

　　类似这样的手术，就算由经验最为丰富的主治医师亲自操刀，至少也需要半个小时才能完成，然而老莫居然只需要五分钟左右？

　　“你是个战地医生吧？那你进入帐篷内给我打下手。小枫、小超、小刀、小武你们四人拿着手电筒，就在帐篷入口这里往里照。”老莫吩咐说道。

　　洛樱走入帐篷内帮忙，小刀他们四人拿着高强度的手电筒照射着，老莫打开他常年带在身边的医疗工具箱，里面陈列着各式各样的手术刀、镊子等等，还有医用碘伏、止血棉球、纱布绷带这些。

　　老莫开始为王军做手术，萧云龙、穆恩与龙炎战士还有魔王弟兄他们在帐篷在等着，一个个脸上呈现出一股紧张之意。


第606章 鬼刀！

　　穆恩递了根烟给萧云龙，他自己也点上一根。

　　穆恩从口中徐徐吐出一口烟气，看着深邃的夜空，说道：“老萧，别担心，有老莫在，王军兄弟不会有事。我们魔王兄弟，有谁没欠过老莫一条命？多少兄弟受了重伤，都是老莫帮忙从鬼门关里拉回来的？子弹没有击中王军的心脏，我想不会有问题的。”

　　萧云龙深深地吸了口烟气，他说道：“老莫亲自操刀，我自然是放心。老穆，是奥丽薇亚联系你们的吧？”

　　“对啊，情报女王联系我们，说你被围杀，我们就赶来了。还有，夜姬也与我联系，赶来跟我汇合，一并过来。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，他看向金刚、段东流、落星辰等龙炎战士，将他们喊了过来，说道：“这位是穆恩，目前魔王佣兵团由他率领着。魔王佣兵团是当初我与老穆等人一手组建起来的佣兵团。魔王佣兵团内的每一个战士，都是我的兄弟。”

　　“穆哥！”

　　“穆哥，看到你在山林杀敌的情景，那威势让我敬佩！”

　　段东流他们纷纷开口说着。

　　“哈哈，你们一个个都不赖，都是铁血男儿，都不是孬种。只是，身上那股沙场征战的杀伐气势还不够。往后多经历几场战斗，也就慢慢磨砺出来了。”穆恩笑着，他看向萧云龙，问道，“老萧，他们都是带着的战士？”

　　“他们是华国龙炎组织的战士，组建龙炎组织的是华国军界一名德高望重的老将军。罗老将军于我有恩，是他介绍了一位医道的老前辈才医治好了我父亲体内的暗伤。故而，罗老将军让我去担任龙炎组织的教官，我就答应了。”萧云龙简短的说着，接着说道，“这事说来也话长，回头再跟你细说一番。”

　　“原来如此。”穆恩笑着，他接着说道，“之前你在西伯利亚当教官，回国了也还是当教官。看来你是跟教官这职位给干上了。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“我多少也算是个战场老兵了，能教给他们些东西就教给他们。”

　　萧云龙与穆恩闲谈间，他也在时不时的看着腕表的时间，这等待的时间的确是很难熬。

　　每一分每一秒，对于王军而言，都是在跟死神赛跑。

　　老莫还未走出来，小刀、石头他们仍是在帐篷口处朝内举着手电筒，这时间每过去一分钟，场中的气氛就要凝重一分。

　　因为时间一分分的过去，意味着的就是王军不是被抢救过来，就是永远的止住呼吸。

　　所有的龙炎战士眼中的视线焦距全都盯住了那座小小的帐篷，他们紧张而又焦虑，于担忧中默默地祈祷着，他们中没有人说话，但心中只有一个念头，那就是希望王军能够挺过这一次的鬼门关。

　　眼看着时间逐渐流逝，萧云龙也无法保持镇定了，在帐篷口处来回踱步，他并未入内一看究竟，在这个节骨眼上，老莫那边容不得半点的打扰。

　　终于，约莫过去了五分钟左右，帐篷口处站着的小刀、石头他们四人似乎轻吁口气，随后，老莫从帐篷内走了出来。

　　“老莫，情况如何？”

　　萧云龙一个箭步迎了上去，开口问着。

　　老莫已经四十岁出头了，是魔王佣兵团中年纪最大的，此刻他脸上有着一丝疲倦之色，但他眉宇间仍旧是流露着丝丝如释重负而又欣慰开怀之意。

　　“萧老大，幸不辱命，那名小兄弟已经度过危险期。”老莫脸上绽放着笑意，开口说道。

　　短短的一句话，云淡风轻般的语气，却是让萧云龙以及在场的所有龙炎战士、魔王兄弟全都面露喜色，欣喜而起。

　　萧云龙双手抓住了老莫的肩头，说道：“干他娘的，你从来就没有让兄弟们失望过，果真是宝刀未老啊！哈哈哈！我替龙炎全体战士们谢谢你。”

　　“萧老大，你要说谢字我可真的是承受不起了。魔王兄弟出生入死这么多年，谁还曾把谢字挂在嘴边？”老莫笑着。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“行，回头我自罚三杯。”

　　“莫大哥，谢谢！”

　　这时，段东流、金刚、杨威、冷锋、金刚等一个个龙炎战士都走上来，对着老莫诚声道谢。

　　老莫笑着，在魔王佣兵团中，他不仅是身为战士，更是身为一个医者，自然是有着一颗赤诚的医道之心，能够看着一个濒临绝境的重伤伤员在他的手中挽回一条命，这比什么都让他高兴。

　　“你们既然是萧老大带领的战士，那也就是我们的兄弟。往后，这谢字可不能再挂在嘴边了。能够看着一名小兄弟挽回一条性命，我比你们都还高兴啊。”老莫说道。

　　萧云龙脸上的沉重之感已经一扫而清，他恢复了爽朗之态，笑着说道：“哈哈，回头我让这些兔崽子们全都自罚三杯。老莫，王军他现在还没醒来吧？”

　　“还没醒来，他的身体仍旧是极为的虚弱。我已经尽力将手术的时间压缩到最短，但不可避免的，他还是流失不少血。但所幸他的身子的底子在，极为的硬朗。所以挺过这一关不是什么难事。只是，接下来他需要好好地静养。”老莫说道。

　　“好。我去看看他。”萧云龙说道。

　　萧云龙走到帐篷口处，往里一看，王军正躺在地面铺着的地毯上，洛樱已经为他胸膛的手术部位包扎好绷带，忙完这一切后，她才抬起头来。

　　“洛樱，王军现在的生命体征如何？”萧云龙问着。

　　“起初王军的呼吸极为的微弱，仍是需要氧气包给他供氧气。但现在，他的呼吸已经逐渐的恢复平稳，已经不需要氧气包了。虽然他身体的气息仍旧是微弱不已，但一切正在朝着好的方面发展。估计到了明天左右，他应该就能醒来了。”洛樱说道。

　　“如此最好！如此最好！”

　　萧云龙深吸口气，心中悬着的石头总算是放下了。

　　“对了，萧云龙，那位前辈是你的兄弟？”洛樱问着。

　　“你是说老莫？对啊，差不多将近十年的兄弟了。怎么了？”萧云龙问道。

　　“那位前辈是我见到过的最厉害的手术医师了，我难以想象这世上还有人能够拥有如此精湛绝伦的手术刀法，当真是让我大开眼界，叹为观止。”洛樱开口说着，脑海中浮现出方才老莫为王军做手术的过程。

　　那颗子弹虽说并未射中王军的心脏，但距离左胸膛小半边的心脏位置极为的接近。老莫先是找准了那颗子弹的位置，一刀剖开，精准得就像是经过精密的仪器计算过般，接着用镊子将弹头取出，整个手术过程在极为不可思议的数分钟之内就完成了。

　　“哈哈，老莫可是有着‘鬼刀’的名号，他的手术刀，不仅可以救人，还能杀敌。拥有着鬼神莫测手段，故而才得名‘鬼刀’之名！我知道你也是一个医生，你如此推崇老莫的手术刀法，往后我让他指点你一二。”萧云龙笑着说道。

　　洛樱眼眸瞬间亮起，她说道：“真的啊？那太好了！只是不知道那位前辈会不会答应。”

　　“有什么不答应的，他那一手神出鬼没的手术刀法，也需要找个传人不是？”萧云龙笑道。

　　洛樱点了点头，脸上的神色显得极为激动。


第607章 审讯科尔！

　　萧云龙看望完了王军，段东流、金刚、落星辰、冷锋等一个个龙炎战士也走过来看望，虽说眼下王军还未苏醒，但他们只要看到王军呼吸如常，有着正常的生命体征，那他们就安心了。

　　“生擒的那名敌军军官呢？”萧云龙问道。

　　“萧老大，就在右边。熊子在看管着他。”小刀说道。

　　萧云龙点头，他走了过去，看到科尔正趴在地上，身躯魁梧的熊子正站在科尔旁边，只要科尔妄图起身，都会被熊子重重一脚的踩下。如此三番两次，科尔身上的骨头也不知道折断了多少根，最终他学乖了，臣服于地，不敢再妄动。

　　“萧老大——”

　　熊子看到萧云龙走来后忠厚老实的他嘿嘿笑着。

　　“这家伙被你踩老实了？”萧云龙问着。

　　“有我守着，这家伙还想爬起来，我还想试试他骨头有多硬呢，谁知道才踩不到几脚，他就趴着不动了。”熊子说道。

　　萧云龙有点无语，凭着熊子的身板，别说科尔这样的文弱的指挥官，就算是一名身躯强壮的战士，也扛不住他几脚。

　　萧云龙将科尔拎了起来，让他坐在地上，看着科尔那张苍白而又肿胀的脸，他淡然一笑，用英文说道：“总算是见面了。当初在阿拉特斯山脉，那道山岭的山脚下的营地中，我曾观察到你跟一名黑人军官。可惜的是，那名黑人军官那一晚战死了，却让你独自逃走。不得不说，你布置下的诡雷手法很高超，说明你是一个聪明且又谨慎的人。”

　　科尔眼中的瞳孔骤然冷缩，从萧云龙的话中，他心知站在他眼前的这个年轻俊朗却又散发出一股强烈的阳刚气势的男子就是他一直想要对付也一直想要见到的那名敌对领袖！

　　科尔眼中的震惊与诧异是怎么也掩饰不住的，从阿拉特斯山脉的伏击再到今晚的围攻，他与萧云龙率领的龙炎战士一共有过三场战斗。

　　从这三场战斗中，萧云龙所表现出来的作战谋略以及极为丰富的战斗经验，让他误以为敌对的领袖应该是一个三十多四十岁的中年男子才对，可眼前的萧云龙还很年轻，与他在战场上所表现出来的老道经验太格格不入了。

　　“如今，你落在了我的手中，就不想说点什么吗？”萧云龙点上根烟，问道。

　　“你、你想让我说什么？”科尔问着。

　　“比方说，你是哪个国家的军官？你调遣而来的那些军队，率属于哪个国家？今晚你们能够如此迅速的赶到，将我与我的战士围困住，是谁给你走漏的消息？”萧云龙问着。

　　科尔脸色一僵。萧云龙所问的问题都是机密，一旦他作答，即便是能够活着离开，回归之后也逃不过军法处置。

　　“你想知道答案？做梦吧！我就算是死也绝不会张一张口回答你的任何问题。”科尔铁了心说道。

　　“死？落入我手中，想死哪有那么容易啊！”萧云龙站起身，他拍了拍手，说道，“那就试试你的骨头到底有多硬吧。”

　　说着，萧云龙看向熊子，说道：“大熊，这家伙有点皮痒，你给他按摩按摩。”

　　“嘿嘿——”熊子嘿然冷笑着，他搓了搓一双宽大如蒲扇般的手，说道，“老子早就想捏一捏他的骨头了。萧老大，你放心，不出三分钟，这软蛋子肯定乖乖臣服。”

　　熊子说话间，他的双手搭在了科尔的双肩上，他施展而出的是‘分筋错骨手’这一种极其残酷难忍的审讯手法。

　　外力的作用之下，使得筋骨错位，甚至将筋膜、筋皮给分离出来，那种痛苦当今世上只怕无人能忍。

　　因此，当熊子双手按下去，科尔的双肩关节上不断地传来‘咔嚓’声响的时候，科尔一张脸色彻底的变了，一颗颗冷汗涔涔而落，他忍不住张开口，嘶声裂肺的惨嚎起来。

　　犹如万蚁噬骨，又像是万蛇咬噬，那种足以让人毛骨悚然的痛苦真的是让人无法承受。

　　科尔浑身都在颤抖，撕心裂肺的惨叫，可他却无法晕死过去，在熊子的控制之下，他想要晕过去都不可能。只能保持着理智的清醒，而理智越是清醒，体会到的那种痛苦之感越是清晰。

　　熊子说三分钟都是高看了科尔，这才过去一分钟，科尔的心理防线直接崩溃，他大声的嘶喊着：“我说，我说……求求你，让他停下来……啊，该死，让他停下来，我全都说……”

　　萧云龙向熊子，示意了他一眼。

　　熊子这才意犹未尽的停下手，咕哝了声，说道：“真他妈是个软骨头，老子才刚开始呢，后面的大招都还没用上。”

　　说话间，熊子伸手抓住了科尔的下颌骨，防止他咬舌自尽。

　　“我、我是西洋盟军的一名军官。”科尔说道。

　　“西洋盟军？什么时候出现了个西洋盟军？”萧云龙皱了皱眉。当今世上最强大的军事联盟就是北约，北约也是公开于世的。至于这个西洋盟军，萧云龙还真是第一次听到。

　　“西洋盟军是隶属北约联盟下的一个秘密军事力量。所执行处理的问题是联盟各国内不方面直接出面的，比方私密的军事武装力量的打压，偷袭，暗杀等等。”科尔开口说着，将这个秘密供了出来。

　　穆恩也走了过来，听到科尔的话后他脸色也出现了一丝意外之色。

　　萧云龙略微思索，也就明白了过来，这西洋盟军的角色有点类似于华国在明朝时期的东厂、锦衣卫的角色有些类似，充当的就是北约的爪牙。

　　北美、欧盟那边的国家，有些事情不方便以着国家抑或北约的名号出面，那这时候西洋盟军就派上用场了，他们是一支秘密存在于世的联盟军队，可以行刺、暗杀、截杀、镇压，窃取情报等等。

　　这让萧云龙想起，他接下这个任务的时候，那名校官曾对他说过，由于方傲晴窃取到的情报极为特殊，因此北美欧盟那边表面上不会有任何的举动，也就是说不能以国家名义追捕方傲晴。同样的，华国这边也不能公开的接引方傲晴。

　　双方似乎达成了一种约定成俗的共识。

　　在这样的情况下，欧美那边所能做的就是动用他们私密的不为人知的军队力量去截杀方傲晴。

　　如此一来，西洋盟军也就出动了。

　　“你今晚能够如此迅速的率军前来合围，是谁给你通风报信？”萧云龙语气一沉，问道。

　　“我不知道，我只是接到了上层的密报，说你们就藏身在此地，我是奉命率军前来围杀。”科尔说着。

　　萧云龙看着科尔，心知他所说的应该不假，看来那位暗中通风报信的人物身份还真的是不简单，直接联系的是科尔的上层。等同于直接跟这支私密的西洋盟军的上层军官取得联系，出卖了他与龙炎战士。

　　“你们所要追杀的那名女特工，她获取到的是什么样的情报？为何值得你们如此的大动干戈？”萧云龙又问着。

　　“我、我不知道……准确的说，具体的情报内容我不知情，只是隐隐知道好像跟生化武器的秘密有关。”科尔老老实实的回答道。

　　“生化武器？”

　　萧云龙眼中的目光泛起了丝丝寒芒。

　　当今世上，对于各个国家而言，生化武器都被明着列入了禁用武器范畴内。

　　九十年代初，联合国拟定了《禁止生物武器公约》，成员国也纷纷签署。但这一公约并没有使一些国家停止研制生物武器，只是更加隐蔽。

　　看来，方傲晴应该是窃取到了欧美那边一份极为重大的关于生物武器研制的秘密，而研制生化武器本身就是违反国际公约，这个秘密当然拿不上台面来交涉。因此，欧美那边所能做的就是排除私密军队前来截杀。

　　可以说，西洋盟军派来的军队力量已经很强大，武装直升机、装甲战车，地面精锐的步兵战士，优良的武器装备等等。

　　但可惜的是，他们遇上了萧云龙。

　　如若遇上的别的特种战队，或许早就被科尔率领而来的军队力量给歼灭得一干二净了。

　　“谢谢你的坦诚。但是很抱歉，我还是不能放你一条活路，因为我们是敌人。当然，你也算是让我敬重的一个敌人，我会让你有尊严的死去。”萧云龙开口，他接着说道，“即便是我放你一条生路，你泄露了如此秘密，只怕你的下场会更加悲惨，也会连累到你的家人。”

　　说话间，萧云龙拿过来一把手枪，将弹匣弹下，取出多余的子弹，只留下一颗子弹在弹匣内。

　　“在战场上，真正的战士永远都会留下最后一颗子弹，当走投无路的时候，这颗子弹就是为自己而留。宁愿有尊严的死去，也不落敌人之手。”萧云龙说着，将这把手枪丢到了科尔的面前，接着说道，“现在，我给你这样一个机会，让你保存尊严的离开。”

　　科尔看向萧云龙，又看向面前的那把手枪，他的左手慢慢地伸了过去，整只手臂都在颤抖。

　　就在他的左手接触到这支枪的时候，他脑海中曾闪过一个念头，那就是拿起枪，射杀萧云龙！

　　但是，这个念头仅仅是在他的脑海中一闪而过罢了，他心知这样做根本没有用。熊子就站在他的后面，他有任何的异动，那只宽大有力的手将会第一时间捏断他的咽喉。

　　即便是没有熊子在他身后，面对着高深莫测的萧云龙，他敢肯定，他真要想拿枪对付萧云龙，只怕枪口都还未来得及指过去，他早就不明不白的死了。

　　最终，科尔拿起这支手指，枪口抵在了自己左侧脑袋的太阳穴部位，他看向萧云龙，说道：“谢谢！”

　　砰！

　　枪声响起，科尔的身体缓缓倒下。

　　战争，从来都如此，战败，唯有死。

　　只是，并非是所有人都能像科尔这样保存一丝尊严的离开。


第608章 沙漠扎营！

　　“西洋盟军？有意思！真没想到，欧美那边还暗中组建了一支西洋盟军！只怕这个西洋盟军背地里也不知道曾做过多少见不得人的勾当了。”

　　穆恩看了眼科尔倒在地上的尸体，冷笑了声。

　　“走吧，我们先离开此地。这个所谓的西洋盟军，只怕不会善罢甘休。我们先暂时离开。”萧云龙说道。

　　穆恩点了点头，呼！呼！呼！

　　这时，三辆福特猛禽皮卡车呼啸而来，萧云龙看到后眼中目光一沉，但他却是从这三辆车内感应到了熟悉的魔王兄弟的气息。

　　“这三辆车子是我们开过来的。在前面的路段遇到了敌军的封锁线，我们就停在那边。方才你审讯那个军官的时候，我让魔王兄弟赶过去把这三辆车开了过来。”穆恩说道。

　　萧云龙一笑，说道：“那就太好了。原本我让奥丽薇亚联系了这边的地头蛇，拿了一些货物。其中包括五辆越野车。但开战之后，那五辆越野车已经被敌军摧毁。正好这三辆猛禽开过来，能够拉上所有人。”

　　“哈哈，那是当然。当初我也是考虑到，你这边可能没有交通工具。所以找了三辆猛禽开过来。猛禽的后车厢皮卡，拉多少战士都成。”穆恩笑着说道。

　　“那就走吧。离开此地。”萧云龙开口。

　　三辆猛禽直接驶入了戈壁滩，萧云龙他们从山里中砍下两截臂粗的树干，而后将薄毯在这两根树干中间系紧，形成一个临时的担架。这才将王军慢慢地抱起，放在上面，抬着走上了猛禽。

　　由于王军只能平躺着，因此王军安排在了一辆猛禽后面的车厢，一些龙炎战士也走了上去，靠着车厢坐着。

　　叶曼语则是安排上了另外一辆皮卡的车厢，她也是平躺着。

　　其余人也纷纷登上了车子，方傲晴坐在一辆猛禽车的后车座上，她的旁边坐着的是夜姬还有洛樱。萧云龙也坐在这辆车上，就坐在副驾驶座，穆恩则是开这辆车子。

　　三辆猛禽强力的引擎声在空旷的戈壁滩上回荡着，朝着沙漠深处飞驰而去，车后面扬起了道道黄沙。

　　方傲晴坐在后车座上，显得极为的孤冷，现在估计愿意搭理她的人也唯有洛樱了。

　　“老萧，还记得，这片撒哈拉沙漠我们可是来过。”穆恩口中叼着根烟，开口说道。

　　“当然记得。当初与黑暗世界中实力最为强大的猎魔佣兵团决一死战就是在这片沙漠。我们将他们杀得溃不成军，猎魔佣兵团逃往撒哈拉沙漠深处，我们围剿了整整三天三夜，这才将猎魔佣兵团击杀完毕！也就是这一战，奠定了我们魔王佣兵团的赫赫威名。”萧云龙开口，说到这，他眼中闪过一丝黯然之色，缓缓说道，“可是，当年那一战，我们有五名兄弟永远的离开了。”

　　“小凯、林轩、小叶、方博、阿亮他们五人，他们就是在那一战中牺牲了。无论他们是在世上当人杰，还是在地下当鬼雄，他们永远都是魔王兄弟，永远都活在我们的心中。”穆恩低沉说道。

　　萧云龙深吸口气，当初魔王佣兵团始建的时候，一共有二十四名弟兄。但现在，加上萧云龙，只剩下十四个人了。有十名魔王佣兵团的战士已经长眠地下。

　　魔王佣兵团能够有今日辉煌的战绩与不可逾越的佣兵界的各项记录，都是建立在血与泪的基础上。

　　一路上，萧云龙与穆恩谈起了很多往事，更多的是回忆着那十名已经永远离开的魔王兄弟，他们语气带着缅怀，带着追忆，却没有太多的悲伤。

　　逝者已去，他们曾悲愤过、痛哭过，随着时间的推移，慢慢地也就平静释然下来。

　　再多的悲痛也无法挽回他们的性命，他们所能做的就是活着的兄弟去完成他们未了的心愿，照顾好他们的身后事。

　　但不管过去多少年，即便是临终进入棺材的那一刻，他们都会永远记得这些驶去的兄弟，都会记得他们的音容笑貌，更会记得曾经并肩作战过的热血与信任。

　　人的一生极其短暂，在这短暂的生命历程中，曾经有过这帮兄弟，曾经一起燃起热血，曾经一起并肩作战，足矣！

　　车子一路行驶了三个小时，已经来到了后半夜四点左右时分。

　　这时候已经离开了摩洛哥的地界，进入到了撒哈拉沙漠的深处。

　　“老穆，就在这附近停下车，扎营休息一下吧。沙漠行驶，不会留下任何痕迹，风吹过后都会将一切留下的痕迹抹掉。敌军就算是想要顺着线索追来，茫茫沙漠，他们也没有方向。他们也不敢派来直升机，那跟自投罗网没什么区别。”萧云龙说道。

　　“好，那就在这里停下吧休息吧。”穆恩开口。

　　穆恩缓缓踩住刹车，车子慢慢地停了下来，后面的两辆车也随之停下。

　　萧云龙、穆恩他们跳下车，三辆车内的龙炎战士与魔王兄弟也全都走了下来。

　　“今晚就在此地扎营，有帐篷的搭建起来。帐篷不够，就给受伤的兄弟优先睡在里面。”萧云龙说道。

　　“老萧，这一次我可是拉来了不少吃的。还有酒，依我看，今晚我们就喝上一杯吧，好久没跟你喝酒了。”穆恩笑道。

　　萧云龙哈哈一笑，他说道：“好，可以喝点，不够适当就行。可不能放开的喝到醉。”

　　“那是当然，咱们都有分寸。”穆恩笑道。

　　一些帐篷搭了起来，仍在晕迷中的王军与叶曼语被抬入两个帐篷中休息，他们还未苏醒，无法吃东西。只能是喂给他们一些水喝。同时，他们两人一直都在输液。老莫的医疗箱中有相关的输液袋，主要输送的是生理盐水跟消炎液。

　　随后，龙炎战士与魔王兄弟他们围坐在了一起，熊子、石头他们已经将吃的提了过来，放在几块铺开的毯子上。这些都是熟食，有来自于西班牙伊比利亚火腿，这可是世界上最顶尖的火腿肉了。还有一些烧鸡、烤乳猪等等。

　　当然，绝佳的下酒美味花生米也是必不可少的。

　　穆恩他们这一次也载来不少酒，主要是洋酒跟啤酒两种，洋酒一缕全都是人头马路易十三，这可是被称之为烈酒之王的存在。故而，萧云龙还是决定喝啤酒助助兴得了。

　　啤酒不易醉，对于萧云龙与魔王兄弟而言，就跟喝饮料没多少区别。

　　因此，能喝酒的弟兄，手中各自拿着一瓶啤酒，大口吃肉，畅快饮酒，谈天说地，倒也是不亦乐乎。

　　方傲晴独自坐在一旁，并未过来与萧云龙他们一起吃着东西。

　　洛樱给方傲晴拿了一些吃的，放在她的面前，她诚恳的说了声谢谢，而后眼中的目光看向前方，仿佛是没有任何的焦距般，显得有些空洞，有些迷茫，也不知道独自在想着些什么。

　　洛樱暗自轻叹了声，她真的不知道该说些什么好，从本意上，她真的不希望方傲晴真的就是一名叛徒。


第609章 月是故乡圆！

　　不多时，沙漠的地面上已经堆起了一个个空的啤酒瓶，萧云龙、穆恩以及所有的龙炎战士、魔王兄弟他们都吃饱喝足。

　　小刀、石头、熊子、徐超等这些魔王兄弟与段东流、金刚、落星辰这些龙炎战士也没有丝毫的生疏隔膜之感，他们一个个都是血性男儿，因此一见如故，彼此之间甚至还玩起了对吹拼酒的游戏。

　　若非萧云龙最后喊停，只怕他们仍还兴致勃勃的喝着。

　　到了最后，魔王兄弟他们一齐唱起了魔王之歌，那气势磅礴而又直抒心意的歌声回荡在了这片空旷无垠的沙漠中，让人听着都要感到自身的热血在燃烧，能让人有种热血与热血撞击的之感。

　　豪迈中带着粗犷，苍凉中带着厚重，缅怀中带着追忆！

　　甚至，场中的龙炎战士也学着，几次之后基本已经掌握住这朗朗上口的旋律，跟着一起吼了起来。

　　这根本不需要什么歌唱技巧，需要的仅仅是让热血点燃，大声的吼出来，唯有如此才能显得更加的苍莽厚重。

　　特别是唱到最后一句“你合上眼睛却带笑”时，众人的心中都会有着不一样的感受，这八个字中蕴含着太多与太多，有血与泪，有昔日的峥嵘岁月。

　　“兔崽子们，喊累了就休息吧。以地为席，以天为被，好好地养精蓄锐。”萧云龙笑着，而后他看向小武，说道，“小武，你来安排魔王兄弟轮流守夜。”

　　“萧老大，交给我来安排吧。”小武说道。

　　萧云龙让龙炎战士他们都好好休息，不需要他们去值班守夜。毕竟龙炎战士他们已经连续作战好几天，有魔王佣兵团的弟兄轮流守夜即可。

　　安排好弟兄们都休息后，萧云龙巡视一周。

　　“萧、萧教官——”

　　当他走到方傲晴旁边的时候，方傲晴开口喊住了她。

　　萧云龙顿了顿脚步，眼中的目光淡然无比的看向方傲晴，他说道：“所幸王军挽回一条命，所以你还可以活着。接下来，我姑且不管你到底是什么身份，我会履行此次任务的职责，将你护送回国。有什么事，回国之后再说吧。”

　　“萧教官，很抱歉，因为我，让你跟龙炎战士他们都辛苦了，而且还有这么多人受伤。我真的很愧疚。”方傲晴说着。

　　萧云龙看了眼方傲晴，说道：“接下来的路程，你给我安分守己一些就行。”

　　说着，萧云龙举步离开了。

　　“云龙，云龙……”洛樱追跑了过来。

　　“怎么了？”萧云龙回过身，问道。

　　“没、没什么——”洛樱开口，她又说道，“我现在还没睡意，就想找你聊聊。”

　　“哦？行吧。”萧云龙点头，两人朝前走去，走到一处沙丘上，便是坐了下来。

　　天空格外的深邃，一轮圆月仍是悬在上空。

　　萧云龙看着头顶上的圆月，一时无言，仿佛陷入到了追忆中。

　　“想家了？”洛樱看向萧云龙，问道。

　　萧云龙洒然一笑，这要在以前，他自己也不知道家的概念是什么。但自从回归江海市之后，他有了家，有了至亲之人，更是有着挚爱的女人。

　　“是啊，有点想家了。月是故乡圆，虽说头顶这轮圆月很皎洁，但终归不是故乡的月亮。多少少了一点亲切与温馨。”萧云龙说道。

　　月是故乡圆，对于萧云龙而言，这可不单单是指故乡的圆月，还有故乡的明月。

　　离开江海市已经有段时间了，每当夜深人静，看到明月升空的时候，他总会想起秦明月。

　　想起这个有着女神气质，却又知书达理、善良温婉的女人。

　　“我跟你一样，我也想家。我已经有大半年没有时间回去看看自己的父母了。”洛樱双手抱着曲起来的双腿，轻声说道。

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“等这一次任务结束，回国之后，我给你放个小长假。让你回家一趟。如何？”

　　洛樱白了萧云龙一眼，没好气地说道：“你说能放就放啊？”

　　萧云龙哈哈一笑，说道：“龙炎基地中，只要罗老不在，一切由我说了算。我只要给罗老通报一声，罗老也会答应的。”

　　“再说吧。”洛樱说着，她沉吟了声，一双灿若星辰般的美眸看着萧云龙，问道，“你、你真的认为方傲晴就是叛徒吗？你确定是她暗中通风报信，所以那些敌人才能够准确的包围过来？”

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，他冷冷说道：“还记得昨天我们曾搭车前往那个小镇吗？当时你跟方傲晴、天鹏去购置衣服。有一段时间，方傲晴离开了你们的视线。事后，她说她去附近的咖啡厅上了趟洗手间。”

　　洛樱一怔，她问道：“你怀疑方傲晴就是趁着这段时间去联系敌方？”

　　“没有证据的情况下，我不敢肯定，但也不能全盘否定。至少，在她离开我们的视线范围的这段时间内，她想要做点什么，我们也一无所知。”萧云龙说道。

　　顿了顿，萧云龙又说道：“敌军合围过来的速度太快了，也唯有得到确凿的消息，锁定住我们的位置之后才能如此迅速的合围而来。而龙炎组织上下，绝不会与敌军联系。唯一的变数只有方傲晴。不管如何，她的嫌疑是最大的。”

　　洛樱稍稍沉默，她问道：“如果，我是说如果，方傲晴真的是叛徒，那你想如何处置她？”

　　萧云龙眼中的目光一眯，他说道：“是非曲直，我想回国之后，罗老会给龙炎战士一个交代。现在我的身份是龙炎组织的总教官，与龙炎战士他们所代表的是国家的特战兵。即便她是叛徒也好，我也没有权力杀她。最重要在于，王军挽回了一条命。既然如此，那我就让她活着吧。”

　　“也许说不定她是有苦衷呢……”洛樱说着。

　　“苦衷？”萧云龙冷笑了声，说道，“有什么苦衷比得上龙炎组织上上下下二十多条人命更重要？洛樱，我知道你有着医者之心，心地善良。但是，这世上有些原则性的错误，只要犯了，就绝不能姑息。”

　　“我知道了……”洛樱点头说道。

　　“曼语还没醒来吗？”萧云龙问着。

　　洛樱摇了摇头，她说道：“我也让那位前辈……哦，让莫大哥去看过了。莫大哥也说曼语伤情无碍。也就是连续多日的行军作战，精神体力耗损过大。一下子晕迷过去后，需要等到她的精神体力在深层次的晕迷睡眠中恢复过来，那她就苏醒了。”

　　“没事就好。那就去休息吧。再不抓紧时间眯下眼，马上就要天亮了。”萧云龙说道。

　　洛樱轻点螓首，随着萧云龙一起返回了驻扎的大营地。


第610章 出其不意！

　　清晨，一轮红日喷薄出万丈光芒。

　　萧云龙与穆恩已经醒来，他们两人正坐在黄沙上，地面上铺开一张世界地图，正在商量着什么。

　　“我们现在就在撒哈拉沙漠靠西的这个方位。如果要选择穿越撒哈拉沙漠，那路线无非只有两条选择。一条是路线是往南，穿越撒哈拉沙漠南边，那就是南非地带。从南非要想回去华国，只能横渡印度洋，从印度洋抵达马来，再到金三角地带，就与华国的边界接壤；第二条就是穿越撒哈拉沙漠后往东，踏入阿拉伯半岛，接着穿越巴基斯坦、阿富汗这一带区域。但是，目前这一带区域常有战事发生，并不安全。”

　　穆恩伸手指着地图，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“第一条路线也不安全。南非那一带的土著部落林立，并且有着数之不尽的地方武装势力。我们可以不招惹他们，但并不意味着他们不会想从我们身上捞点油水。”

　　这时，老莫、小刀、小武他们走了过来。

　　小武听到萧云龙的话后他冷笑了声，说道：“南非那些地方武装势力不过是一群散沙，他们真要招惹我们，必然将他们杀得片甲不留。”

　　“如若只是我们魔王兄弟，别说这些地方武装势力，就算是对上正规军，我们也不惧。”萧云龙开口，他接着说道，“但是龙炎战士他们有多少受伤。王军的伤势最重，刚从鬼门关走了一趟回来。他的伤势需要休养一段时间才能康复。一旦横穿撒哈拉沙漠，气温炎热，一方面容易脱水，另一方面容易引起他的伤口感染。如若后面一旦再有战事发生，在行军战斗中，一旦发生什么意外，那他可就危险了。”

　　“除此之外，一旦横穿撒哈拉沙漠，最大的危险是来自于西洋盟军。对方连续出兵围杀，绝不会就此罢休。”穆恩开口，他接着说道，“故而，横穿撒哈拉沙漠，无论是往南还是往东，从南非到阿拉伯半岛，西洋盟军都已经派出重兵去把守各处必经之路。等到我们一路风尘仆仆，刚刚穿越撒哈拉大沙漠，又累又倦的时候，对方已经在守株待兔的等着我们。”

　　“要说战斗，我们从未惧怕过任何敌人。我唯一担心的是，一些受伤的龙炎战士，比方说王军会出现意外情况。”萧云龙沉声说道。

　　老莫小刀、小武他们纷纷点头，小刀皱了皱眉，说道：“按照这么说，那可以选择哪一条路线能够避开对方布置下的防线？能够避开战斗？”

　　萧云龙闻言后他抬眼看向穆恩，正好穆恩也看向了萧云龙。

　　两人相视一笑，萧云龙笑着说道：“看来老穆有主意了，说不定跟我的想法一样。老穆，把你的主意说说。”

　　穆恩爽朗一笑，他说道：“好，那我就把我的想法说一说。方才老萧跟我说，那个女特工是横穿了直布罗陀海峡，潜入阿拉特斯山脉。西欧那边与阿拉特斯山脉就是隔着一道直布罗陀海峡。西洋盟军也是从美欧那边派来的。一路横渡直布罗陀海峡追击这个女特工。所以敌方的防线是从阿拉特斯山脉往下，直至撒哈拉，再到南非，阿拉伯半岛等。如果，我们反方向而行呢？”

　　“反方向而行？”小刀诧异了声。

　　“看看地图，我们所处的位置就在撒哈拉的西边，一直往西走，将会是大西洋。如若我们从大西洋乘船，一路朝着北冰洋的方向行驶。将会绕过整个欧洲。一旦抵达北冰洋，可以驶向沙俄国的地带。只要顺利抵达沙俄国，那要返回华国地界就容易了。”穆恩开口，接着又说道，“西洋盟军再强大也罢，他们也不敢将兵力部署到沙俄国。那些老毛子对于美欧一贯来都是极为强硬的。”

　　萧云龙哈哈一笑，他掏出包烟，分给穆恩、老莫他们，他点上之后深吸一口烟气，笑着说道：“果然，老穆你是跟我想到一块了。不错，我也是打算从大西洋乘船直往北冰洋。再到沙俄国。最终，从沙俄国前往华国。这段路程要很远，即便是一直赶路，也需要二十天左右的时间。如若路上再耽搁一下，那起码要一个月了。”

　　“但是，选择这条路线之后，能够造成出其不意的效果，能够避开西洋盟军的防锁线。等到对方反应过来的时候，我们差不多已经进入到北冰洋，接近沙俄国领海区域了。那时候，西洋盟军也只能望洋兴叹。”萧云龙又说道。

　　穆恩沉吟了声，他说道：“但这里面也还有很多问题需要解决。如果要横穿大西洋再到北冰洋，我们需要的就是一艘大轮船。最好是一艘率属于世界上某一个大型海运集团的商业货轮。虽说这条路线我们大部分都可以在公海中行驶。但有一个海运集团商业货轮的身份掩饰，也能够掩护我们的身份。”

　　“老穆，你放心。我想到这条路线的时候，一切都已经想妥当了。货轮的问题我来解决。现在的问题是，我们一路往西，抵达大西洋海岸线后，去哪一个岛屿等待货轮过来接我们？”萧云龙说道。

　　老穆伸手在地图上的一个岛屿一指，说道：“加那利群岛。距离这里最近的港口应该就是在加那利群岛。加那利群岛距离摩洛哥西南部的海岸线大概有一百公里左右。加那利群岛率属于西巴牙，是西巴牙管辖的一个行省岛屿。同时，加那利群岛是世界上极负盛名的一个旅游岛屿，每年到这个群岛旅游的游客至少有上千万。我们完全可以乔装成为一个旅游团队登岛。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，那就选择加那利群岛。”

　　“萧老大，这要是一路到了沙俄国，我们在沙俄国哪儿登陆？”小武问着。

　　“我已经想好了，就在西伯利亚群岛登陆。那地方我可是很熟悉，怎么说我也在西伯利亚待了三年了。”萧云龙说道。

　　“哈哈，那到时候可以去老萧你曾经带着的那座地狱训练营去看看了。”穆恩笑着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“算起来，我离开地狱训练营快要有一年了。这一次抵达西伯利亚后，倒是可以去看看。”

　　“那就开始收拾准备，吃点东西之后就出发。”穆恩说道。

　　“走吧，早点赶路，不然一会儿这太阳升起来了，可是热得很。”萧云龙也说道。


第611章 威尔森上将！

　　西欧。

　　一处极为私密的军事基地中。

　　这处军事基地中没有看到有任何的标记，也没有任何国家的徽章，仿佛这处军事集团是隐形存在一般。

　　但从这处规模极大却又戒备深严更是充满着一股森严铁血的军事基地来看，这不可能是一处籍籍无名的军事基地，而是一处极为私密的不为人知的军事重地。

　　基地中，一栋最高指挥部的大楼顶层，顶层只有一个办公部门，挂着的牌子是‘总司令部’总司令部的装修偏向于硬朗实用，从而彰显出一股强硬冷血军人的作风风格。

　　总司令部的办公室内，一个年纪在六十岁左右的老人独自坐在一张铺着虎皮的椅子上，他留着寸头，一根根灰褐色的短发直立而起，宛如一柄柄利剑。他五官显得极为的刚硬，右脸上有着一道战斗中留下的疤痕，但他并未抹去，而是刻意的留下。

　　这使得他这张脸上透出一股凌厉逼人的铁血狰狞之意。

　　他虽说已经老了，但他双眼开阖间闪动而出的那股锐利如刀锋般的光芒，直让人不敢平时。

　　毫无疑问，这是一个铁血老将，一个身居高位而又作风强硬的铁血军人！

　　他手中正拿着一份密报文件，文件的封面上，有着用英文写着的一个标记——西洋盟军！

　　毫无疑问，这是西洋盟军的军事总部基地，一个极为私密的存在，或许知道这个军事总部基地，也就是那几个盟国的军界大佬。

　　这个脸上留着一道疤痕，显得铁血强硬的老人正是统领整个西洋盟军的威尔森上将。

　　威尔森看着手中的这份密报文件，脸色渐渐地阴沉了下来，宛如刀锋般的森然目光一冷，一股无形的威压在弥漫，像是一头暴怒而起的猛兽，充满了极端的愤怒与嗜杀之意。

　　啪！

　　最终，威尔森将这份文件重重地拍在了桌面上，口中冷冷说了声：“一群废物！出动数倍于敌的战力也未能完成任务！科尔虽说还年轻，可作战谋略还算是可以，却又心思细腻，谨慎冷静，怎么会连区区一支二十人左右的特战队都歼灭不了？华国什么时候出现这样一支强大的特战队了？”

　　说话间，威尔森抬起眼，看向了他面前站着的一名军官。

　　这名军官身形笔直的站着，可却是低着头，仿佛不敢迎向威尔森那双冷若刀锋般的目光。

　　“克劳德，你得到的情报确认没错？对方这支特战队真的只有二十人左右？”威尔森冷冷问道。

　　“将军，我得到的情报的确如此。此外，那个人向我们提供的消息也是如此。”名为克劳德的军官语气谨慎的回答说道。

　　威尔森眼中目光寒芒更甚，他说道：“如此说来，这支特战队当真是了不得。都要赶得上陆战之王海狼亲自教导出来的海狼军团了。奇怪的是，华国什么时候冒出这样一股战力卓绝的特战队？”

　　“将军，科尔上校已经全军覆没，接下来我们该如何行动？”克劳德问道。

　　威尔森眼中目光一沉，他拿出整个非洲地图出来查看着，问道：“克劳德，依你看，你认为这股人马会选择什么路线逃跑？”

　　“科尔他们是在摩洛哥西南部，也就是阿拉特斯山脉往西的山脚下与这股敌人作战。对方战胜之后，应该会第一时间逃入撒哈拉大沙漠。”克劳德开口，他接着说道，“因此，依照属下判断，他们的退路只有横穿整个撒哈拉大沙漠。”

　　“横穿撒哈拉大沙漠？”

　　威尔森皱了皱眉，他看着铺开的地图，说道：“那不外只有两条路，一条往南直达南非；一条往东，直达阿拉伯半岛。”

　　“是的，将军。的确只有这两条路。但我们并不知道他们会选择哪一条路。”克劳德说道。

　　威尔森冷笑着，他说道：“这并不重要，只要将从南非到阿拉伯半岛的几个重要通道入口全都派人封锁。他们插翅难飞。”

　　“这样岂非需要布置安排很多人手？”克劳德说道。

　　“不，当然不需要太多的人手。撒哈拉沙漠往南的那几个国家，岂敢违抗我们的交涉请求？只要我们让他们做出适当的安排，在边界入口出加强防范，一旦看到可以人马立即向我们汇报即可。至于阿拉伯半岛，我们有的第八号军事基地就驻扎在哪儿，如若他们选择往东的路线，那更是直接撞上枪口！再说了，希望这支特战兵死去的，可不仅是我们，他们自己国家也有人希望他们死去，否则我们那会接到他们方位的情报？”威尔森冷冷说道。

　　“将军，那我这就去做好安排。”克劳德说道。

　　“去吧。将驻扎在封锁线一带的兵力全都调集起来，布下层层重兵，我倒要看看这支特战队是不是长了三头六臂！”威尔森说着，眼中那抹闪动着的嗜血杀机极为的森然凌厉。

　　克劳德应了声，转身走出了这间司令部办公室。

　　威尔森盯着桌面上的地图看了良久，心中总是有股不安宁的感觉，这种感觉他很不舒坦。他曾率兵作战多年，在北约联盟的军界中是一个个赫赫有名的鹰派作风的强硬将军，冷血而又嗜杀，因此才被调任过来只会整个西洋盟军。

　　因此，威尔森有着很强的战斗直觉，他总觉得，那股敌人表现出如此强大的作战能力，那横穿撒哈拉大沙漠这两条路线的问题他们肯定会想到遇到西洋盟军的封锁线。

　　明知如此，难道他们还要继续选择这样的路线硬闯？

　　可是，眼下而言，除了这两条路线之外，还有第三条路线吗？

　　威尔森眼中寒芒闪动，正在沉思着，可他也想不出所要对付的敌人还有什么路线可以选择。而后，他想起背后暗地里向他们直接提供信息情报的那个人，他原本不安宁的心这才平复了下来。

　　“哼，不管如何，最终你们都难逃一死！当最后你们得知是间接的死在自己人手中的时候，又会是怎样的表情？”

　　威尔森冷笑着。

　　……

　　此时，萧云龙、穆恩以及龙炎战士、魔王兄弟他们一共乘坐三辆猛禽皮卡，朝着撒哈拉西边一路飞驰，已经驶到撒哈拉沙漠的边缘地带。

　　萧云龙他们并不知道远在西欧的西洋盟军的基地总部中，威尔森的盘算。

　　同样的，威尔森做梦也没有想到，萧云龙他们并未选择他所猜测的那两条路线，而是一路往西，选择第三条最不可能的路线离开。


第612章 亚撒的热情！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　经过一个白天将近12个小时不间歇的极速飞驰，三辆猛禽皮卡于黄昏时分来到了撒哈拉沙漠西边的边缘地带。这里距离摩洛哥西南方位的海岸线就很近了。

　　三辆车子继续往前开，朝着摩洛哥西边的海岸线一路飞驰而去，如此一来，他们又一次的进入到了摩洛哥的国土地界中。

　　也唯有进入到了摩洛哥的地界，萧云龙在摩洛哥那个小镇购买的那部手机才重新接收到了信号。

　　手机有信号后，萧云龙立即拨打了一个电话号码。

　　这是一个经过加密的电话号码，当今世上并没有几个人知道，知道这个电话号码的，全世界屈指可数，一个个都是身份贵不可言站在这个世界顶端金字塔的尊贵人物。

　　这个电话拨通了，几乎是拨通的那一刻，对方就接了电话，用着欣喜而又意外的语气问道：“萧大哥？是你吗？”

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“亚撒，许久未见，第一次给你打电话。我很好奇，我明明用的是别的手机拨打你电话，你怎么就知道是我？”

　　“哈哈，我这个号码可是经过加密的，你就算是用别的手机号拨打，也需要先输入加密密码才能拨通。这是我联系家人所用的私人电话，知道这个号码的只有我家族之人。我一看是个陌生来电，猜都能猜得出来肯定是萧大哥你。”

　　电话中，那声欣喜而又爽朗的声音传来。

　　电话另一头的不是别人，正是罗斯才尔德家族的现任族长之子亚撒·罗斯柴尔德！

　　当初因为秦氏集团欲往海外进军，开拓海外市场，而与罗斯才尔德家族合作，当时秦明月与秦氏集团都被罗斯才尔德家族那名代言人所刁难。

　　后来萧云龙出示了黄金骑士勋章，罗斯才尔德家族的少主亚撒亲临江海市，不仅促成了这一合作，还与萧云龙结下了一段真诚的友谊。

　　这一次，萧云龙准备求助的人就是亚撒。

　　罗斯才尔德家族产业只怕庞大外界根本无从想象与猜测，因为罗斯才尔德家族一直都是采取家族管理式，他们不上市，所以不需要按照规定的披露收入公告，他们不张扬不炫耀，从未在媒体面前透露过太多内容。

　　因此，外界对于这个家族的认知也一直是一个谜，外界对于这个家族到底掌控多少财富，这也是一个谜。

　　但有一点是可以肯定的，罗斯才尔德这样的百年家族，到了现代社会，不仅是在其古老的银行业继续占据着统治地位，在其他领域也都是处于领先地位。而大型货轮运输货物贸易这一块，罗斯才尔德家族自然也拥有极大的份额。

　　这一次，萧云龙他们想要避人耳目的从大西洋直往北冰洋，不仅是需要一艘大轮船，更是需要一家在国际上有着显赫名声的海运集团公司的身份作为掩护。才能一路平安无事的抵达北冰洋，在前往沙俄国的领土地界。

　　所以，倘若罗斯才尔德家族出面，还有什么比这一层身份的掩护更加完美？

　　“亚撒，我也不跟你说客气话了。这一次，我需要你的帮助。”萧云龙开门见山地说道。

　　“哈哈，萧大哥，不瞒你说，我一直盼着有这样能够帮助你一把的机会呢。所以，你需要什么帮助，你尽管跟我说。我一定会做到。”亚撒也直截了当的说着，他不询问萧云龙需要他做什么，因为他是真的将萧云龙当成了一个值得结交的兄弟来看待。

　　四年多前，亚撒的父亲，当代罗斯才尔德家族的掌权者大卫·罗斯柴尔德在南非遭遇危险，险些被三股黑暗世界的势力联合当地武装分子袭击绑架。危难时刻，是萧云龙率领着魔王佣兵团赶至，化解了当时的危机，一路将大卫护送回到了罗斯才尔德家族的古堡。

　　正因如此，萧云龙才得到了罗斯才尔德的黄金骑士勋章。

　　亚撒一直记得这份恩情，在江海市与萧云龙见面后，他一见如故，称萧云龙为大哥。因此，萧云龙有求于他，他最先想到的不是能不能做，而是一定要做到。

　　“亚撒，我现在在摩洛哥西边边界的海岸线位置。我遇到了一些麻烦，详细情况电话里也说不清。往后再跟你细说。我现在需要一艘大货轮，最好是一艘注册在海运集团的货运轮船。因为我打算从大西洋驶往北冰洋。我这边有三十多名弟兄，有些弟兄受伤了，后面有敌军追杀。这条路线，可以摆脱他们。”萧云龙电话中沉声说道。

　　“你在摩洛哥那边？那离我不算太远。我就在法国的家族古堡中。”亚撒说道，他接着一笑，又说道，“我家族旗下的海运集团最大的货轮是诺亚方舟号，40万吨级别的大货轮。可装载上万个金属集装箱。我想，这样的货轮应该符合你的条件吧？”

　　萧云龙脸色一怔，他哑然失笑，说道：“其实根本不需要这么大的一艘货轮。一艘五万吨级别的货轮也差不多了。40万吨的货轮？这样的货轮都可以向全世界各个国家供应货物了，这可是你们家族最高战略级别的货轮，是用来赚钱的。犯不着用这样的大货轮过来帮我这个忙。”

　　“萧大哥，你说这句话就客气了。你刚才也说了，这样的大货轮可以供应各个国家的货物交易。那么，诺亚方舟号货轮正好驶向大西洋海域那边也不奇怪啊。对了，你还没告诉我，你具体在哪儿等着我呢。”亚撒说着。

　　“我打算在西巴牙的加那利群岛等着。”萧云龙说道。

　　“哈哈，那就太巧了。我刚才查了一下这艘货轮供应货物的航海路线。巧合的是，这艘货轮即将出发前往西巴牙，有一批货物要抵达西巴牙港口交付。只要抵达了西巴牙，距离加那利群岛就不远了。”亚撒笑着，他接着说道，“萧大哥，你就在加那利群岛等着吧。这一次，我亲自过去。上次一别，起码有半年左右的时光了。有这个机会，我当然要过去与你一聚。”

　　“亚撒，你要亲自过来一趟？”萧云龙皱了皱眉。

　　眼下，他们正被西洋盟军盯着，亚撒身份尊贵，倘若过来了发生什么意外，那对罗斯才尔德家族而言，将会是很大的打击。

　　“萧大哥，我已经决定了，所以你可不要劝我。你放心，不会有什么事的。”亚撒似乎明白萧云龙的顾虑，便是开口说道。

　　萧云龙深吸口气，他点头说道：“好，那我就等着你。”

　　有他与魔王兄弟、龙炎战士他们在，发生什么意外情况的概率几乎等于零，因此他到也不需要顾虑太多。

　　随后，亚撒与萧云龙商量了一些具体的细节问题，这才挂了电话。


第613章 威慑！（一）

　　萧云龙拨打这个电话的时候，也只有穆恩、老莫等一些魔王兄弟在场，萧云龙挂电话后，穆恩问道：“老萧，你刚才是给谁打的电话？”

　　“亚撒，罗斯才尔德家族的少主。”萧云龙一笑，他接着说道，“还记得四年多前我们前往南非的那次行动吧？罗斯才尔德现任家主大卫陷入危机，他身边的三十名护卫被击杀一大半，大卫本人险些被劫持。我们赶到之后解救了他的危机，将他一路护送回去罗斯才尔德家族古堡。”

　　穆恩脸色一动，他笑道：“岂会忘记，我还记得，当时大卫男爵还给老萧你送了一枚黄金骑士勋章。还说日后只要我们有任何困难需要帮助，都可以凭着这枚骑士勋章找上门来。届时，罗斯才尔德将会倾尽全力的给予帮忙。”

　　“对，正是如此。半年在江海市，因为一些原因，亚撒亲临江海市。我与他相见之后倒也是一见如故，这段友谊就结下了。罗斯才尔德家族产业旗下，也有海运集团。只要罗斯才尔德家族的货轮前来接我们，那世上没有比这更好的掩护作用了。”萧云龙说道。

　　“哈哈，如此说来，倒也是万事俱备了。”穆恩笑着，他接着说道，“接下来的问题，那就是我们如何过去加那利群岛。”

　　老莫沉吟了声，他说道：“加那利群岛是西巴牙的一个行省级别的岛屿。要想依照正常手续登岛，那是不可能的。我们携带武器，并且身份不明，会被加那利群岛的安检关卡被拦下。”

　　“我们当然不能走正常的登岛程序。但别忘了，每年都有不少人通过偷渡的方式进入到加那利群岛。所以，我们只要找到负责这些业务的蛇头，在他们的帮助之下偷渡进入加纳利群岛是不成问题的。”穆恩说道。

　　“也只能这样了。”萧云龙说道。

　　此处已经是摩洛哥最西边的边界地带，继续往前就能够看到海岸线。海岸线之外的那片汪洋，就是浩瀚无垠的大西洋海域。

　　故而，萧云龙他们先是选择一处地方停车，在这附近寻找负责帮忙偷渡的蛇头。

　　车子刚停下，段东流就跑了过来，他说道：“萧教官，萧教官，叶曼语醒过来了。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，旋即他脸上露出一丝喜色，他说道：“曼语醒了？我去看看。”

　　萧云龙走到后面一辆猛禽的后车厢，看到叶曼语在洛樱的搀扶下坐了起来，她的起色已经明显好了很多，不过额头上依旧是缠着绷带。

　　“曼语，你醒了。现在感觉如何？”萧云龙问着。

　　叶曼语说道：“萧教官……我晕迷了多久？那些敌人呢？战斗已经结束了？”

　　萧云龙笑着说道：“战斗结束了。我的魔王兄弟赶来，一起合力将敌军都歼灭了。现在我们准备启程回国。你感觉如何？”

　　“我感觉还好……就是脑袋有些轻微的疼。”叶曼语说道。

　　扶着叶曼语的洛樱笑着说道：“你的额头被飞溅起来的碎石击中，还没痊愈呢，当然会疼了。你醒来就好了。你先喝点水，然后吃点东西吧。你晕迷期间，都没法吃东西，只能是补充点流食。”

　　叶曼语点了点头，她也感觉到口渴，接过水后喝了几大口，然后又吃了点干粮。

　　萧云龙看着叶曼语醒来之后的状态不错，他也就放心下来了。

　　“曼语，你先好好养伤。洛樱，你照料着点。我与老穆他们去办点事。”萧云龙说道。

　　洛樱点了点头，她看向萧云龙，说道：“你跟穆哥他们小心点。”

　　萧云龙走下车，他叫上小刀、小武跟夜姬，与穆恩一起，一共五个人，驾驶一辆车子离开。其余人则是留在原地等候他们的归来。

　　穆恩驱车往前，此时已经是夜幕降临，在夜色中奔驰了一会儿后，就远远地看到了海岸线，也听到了阵阵传来的海潮声。

　　毗邻这条海岸线的右侧方向，却是看到有几户人家坐落于此，亮着灯光。

　　此地偏远荒凉，而在这里居然还有人居住，可以想象肯定不是寻常简单的农户人家。

　　穆恩直接开车朝着此地飞驰而去，果然，还未靠近前方亮着灯的几户人家，只见前面唯一的一条通道设起了路障，黑暗中有着四名气势彪悍的男子跳出来，伸手拦下车子。

　　穆恩停下车，萧云龙便是推开车门后走了下来。

　　“你们这里谁是主事的？我找你们主事的谈一谈。我需要过去加那利群岛，可护照没带在身上，所以前来求助帮忙。”萧云龙用法语说道。

　　法语在摩洛哥，算是一种通用语言了，前方那四名彪悍男子自然是听得懂。

　　其中一名男子看着萧云龙他们五人，他瓮声瓮气地说道：“你们打算去加那利群岛？今晚吗？”

　　“对，就是今晚。”萧云龙说道。

　　那名男子与身边的三名男子低声商量了一番，而后他抬起眼看向萧云龙，说道：“就只有你们五个人？”

　　“当然不是。我后面还有将近三十个人左右。所以，这是一笔大生意。只要你们能够将我们安全送达目的地，钱不是问题。”萧云龙说道。

　　那名男子说道：“你们可以进来，但是，我们需要对你们进行搜身。”

　　“搜身？这个就不必要了？我们是诚心过啦跟你们谈合作的。再说，我这里有个女士，难道你们觉得对一个女士搜身是一种礼貌的行为？”萧云龙皱了皱眉，说道。

　　“必须搜身，否则你们只有离开。”那名男子坚持说道。

　　“没有回旋的余地？”

　　“没有！”

　　“那真是抱歉了……”萧云龙语气淡然的说着，他挥了挥手。

　　嗖！

　　一道魅影宛若闪电般的出击，速度之快惊世骇俗，就在那四名彪悍男子还未回过神来的时候，这道身影已经来到了他们面前。

　　砰！砰！

　　阵阵接连而起的砰然之声响起，那四名男子倒在了地上。

　　夜姬眼中的目光冷冷的看着倒在地上的这四名男子，冷冽的目光中内蕴着的那股杀意，直让这四名男子浑身发抖。

　　小刀与小武两人走上前，将这四名男子拎起来，控制住了他们的身体。

　　“走吧，虽说显得不文明了点，但这些人跟亡命之徒也没什么两样了，算是以暴制暴吧。”

　　萧云龙淡然一笑，与着穆恩他们径直往前走去。


第614章 威慑！（二）

　　设置路障拦截处距离前面灯火闪烁的房屋大概还有三十米左右。

　　很显然，这段三十米左右的距离路面是有人暗中一直监视着的，是以路障处那四名彪悍大汉被击倒的一幕已经被暗中监控人所指。但当萧云龙他们走过来的时候，前面一间屋子中，猛地蹿出了七八名凶神恶煞般的大汉，他们目光凶狠，手持凶器，将萧云龙他们全都团团围住。

　　“别紧张，我们是来寻求合作的，而是来滋事生非的。我只想间你们的主事人。”萧云龙开口，语气平静地说道。

　　“你们到底是什么人？硬闯此地，还说是来寻求合作？当我们是三岁小孩来哄骗吗？”一个大汉冷冷说着，眼中泛着的寒芒盯着萧云龙。

　　“硬闯？这并不存在，只是这四个人非要强制性的想要对我们搜身，我们不答应而又。”萧云龙开口，他示意了眼小刀与小武，他们两人将那四名被控制的大汉朝前一推，还给他们自由。

　　那四名大汉转过身盯着萧云龙他们，眼神中带着愤怒却又夹杂着丝丝的忌惮之色。

　　“想要进来，当然需要经过搜身！你们擅自闯进来还想谈合作？分明是来闹事的！给我上，拿下他们！”那名脸色凶狠的大汉开口。

　　瞬间，场中那些手持凶器的大汉蜂拥而上。

　　“找死！”

　　小刀冷喝了声，他与小武两人齐齐出动，虽说他们赤手空拳，可身上散发而出的那股铁血征伐的气势却是爆发而出，那股唯有在尸山血海中才能磨砺而出的威势太过于骇人了，席卷向了场中的这些身强体壮手持凶器的大汉。

　　砰！砰！砰！

　　虽说这些大汉手持凶器，但他们却连小刀与小武的半片衣角都沾不到。

　　小刀与小武挥拳出腿，每一招每一式都显得干净利落，简单而又粗暴，那是杀人之道的攻势。

　　咔嚓！咔嚓！

　　转眼间，阵阵‘咔嚓’的骨折之声传来，更是有着惨嚎之声响彻而起，回荡在了这片空旷的夜色中。

　　一个个围攻而上的大汉纷纷倒地，他们中有的人手折了，有的人胸骨断裂，有的嘴角溢血，全都躺在了地上。

　　这时，夜姬眼中寒芒乍现，她身形猛地一动，宛如鬼魅般的一闪而出，她瞬间冲到了前方一间屋子旁侧投影下的阴影中，一道身影悄然闪现，手中持着一支手枪，朝着萧云龙他们这边指过来。

　　嗤！

　　一道绯色寒芒宛如天外飞仙般，瞬间袭杀而至，那名男子立即感觉到一股森寒刺骨的冷意传遍了他的全身，他手中的枪都还未来得及扣动，那道绯色寒芒已经是落在了他的右臂上。

　　这名男子只感觉到手臂微微一凉，有种刺痛之感，紧接着——

　　砰！

　　像是有着什么东西砸落在地的声音，他低头一看，脸色瞬间惨白如纸，口中发出了一声凄厉的惨嚎声。

　　那是他的右臂！

　　整只右臂从他的身体上脱落，掉落于地。

　　他右臂的断口处，这时喷涌了一股股鲜血，使得那血腥味道在此弥漫开来。

　　“谁是这里主事的？我不是来找麻烦的，也不是来杀人的！如若我带有恶意，你们这里的人早就全都死了！到了这个时候。你还不肯出来吗？如果想要考验我的耐心，我不介意把你手底下的人全都杀了！”

　　萧云龙眼中目光一沉，暴喝出口，身上魔威涌现，气势绝伦。

　　咯吱~前面那间房屋的门口终于是推开了，走出来一个年纪在四十多岁左右的中年男子，他留着络腮胡，身躯显得短小精悍，双目阴鸷，身上有股森然之意。

　　“都退下吧！”

　　走出来的这名男子开口，对着一些陆陆续续冲出来的将萧云龙他们包围起来的男子说道。

　　这个满脸络腮胡的男子正是这里的老大班森。

　　“诸位不知来到这里有什么事？”班森眯着眼，看向了为首的萧云龙。

　　“想必你就是蛇头吧？你说我们还能有什么事？我们今晚就要过去加那利群岛，所以上门找你帮忙。准确的说，是想跟你合作。反正我们会支付丰厚的酬金。”萧云龙直截了当地说道。

　　“我想你们找错人了。你们要去加那利群岛，可以购买游轮船票。我又如何帮得到你们？”班森眼中目光闪动，开口说道。

　　“是吗？”萧云龙冷笑了声，来到这里的时候他已经观察过了，这一片区域除了这几间房屋之外，右前方还有一个废弃的大工厂，里面堆着一些废弃的船体、零件等等。

　　这都在证明着眼前这伙人就是干偷渡这一行的人手，而眼前这名满脸络腮胡的男子无疑就是蛇头。

　　“这个忙你不想帮也要帮。如何你能开诚布公的好好谈谈，那我还能给你丰厚的酬金。如若不然——”萧云龙眼中目光一寒，一缕厚重的杀机不加掩饰的彰显而出，笼罩全场。

　　不仅是他，旁边的穆恩、夜姬等人杀意也瞬间升腾而起，威慑向了场中这些大汉。

　　班森眼皮不可自控的跳动了两下，那一刻，他只觉得心底冒起了一股森冷的寒意，一种极其恐怖的死亡威胁之感笼罩而至。

　　“你们……好，那就进来谈谈吧。”最终，班森开口说道。

　　萧云龙这才一笑，收敛住了自身的气息，举步朝前走去。

　　穆恩随着萧云龙一起走进了这间屋子，夜姬、小武、小刀他们在外面守着。

　　班森领着萧云龙与穆恩走进了屋子里面的沙发坐下，班森低沉说道：“说说你们的要求吧。”

　　“我这边一共37个人，我们今晚就要偷渡前往加那利群岛。”萧云龙开门见山地说道。

　　“37个人？”班森皱了皱眉。

　　砰！

　　穆恩将手中拎着的一个包囊放在了桌面上，将拉链拉开，里面是一叠叠的美金。

　　“这里一共有60万美元。我想，已经足够我们这一次的费用加上打伤你手底下那些蠢货的医疗费用。”穆恩说道。

　　班森脸色一动，他看着包囊里面的那一叠叠钱，眼中不由得闪过一丝贪婪之意。

　　班森旁边站着一名精瘦的男子，班森朝着他示意了眼。

　　这名精瘦男子走上前，检查着包囊里面的美元。里面的美元一共有六叠，每一叠都是10万整。

　　班森微微一笑，他说道：“37个人一次性渡过，这虽说有些难，但也不是不能做得到。但有一个问题我需要弄清楚，你们去加那利群岛是？”

　　“加那利群岛只是我们下一站的一个过渡点。我知道你在担心什么。你放心吧，我们事后绝不会给你带来任何麻烦。”萧云龙说道。

　　“那就好。”班森说道。

　　“此外，登临加那利群岛之后，我们会乔装成为一支旅游团队。所以，你这边给我一些伪造的护照、证件之类的。我想，这些东西对你而言是一件极为简单的事。”萧云龙接着说道。

　　“你的船什么时候能出发？”萧云龙问着。

　　“大概半夜一点钟左右出发，后半夜三点半四点钟左右抵达目的地。”班森说道。

　　“行！那我先把我的其余兄弟叫过来。我看你这儿地方挺大，不介意我的弟兄们过来在你这里稍作休息吧？”萧云龙问道。

　　“当然不介意，所谓顾客就是上帝。对我而言，你们就是我的上帝。”班森笑着，态度发生了一百八十度的转变。

　　萧云龙走了出去，对着小刀嘱咐了声，让他开车先返回龙炎战士与魔王兄弟他们驻足等待之地，带着他们一起过来这儿。


第615章 欲加之罪！（一）

　　对于班森而言，今晚能够赚到60万美金，那算是一笔不小的横财了。

　　因此，他对萧云龙他们的态度已经跟原先大为不同，脸上堆满了笑意，积极的为萧云龙说着加纳利群岛那边的一些情况。

　　加纳利群岛分为东、西两个岛群。东部岛群兰萨罗特岛为主，还包括6个小岛屿；西部岛群特内里费岛为主，包括4个小岛屿。西部岛群是加纳利群岛中面积最大的岛群，按照班森的话，他建议萧云龙他们选择在西部岛群登陆。

　　当然，现在从西部岛群登陆，班森也不会带着萧云龙他们登陆西部岛群最大的特内里费岛，而是稍稍偏远的人极罕见的小岛屿。很显然，在这方面班森已经开辟出一条极为私密的通道，只要能够避开加那利群岛海域周边的海上巡逻队，那就能够秘密登陆。

　　对此，萧云龙任由班森全权做主，只要他能够带着魔王兄弟与龙炎战士他们一齐登陆加那利群岛的岛屿上就足够了。

　　约莫半小时后，外面已经传来猛禽皮卡那特有的轰鸣引擎声，萧云龙与穆恩走了出去。

　　正看到三辆猛禽开了过来，得到了班森的授意之下，这三辆猛禽直接驶入了进来。

　　车子停下之后，三辆猛禽上的龙炎战士与魔王弟兄他们纷纷走了下来，班森看着石头、老莫、徐超、段东流、金刚、落星辰、冷锋等一个个战士走下车，感应到了从他们身上散发而出的那股充满着硝烟味的铁血军人的气势，他有种浑身冰寒的感觉。

　　虽说魔王兄弟与龙炎战士他们过来的时候，都将身上的武器收起来了，拆卸之后装在了战术背包内。可是，他们身上的那股铁血傲骨的气息却是自然而然的流露着，让班森闻嗅到了非同一般的气味。

　　潜意识在告诉他，这些人不能惹！

　　班森很庆幸，他最终并未拒绝萧云龙的要求，否则凭着他手底下那些乌合之众，哪能扛得住眼前这支铁血之军？

　　原先被夜姬与小刀、小武打伤的那些彪形大汉早已经被安排撤离，班森安排了一些人手给萧云龙他们送来了一些吃的喝的。这里靠海，因此有不少海味，海虾海蟹等等。

　　萧云龙他们倒也是不客气，他们围坐在了一起，吃着送上来的山珍海味、水果点心，他们显得很放松，似乎已然将这里当成是自己一个熟悉的地方般。

　　这种平静淡然的心态所依靠的是绝对的自信。

　　他们明知道班森是一个蛇头，而任何地方，无论是暗中帮人偷渡抑或贩卖人口的蛇头，又岂会是寻常简单之辈？也只有穷凶极恶、心狠手辣之人才能够胆敢做蛇头这一行最为黑暗的职业。

　　然而，在萧云龙的眼中，班森就像是一个毫无威胁的普通人一般。

　　事实上，也的确如此，他们还真的是不将蛇头放在眼里，只要蛇头是一个聪明人，就应该知道那些人能惹，那些人不能惹。

　　夜色渐深，萧云龙他们一直在等待着，等待着班森这边的安排。

　　班森也已经派出相应的人手去做好相关的安排，他们需要准备好船，探查加那利群岛周围海域的巡逻执法队的执勤情况等等。

　　当然，这些问题不需要萧云龙他们去操心，一切等待着班森安排妥当即可。

　　叶曼语醒过来之后精神状貌很不错，胃口也很好，这是一种好转的迹象。

　　但她的脑袋仍旧是感觉到有些刺疼感，先前洛樱担心叶曼语的脑部组织会受到损伤，因此叶曼语脑袋时不时感觉到的刺疼感，暗暗加剧了洛樱眼中的那一抹忧虑之色。不过具体情况如何，还需要等到回国之后做出相关的检查才能给出一个定论。

　　不管如何，就目前而言，叶曼语的精神状貌是可观的。

　　王军仍未苏醒，但他的气色看上去已经好了很多。他现在还只能吃一些简单的流食，动手术的伤口部位，老莫时不时都会查看，确保他的伤口部位没有出现发红发炎的迹象。

　　方傲晴这两天一直都在沉默着，她显得心事重重般，脸色显得黯然不已。

　　好几次，她看向萧云龙，鼓起勇气的张了张嘴，似乎有什么话想跟萧云龙说。但话到嘴边的那一刻，她却又欲言又止，将到嘴边的话又咽了回去。

　　凌晨一点左右，班森手底下的两名人手返回来了，他们告诉班森，一切都已经准备好。

　　班森当即看向了萧云龙他们，他笑着说道：“尊敬的各位，一切都安排妥当了。你们可以随我过去登船。不过你们这三辆车子可是拉不上船的……”

　　“这个我知道。事实上，这三辆车子我打算送给你了。”萧云龙说道。

　　班森闻言后脸色一怔，旋即他脸上露出了狂喜之意。

　　这三辆猛禽皮卡加在一起，都价值十多万美元了。

　　登船的地点距离此地有点距离，但那段路车子不好走，只能依靠步行。班森这里有担架，故而萧云龙他们借用过来，用于抬着王军。

　　班森以及他手底下的人在前面带路，沿着一条荒凉隐蔽的通道走着，途中需要跨过一些裸露在沙滩上的大块礁石。

　　一直走了将近半个小时左右，这才来到了一处空旷海域的港口。

　　其实这说是港口并不准确，仅仅是用简单的木柱家木板在海面上搭建而起一处港口的雏形，但这里并未有任何大型船只的停靠，也根本满足不了大型船体的停靠。

　　由于夜色漆黑，来到此地后，龙炎战士他们纷纷举起了手电筒，港口处的海面上，浮着三艘气垫船。

　　每一艘气垫船不算大，顶多能载十五人左右，每一艘气垫船上还需要掌舵的船手，望风手等等。

　　故而班森才准备了三艘气垫船。

　　魔王兄弟与龙炎战士他们依次纷纷上船，班森站在港口的木板上，正欲跟萧云龙道别。

　　萧云龙却是笑着说道：“班森先生，请！”

　　“嗯？什么意思？”班森脸色一怔，像是有点反应不过来。

　　“当然是请你上船。你需要陪同我们走一趟。”萧云龙笑着说道。

　　班森脸色微微一变，他立即明白了萧云龙的意图。

　　萧云龙从始至终都没有相信过他，这一次萧云龙显得极为大方的一出手就是60万美金的现钞加上三辆猛禽皮卡车作为酬劳的给了班森。这世上有太多见财起意的歹毒之辈，他不敢确定班森是不是这样的人。

　　如若班森心里面有着一些什么想法，那在运载他们前往加纳利群岛的过程中，完全可以制造出一些意外发生。

　　比方说沉船，或者与加那利群岛周围海域巡逻的执法人员勾结，打劫他们的钱财等等。

　　故而，为了安全期间，萧云龙当然要让班森跟着他们走一趟。半途中，真要有什么异常情况，那他会毫不犹豫的第一时间杀了班森。

　　“你这是信不过我？”班森眼中精芒闪动，他很快明白萧云龙此举的用意。

　　“不管信不信得过，你还是需要陪我们走一趟！”

　　穆恩张口笑着，他伸手搭在了班森的肩膀上。

　　瞬息间，班森的身体沉了沉，穆恩的手臂随意的一搭，仿佛内蕴着千钧之力般，若非班森用尽全身力量的对抗着，只怕都要直接跌倒在地。

　　同时，从穆恩的身上有股嗜血的杀意在涌动，他的右手一动，一截硬邦邦的管状物抵在了班森的小腹上，直让班森冷汗淋漓，他反应过来，那是枪！

　　“我想你是个聪明人，该知道做出怎样的选择。”萧云龙说道。

　　“好，我、我就陪着你们去一趟。”班森咬了咬牙，开口说道。

　　当即，穆恩右臂搭着班森的肩膀，看上去就像是交情深厚的老朋友一般，一起走上了一艘气垫船。

　　萧云龙是最后一个走上气垫船的，一切就绪后，这三艘气垫船启动，朝着远方那片在夜色下看去黑茫茫一片的海域行驶而去。

　　气垫船的优势在于速度快，但为了稳妥起见，船上的掌舵手适当的控制着速度。

　　毕竟在这漆黑夜色之下行船也是极为危险的，即便三艘船上的人员都是老船手了，走这条路线也不知道多少年。但由于他们不敢开灯，一切都是凭着对这片海域路线的熟悉与感知在开船。也唯有偶尔间，才会打开以下照明的手电筒查看航线是否偏离。

　　他们这是在偷渡，倘若夜色中开灯航船，那刺眼的灯光就像是大海中的灯塔般，太过于显眼了。这会引来加那利群岛海域附近的巡逻执法队的合围搜查。

　　……

　　华国，飞龙特战队基地。

　　罗老已经命人将17军的周顺上校带来，周顺是亲自给龙炎组织递送特级任务命令之人。因此罗老派人将周顺带来之后，第一时间采取了调查问话。

　　在问讯的过程中，周顺坚持自称他是接到了军部总指挥下达的任务指派，这才向龙炎组织递送来特级任务的文件。

　　关于罗老询问的如何与龙炎战士取得联系的问题，周顺宣称他给龙炎战士提供了军部指挥部的紧急电话，唯有龙炎战士他们主动打这个电话，才能与之联系。

　　当然，这一次周顺所提供的军部总指挥部的紧急电话是正确的，与他与龙炎战士的电话完全不同。

　　与此同时，一些个别的特种部队、集团军中，也不知是从何人何处开始散播出来的，说龙炎组织已经涉嫌通敌叛国，否则执行如此重大的任务，为何迟迟不与总指挥处取得联系？


第616章 欲加之罪！（二）

　　这些流言蜚语也不知从何处传起，起初只是小范围的散播，后面却是愈演愈烈，自然也传到了飞龙特战队这边。

　　负责飞龙特战队的少将张啸风正与罗老在一起，张啸风也得知了这些传闻，他脸上满是怒容，眼中的目光森寒而起，他说道：“罗老，萧云龙率领着龙炎战士在前线执行任务，浴血奋战。然而，国内却是有些别有用心的人刻意散播这样的谣言。如此言论简直是诛心！是可忍孰不可忍！只要去调查一番，就能够查探得出这些谣言的出处，到时候饶不了那些恶意散布谣言者！”

　　罗老眼中目光闪动着丝丝怒意，他说道：“欲加之罪，何患无辞？散布谣言只是对方的第一步！”

　　“罗老，军中法纪森严，这样的谣言不应该传开才对。到底是何人如此的狗胆包天传播这样的不实谣言？”张啸风说道。

　　罗老老眼中闪动着睿智的光芒，他沉声说道：“知道为何会有这些谣言会散播出来吗？那是因为针对龙炎战士的背后那些人觉得云龙与龙炎战士他们都回不来了。所以，才会有这些谣言四起。如若云龙他们回不来了，那就是死无对证，谁也不能肯定这些谣言是真的，但谁也不敢否认这些谣言是假的。不管结果如何，对方的目的已经达到。所以说，当务之急，就是想方设法的联系到云龙他们，或者说找到他们。”

　　“罗老，派出去的飞龙特战队战士今晚之内会降临阿拉特斯山脉。罗老您连负责您身边安全的警卫肖鹰都派过去。一共五十名最为精锐的飞龙特战队队员。他们携带了最先进的设备，只要龙炎战士他们还被困在阿拉特斯山脉那一带，一定会找到他们的。”张啸风沉声说道。

　　“目前而言，我们所能做的唯有等待了。不过，我相信云龙与龙炎战士他们绝不会有事的。这一次的任务明显是一次针对龙炎战士的一个坑杀阴谋。如果是其他人带队，我会担心。但是云龙带队，我对他是有足够信心的。”罗老说道。

　　“对方这一次的阴谋在时间的把握还真的是极为精妙，偏偏就在我带领着飞龙特战队前往参加演练的时候，对方在这个节骨眼上向龙炎组织下达了特级任务文件。若非我当时离开了飞龙特战队，那这一次下达给龙炎战士的特级任务，我肯定会把把关。也不至于会落入到别有用心之人的圈套了。”张啸风语气中满是懊恼地说道。

　　“对方这一次是精心策划，自然是将一切都算计好了。”罗老开口，他深吸口气，一字一顿地说道，“不管如何，一切等云龙带领着龙炎战士他们归来再说。我是绝会让龙炎战士他们受到委屈的！”

　　张啸风点了点头，他心知这一次罗老真的是动了怒火，同时也是极为的牵挂着萧云龙与龙炎战士他们的情况。

　　若非是张啸风极力劝阻，以罗老年事已高，不方便随军出动为由，罗老他都想要跟随着飞龙特战队的战士一同前往阿拉特斯山脉寻找萧云龙他们。

　　眼下，罗老最为担心的就是龙炎战士他们的情况，只要龙炎战士他们安然归来，一切谣言自然不攻自破。

　　到时候，罗老不仅是要还给龙炎战士他们一个清白，更要为他们讨回一个说法。

　　……

　　大西洋，加纳利群岛。

　　当地时间已经是凌晨四点钟左右，三艘气垫船靠近了加纳利群岛西部岛群的一个小岛屿。

　　这三艘气垫船都是从一个极为隐秘的海域路线行驶而来，他们摸准了四周海域的巡逻执法队的巡逻规律，完全的避开了他们，成功的接近了这处岛屿。

　　待到三艘气垫船渐渐停下之后，船上的龙炎战士与魔王兄弟他们纷纷登岛。

　　这显然是一处小岛屿，没有什么旅游开发的价值，故而四周一片荒凉，入眼处尽是一片礁石林立，再往前就是起伏的山林，看不到有人烟的痕迹。

　　班森被萧云龙他们一路挟持而来，萧云龙登岛之后问道：“班森先生，这里距离西部岛群最大的特内里费岛还有多远的距离？”

　　“已经不远了，大概有十多公里的路程。不过这段路，我实在是无法帮助你们了。没法为你们寻找到合适的接头人带着你们过去。但我已经给你们一份详细的路线地图，还有沿途会设防检查的警察人员。你们可以绕开他们，实在是绕不开，我已经给你们准备好了相关的护照证件还有一家大型旅游社团的资格证书、导游证等等。你们凭着这些证件，适当的给那些设防检查的警察塞点前，是很容易过关的。”

　　萧云龙会心一笑，看来班森干这一行的确是很敬业，也很负责，所有的一切只要你有钱，都可以从他这里办得到。

　　“班森先生，那就感谢你了。好了，这一次与你的合作我很满意。也希望我付给你的酬金你也感到满意。”萧云龙笑道。

　　“合作愉快，合作愉快。”班森笑着，末了，他说道，“那没什么事我就走了。这里虽说偏僻，但时不时还是会有海上的执法人员过来巡逻。万一被他们碰上，可就麻烦了。你们也早点赶路吧，祝你们一路平安。”

　　“再会！”萧云龙开口。

　　三艘气垫船立即离开，很快就隐没在了那片黑沉的海域中。

　　萧云龙他们也开始赶路，他手中有着班森提供的一份手绘路线地图，能够一路抵达特内里费岛。不过他们距离特内里费岛有着十多公里的距离。这点距离在萧云龙他们眼中也不算什么，正常行军一个小时内就能抵达。

　　不过萧云龙也不打算今晚赶来，眼下天色即将破晓，先找个地方扎营休息，等到明天天亮了再说。

　　按照班森的说法，这座小岛屿虽说荒僻，环境也恶劣。但也并非是没有游客前来，偶尔间还是会有一些喜欢探险的游客组队前来这个小岛屿探险旅游。

　　所以说萧云龙他们以游客的身份出现在这里，即便是遇到一些游客队伍或者是设卡检查的警察人员，也不会引起太大的怀疑。只要他们手中拿着的那些伪造证件能够蒙混过关即可。

　　萧云龙与穆恩带队，往前走了约莫六七里地，来到了一片山林中，萧云龙决定在这里扎营休息。

　　小刀、小武、熊子他们带过来的帐篷立起来，简单的吃了点东西。

　　他们并不饿，在班森那儿他们可是胡吃海喝了一顿。

　　洛樱打开一个保温杯，从里面倒出来一些流食。在班森那儿的时候，她为王军熬煮了一些流食。现在王军还未醒来，只能朝着他的嘴里喂送流食。王军仍旧是保持着吞咽的潜意识，所以有着流食的营养补充，他的脸色看上去也越来越好。

　　王军正被放在一处帐篷内躺着，旁边有着段东流、金刚他们拿着微型手电筒照着光，落星辰将王军的脑袋搁在自己盘坐在地的腿上，洛樱以小勺子勺着流食喂入王军的口中。

　　喂了几口之后，突然间——

　　“咳咳咳——”

　　王军口中猛地发出了一阵干咳声，旁边的段东流他们脸色一紧，暗自在担心着，可随后他们喜上眉头，竟是看到王军的眼皮微微动了几下。

　　“老王，老王，你听得到我说话吗？我是东流！”段东流见状后连忙大声说着。

　　慢慢地，便是看到王军跳动着的眼皮缓缓睁开起来，四周手电筒的光芒有些刺眼，他连续眨了几下眼，这才睁开。

　　“老王，你醒了？哈哈，你醒过来了！真是太好了！”段东流大笑着。

　　“东流、金刚、星辰，你们都在啊。还有洛军医……战斗结束了吗？敌军被击退了？我们可有兄弟伤亡？”王军开口，声音显得极为的沙哑与沉闷。

　　“老王，敌军都被杀光了！兄弟们都没事。是萧教官的魔王兄弟过来支援我们！你醒过来真的是太好了！”金刚笑着，他接着说道，“快，快告诉萧教官，老王醒了！”

　　“萧教官，萧教官，老王醒了！”

　　段东流跑了出去，语气欣喜而又大声的喊着。

　　萧云龙与穆恩正在谈事，听到段东流的喊声后他脸色一喜，急忙朝着王军休息的帐篷走来。

　　穆恩、老莫、小刀、小武等一些魔王兄弟也一同前来。

　　萧云龙走进了帐篷内，看到了已经睁眼苏醒的王军，他朗声笑起，说道：“王军，你终于醒了。现在感觉如何？”

　　“萧教官，我感觉很好……对不起，战斗的时候我倒下了，未能坚持到最后一刻。”王军说道。

　　“说的什么话？记住，以后对不起这三个字，不管是对我还是对其他的龙炎战士，都不许再说。你现在能够醒过来，那就是最好不过的了。”萧云龙高兴地说道。

　　“大难不死，必有后福！幸好你的心脏异于常人，那发子弹没有命中你的心脏。捡回来一条命也会让你认识到战场的残酷。这对你往后的成长也是有利的。”穆恩笑道。

　　萧云龙当即向王军介绍说道：“王军，这个叫穆恩，你就叫他穆哥吧。还有小刀、小武、石头等等。他们都是我的魔王兄弟，慢慢地我再跟你详细介绍。但有个人你必须要认识，就是老莫。当时你中弹，命在旦夕，是老莫亲自动手术，硬生生的把你从鬼门关拉了回来。”

　　王军顺着萧云龙所指，看向了老莫，他口中说道：“谢谢，谢谢莫大哥。”

　　说着，王军挣扎着想要坐起身来致谢。

　　老莫按住了王军的身体，说道：“别乱动，你的伤口可还没有完全愈合。好好休息，先把伤势养好。你是萧老大带着的兵，那就是我老莫的兄弟，不必言谢。你能醒来，这就是对我最大的回报了。”

　　萧云龙笑着说道：“往后对魔王兄弟他们都不需要客气，将他们当做是老大哥看待就行。也许他们中有些人的年纪跟你们相差不多，但在战场上的各种战斗技巧跟经验，他们都是你们的老大哥。”

　　王军他们点了点头，随后，其余的龙炎战士上官天鹏、冷锋、李承风、杨威等全都过来看望王军。看着王军醒过来后一切如此，他们打心眼里高兴万分，悬着的心也落地为安了。

　　方傲晴也得知了王军苏醒过来的消息，她眼中闪过了一丝欣喜释然之意。

　　不过她仍旧是不敢随意走动，因为夜姬从始至终一直都在盯着她。


第617章 大隐隐于市！

　　王军的醒来，总算是让所有人原本悬着的一颗心放下了，虽说他手术伤口部位要想恢复，仍需要一定的时间。但只要醒过来，那一切都好办了。

　　一个个帐篷立起之后，萧云龙安排好了轮流值守的人员，其余人纷纷躺下休息。

　　天亮之后再继续赶路。

　　萧云龙的目的就是前往加纳利群岛西部岛群的最大也是最为繁华的岛屿特内里费岛，这座岛屿有着无数的游客前去游玩，有着好几处较为著名的旅游景区。

　　这一路前往，萧云龙所要担心的就是会不会遇上设卡检查的警察。

　　王军醒过来了，但还不能自主行走，只能躺在担架上抬着，这要是被设卡检查的警察拦下，询问检查之下只怕会露出破绽。到时候，只能找个借口说王军意外摔伤之类的，加上塞点红包，看看能否蒙混过关了。

　　渐渐地，天色已经破晓，一轮红日升起，又是一个艳阳天。

　　龙炎战士与魔王兄弟他们纷纷起来，收拾好行李之后准备出发。

　　这一路上走走停停，大概在下午时分就能够抵达特内里费岛。

　　小刀、小武、冷锋、李承风他们在前面探路，同时观察前方的情况。冷锋与李承风也能借助这个机会向小刀、小武他们进行学习交流。诚如萧云龙所说过的那样，小刀、小武他们的年纪与冷锋他们相差无几，但要论在战场上的战斗经验，冷锋他们是远远不及的，需要学习的地方有很多。

　　这段路程随时都会有一些流动性的关卡拦截，萧云龙他们走了一个多小时就遇到了两个流动性关卡。

　　不过萧云龙他们都选择绕了过去，班森对于加纳利群岛还真的是了如指掌，他所提供的手绘地图也对这一带的地理环境进行了详细的标注说明。使得前方探路的小刀他们看到设立的流动性关卡的时候，后方的萧云龙他们就改道，稍稍绕一圈，就避开了这些流动性的关卡。

　　有些流动性的关卡实在是避不过去，萧云龙他们就上前，与设置关卡的警员交涉，说他们是一支探险旅游团队，前往几个小岛屿探险游玩的时候，队里面的几名队员发生了小意外，摔伤了。正急着赶回特内里费岛的医院进行全身检查。

　　当然，在交涉的过程中，萧云龙可是不失时宜的塞给这些警员一个个大信封，信封内装着的可是厚厚一沓的美元。

　　这些警员收到信封之后眼角的余光瞄了一眼，脸色都惊讶了，旋即眼中满是笑意，他们也就是象征性的对萧云龙他们一行人进行检查，便连萧云龙他们背着的行军包、行李包都懒得打开检查，直接让萧云龙他们通过。

　　一直到下午三点钟左右，萧云龙他们一行三十多人终于是抵达了特内里费岛。

　　这一路走来，倒也是有惊无险。

　　其实萧云龙他们最为担心的是他们所携带的武器被发觉，特别是他们背着的行军包、行李袋的底层，装着的是拆卸下来的武器零件，这些玩意一旦暴露了，将会引来极大的麻烦。

　　特内里费岛有一处极为著名的景点，那就是特内里费海滩，该海滩也被称之为世上最惊艳的十大海滩之一。

　　萧云龙他们一路前往这个著名的海滩景点，并且租下了濒临海滩的一栋庄园式的别墅。

　　这栋庄园式别墅很大，装修也极为的奢华，室内泳池、家庭影院等等应有尽有，仅仅是大大小小的房间加在一起都有十个左右。这么大的一栋庄园式别墅，倒也适合萧云龙他们一行人居住在内。

　　别墅内的房间优先分给洛樱、叶曼语、方傲晴、夜姬这些女人，此外王军、王虎等一些受伤了龙炎战士也住在房间内。至于其他人，可以睡沙发，或者地板上打个地铺都行。

　　与此相应，这么大的一栋庄园式别墅，其租金也昂贵的吓人。

　　租金是按天收取的，每天的租金一万美元整。

　　每天一万美元，能够安排萧云龙、穆恩他们所有一共38个人，倒也是值得了。再说这栋庄园式别墅内配套齐全，吃的喝的应有尽有，每天都会有专门的人前来供应新鲜的食材、水果之类的。

　　萧云龙将自己仍在了别墅大厅那柔软的皮质沙发上，他笑着说道：“弟兄们，我们这七八天的行军作战，每天都是睡在荒郊野岭，吃的是索然无味的压缩饼干，喝的是山涧溪水。现在总算是有个舒舒服服的住的地方了。极为著名的特内里费海滩就在前面不远，出门走七八分钟就到达了。这个海滩那是相当不错，有着不少穿着性感比基尼的美女在游玩。你们要是自认为魅力不错的，可以去海滩玩玩，展现你们的魅力。要是觉得疲累的，那就找个地儿放放松松的睡一大觉吧。要是觉得饿，这里可是有很多吃的，随便吃个够。总而言之，到了这里，我们就当成是一种度假吧，接下来都是自由活动时间。”

　　龙炎战士他们闻言后只要没伤在身的，都准备去买些泳裤去沙滩上玩玩。

　　连续的行军以及作战，他们都没人洗过澡，正好借助这个机会去海里面玩玩，然后再冲个澡。

　　不少魔王兄弟也有着同样的想法，他们与龙炎战士一起，成群结队，朝着特内里费海滩走去。

　　萧云龙查看了一些受伤的龙炎战士情况，叶曼语额头上缠着的纱布已经取下了，她的额头上留下了一块小小的瘢痕印记。虽然看上去不甚明显，但爱美本来就是女人的天性，这多少还是有些影响的。

　　洛樱说可以待到回国之后做一些微创手术，能够将留下的疤痕印记抹掉不少，再进行除疤，最后也就不明显。

　　但叶曼语对此并不太在意，她眼下的注意力全都放在了如何更快的提高自身的战斗技巧跟直觉上面。

　　王军身体状况也一天天好转，按照老莫的推测，依照王军这样的恢复速度下去，再过个五六天基本就能够下床活动了。

　　而一些受伤的龙炎战士，比方王虎他们，自身的伤势已经没什么大碍。

　　看着龙炎战士他们一个个都好端端的，萧云龙心中很欣慰，当初出使任务的时候，他就对自己说过，他带多少人出来就要带多少人回去，一个都不能少！

　　“老萧，接下来这几天我们是不是就住在这里了？”穆恩问着。

　　萧云龙点头，他说道：“我们就在这里等着亚撒的消息。可能需要五六天左右的时候，亚撒与他家族旗下的大型货轮才能抵达加纳利群岛附近的海域。亚撒过来后会跟我联系的，那时候我们就登上货轮，正式启程回国。我们光明正大的住在这里，我想西洋盟军他们想破脑袋也想不到。所谓大隐隐于市，我们就在加纳利群岛最为繁华的特内里费岛住着，享受着阳光、沙滩、碧海，我们的对手岂会想到这些？”

　　“说来也是，只要没有任何消息走漏，敌军不会想到我们这条反其道而行的路线。”穆恩沉声说道。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，他心知穆恩话中所指，他说道：“放心吧，不会有任何消息走漏出去。夜姬一直在盯着方傲晴，她全身上下的一切东西都已经上缴，她就算是有通天的本领也无法避开夜姬还有我们的眼线去做点别的什么事情。”

　　穆恩点了点头，末了他神秘的一笑，说道：“老萧，我看那个美女军医对你似乎有些非同一般啊。”

　　萧云龙脸色一怔，他禁不住笑着说道：“我说老穆，你赶紧还是去找个婆娘吧，这样才能改改你骨子里的闷骚劲。”

　　“哈哈——”穆恩朗声一笑，他点上根古巴雪茄，脸上的笑容忽而收敛，他问道，“老萧，最近已经开始零零散散的有关于死亡神殿的一些消息了。”


第618章 死亡神殿的消息！

　　萧云龙听到有关于死亡神殿的消息后眼中的目光森寒而起，有着内蕴的杀意在闪动，他说道：“死亡神殿又要开始频繁活动了吗？”

　　“从我掌握到的信息情况来看，死亡神殿时不时的就会有一些举动。他们仿佛像是在试探，这些行动很隐蔽，唯有事后才会传扬出来。”穆恩说道。

　　萧云龙点上根烟，他深吸一口，问道：“比方说什么举动？”

　　“前几日，大概五六天之前吧，我得到消息，死亡神殿的一股人手，约莫在十人左右。他们主动拦截住了地狱组织中一支十五人左右的团队。双方展开厮杀。具体的战斗过程外人不为所知。可事后有消息传来，说地狱组织这一支十五人的团队全军覆没。死亡神殿中无一人死亡。并且地狱组织中那些死去的人死状可怖，有的全身骨骼断裂、有的肢体被硬生生的扯断、有的咽喉上留下了牙齿啃咬刺穿的痕迹等等。”

　　“双方都是近身搏杀吗？那从地狱组织那些人员的死状来看，显然是被对手爆发出来的巨力所杀。”萧云龙说道。

　　“我也是这样的猜测。一直以来，死亡神殿与地狱组织都不和。死亡神殿的死神与地狱组织的撒旦一直以来谁都不服谁，都认为自己才代表死亡的审判。故而以前这两股黑暗势力也时常爆发冲突，基本都是两败俱伤的局面。可现在，很明显死亡神殿占据了上风。”穆恩低沉说道。

　　萧云龙眼中目光深沉，他皱着眉说道：“难不成，死亡神殿已经成功的研制出了基因战士？”

　　“基因战士？”

　　穆恩皱了皱眉。

　　“老穆，我之前跟你说过，奥丽薇亚截获到了死亡神殿的一份绝密文件，这份文件是关于如何研制出基因战士的。”萧云龙开口，他接着说道，“现在看来，死亡神殿那边很有可能已经研制出了真正意义上的基因战士。基因战士，从严格意义而言，已经不属于人类的范畴。他们体内的基因排序与人类已经不同。关于基因战士的具体战力情况，我也没有任何资料作为参考。只知道，基因战士等若于对一个战士的力量、耐力、速度、防御力等等进行全面的强化，从而成为一个个为战斗而生的战争机器！”

　　穆恩皱眉说道：“基因战士？死亡神殿要是研究出这样的玩意，那整个死亡神殿的战力水平岂非要直线上升？”

　　“确实如此。至此，死神的野心也就暴露出来了，他不仅是想要称霸黑暗世界，还想要制霸全球！”萧云龙冷冷说道。

　　穆恩口中吐出一股浓浓的烟雾，他冷哼了声，说道：“老子不管死神到底想要做什么，也不管他们研究出多少基因战士。总之，我们魔王兄弟的三名弟兄死在他们的围杀之下，这个血仇一定要报，死亡神殿一定要覆灭！”

　　“这个是当然的！只要能够找出死亡神殿的老巢所在，就是他们覆灭之时。不过，这一天也快了！”萧云龙语气充满自信地说道。

　　“嗯？老萧你有办法找得到那帮狗杂碎？”穆恩问着。

　　“一个多月前，夜之女王曾秘密前往江海市找过我。”萧云龙说道。

　　穆恩脸色一震，他看向萧云龙，禁不住失声说道：“夜之女王？黑暗世界中那尊高高在上的女王？她去找你究竟是为了什么事？”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“你还记得我以前曾跟你们提起过的，十年前，在我十五岁的时候，曾对我有过一次救命之恩的那个神秘女人吧？”

　　“记得啊，这么多年来你都在想方设法的打探这个神秘女人的消息，却一直无果。”穆恩开口，而后他眼中闪动着诧异之色，禁不住问道，“老萧，你可别说，夜之女王就是那个救过你的神秘女人啊。”

　　“你猜对了，确实就是她。直至见到了夜之女王，我才知道我这些年来一直寻找的那个神秘女人就是她。这也就解释了为何此前我多方打探都未能查到这个女人的丝毫信息，原来她就是夜之女王。试想，当今世上能有几个人目睹过夜之女王的尊容？所以，以前我查找不到任何信息，也是情理之中。”萧云龙说道。

　　穆恩皱了皱眉，他疑声问道：“夜之女王突然去江海市找你，让你知道是她当年救过你。我想她肯定是有什么要求吧？”

　　“她让我参加她的一个‘核心’计划。这个计划，她找来了当今世上的那几尊绝世强者，比方北极之王、南洋霸主、梵蒂冈战神、陆战之王！”萧云龙说道。

　　穆恩眼中的目光震惊而起，他说道：“夜之女王居然将当今世上最强的这几个家伙都召集过来了？这个所谓的‘核心’计划到底是什么鸟回事？老萧，我总觉得夜之女王的这个计划非同一般，肯定有着很大的危险性。你可不能轻易的就去参与了。”

　　萧云龙眼中的目光看向前方，他缓缓说道：“我知道夜之女王的这个‘核心’计划肯定会危险重重。但你也知道，她曾救过我一命。现在她有求于我，即便是龙潭虎穴，我也不会拒绝。我的这个性格你应该是清楚的。”

　　穆恩心中默然，对于萧云龙他自然是极为了解。

　　其实同样的，设身处地的想一想，如若他处在萧云龙的这个位置，他也会做出同样的选择。他们都是有血性的男儿，知恩图报，滴水之恩，他们会涌泉相报。更别说曾救过性命这样的恩情，所以曾经的救命恩人有求于己的时候，又如何能拒绝？

　　“老萧，你要去也可以。但是，一定要把我们带上！魔王兄弟，同进同退，有难同当！你一个人去可不行！”穆恩说道。

　　萧云龙徐徐吐出口烟气，他说道：“再看情况吧。”

　　“老萧，这可不行。别说我，其他的兄弟老莫、小刀、小武、石头他们都不会答应你一个人去参加夜之女王的‘核心’行动！不用想，此行肯定危险重重。我们魔王兄弟在一起，不仅是多一分照应，更重要的，我们在一起后还怕过谁？”穆恩沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，到时候我会有安排。夜之女王承诺过我，只要‘核心’计划行动过后，她会帮我将是死亡神殿揪出来。有了她的帮忙，要想找出死亡神殿也是轻而易举的事情。”

　　“如此最好，死亡神殿的那些狗杂碎，我早就迫不及待的想要把他们一个个的送下地狱了！”穆恩冷冷说着，语气中带着一股凌厉的杀机。

　　两人闲谈交流中，日头已经西落，夜色已经降临。

　　前去沙滩上游玩的龙炎战士与魔王兄弟已经纷纷回来，看他们脸上的神色，想必是玩德极为尽兴。这也难怪，这些天都是在行军战斗，难得有这样的放松机会，自然是要好好地放松一番。

　　萧云龙此时并不知道，一架云-20运输机正朝着阿拉特斯山脉飞行，运输机上载着的是飞龙特战队的精锐战士！


第619章 诺亚方舟号！（一）

　　云-20大型运输机，于夜色中仿佛一只展翅高飞的鲲鹏，飞到了阿拉特斯山脉的上方。

　　运输机的机舱门打开，一名名特种战士借助降落伞纷纷跳下。

　　约莫二十分钟后，地面上已经齐聚了五十名左右的特种战士，他们穿着特种作战服，上面有着五星红旗的标记，旁侧则是一头惟妙惟肖的飞龙图标。无一不在彰显着，这是来自于华国的一支特种战士，而且正是飞龙特战队的战士。

　　如若萧云龙在场，那一定会认出不少人，当中就有他在江海市的时候曾见过两次的飞龙特战队的队长陈弘，此外还有罗老身边的贴身警卫肖鹰。

　　飞龙特战队的战士出现在这里，正是罗老的授意，让飞龙特战队的战士前来寻找接援萧云龙与龙炎战士他们。

　　不过可惜的是，他们来晚了几天，萧云龙与龙炎战士他们早已经离开了阿拉特斯山脉。

　　肖鹰、陈弘以及降临的飞龙特战队的战士并不知情，他们降落之后立即展开行动，开始在偌大的阿拉特斯山脉中展开搜查行动。

　　……

　　特内里费岛。

　　萧云龙他们在这里形如是在放假旅行般，每天都过得极为的轻松与惬意。

　　不知不觉间，已经过去六天了。

　　在这期间，王军已经可以下床活动。基于王军那强壮的体魄，他的伤势恢复得特别快，伤口的愈合情况也很好，并没有出现感染发炎的症状，一切都在朝着好的方向发展。

　　这个岛屿气候宜人，不冷不热，可以远眺广袤无边的大西洋，也可以去特内里费海滩中进行的玩耍，无需跟前些天一样在山林、沙漠中穿梭战斗，倒也是让众人得到了一段极为轻松惬意的休息时光。

　　就在这一天，萧云龙终于是接到了亚撒打过来的电话。

　　萧云龙看到是亚撒来电后，他接了电话，笑着说道：“亚撒，总算是等到你的电话了！”

　　“哈哈，萧大哥，我已经是用最快的速度赶过来了。现在，诺亚方舟号油轮距离加纳利群岛大概有100公里左右。加纳利群岛并没有大型的港口，所以诺亚方舟号根本开不过去，否则肯定会触底搁浅。”亚撒电话中开口，他接着说道，“萧大哥，你把你的方位告诉我。我这边派出五艘气垫船过去接你们。”

　　“我跟我身边的兄弟在西部岛群的特内里费岛中，这几天我已经将这个岛屿都游走了一遍，在正北方向有着一个小型的码头港口。你派来的气垫船可以在这个港口靠岸。不过港口上肯定会有海关的检查人员，这些人员就需要你来搞定了。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，你放心吧。那你们准备一下，就去这个港口等着。大概两个小时后，我就随着乘坐的气垫船过来了。”亚撒说道。

　　“好！”

　　萧云龙电话，这才挂了电话。

　　萧云龙立即将所有人召集了过来，魔王兄弟与龙炎战士他们全都齐聚后，他笑着说道：“大家开始收拾东西，前来接应我们的货轮已经到来。收拾好东西之后就出发，前往特内里费岛的港口码头上等着。”

　　“亚撒来了？”穆恩笑着问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“刚才我接到了他的电话。他家族旗下的诺亚方舟号货轮已经开过来了，那可是40万吨级别的大货轮。不过加纳利群岛没有大型的港口能够停放，所以这艘货轮停在距离加纳利群岛100公里的海域处。亚撒乘坐气垫船过来接我们。兄弟们手脚麻利点，收拾东西，准备走人！”

　　小刀、小武、段东流、金刚、落星辰等人开始去收拾行李。

　　其实他们的东西也没有多少需要收拾的，带在身上最多的就是枪械武器。这些枪械武器都已经拆卸成一个个零件盛放着。不过背在身上，还是极为的沉重。这倒也没什么，只要别让港口海关的人检查得到即可。

　　这就需要亚撒的帮忙了，亚撒那边凭着罗斯柴尔德家族的影响力，使得港口海关的人员开通绿色通道，直接离开，不需检查即可。

　　真要是进行例行安检，那萧云龙他们就要做出最坏的打算，就是舍弃身上携带的所有武器。

　　待到所有人都已经收拾完毕后，萧云龙他们离开了这栋庄园式的别墅，前往特内里费岛的港口中等待着亚撒的到来。

　　这个港口虽说不大，但却也时不时的有着船只来回穿梭停靠，其中大部分的船只是在东部群岛跟西部群岛之间往来航运的小型邮轮，承载着一些游客在东部群岛与西部群岛之间旅行。

　　萧云龙、穆恩他们来到这里等待了约莫一个半小时左右，他远远地便是看到了五艘小型的气垫船朝着这个港口码头行驶而来。

　　萧云龙心知，这肯定就是亚撒派过来的接送他们的气垫船了。

　　这五艘气垫船在一处码头上停靠，气垫船上的人员明显是在码头上的海运工作人员在交流干涉。

　　没一会儿，一艘气垫船上走出来一个气质偏偏的俊朗公子，他有着一张英俊逼人的西方面孔，穿着剪裁合体明显是经过特制的黑色西装，举手投足间彰显出一股极度优雅的气质，他脸上带着温和的笑意，显得平易近人，不摆什么架势，可他身上自然而然流露而出的那股尊贵气势却又让人产生一种敬畏之感！

　　亚撒·罗斯柴尔德！

　　这名年轻俊朗的公子正是罗斯才尔德现任族长的儿子，也是罗斯才尔德家族的少爷。

　　这个港口海关办公室中立即走出来一名将近五十岁的男子，他穿着海关制服，他的身份明显是这个海关港口的负责人，他走出来后将亚撒请到了他的办公室中交谈。

　　“原来真的是亚撒少爷。不知亚撒少爷亲自来到这里是有什么需要帮助的吗？”这名名为约瑟的负责人语气敬畏的说着。

　　“我家族的诺亚方舟号货轮刚刚在你们的国家最大的巴塞罗那港口完成了一次货物交接。而后我听闻我的一些朋友就在加纳利群岛的西部岛群中。我就顺道过来接送他们。我的这些朋友喜欢探险，他们在西部群岛的几个小岛屿探险的时候，有部分队员脚滑从礁石上摔下，伤到了一些。因此，我想请阁下给予他们开通绿色通道，我想尽快的把我的朋友接回到诺亚方舟货轮上进行全面检查跟医治。我想阁下会帮我这个忙吧？”亚撒语气温和，微笑着说道。

　　约瑟闻言后脸色一怔，他连忙说道：“不知亚撒少爷的那些朋友在哪里？我帮您去将他们接过来。亚撒少爷自然是可以将他们都接走。”

　　约瑟根本不会怀疑亚撒半句话，反而是能够为亚撒帮上这一点忙而激动万分。

　　罗斯才尔德家族那是何等的存在？

　　而眼前的亚撒少爷，每年都会到西巴牙王室做客，与西巴牙王室的王子、公主都是好友。别说亚撒开口的这一点微不足道的小忙，即便是再困难的要求，他都要想方设法的为亚撒办到。

　　“就不需要麻烦阁下了。我的那些朋友得知我要过来，他们已经在这个港口的码头外等待着。”亚撒说道。

　　“哦？那亚撒少爷，请您随我来，我带您去找您的朋友。”约瑟说道。

　　亚撒点了点头，与约瑟一道走出了他的办公室。

　　亚撒随着约瑟朝前走，一个体格魁梧的男人跟在了亚撒的身边，他脸上戴着一副墨镜，古铜色的皮肤在阳光的照耀下宛如铜皮铁骨般，隐隐透出一股磅礴如海、厚重如山般的威势。

　　他不是别人，正是亚撒的贴身护卫，曾经的黑暗之王——摩根！

　　亚撒随着约瑟走到了港口码头的侯船室，亚撒联系了萧云龙，让他们走出来。

　　当萧云龙、摩根他们走出侯船室的，正好看到亚撒他们从员工通道那边走了过来。

　　“亚撒！”

　　“萧大哥！”

　　萧云龙与亚撒纷纷开口，两人加快脚步，走近之后重重地握了握手，而后又抱在了一起，像是久别重逢的老友般。


第620章 诺亚方舟号！（二）

　　萧云龙与亚撒虽说认识的时间不长，此前也只是见过一次面，但此次相逢，两人却是有种老友重逢的感觉，内心都感觉到极为的高兴。

　　萧云龙与亚撒握手寒暄后看向了亚撒身边的摩根，他微微一笑，伸出手去，说道：“摩根，又见面了！”

　　“魔王，又见面了。”摩根一笑，伸手与萧云龙握在了一起。

　　一旁的穆恩脸色一怔，他看向摩根，隐约的想起曾经在黑暗世界中叱咤风云的一个王者，不过他并未开口去求证。眼下此地也不是说话的地方，等上了诺亚方舟号货轮再说。

　　亚撒看向约瑟，他说道：“约瑟先生，这些都是我的朋友。我现在将他们都接走。”

　　约瑟不断点着头说道：“好，好。他们都是亚撒少爷的朋友，自然是可以接走。请走这边。”

　　“萧大哥，走吧。”亚撒说道。

　　萧云龙立即招呼所有人跟着亚撒朝前走，他们走的是海关员工的通道，不需要经过安检，直接来到了船只停靠的港口。

　　看来亚撒的身份的确是很管用，罗斯才尔德家族少爷的身份，足以让这个海关的工作人员对他保持着十足的敬意。

　　毕竟，对他们而言，亚撒的身份同等于西巴牙王室的那些王子、公主一般尊贵，亚撒可以说是这些王室成员的常客与好友了。

　　在亚撒的带领下，萧云龙他们一路畅行无阻的来到了港口，那五艘气垫船已经等候多时。

　　而后，魔王兄弟与龙炎战士他们纷纷登船，每一艘气垫船可以载十个人左右，五艘过来已经是绰绰有余。

　　萧云龙与穆恩最后上船，就在其余人都登船完毕后，约瑟忽而走过来叫住了亚撒，他说道：“亚撒少爷，亚撒少爷——”

　　“嗯？怎么了？”亚撒站住脚步，问道。

　　“我、我能跟你合张影吗？”约瑟语气显得有些小心翼翼而又满是期待的问着。

　　“当然可以。”亚撒笑着。

　　约瑟立即拿出自己的手机，与亚撒站在一起后自拍了一张。

　　随后，约瑟这才向亚撒挥了挥手。

　　想来日后，这张合影也将会成为约瑟向自己同僚炫耀的最大资本。

　　……

　　呼！呼！

　　五艘气垫船立即乘风破浪，朝前疾驶而去。

　　萧云龙、穆恩与亚撒、摩根他们同乘一艘船，萧云龙对着亚撒说道：“亚撒，此前没来得及向你介绍。这位叫穆恩，是我魔王佣兵团的兄弟。当年你父亲在南非遇到危险，正是我跟他率领着魔王佣兵团的弟兄杀了过去。后来我退出佣兵团后，老穆他继续率领着魔王佣兵团在黑暗世界中战斗。”

　　亚撒闻言后立即握住了穆恩的双手，他诚声说道：“谢谢，我替我父亲还有整个罗斯才尔德家族谢谢你！同样的话我已经跟萧大哥说了很多遍，但无论我说多少次，都是发自内心的诚心感谢！”

　　“哈哈，亚撒你客气了。你的父亲大卫男爵他还好吧？”穆恩笑着说道。

　　“我父亲都很好。说起来，这些年我父亲也一直在我面前提起当年你们的救命之恩。我父亲还说，萧大哥还有你们魔王佣兵团的兄弟什么时候有空了，可以去法国我罗斯才尔德家族的古堡中做客。他一定会拿出最好的葡萄酒来招待你们。”

　　“哈哈，亚撒，你父亲的这句话我可是记下了。放心吧，以后总有机会去拜访一下的。”萧云龙笑着，而后他对着穆恩说道，“老穆，这位就是摩根，当初的黑暗之王！”

　　穆恩闻言后心中终于是确定，亚撒身边的这个气势雄浑的男人果真就是当年黑暗世界的那尊王者——黑暗之王！

　　“黑暗之王之名，早已经是如雷贯耳。在我十多年前刚出道的时候，黑暗之王已经是黑暗世界中的王者！今日得见，当真是三生有幸！”穆恩诚声说着，伸出手与摩根握在了一起。

　　“我也知道你，龙神穆恩！魔王身边的第一搭档，也是第一悍将！”摩根笑着说道。

　　“以前年少的时候，黑暗之王的各种战绩当真是让人向往。有机会，一定要多喝两杯。”穆恩笑着。

　　亚撒微微一笑，他说道：“穆哥不必心急，等登上了货船，自然有足够的酒水可以喝。我可是带来了不少珍藏的美酒。”

　　“如此最好。上次在江海市，你行程太紧，也没跟你喝多少。这一次，总算是可以弥补回来了。”萧云龙笑道。

　　谈话中，五艘气垫艇已经接近了诺亚方舟号停泊的海域，远远地，就看到一艘巨大无比的油轮横在那一望无垠的海面上。这艘油轮真的是太大了，犹如一头巨大无比的钢铁巨兽趴在这海面上。

　　亚撒介绍说道：“这艘诺亚方舟号是我家族其他的海运集团最大的一艘油轮了，船长370米，宽52米，高73米左右。可以装载一万个标准金属集装箱。满满运载一次货物，可以供应十多个国家以上。货运一次的利润可以达到上千万美元。”

　　“如此巨大的一艘油轮，只怕是比航空母舰都要长了。”萧云龙感慨说道。

　　亚撒一笑，他语气带着自豪地说道：“确实如此，诺亚方舟号比起世界上最大的航空母舰尼米兹级航空母舰都要长40米左右。尼米兹级航空母舰的舰长大概是330米。”

　　五艘气垫船行驶到了特定的区域，而后从这艘巨大无比的诺亚方舟号的船顶甲板上有着升降机将铁索吊了下来，四根铁索铨住了一个边长为四米左右的正方形铁框，这正方形的铁框有一侧的是没有边框的，达到这个铁框与气垫船平行之后，船上的人员以此走上这个正方形铁框内。

　　这个大铁框能够一次性将五艘气垫艇上的人员全都站上去，只是略微有些挤罢了。

　　萧云龙、穆恩、亚撒、摩根与魔王兄弟、龙炎战士他们全都站上了这个铁框，上方的升降机将这个铁框缓缓升起，升上了船体顶层后停在了甲板上。

　　至于那五艘气垫船，会有专门的人员收入这艘大型货轮的应急舱内。原本这五艘气垫船就是这艘大型货轮配置的用于紧急救治的船只。

　　萧云龙、穆恩他们一个个走出了大铁框，站在甲板上，只见这艘大型货轮的顶层甲板装满了一个又一个金属集装箱，当真是数之不尽。

　　站在如此巨大的一艘货轮上，真的是让人感觉到自身的渺小，遥望着一望无际的大西洋海域，不免有种眼界开阔的感觉，都恨不得这艘货船立即启动，体验那种乘风破浪之感。


第621章 一醉千杯少！

　　亚撒也走上了甲板，这时，等候在甲板上的一些船员中，一名年纪在五十多岁左右，身形壮硕，满脸红光的男子朝着亚撒走来，他语气恭敬地说道：“少爷，您的朋友都到了吗？还需要去加纳利群岛接应吗？”

　　“赫伯特叔叔，我的朋友都接完了。你派人收起那五艘气垫船，我们就可以出发了。”亚撒笑着。

　　“好的！”名为赫伯特的男子开口，他喊来手底下的一名副手，让他去安排此事。

　　亚撒对着萧云龙说道：“萧大哥，赫伯特叔叔就是诺亚方舟号的船长。他整整有着三十五年的航海历史，经验丰富，见识多广。当今世上的几个大洋海域他都去过了。但凡是有海洋的地方，赫伯特叔叔都抵达过。”

　　“哦？哈哈，你好你好。”萧云龙笑着，与赫伯特握了握手。

　　“你们是少爷的朋友，那就是这艘船上的贵客。希望接下来的旅程能够让你们开心。”赫伯特朗声笑着，他有着西方人的爽朗与热情，外表看着极为的粗犷威武，但那双褐色的眼中却是闪动着睿智老练的光芒。

　　能够得到罗斯才尔德家族的肯定与信任，担任诺亚方舟号的船长，由此可见赫伯特的航海经验是极为的丰富，他不仅要面对着航海时随时都会发生的各种状况，还要面对着危机出现时的应对之策。

　　别看亚撒身为罗斯才尔德家族的少爷，身份尊贵，但只要上了这艘船，一旦遇到危急情况，那这艘船的全体上下都必须听从赫伯特一人的指挥。

　　很快，这艘诺亚方舟号响起了一阵雄浑苍劲的长鸣之声，那是这艘大型货船要启动开船的先兆。

　　一会儿后，便是看到这艘大型货船动了，破开水浪，朝前行驶。

　　萧云龙、穆恩、亚撒、摩根以及一些魔王、龙炎的战士站在甲板上，随着这艘大型货轮的启动而望着前往碧蓝的海平面，那种空旷、开阔的感觉是笔墨难容的。

　　如果朝着后方遥望，将会看到那碧蓝的海面上有着一道翻滚的白浪形成了一条锥形的长线，那是船体朝前行驶后在海面上犁出来的线条。

　　这一幕看上去无疑显得极为的壮观。

　　任何一个能够征服大海的水手，都是值得敬佩的英雄。

　　是以，萧云龙他们对于包括赫伯特在内的，这艘船上一共32名船员是极为敬佩的。

　　在甲板上站了一会儿后，亚撒对着萧云龙说道：“萧大哥，我们去下面的船舱中休息吧。同时给你们安排好休息的舱室，随便将你们的行李都放下。然后我们去餐厅喝一杯。”

　　“好！”

　　萧云龙点头。

　　……

　　休息的船舱在这艘船船体的中上位置，也就是第八层船舱，往下的船舱都是装载货物的舱室。

　　萧云龙他们一行人来到了八层船舱内，休息的舱室已经准备好，每一个舱室可以睡四个人。舱室内的左右两边分别有着上下两层的铺位。

　　洛樱、叶曼语、方傲晴、夜姬四个女的住在一个舱室，萧云龙、穆恩已经其余的魔王、龙炎战士他们随意分配。

　　这一整个船舱内，集合了休息、娱乐、餐饮、休闲为一体，有着一个可以容纳下五十个人的小型影院，还有着一些游戏机等等。毕竟如此大的货轮，每出一次海，少则两三个月，多则半年。这在海上航行也是极为枯燥乏味的，这些娱乐设备也成为了船员们平时消遣娱乐的选择。

　　除此之外，这一层船舱有着一个小型的医疗室，里面有着一些先进的医疗设备。

　　洛樱当即为王军、叶曼语、王虎等一些受伤的龙炎战士进行医疗检查，检查一番后，确认他们的伤势无碍。特别是王军伤口的愈合情况非常乐观，这才让她放心下来。

　　众人放下行李后，亚撒已经邀请他们前来餐厅中一同吃饭喝酒。

　　萧云龙、穆恩、老莫、小刀、小武、石头、金刚、段东流、落星辰等一众人来到了餐厅。便连王军也过来了，他有伤在身，却说无论如何也要喝上一杯庆贺庆贺。

　　餐厅的面积很大，亚撒已经提前准备好了丰盛的美味佳肴，山珍海味应有尽有。

　　亚撒拿出来他带过来的酒，那是一瓶瓶的葡萄酒，酒瓶上没有任何的标签，但萧云龙却是知道，这才是拉菲古堡酒庄真正的美酒。这种级别的葡萄酒不会对外销售，也不会在市面上流传。也唯有招待尊贵的客人时，罗斯才尔德家族才会拿出来。

　　“大家尝尝这种葡萄酒，我本人是极为爱喝的。可惜的是，却不敢喝多。这葡萄酒比市面上的葡萄酒浓度普遍都要高。其窖藏的年份可以追朔到百年之前。所以，这酒不仅醇香，那后劲更是极为的凶猛。”亚撒笑着说道。

　　“窖藏年份超过百年的葡萄酒？那可真的是极品中的极品了！亚撒，对我们来说，酒够烈才够味啊！我们可不怕烈酒，就怕酒不够烈。”穆恩笑着。

　　“那今天大家喝个够，喝到醉！”亚撒笑着。

　　由于人数众多，都分成了好几桌坐着，众人都倒上酒后，亚撒也将船长赫伯特喊了过来，也让他来品尝一杯。

　　赫伯特端起这杯酒，他放在鼻端闻嗅了一下，他赞声说道：“好久，好久，这是珍品的葡萄酒啊！可是亚撒少爷，我最多只能喝这一杯。你们谁都能醉，可我不能醉啊。”

　　亚撒明白赫伯特的意思，他身为船长，不仅要负责船上所有人的生命安全，更要负责这艘货轮装载着的价值超过上亿美元的货物，所以他务必要保持着清醒的头脑。

　　赫伯特这份负责的态度得到了亚撒的赏识，他说道：“赫伯特叔叔，你放心。我会给你留几瓶葡萄酒。等到这一次的航行结束，你回家了可以尽情的喝了。”

　　“诸位，我敬你们一杯，欢迎你们登上诺亚方舟号！”赫伯特热情地说道。

　　“来，一起干了！”萧云龙也笑着。

　　场中所有人当即举杯，原本是理应一小口一小口品尝的葡萄酒被他们当成是白开水了般，一饮而尽。

　　末了，萧云龙与穆恩他们都赞不绝口，他们也喝过世界上各种美酒了，但要说喝过的葡萄酒中，要数这一次的喝的葡萄酒最为醇香，一口喝下，回味无穷，那种芬香满口的味道真的是让人赞叹。

　　“好酒，这酒劲也够爽！今天不醉不归！”穆恩爽朗的笑着。

　　“的确是绝世佳酿，让人流连忘返。”萧云龙也说着。

　　“萧大哥，穆哥，所有魔王佣兵团的战士们，我敬你们一杯！我罗斯才尔德家族欠你们一份恩情。也许你们觉得大家都是朋友，都是兄弟，我说这样的话在你们听来太过于客气了。可这就是我的真心话，我不是客气，而是诚心的感谢你们！”亚撒开口大声地说道。

　　“好！不过，亚撒，仅此一次，往后这感谢之话不可再提！”萧云龙说道。

　　“行！”亚撒点头。

　　“那就一起干了吧。”萧云龙笑着。

　　场中的气氛渐渐变得热烈起来，彼此之间相互敬酒喝着，品尝着堪称珍品的葡萄酒，大口的吃肉，欢声的大笑，其间场景不免让人热血激荡。

　　“萧大哥，你这一次是怎么出现在摩洛哥那一带的？”亚撒禁不住问着。

　　萧云龙点上根烟，他说道：“说来话长，我率领手底下的战士去执行一个任务。结果，这个任务却是一个陷阱，幕后之人准备借助这个任务来坑杀我们。”

　　“哦？谁有如此胆量？竟敢坑杀你？胆敢坑杀到魔王的头上，这跟找死没什么差别啊。”一旁的摩根说道。

　　“是什么人我大概心里有数。总之是华国军方一位大人物。我是先抵达阿拉特斯山脉，从那一刻起，就遭到了黑暗世界中两大佣兵团。我率领手下的战士歼灭了这两大佣兵团，接着就与西洋盟军激战数日。”萧云龙说道。

　　“西洋盟军？”亚撒皱了皱眉，他显然是第一次听说这个盟军。

　　“对方号称是西洋盟军的人，对于这股势力我也是第一次听说。后来，老穆带领着魔王兄弟赶来支援，一举将对手歼灭。之后我们潜逃到了加纳利群岛，我就向你求助了。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，听你说得很轻松，但我想那几天的战斗想必是极为的凶险吧？”亚撒问道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“的确是险象环生。我手底下的战士几乎都有不同程度的受伤。其中一名战士胸膛被子弹击中，险些丧命。”

　　“魔王，听你说到这些都让我有种热血沸腾之感。什么时候我们能够一起联手并肩而战，那就太让我期待了。”摩根笑道。

　　穆恩哈哈一笑，他说道：“摩根老兄，肯定有机会的。等着你重新在黑暗世界崛起。”

　　“老穆说得没错，总会有并肩作战的机会。来，我们继续喝。”萧云龙朗笑着说道。

　　“喝，这一次要喝个痛快。”亚撒举杯说着。

　　众人举起酒杯，纷纷畅饮。

　　亚撒身为罗斯才尔德家族的少爷，平日里自然是极为注意仪表，他对外应酬什么的，喝酒也是浅尝辄止，不会让自己喝多，甚至喝到醉。

　　但今天，亚撒明显已经喝了不少，脸色都泛红了，已经有了醉意。

　　可他仍旧是显得兴致勃勃，与着萧云龙、穆恩他们交谈着，对于谈及到的魔王佣兵团以前的战斗往事他更是大感兴趣。

　　亚撒此举是完全将萧云龙、穆恩等人当成了真正的兄弟看待，才会如此的放开自己，这一刻他已经不是罗斯才尔德家族少爷的身份，而是萧云龙他们中的一员，相聚之后不醉不休。

　　酒逢知己千杯少。

　　与真正的兄弟相聚畅饮，即便是喝酒了，也觉得千杯不够。


第622章 警报！

　　一夜宿醉，大觉到天明。

　　昨天的畅饮，萧云龙、穆恩、亚撒、摩根以及众多魔王、龙炎的战士都醉了，他们是完全放松，尽情尽兴的喝着，而亚撒带过来的那珍品葡萄酒的后劲的确是极为的凶猛，待到后面那酒劲席卷而来，饶是以着萧云龙与穆恩的酒量，都感觉到脑袋晕晕沉沉，回到舱室后倒头就睡。

　　四个女人中，也唯有方傲晴将自己给喝醉了。

　　她仿佛是在宣泄，又像是在一醉解千愁般，昨天她自己独自一人喝了不少酒，直至醉得不省人事。

　　诺亚方舟号顶层的甲板上。

　　萧云龙醒来之后简单的一番洗漱，吃了点早餐便是来到了甲板上站着。一夜宿醉，但醒来后却是没有丝毫的头疼之感，反而是感觉到前所未有的空明与惬意。看来亚撒带来的葡萄酒的确是绝世佳酿，喝醉了也不会上头。

　　“哈哈，萧大哥，你起来这么早？”

　　身后传来了亚撒的声音，他也朝前走了过来。

　　萧云龙一笑，他说道：“也不算早了，睡到自然醒，昨晚那顿酒真的是喝得过瘾。”

　　亚撒看向了前面那片一望无垠的大海，海平面上有着一轮红日冉冉升起，洒下的金芒在海面上荡起了万千金辉，看着的确是别有一番风韵的瑰丽与壮观，极为的引人入胜。

　　“大漠的日出与海面的日出是最为壮观的，一如此刻，的确是让人赏心悦目啊。”亚撒笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“的确是很壮观，在这自然奇景面前，人类都要感觉到自身的渺小。”

　　两人站了一会儿后，赫伯特也走了过来，他粗犷热情，手中夹着一根大雪茄。

　　“赫伯特叔叔来了。”亚撒开口，他看向萧云龙，说道，“萧大哥，你此行是想要返回华国吧？你看看你想走哪一条路线，可以跟赫伯特叔叔说明。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“赫大叔，我想从大西洋一直航行到北冰洋，而后从北冰洋前往沙俄国的西伯利亚群岛。”

　　赫伯特闻言后皱了皱眉，他说道：“这一次诺亚方舟号货轮的确是有着一批货物运往沙俄国，但是在沙俄国的圣彼得堡港口登陆。也只有圣彼得堡港口才能容纳诺亚方舟号的停靠。但要是前往西伯利亚，这就需要绕一大圈了。”

　　亚撒闻言后想了想，他说道：“赫伯特叔叔，那就这样吧，既然也有一批货物运往沙俄国。那诺亚方舟号就先开到西伯利亚群岛。抵达西伯利亚群岛后我也会随着萧大哥他们下船。然后你再将诺亚方舟号开过去圣彼得堡港口交接货物。这样绕了一大圈，肯定会产生一些损失的费用，这部分费用我来承担填补，不会让赫伯特叔叔为难的。”

　　“谢谢少爷。”赫伯特开口，他沉吟了声，继续说道，“如若要前往西伯利亚群岛，的确是需要从北冰洋航行过去。然而，在大西洋与北冰洋交界的地带，最近一两年来时常有凶悍的海盗出现。因此，要是选择这条航线过去只怕是危险重重。”

　　“赫伯特叔叔，我们的诺亚方舟号油轮吨位如此之庞大，还怕什么海盗？”亚撒说道。

　　“平日里，我自然是不畏惧。但少爷您在船上，哪怕是有万分之一的风险，我都必须要考虑进来。少爷您的身份太过于贵重，有任何一点闪失，都不是我能承担的啊。此外，船上也有少爷您这么多朋友。所以，我不得不担心。”赫伯特说道。

　　“哈哈——”亚撒朗声一笑，他说道，“赫伯特叔叔，那你就完全不必担心了。有摩根跟萧大哥他们在，就怕那些不长眼的海盗不出现。他们要是出现了，必然让他们有来无回。”

　　“哦？”赫伯特闻言后眼中的目光诧异的看向了萧云龙。

　　萧云龙能够得到亚撒的如此信任，想必也是极为不凡的。

　　萧云龙迎着赫伯特诧异的目光，他淡然一笑，显得云淡风轻，说道：“赫大叔，你就放心吧。一路上不会有事。只要一路上不会遇到什么自然灾难，比方说龙卷风什么的，那其他的你大可以放心。”

　　赫伯特呵呵一笑，他说道：“萧先生这么说那我就放心了。至于自然灾难，我航海多年，即便是有自然灾难我也能够避过去的。再说诺亚方舟号可是40万吨级别的大家伙，就算是龙卷风也无惧，只要避开风眼是不会有事的。”

　　“那就这么定了，前往西伯利亚群岛。”亚撒说道。

　　赫伯特点了点头，他前往驾驶舱，吩咐舵手们调整航行路线，前往北冰洋，再前往西伯利亚群岛。

　　……

　　航海的旅程对于赫伯特以及船上的船员而言，已经是显得家常便饭般的习以为常。但是对于第一次如此远距离航海的萧云龙、穆恩以及魔王、龙炎战士他们而言，却是一段奇妙的旅程。

　　航海的过程中，大部分都是风和日丽的天气，但有时候也会遇到海上风暴。

　　当那一层厚重无边的乌云齐聚在海面上空，仿佛触手可及般，那狂风暴雨呼啸而至的时候，都要给人一种末日降临的感觉。整个海面翻腾着，掀起了二三十米的巨浪，一重重的拍打而至。

　　然而，这些海上风暴仍旧是未能撼动诺亚方舟号半分，宛如钢铁巨兽般的诺亚方舟号仍旧是稳健的朝前行驶着，在那海上风暴的肆虐之下堪称是在乘风破浪。

　　有些时候风和日丽的时候，在那辽阔而又碧蓝无暇的海域上，赫伯特会抛锚停船，熟悉海洋的他心知这样的海域底下有着瑰丽的美景。

　　因此，一些会潜水的人员可以穿上潜水服下海里面潜游。

　　当然，全程都会有诺亚方舟号上的船员也一同下水，确保不会有任何的意外发生。

　　即便是洛樱、叶曼语这些原本不会潜水的，也被一些船员护送带领着朝着海底潜下，但她们潜得并不深。饶是如此，也看到了海下那各色的鱼儿，等等。

　　有时候，在那平静的海面上，还会看得到体积庞大的鲸鱼浮出水面；有时候也能看到一群鲨鱼在追逐游弋着，那场面极为的引人注目。

　　总而言之，这一次的旅程对于龙炎战士他们而言，都是一种奇妙的享受与体验。

　　半个月后，诺亚方舟号已经是接近北冰洋，随着接近北冰洋，气候开始变得寒冷，所幸穿上有着大量的保暖衣、防冻服，这可以让萧云龙他们穿着防寒。

　　行程第十七天的时候，就在这一天的清晨，天刚蒙蒙亮，突然间——嘀！嘀！嘀！

　　一阵三长两短的急促的警报声响彻在整艘诺亚方舟号中，这阵急促而又刺耳的警报声也让正在舱室内休息着的萧云龙、穆恩、小刀、石头、段东流、金刚等人纷纷醒来，他们第一时间意识到，肯定是有紧急大事发生了。


第623章 海盗出没！

　　萧云龙、穆恩他们都是战场老兵了，有着敏锐的直觉，因此当听到诺亚方舟号这急促刺耳的警报声后，他们心知肯定是遭遇到敌袭了。

　　几乎是同一时刻，萧云龙、穆恩他们立即冲了出来，他们乘坐直升电梯上了诺亚方舟号的顶层，刚走出去就看到了一脸沉着的赫伯特。

　　“赫大叔，发生了什么事？”

　　萧云龙问着。

　　“海盗，我们遇上了海盗。”赫伯特沉声说道。

　　萧云龙闻言后脸色一沉，他朝着前方的海域远眺而去，果然，看到相聚诺亚方舟号数百米远处有着一艘长约五六十米左右的海盗船，这艘船并未靠近过来，而是借助其船体体积小的灵活性在一定的范围内游弋着。

　　隐约间，还能看得到海盗船上时不时的有着一些携带武器的海盗现身而出，他们扬起手中的武器，仿佛是在向诺亚方舟号示威。

　　不过面对着诺亚方舟号如此巨大的钢铁油轮，这艘海盗船可不敢靠近过来，否则被诺亚方舟号轻轻地一撞，都要立即船毁坠海。

　　亚撒、摩根他们也上来了，了解到正有一艘海盗船盯住了诺亚方舟号。

　　“船上的人给我听着，这片海域已经被我们骷髅海盗团占领。你们要想安全的行驶过去，无比要交付五千万美元的现金或者物质！瞅瞅你们这艘大油轮，这可真是一艘大家伙，船上的物质起码都有十亿美元了吧？所以，五千万美元的过路费不贵！如若你们不合作，那就休怪我们不客气了！”

　　这时，对面那艘海盗船中通过强声设备发来了喊话声。

　　紧接着，一阵‘哒哒哒’的枪声响起，那是一种赤裸裸的示威了。

　　“少爷，此地并不安全，请到下面的船舱中。这股海盗非同一般，他们拥有着强大的武器，这一次的情况不容乐观。但我一定会冲破他们的拦截线，将他们甩掉。”赫伯特说道。

　　“难道不能向附近海域一些国家的护卫舰发出求助信号吗？”亚撒问着。

　　赫伯特摇了摇头，他说道：“这片海域位于大西洋与北冰洋的交界处，加上这片海域暗流汹涌，极为凶险，加上海域地界划分不清。所以，相邻几个国家都不会有护卫舰在海面上护航威慑。这才给了这些海盗在这片海域上猖獗的机会。就算是现在发出求助信号，距离最近的一个国家行驶过来的护卫舰起码都要一天以上的时间。我们根本等不到那个时候。”

　　“那该如何应对这些海盗？”亚撒问着。

　　“攻击！将他们打跑，否则这些贪得无厌的家伙是绝对不会收手的！”赫伯特开口。

　　这些海盗一开口就要五千万美元，当真是狮子大开口了，即便是诺亚方舟号载满货物出海一次，赚得到的利润都远远达不到五千万美元这么多。

　　赫伯特对船上的船员下达了出击的命令。

　　这艘诺亚方舟号油轮配备了三套高压水炮系统，还有强声设备系统。

　　高压水炮能够抽取海水在高压力的作用下宛如水龙般朝着敌船冲击，在近距离下，三套高压水炮都可以掀翻四五十米左右长度的船只。至于强声设备系统，该设备可遥控定向远距离发射高达152分贝的警示音、语音等声波。一般人最多承受90分贝，150分贝可以震碎玻璃。

　　在赫伯特的命令之下，船上的相关人员已经在操控舱室内进行操控，三套高压水炮的炮口从船体中露出，同时高达152分贝的音波指向的发射到了那艘海盗船的区域范围之内，隔着数百米都能够听得到那尖锐中带着强震音的音波传递而来，那艘海盗船的一些舷窗上都被震得咣当作响。

　　然而，这股海盗团伙的经验极为老道，他们带着特定的耳机，极大的削弱了强声设备的音波，至于高压水炮也就能够直射两百多米，对于远在六七百米处的他们而言，完全没有任何的作用。

　　哒哒哒！

　　海盗船上的海盗看到诺亚方舟号率先攻击之后，船上的海盗纷纷拿起手中的AK47朝着诺亚方舟号一阵扫射过来。

　　砰砰砰！

　　密集的子弹激射在了船体那厚厚的钢铁之上，但顶多留下一个浅浅印痕，倒也形不成多大的威胁。

　　赫伯特拿着望远镜一直关注着海盗船上的动静，猛然间他脸色陡然一变，说道：“炮弹？该死，这艘海盗船装载了炮弹！”

　　萧云龙闻言后立即从赫伯特的手中接过望远镜朝前一看，果然，这艘海盗船的炮台上，正有着三名海盗正在调转炮口，调整焦距高度，对向了诺亚方舟号。

　　萧云龙一眼认得出来，这是榴弹！

　　这种榴弹或许无法对诺亚方舟号造成太大的威胁，可一旦这些榴弹高空射杀过来，那诺亚方舟顶层上装载着的集装箱就要遭殃了，这里的物质肯定会被摧毁，会造成难以想象的损失。

　　赫伯特已经朝驾驶舱室发出指令，诺亚方舟号朝着一定的角度调转，避开对方的炮口。

　　萧云龙眼中目光一沉，他冷冷说道：“老穆，调集所有的魔王兄弟，还有龙炎战士全都听令，把我们的家伙拿出来，干掉对方！他娘的，岂能任由这些不入流的海盗欺负上我们的头上？让他们见识我们的厉害！”

　　萧云龙一声令下，场中的魔王兄弟与龙炎战士他们纷纷行动，他们瞬间朝着休息舱室冲了下去。

　　没一会儿，穆恩等魔王兄弟以及段东流、金刚等龙炎战士他们冲回到了顶层，他们将手中拎着的战术背包打开。赫伯特定眼一看之下，整个人为之目瞪口呆，竟是看到一个个战术背包中盛放着的是各式各样的武器零件！

　　场中的战士第一时间组建武器，那组装的手法极为的娴熟与迅速。

　　十五秒钟左右，魔王兄弟中的第一神狙手鬼瞳已经组装好了手中的巴雷特M99狙击步枪，他一个箭步冲到了甲板上，手中的狙击步枪伸出了护栏，枪口朝前瞄准。

　　咻！

　　鬼瞳扣动扳机，一发狙击弹头射杀而出。

　　对方那艘海盗船上，炮台中间的一名主炮手海盗正在调整着炮口，眼看着炮口的准星已经调整得差不多了，突然间——蓬！

　　这名海盗的整个脑袋突然炸裂开来，一发狙击弹头精准无比的洞穿了他的额头，打爆了他的脑袋，溅射出了红白之物。


第624章 击沉！

　　炮台上另外两名海盗完全惊呆了，眼巴巴的看着他们的一名同伴脑袋突然间犹如炸裂的西瓜般，飞溅而起的鲜血宛如血雨般纷纷扬扬的洒落而下！

　　咻！

　　诺亚方舟号上，鬼瞳毫不迟疑，又将一发狙击弹头推入了抢膛中，都不需要刻意的瞄准，他直接扣动了扳机。

　　与此同时，又有一发狙击枪声响起，那是冷锋。

　　他也组装好了狙击枪，一枪狙杀而出，朝着炮台上另外一名海盗狙杀而去。

　　这艘海盗船上，威胁最大的就是那台炮口，一旦让对方的炮口调整完毕，一发发流弹轰杀过来，那诺亚方舟号上的货物可就损失惨重了。

　　所以，炮台上的海盗成为了主要狙杀的对象。

　　蓬！蓬！

　　两团血雾迸发而出，炮台上的另外两名海盗几乎同一时刻被狙杀而亡。

　　这些海盗是压根都想不到这艘诺亚方舟号货轮上居然有武器，而且还有狙击手存在，故而炮台上的那些海盗都没有可以的去隐藏身体。毕竟航运的货轮是规定不能携带热武器的，这些海盗也是头一次遇上货轮上携带武器的情况。

　　这时，萧云龙已经端起了巴雷特M82A1大口径狙击步枪，他也冲到了甲板上，将一枚特殊的钨芯穿甲弹推入了抢膛，手中的巴雷特大狙瞄准向了前方那艘海盗船的船体。

　　轰！

　　萧云龙扣动扳机，没有装消音器的枪口上，这枚钨芯穿甲弹激射而出，轰然一声射入了这艘海盗船的船体。

　　虽说这艘海盗船的船体也是一层厚厚的钢板结构，但这枚钨芯穿甲弹仍旧是轻而易举的洞穿了进去，破坏这艘船的主体结构。

　　接着，萧云龙换上一发穿甲燃烧弹，瞄准向了同样的部位，接着又是一枪狙杀而出。

　　砰！

　　这枚穿甲燃烧弹几乎轰在了先前那颗弹头痕迹的部位之上，弹头携带着的铝热剂燃料轰然起爆，点点火星覆盖上了这艘海盗船，有些部位已经起火。

　　与此同时——

　　哒哒哒哒！

　　小刀、小武、石头、熊子、金刚、段东流、落星辰、上官天鹏等所有的魔王、龙炎战士纷纷手持组装完毕的武器，朝着前方一阵疯狂扫射。

　　这个场面太过于壮观了，也太过于恐怖了。

　　三十多挺各式各样的枪械，一起开火，密集的子弹交织在了一起，形成了火力弹幕，朝着前方的那艘海盗船笼罩了上去。

　　看上去，就像是一条条火龙在咆哮怒吼着，抽打着这艘海盗船。

　　“啊——”

　　海盗船上，甲板上站着的一些海盗瞬间被轰杀成渣，一声声撕心裂肺的惨嚎声此起彼伏的传来，在如此凶猛的火力压制之下，这些海盗凭着手中的AK47根本无从抵抗。

　　有些海盗想要冲上炮台，用大威力的榴弹来轰杀向诺亚方舟号，但炮台那处方位早就成为一个死亡之场了。

　　鬼瞳、冷锋、李承风、唐箫等多名狙击手盯着炮台位置，任何一个妄图冲向炮台的海盗全都被狙杀而亡。

　　“快，调转船头，将马力开到最大，逃！”

　　这艘海盗船的驾驶舱室内，一名脸色凶悍的男子对着驾驶舱室的船员大声的吼着，他眼中带着一丝恐惧无边之意，他从未想到在这片海域上居然会遇到这样一群凶神恶煞！

　　这个脸色凶悍的男子正是这群海盗的首领，他霸占这片海域已经多时了，只要逮到猎物，他都会扑上去狠狠地咬一口。

　　原本今日看到诺亚方舟号后，他本以为能够大发一笔横财，谁曾想这艘大型货轮上居然有着如此凶猛的火力！

　　这让海盗首领禁不住怀疑，这艘大型货轮上是不是运载了一支正规军队，否则怎么会有如此强大的火力？

　　海盗首领心知再不走，这艘船就要沉了，到时候船上的所有人都要死。

　　故而，他下令驾驶舱室内的船员，不惜一切代价的逃跑。

　　……

　　诺亚方舟号甲板上，魔王兄弟与龙炎战士他们站成一片，手持着的武器朝前疯狂的扫射着。

　　“狗日的，还想逃吗？没门！”

　　穆恩冷喝了声，他手持M2勃朗宁重型机器，他换上了特殊弹头，一排穿甲燃烧弹载入机枪内，而后他端起手中的机枪，朝着这艘正欲逃的海盗船疯狂的扫射。

　　可以看到，在如此凶猛的火力网覆盖，加上一些特殊的能够穿甲、破甲弹头的轰杀之下，这艘海盗船船体上的钢板以着肉眼可见的速度在一层一层的被犁开，船体的钢板被打穿、打爆。

　　强力的火力网将这艘船上的一切都摧毁，即便是船体钢板也未能幸免。

　　无数发穿甲燃烧弹的铝热剂燃料轰然起爆，燃烧而起的烈焰从甲板上延伸往前，逐渐的将这艘海盗船彻底的吞没。

　　最后——

　　轰！轰！轰！

　　一声声震耳欲聋的轰然爆炸声传递而来，这艘海盗船发生了爆炸，想来是船上的燃油系统被火力打爆抑或是那燃起的烈焰燃烧到，从而彻底的将这艘海盗船给引爆。

　　轰然爆炸的声音持续不断，这艘海盗船也彻底的被那滚滚烈焰所吞噬。

　　渐渐地，偌大的一艘船沉入了海底中，就此了无踪迹，仿佛不曾出现过，被抹去了一切痕迹。

　　至此，萧云龙、穆恩他们这才收起了手中的武器。

　　穆恩似乎显得有些意犹未尽，他说道：“他奶奶的，原来轰爆海盗船的爽感如此的浓烈啊。也不知道这附近还有没有其他的海盗船，再干掉它一艘两艘的。”

　　“哈哈，老穆，看来你很适合去索马里海域那边啊。索马里的海盗全世界都有名，你要是过去了那可就不愁天天轰爆海盗船了。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，我看还是算了。”穆恩朗声笑着。

　　至此，战斗结束，魔王兄弟与龙炎战士他们收起了手中的武器，一个个脸上带着平静如常的神色，仿佛刚才那一场战斗就跟日常生活中的饮水吃饭般的微不足道。

　　然而，赫伯特已经赶上来的船员一个个全都惊呆了，他们全都目瞪口呆，满脸的震惊之色。

　　他们看向前方的海面上，除了一些零星的残害碎片在海面上漂浮之外，那艘海盗船已经不见踪影，彻底的沉入海底了。

　　他们这才如梦初醒——那艘海盗船被干掉了！

　　赫伯特这才明白过来，亚撒的这些朋友们一个个都是悍勇无双的战士，一个个都是身经百战的战士，也难怪亚撒如此的相信他们了。

　　“萧大哥，穆哥，你们好样的！刚才看得真是过瘾，可惜摩根拦着，我未能也参与这场战斗，多少有些遗憾。我就知道，就算是有海盗盯上我们，那也是自寻死路的下场！”亚撒走了过来，他高兴万分地说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“亚撒，你身为罗斯柴尔德家族的少爷，身份尊贵着呢，岂能随随便便参与战斗？要想上战场战斗，那得要先经过一番特训才行。所以摩根老兄拦着你是对的。”

　　顿了顿，萧云龙接着说道：“至于那些海盗，我就没把他们放在眼里过。他们不过是一些乌合之众，仗着手中有些武器来挟持过往船只罢了。面对真正的战场老兵，他们不够杀。”

　　摩根点了点头，他说道：“确实如此。通过刚才短暂的战斗，我看到了你们身上那股悍勇无畏的气势，而这股气势也正是我所欣赏也喜欢的。”

　　“能得到摩根老兄的认可，那就是一种荣光了。”萧云龙笑着，而后他看向站在一旁还在发呆的赫伯特，说道，“赫大叔，你带人检查一些船体跟船上的货物，看看有没有什么损伤、损失之处。”

　　赫伯特闻言后这才反应过来，他应了声，连忙的指挥着船员们展开全方位的检查。


第625章 冰山一角！

　　赫伯特率领诺亚方舟号的船员进行全方面的检查，货轮上的货物没有丝毫受损，船体也没有任何受损，顶多也就是那些海盗起初持枪横扫之下子弹在船体上留下一些弹痕罢了。

　　这些浅浅的弹痕无关紧要，待到靠港的时候进行一番修补即可。

　　忙完这些后，赫伯特率领着船员走到萧云龙、穆恩他们面前，一齐朝着萧云龙他们致敬说道：“萧先生，穆先生，谢谢你们。若非是你们相助，这一次只怕就危险了。真没想到这艘海盗船上还装了炮口。是你们挽救了诺亚方舟号上的物质，谢谢你们。”

　　萧云龙一笑，他说道：“赫大叔，你言重了。若非是亚撒要求你帮我们这个忙，要穿越北冰洋前往西伯利亚群岛，那也不会遇到这些海盗。说起来，诺亚方舟号被袭还是因为我们的原因。所以，我们自然有责任护卫这艘货轮的安全。因此，你们真的不需要致谢。”

　　“没错，反正有我们在，我们会护卫诺亚方舟号的安全。不管来多少海盗，都不怕。”穆恩也笑着说道。

　　赫伯特呵呵一笑，他说道：“这一带海域，也就是这股骷髅海盗团最为猖獗，势力也是最为庞大。现在，他们的船沉了，那些海盗也沉下海底喂鱼。如此一来，这一带海域多少也会变得安全一些了。这会让很多货船收益。你们的功劳是值得我们感谢的。”

　　“大家都是一艘船上的，只当同舟共济。感谢的话不必多说。一会儿大家一起喝一杯即可。”萧云龙说道。

　　“萧大哥这话说得对，一会儿我们应该喝一杯庆祝庆祝。”亚撒大笑着说道。

　　亚撒显得极为的激动，他虽说出身与罗斯柴尔德家族，但自小却是喜欢尚武，喜欢男儿战斗中的那种铁血之意。故而，方才亲眼看到了萧云龙、穆恩他们那种悍勇无边、摧枯拉朽式的战斗方式，这让他大开眼界，而又激动异常。

　　……

　　接下来的行程一路上就显得极为平静了，不会再有海盗出没。

　　诺亚方舟号已经完全进入到了北冰洋海域，这里气候严寒，呼啸吹来的寒风即便是全身裹在防冻服中也仍旧是战战发抖。站在甲板上放眼所及，看到的是一块块、一层层在海面上漂浮着的海冰。

　　北冰洋表面的绝大部分终年被海冰覆盖，是地球上唯一的白色海洋。中央北冰洋的海冰已持续存在300万年，属永久性海冰。

　　诺亚方舟号自然不会朝着北冰洋的中央海域行驶，那个方位早已经被永久性的海冰以及体积庞大无比的冰山所占据。诺亚方舟号的行驶路线是北冰洋的正南方向，一路朝着西伯利亚群岛行驶。

　　饶是如此，这一路上仍旧是存在着危险。

　　在北冰洋周围之各边缘海，有数不清的冰山，外形奇异。冰山顺着海流向南漂去，有的从北极海域一直漂到北大西洋。由于漂流路线不固定，所以给航行的船只带来很大的危害。

　　好在赫伯特是个经验十分丰富的船长，在他的指挥之下，诺亚方舟号一路畅行无阻的朝前行驶着。

　　期间诺亚方舟号那庞大的钢铁船体也碾碎着一些漂浮在海面上的海冰，这些海冰毕竟不是冰山，仅仅是浮在海面上一层而已，根本阻拦不住诺亚方舟号的碾压。

　　进入到北冰洋后，萧云龙、穆恩、小刀、小武、金刚、段东流等一些身强体壮的战士还可以经常站在甲板上看着北冰洋的景观，拿着望远镜眺望着北冰洋远处那一层泛白的冰山，这也是一种视觉上的享受。

　　至于洛樱、叶曼语她们这些女的，在甲板上站一会儿都要被冻得浑身哆嗦，便是返回休息的舱室中。休息的舱室有暖气供应，所以即便是在严寒的北冰洋地带，也不会影响到日常的作息。

　　自从驶入北冰洋后，赫伯特已经很少消息了，他大部分时间都是在盯着航行路线的前方，提防着任何意外的发生。

　　进入北冰洋的第七天，相距西伯利亚群岛已经不远了，大概还有三百海里左右。

　　就在这一天，赫伯特拿着望远镜远眺前方的海域，忽而间，他脸色陡然一变，他看到前方有着一个白点，随着他调整望远镜的焦距，这个白点越来越大，在那阳光的照耀下还折射出了耀眼的光芒。

　　冰山！

　　赫伯特终于是确认了，前方那个正在飘逸流动的白点是冰山，准确的说只是冰山一角而已。

　　一瞬间，赫伯特的脸色有些发白，但他很快就冷静下来，开始对着驾驶舱室发出了一个个指令：“船体朝着右侧45°角转向，快！”

　　“船长，右侧是一层海冰，经过检测，这层海冰的厚度达到了2~3米之厚！”操作的船员立即说道。

　　“降速，缓慢的冲开这些海冰，快！前面有冰山！”赫伯特大声的说着。

　　轰隆隆！

　　诺亚方舟号在赫伯特的指挥下朝着右侧方位转向行驶，船体以着一定的速度碾压向了海面上覆盖着的厚厚一层海冰，由于这片海冰的面积还不小，故而刚撞上的瞬间，即便是庞大如诺亚方舟号也轻微的颤动了好一阵。

　　但随着这一层覆盖着的海冰被逐渐的碾碎，诺亚方舟号又恢复到了平稳状态。

　　不过方才船体轻微的摇晃颤动仍旧是将萧云龙、穆恩、亚撒他们吸引了过来。

　　亚撒过来之后经过询问，才得知航行路线的前方有着一座漂浮的冰山顺流而下，情况极为危险。因为表面上所看到的冰山只有一角，可实际上百分之九十九的冰山面积是沉在海面下。故而一旦跟这座冰山撞在一起，那情况可就不堪设想了。

　　在赫伯特的指挥下，诺亚方舟号完全偏离了原来的航行路线，朝着覆盖着海冰的海面一路碾压过去，并且仍在不断的大幅度的调整着方位。

　　半个小时后，诺亚方舟已经偏离原来的航行路线大概三公里左右。

　　而这时，就在他们的左上方约莫三公里的海面上，那座冰山也飘了过来，待到临近之后，看到这座冰山仅仅是露出海面的一角都几乎有一个山头般大小。至于沉在海面下的冰山体积究竟有多大就不得而知了。

　　如此巨大的冰山，饶是诺亚方舟号与之相撞了，在那猛烈的撞击力度之下，只怕都要沉船。

　　“呼！”

　　安全的避开了这一座冰山后，赫伯特轻呼口气，他里面穿着的背心都被冒出来的冷汗浸湿了。

　　啪啪啪！

　　萧云龙他们禁不住为赫伯特鼓起了掌，若非他果断的下达一连串的命令，凭着老道的经验提前的做出避让的部署，只怕这艘诺亚方舟号都要凶多吉少了。

　　接着又航行了五天左右，这艘诺亚方舟号终于是靠近了沙俄国的西伯利亚群岛。


第626章 登岛！

　　诺亚方舟号在距离西伯利亚群岛大概60海里的位置停了下来，诺亚方舟号自然是不能靠近西伯利亚群岛，那里没有大型货轮停靠的海港。

　　故而诺亚方舟号只能在相距一定的距离停下，萧云龙等人再乘坐气垫船前往西伯利亚群岛。

　　亚撒准备随着萧云龙去西伯利亚看看，因为他得知萧云龙此前曾在西伯利亚的地狱训练营中担任过教官。他虽说对于黑拳的了解不多，却也知道从西伯利亚走出来的黑拳高手一个个具有惊人的力量和完美的格斗心理——冷酷、冷静、视死如归！

　　西伯利亚的黑拳高手仿佛具有着钢铁之躯，他们就像是一台台精密的杀戮机器，在全世界的地下黑拳赛场中绽放着夺目耀眼的光芒。

　　亚撒、萧云龙他们正在跟赫伯特道别，亚撒说道：“赫伯特叔叔，接下来你就将诺亚方舟号开到圣彼得堡港口交接货物吧。这一路上辛苦你了。”

　　“少爷言重了，不辛苦不辛苦。西伯利亚气候严寒，少爷可要注意保重身体。”赫伯特说道。

　　“我会的。”亚撒点头说道。

　　萧云龙与赫伯特握手，他说道：“赫大叔，多谢了。这一路上你带我们领略了很多风景，我想这段旅程我毕生都不会忘记。”

　　“呵呵，萧先生的酒量很好。以后有机会了，我们好好地畅饮一番。”赫伯特笑着。

　　“一定，一定。”萧云龙说道。

　　一番寒暄道别之后，萧云龙、穆恩、亚撒、摩根以及魔王、龙炎战士他们都站上了那个升降的方框中，下方的海域五艘气垫船已经准备完毕。

　　方框降落而下，上面的人员纷纷走上了气垫船。

　　所有人都登上了气垫船后，五艘气垫船朝着西伯利亚群岛方向行驶而去。

　　萧云龙在西伯利亚待了三年，对于这里他已经是在熟悉不过了，在他的指挥之下，经过将近两个小时的行驶，五艘气垫船抵达了西伯利亚群岛一个隐蔽的登陆点。这个登陆点没有沙俄国的边防战士巡逻，这可以免去一些麻烦。

　　萧云龙他们纷纷登岛，而后与那五艘气垫船上的船员挥手告别。

　　“走吧，来到这里我就很熟悉了。”萧云龙笑着说道。

　　当即，一行人随着萧云龙朝前走。而魔王、龙炎战士他们的武器已经装入战术背包中，否则一些体积较大的武器就这样随身携带，那太过于惹眼了。

　　“洛樱，曼语，你们冷不冷？”萧云龙走到洛樱与叶曼语的身旁，开口问着。

　　叶曼语摇了摇头，她说道：“我还好，没感觉到怎么冷。”

　　洛樱脸色冻得有些发红，她已经穿的很厚，外面还披着防冻服，但仍旧是感到有些冷飕飕的。

　　不过她仍旧坚持着，说道：“这里的确是很冷啊，不过这么多天来，好像也慢慢适应了，没有刚开始的时候感觉到的那么冷。”

　　“那就好，等到了住的地方，是有暖气的。”萧云龙说着。

　　众人随着萧云龙往前走，西伯利亚群岛人烟稀少，走了两个多小时也没看到一个人影。

　　“再往前走大概一个小时，就有一个村庄。那个村庄我去过几次，到了那个村庄，就有车子可以坐了。”萧云龙说道。

　　“那就继续走吧。”亚撒说道。

　　亚撒养尊处优，但此刻却没有表现出丝毫的娇惯之意，在如此严寒之地走了两个多小时，他都不觉得累，反而是一直带着一种兴奋之感。

　　萧云龙带领着他们朝前走了一个小时左右，看到了一处村庄，这处村庄大概也就是二十多户的规模，但各方面的建设却是极为完善，生活配套的措施应有尽有。

　　萧云龙来过这个村庄，故而他朝着村庄的一户人家走了过去。

　　“咚咚咚！”

　　萧云龙伸手敲了敲门，开口喊着：“老胡奥在吗？胡奥老村长，你不会又喝醉了吧？”

　　萧云龙用俄语喊着。

　　“谁啊？”

　　屋子内传来一声略显苍老的声音，接着门口‘咯吱’一响，房屋的门口打开了额，走出来一个六十多岁的老人，他身躯极为的魁梧高大，饶是头发已经有些花百，但整个人的精神气貌一点儿都不显得老，反而像是一头熊般的健壮。

　　这个老人看到了萧云龙，他显得不可置信，错愕半晌之后这才惊呼起来：“萧老弟？真的是你？我以为我老眼昏花了。天呐，你什么时候回来的？你不是已经回国了吗？”

　　“胡奥老头，你还是壮硕得跟一头熊一样啊。我的确是回国了，但也可以回来看看你们这些老家伙的嘛。对了，后面这些都是我的朋友。我们刚登陆西伯利亚群岛，光是走路就走了三个多小时了。”萧云龙笑着说道。

　　“快，快进来屋子里面喝杯烈酒，吃口羊肉。这鬼地方就是冷。先进来坐坐吧。”胡奥老人热情无比地说道。

　　萧云龙便是让后面的穆恩、亚撒等人都走了进来。

　　胡奥的这个房屋也挺大，即便是萧云龙他们所有人走进来也不显得拥挤。屋子里面有着暖气，一进来就感觉到暖烘烘的。

　　胡奥端来热水让萧云龙他们喝着，他走到屋子后院，回来的时候手中已经拎着一只四十多斤重的山羊，已经是剥皮去脏的山羊，直接架在了屋子里的火炉上烤着。

　　“老胡奥的烤山羊的可是极为美味，堪称一绝。大家都可以尝尝。”萧云龙笑着说道。

　　“还得要配上烈酒才行。这里天气严寒，每天都的要喝上点烈酒才能暖身子。”胡奥笑着，拿出沙俄国著名的伏特加，摆在了众人面前。

　　“老胡奥，每次过来都这么麻烦你，真是太不好意思了。”萧云龙笑道。

　　“萧老弟，你真要觉得不好意思，一会儿陪我多喝两杯就好啦。”胡奥笑着，末了，他问道，“你这是要准备去朱可夫小岛吗？”

　　“对，一会儿我要去地狱训练营一趟。”萧云龙点头说道。

　　地狱训练营位于西伯利亚群岛的朱可夫小岛上，距离此地大概还有一百六七公里的距离。

　　“我猜也是这样。等你到了地狱训练营，帮我问好杜克。这个家伙，我已经很久没见过他啦。”胡奥说道。

　　杜克正是地狱训练营的老板，也是跟胡奥认识的。

　　说起来，胡奥年轻的时候也是一名黑拳高手，而他就是出身于地狱训练营。所以萧云龙这才认识他。

　　“哈哈，一定会帮你问候好他。对了，你儿子跟老婆哪去了？”萧云龙问着。

　　“我儿子出去打猎了。至于我老婆，她去我女儿那边住些天。你也知道，要入冬了，这里会更冷。我老婆怕冷，所以跑去南方我女儿那边住了。”胡奥翻动着架在火炉上的烤羊，时不时的朝着烤羊上抹上各种调料，没一会儿，那股油香诱人的烤羊味道就飘溢而出。

　　“萧老弟，你们现在我这儿吃点东西，喝杯酒。等我儿子回来了，我让他开着卡车把你们都送到朱可夫小岛。”胡奥笑着说道。

　　“好，已经很久没有尝到这种烤羊肉的味道了，今天正好可以解解馋。”萧云龙笑道。

　　胡奥又烤了好一会儿，使得整头羊已经是外焦里嫩，他这才拿着一柄锋利的小刀，将这头羊身上的肉一块块的切下来，放在一个大盘子中。

　　胡奥的刀法极为娴熟，没一会儿，架子上就只剩下一副羊骨架。

　　“来，趁热吃吧，冷了可就有膻味了。”

　　胡奥笑着，热情的招待着萧云龙他们。


第627章 物是人非！（一）

　　在胡奥老人热情的款待下，萧云龙、穆恩、亚撒、摩根等一众人都品尝着那刚烤出来的表面兀自还冒着油的羊肉，入口又脆又香，表皮烤得真的是脆香不已，而那肉质更是娇嫩爽口，吃起来满嘴的香味。

　　“好吃，好吃！”

　　即便是亚撒这样的大少爷，也连连称赞，直接用手就抓起肉块来吃着。

　　“老胡奥，这烤羊肉真的好吃，别有一番风味！”穆恩说着，他也会俄语，赞不绝口。

　　胡奥听了之后满脸笑着，显得很开心。

　　“好香啊，这里面加了什么调料？跟国内的烤羊肉不一样呢。”洛樱说着。

　　“哈哈，这可是老胡奥的绝活，就算是我想学也学不来。”萧云龙笑着。

　　胡奥看着萧云龙他们吃得起劲，他又朝着后院走去，又拎着一头山羊过来，放在炭炉的架子上烤着。

　　“萧老弟，你跟你的朋友说，好吃就多吃点。我这里别的东西不多，但是这羊肉要吃多少有多少。吃完了可以现杀。”老胡奥对着萧云龙说道。

　　场中除了萧云龙与魔王兄弟等人之外，大部分人都听不懂俄语，老胡奥这是让萧云龙给他们翻译他的话。

　　“酒，还有酒，都喝点酒，在这里不喝酒不行，出去可是很冷的。”老胡奥笑着说道。

　　萧云龙、穆恩、亚撒他们吃着烤羊肉，喝点伏特加，再与老胡奥闲聊着，时间不知不觉间过去了两个小时，已经是到了当地时间下午两点左右。

　　期间，老胡奥烤的两头羊基本都吃完了，萧云龙他们也吃饱喝好，只是面对着热情的老胡奥，萧云龙不免要跟他多喝两杯。

　　呼！

　　这时，外面响起了车子的声音，老胡奥站起身，笑着说道：“肯定是我儿子回来了，我去看看。”

　　老胡奥打开门口，便是看到一辆皮卡车停在了门前，从车内跳下来一个二十岁出头的年轻男子，他继承了老胡奥的基因，因此特别的健壮，一米八五左右的个头，比起老胡奥都要高。浑身的肌肉大块大块的隆起，当真是一个威武的好男儿。

　　“维克多，你来看看谁过来了。”老胡奥笑着说道。

　　萧云龙也走了出去，这名年轻男子看到萧云龙后脸色先是一怔，随后欣喜激动而起，他快步冲了过来，一张红扑扑的脸上露出了激动的笑意，他说道：“萧大哥，你来了！你什么时候来的？听我爸说你已经回国了。”

　　“哈哈，维克多，将近一年不见，你这身子骨又壮实了不少啊。我今天刚登上岛，就过来你父亲这儿蹭酒喝了。”萧云龙笑着说道。

　　维克多脸上带着憨厚淳朴的笑容，他说道：“大半年前杜克叔叔来过，他跟我们说你已经回国了。我听到消息后可难过了，都未能跟萧大哥你道别。现在看到你，真的很高兴。”

　　“看到你我也很高兴。最近如何？可是找到了心仪的姑娘？”萧云龙笑着，伸手拍着维克多的肩膀。

　　“萧老弟，你别说了。这小子跟个木头人一样，除了一点蛮力之外，啥也不会。多好的姑娘都要被他给吓跑。”老胡奥不满地说道。

　　维克多挠头一笑，面对这样的问题他的确是不知该说什么。

　　“维克多，你开着那辆运货的卡车，把你萧大哥他们都送到朱可夫小岛去。”老胡奥说着，他心知萧云龙也是想早点回到地狱训练营，故而开口说道。

　　“好啊。萧大哥，你等等。”维克多说着，他跑到房屋右侧的车库中，没一会儿就开着一辆卡车过来，这辆卡车后面有着篷布，多少人都可以载着。

　　萧云龙当即拍着老胡奥的肩头，他说道：“老胡奥，那我就先去朱可夫小岛了。你放心，我要是离开了，肯定会过来跟你打声招呼。上次我是走得仓促了点，所以才没时间过来跟你说一声。”

　　“哈哈，萧老弟，你要离开跟不跟我道别无所谓。但只要你来到西伯利亚，你必须过来跟我喝杯酒，这才是最重要的。”老胡奥朗声笑道。

　　“好！”萧云龙点头。

　　末了，萧云龙他们纷纷坐上了这辆卡车，魔王、龙炎战士他们都走上了后车厢上，维克多特意在后车厢上铺上了一层棉毯，因此可以坐着，加上有着严严实实的篷布遮挡，倒也是不会冷到。

　　维克多开车，萧云龙坐上了副驾驶。

　　“老胡奥说你出去打猎了，可有什么收获？”萧云龙看向维克多那张年轻的脸，笑着问道。

　　“一般，不过还是收获到了两只黑貂。可惜让一头麋鹿跑了。”维克多有些懊恼地说道。

　　“哈哈，那也不错了。黑貂的皮可是能够卖出大价钱的。”萧云龙笑着说道。

　　维克多想了想，他说道：“萧大哥，其实我的理想是想去训练营，我也想跟我父亲一样，成为一名黑拳手。但是我父亲却不让我去。”

　　“你想打黑拳？”萧云龙一怔，而后他沉声说道，“你父亲不让你去是因为他觉得你不适合。事实上，你也的确不适合。”

　　“为什么？”维克多问着。

　　“你知道打黑拳最重要的一点是什么吗？”萧云龙问着。

　　维克多立即回答说道：“那就是强大的力量、强壮的身体、坚强的意志！这些我都具备！”

　　“你错了，这并非是最重要的一点！”萧云龙开口，他看向维克多，接着说道，“最重要的是要狠，凶狠！对自己狠，对对手更狠！这种狠可以理解为凶残与嗜杀！但是你性子温和，淳朴善良，这样的性格会让你容易心软！而心软在黑拳赛场上是最致命的弱点，只要由于心软而稍稍犹豫半分，面临的结果将会是对手一击必杀的攻击！”

　　维克多闻言后稍稍沉默了起来。

　　萧云龙点上根烟，他笑了笑，他说道：“维克多，你是个很好的孩子。我知道你年轻，而年轻人总会有股热血，总想要证明自己的勇敢。但是，证明自己并非一定要去打黑拳。真正的勇敢应该是守护好自己身边的人，这比什么都重要。明白了吗？”

　　维克多点了点头，他说道：“萧大哥，我知道了。我会记住你的话。”

　　萧云龙笑了笑，没再说什么。

　　一百多公里的路程，开着卡车行驶了将近两个小时左右，于下午时分终于是抵达了朱可夫小岛。

　　对于这个小岛萧云龙已经极为熟悉了，这个小岛上有着好几座黑拳训练营，但要说最出色也是最残酷的训练营仍属地狱训练营，那是其他训练营所无法超越的。

　　维克多开着卡车朝着地狱训练营方向驶去。

　　渐渐临近地狱训练营的时候，萧云龙朝前看着的目光忽而一沉，他皱了皱眉，他隐约感觉到了一些不对劲。

　　平常的时候，地狱训练营外围是有着荷枪实弹的警卫把守的，但此刻远远看去，却是没有看到属于地狱训练营的警卫，反而是有着好几个穿着黑色外衣的魁梧大汉守在了训练营外围，那架势像是禁止任何人进入般。


第628章 物是人非！（二）

　　萧云龙的眼中迸发出了一股冰冷的寒意，他隐隐感觉到事情有些不对劲。

　　地狱训练营的警卫他都认识，就算是他离开的这段时间，地狱训练营换了警卫也罢，但也会按照规则穿上带有地狱训练营标记的警卫服。

　　可萧云龙看着地狱训练营外围站着的这几个穿着黑色外衣的彪形大汉，却一点都没有看到他们身上具有任何的地狱训练营的特征。

　　难道自己才离开还不到一年，这里已经是物是人非了？

　　杜克呢？

　　萧云龙登上西伯利亚群岛时并未跟杜克提前联络，他是打算直接前往地狱训练营后再找杜克。

　　谁曾想刚临近地狱训练营就看到了如此陌生的一幕，他可不认为杜克会将地狱训练营卖掉，这座训练营是杜克的心血，他无论如何也不会把它给卖了。

　　这时，维克多已经将车子开到了地狱训练的前面。

　　两名黑衣大汉眼中的目光一寒，他们走上前，示意卡车停下来。

　　“维克多，停下车吧。”萧云龙语气平静地说道。

　　维克多点了点头，他踩住了刹车，将车子熄火。

　　萧云龙打开车门走了下来，看着眼前这两名黑衣大汉，他用俄语开口问道：“你们是新来的警卫？”

　　“什么新来的？小子，我听不懂你在说什么。不过这里马上就属于我们的了。我可不管你是什么人，给我立即滚远点，这里不是你能靠近的地方。”一个黑衣大汉语气冷冷地说道。

　　萧云龙淡然一笑，他总算是确定了，这些人初来西伯利亚不久，准确的说应该是在他离开之后才过来的。

　　否则朱可夫小岛上的人有谁不知道魔王之名？

　　有哪个训练营的警卫见到了萧云龙胆敢用这样的语气来说话？

　　萧云龙眼中的目光掠过了这两个黑衣大汉，朝着前面的地狱训练营看去。

　　地狱训练的门口紧紧地关闭着，从里面隐隐有着非同一般的气息弥漫而出。

　　这让萧云龙心知，地狱训练营出事了，并且这事儿还不小，否则也不至于让这些人占据守在地狱训练营的外围。

　　“我曾在这里生活了三年，这三年来，从未有人敢对我说滚字。你们是第一个。你说，我该赏给你们一点什么？”萧云龙眯着眼问道。

　　这两名黑衣大汉对视了一眼，彼此的眼中闪现出了一股凶狠凌厉的目光。

　　“小子，地域无门你却闯！那就怪不得我们了！”

　　右边的黑衣大汉开口，他狞笑着，那粗大的右臂猛地一拳朝着萧云龙当面轰来。

　　“找死！”

　　后方下车的穆恩、小刀、小武等魔王兄弟见状后纷纷暴喝了声，一股股魔军之威冲天而起，他们身上迸发出了一股股铁血彪悍的气息，宛如蛰伏着的猛兽开始复苏。

　　轰！

　　然而，不等穆恩他们冲上来，萧云龙已经一拳轰杀而出。

　　简单而又粗暴的一拳，极尽杀人之道的奥义！

　　这一拳轰杀而出，就像是一枚出膛的炮弹般，瞬间轰杀而出，那股刮带而起的拳风比起四周呼啸着的冷冽寒风还要强劲，还要冷！

　　砰！

　　沉闷的拳击之声响彻而起，接着——

　　咔嚓！

　　一声刺耳的臂骨折断声响彻而起，竟是看到那名黑衣大汉的右臂宛如那软绵的面条般直接瘫软，而那他轰击而来的硕大拳头直接被顶了回去，整只手臂弯曲折断。

　　另外一名大汉脸色大惊，他正欲冲上来，却见萧云龙朝前一个跨步，右臂手肘于瞬息间朝着他的脸面轰击而出。

　　砰！

　　这名大汉都来不及惨嚎一声，他一张口，咳出了一口口鲜血，混合着被打断的门牙喷吐而出，而他那魁梧的身体也‘噗通’一声的倒在了地上。

　　那名被打断手臂的大汉一张脸都扭曲起来，阵阵刺痛之感传遍全身，随后他猛地感觉到自己的胸腹就像是被一堵山给撞上了一般，萧云龙一记膝顶将他顶飞而出，他一张口，连胆汁都吐出来了。

　　前面还有着四名黑衣大汉，他们看到事情不对，一个个脸色一紧，作势要冲过来。

　　嗖！嗖！

　　然而，穆恩、石头、小刀、熊子这些魔王兄弟早已经犹如离弦的利箭般疾冲而上，他们一个个身上散发而出的那股铁血杀伐的气势太过于浑厚了，也唯有那些从尸山血海中走出来的老兵身上才会有这样恐怖骇人的杀伐气势。

　　那四名黑衣大汉身上纷纷冒起一股寒意，他们立即伸手摸向了腰侧，看着像是想要掏枪。

　　然而在穆恩他们面前，他们连掏枪的机会都没有。

　　砰！砰！

　　穆恩他们悍然出手，他出手一拳将眼前那名黑衣大汉的脸面轰爆，血肉模糊，身体直挺挺的倒下。

　　小刀一脚横扫，将他盯上的黑衣大汉连人一起横扫而飞，倒在地上后晕死过去。

　　石头钳住那名黑衣大汉的手臂，施展出反关节技，拧断了对方的两只手臂。

　　熊子表现得更为暴力，他直接将眼前的黑衣大汉拎了起来，重重的砸在了地上，再一脚踩住了对方的脑袋。

　　“老萧，这就是地狱训练营？”穆恩开口问着。

　　萧云龙点了点头，他脸色有些阴沉，他说道：“这就是地狱训练营，不过看上去似乎出了点状况。小刀、小武你们几个做好一些准备。一会儿有任何状况，直接格杀不论！”

　　“萧老大，我们明白了。”小刀他们纷纷应答，眼中闪过一丝森寒的杀意。

　　他们明白萧云龙的话中之意，他们都携带着武器，不过在没有必要的情况下，不需要显露出来。可一旦有任何的情况发生，他们将会第一时间使用带在身上的手枪做出反击，也就是率先掌控住整个局面。

　　萧云龙朝着地狱训练营走出，训练营的大铁门是关着的，但并未反锁，而是虚掩着。

　　萧云龙伸手一推，地狱训练营的铁门被推开。

　　“真是奇了怪了，我记得地狱训练营的大门一年三百六十五天可都是敞开的啊。今天是什么日子？居然让训练营的门口关着？”

　　萧云龙推开铁门，走了进去，用着懒散淡然的语气说着。

　　唰！唰！唰！

　　地狱训练营内那偌大的训练场地上，瞬息间有着一道道目光盯视了过来。

　　萧云龙的目光朝前一看，这里面正有着两股人手在对峙着，其中一股人手约莫有二十五六人左右，他一个都不认识。但对面的那股人手他却是认得，那些人正是地狱训练营的学员跟教官，而居中站着的是一个身材魁梧高大有着一头金发的西方男子。

　　这个金发碧眼、鼻梁如钩的西方男子不是别人，正是地狱训练营的老板杜克！


第629章 殿堂训练营！

　　萧云龙就这样大剌剌的走了进来，眼中的目光淡漠无比的看向了场中的情况，他目光一转，看向原本属于地狱训练营的学员、教官时，他眼中的瞳孔骤然冷缩，他看到了杜克。

　　此刻的杜克脸色显得极为难看，隐隐还有着一些狼狈之态。

　　而让萧云龙眼中的瞳孔为之冷缩的是，他看到了地狱训练营中有不少学员跟教官都受伤了，他们有的嘴角咳血，有的脸部红肿青紫，有的手脚甚至被打断了。

　　毫无疑问，出手的人就是此刻与杜克以及地狱训练的学员、教官他们对峙的那股人手。

　　萧云龙以前在地狱训练营的时候是出了名的护短，但凡是地狱训练营中他手底下的学员，其他训练营的人胆敢欺压分毫，他都会百倍的讨回颜色。即便是现在他离开了地狱训练营，但只要在他手底下受训过哪怕是一天的学员，也永远是他的学员。

　　更不说在地狱训练营的那三年中，杜克待他不薄，对他诚心以对，因此此刻看着地狱训练营的全体上下居然被这股来路不明的人手势力如此的逼压，甚至还要关起门来为所欲为，这让他心中瞬间冒起了腾腾怒火。

　　“萧、萧老弟？我、我没做梦吧？”

　　杜克以及地狱训练营的人员都看到了萧云龙，杜克更是禁不住揉了揉眼睛，他盯着萧云龙看着，脸上满是一股不可置信之色。

　　“杜克老板，我们相别还不到一年，难不成这么快就忘了我不成？”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　杜克脸上立即流露出了一股狂喜之色，他惊喜的叫出声来：“萧老弟，你什么时候过来的？怎么不提前跟我说一声？”

　　“魔王教官！”

　　其余的地狱训练营的学员这时候也纷纷如梦方醒，他们都禁不住大声的喊出声来，那语气中带着一种挤闷已久的情绪，更是带着一种无比激动而又狂喜之意。

　　因为他们心知，只要他们的魔王教官回来了，就再也没有人胆敢动地狱训练营半分，即便是眼前这伙强大得离谱的对手也不能！

　　“既然你们还记得我这个教官，那更应该记得，地狱训练营的战士都不是孬种！什么时候，让别人如此的欺压上头，甚至要关起门来为所欲为了？”萧云龙眼中目光一沉，喝声说道。

　　“魔王教官，我们不惧一战，只是、只是——”一个黑人大汉开口，他受伤不轻，鼻青脸肿不说，嘴角还在溢着血。

　　这个黑人大汉是马卡斯，以前萧云龙还在地狱训练营的时候，在训练过程中没少训斥过他。

　　“只是敌人太强了？那我倒是要看看，究竟是一些什么狗杂碎胆敢来地狱训练营闹事。”萧云龙冷冷说着，眼中的目光朝着那伙人手看去。

　　这伙人有二十五六个人，他们每一个人的身上都散发出一股冷血嗜杀之意，就像是一柄柄出鞘的兀自还沾染着鲜血的刀锋一般，仅仅是自身释放而出的那股气势就割人面疼。

　　就在萧云龙走进来的时候，这股人手纷纷转头盯住了萧云龙，为首的是一个年纪在三十岁左右的男子，他皮肤呈古铜色，泛着一层宛如金属铜色般的光芒，那一层肌肤就像是经过百炼成钢般的磨练，不仅坚韧无比，更是内蕴着一股恐怖绝伦的爆发力量。

　　这名男子眼中的目光一沉，他盯着萧云龙，薄如刀锋般的唇角一扬，露出一丝森寒的笑意，他说道：“魔王教官？原来你就是地狱训练营曾经的魔王教官！你不是已经离开了吗？还想回来参合今日之事？”

　　“你是什么东西？”萧云龙问着。

　　“你可以叫我天狼，殿堂训练营的总教官！”这名男子开口说道。

　　“殿堂训练营？这里什么时候出现一个殿堂训练营了？”萧云龙皱了皱眉，他看向了杜克。

　　杜克走了过来，他说道：“萧老弟，一言难尽啊。半年前，这些人突然来到朱可夫小岛成立了殿堂训练营，他们过来之后，接连挑战了这里的其他训练营，全都被他们击败了。到后来，其他的训练营都纷纷归顺殿堂训练营。也只有地狱训练营与他们对抗。”

　　萧云龙皱了皱眉，他看向天狼，说道：“真是好大的手笔，居然将其他的训练营都吞并了？”

　　萧云龙很清楚，朱可夫小岛的其他训练营背后都有着错综复杂的关系，都有着一个个大老板在暗中资助着。然而殿堂训练营居然能够将其他的训练营吞并，等同于他们直接让其他训练营背后的那些老板都臣服了。

　　如此看来，殿堂训练营背后的势力绝对是极为庞大，否则没有这样的能耐。

　　“我殿堂训练营的势力不是你们所能想象的。所以，地狱训练营只有两条路可走，要么归顺与殿堂训练营，要么滚出朱可夫小岛！”天狼冷笑了声，语气极为狂傲地说道。

　　“真是狂傲！地狱训练营不愿归顺你们就直接打进来了？”萧云龙说着，眼中的寒意更甚。

　　杜克轻叹了声，他说道：“萧老弟，他们今天过来说是要跟地狱训练营的学员比试。谁曾想他们的人员直接就是下杀手，往死里打。训练营中好几个学员都受伤了。训练营的教官看不下去，这个天狼就与训练营的教官对战，但都不是他的对手。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他心知杜克背后有着一些大人物在资助着地狱训练营，按理来说，地狱训练营背后的那些老板一个个都有着不小的能耐。然而殿堂训练营却是胆敢大摇大摆的在地狱训练营中横冲直撞，这是什么原因？

　　难不成地狱训练营背后的那些金主老板都臣服于殿堂训练营背后的势力了？

　　萧云龙心中有很多疑团，但这些疑团现在并不方便询问杜克，眼下的问题是如何解决掉殿堂训练营的这些人手。

　　“我知道了，你们是觉得谁的拳头大谁就是这里的老大，对吗？”萧云龙眯着眼，他嘴角扬起一丝冷笑之意，身上隐有魔威弥漫，他说道，“那很好，你们殿堂训练营不是想要称霸朱可夫小岛上的训练营吗？那很好，先过了我这一关再说。既然我回来了，那我的身份也还是地狱训练营的教官。”

　　“你这是主动上门找虐是吗？不需要天狼教官出手，我来把你轰出去！”

　　殿堂训练营中，一个目光阴鸷而又极为狠厉的男子开口，他走了出来，身上一股嗜杀之气冲天，针对向了萧云龙。

　　“婊子养的狗东西，就凭你也有资格对萧老大出手？老子一只手就可以捏死你！”

　　熊子低沉的怒吼了声，他一步步的走了过来，每一步落下，脚下的地面似乎都在颤动，一股狂暴绝伦宛如黑熊暴怒的气势从他的身上迸发而出，宛如排山倒海般的碾压向了这名男子。


第630章 比比谁的拳头硬！

　　熊子走了出来，身躯魁梧，厚实无比，看着就像是一头黑熊般，此刻他身上那股盛怒之下的气势更是狂暴无比，眼中的目光冷冷的盯住了殿堂训练营走出来的那名男子。

　　那名男子名为弗雷，在殿堂训练营的人手当中，他自身的实力极为不俗，方才就是他出手将地狱训练营的马卡斯等人击伤。

　　弗雷看着迎向他的熊子，眼中的瞳孔骤然间冷缩而起，他分明是感应得到从熊子身上散发而出的那股雄浑无比的气势就像宛如实质般，极为的厚实与强横，那股不屈的战意与历经尸山血海杀伐而出的铁血威势，竟是让他心中升起了一丝的忌惮之意。

　　“你们不是想比比谁的拳头更硬吗？那就来吧！天狼是吧？让你手底下最强的学员站出来，我倒是要看看究竟有几斤几两。”萧云龙开口说着。

　　天狼眼中的目光深沉，他看向了萧云龙，又看向了萧云龙身旁站着的一个个魔王兄弟与龙炎战士，他本身那宛如野兽般的嗅觉能够敏锐的感应得到，眼前这三十几号人一个个都极为不凡，身上那股铁血杀伐的气势让人心悸。

　　他意识到，萧云龙带过来的绝对是一直铁血之军。

　　并且，这里面有几个人的气息他根本捉摸不透，宛如那深渊般的深沉与恐怖，比方萧云龙、穆恩还有夜姬以及亚撒身边站着的摩根。

　　天狼暗中权衡了一下，如若他带来的人手与萧云龙起冲突，那将会占不到半点便宜。

　　“魔王，你本已经离开，现在是铁了心要参合进来吗？别怪我没有警告你，殿堂训练营根本不是你能够招惹得起的。小心断送了自己一条生路。”天狼冷冷说道，语气中满是威胁之意。

　　萧云龙脸色平静，眼中的目光古井无波，他说道：“这世上胆敢威胁我的人，都已经躺在地下。所以，你的话对我而言完全没用。现在，你们只有两条路可以走，第一，你们所有人自断一臂，就此滚出朱可夫小岛，永生不得踏足；第二，接受我的对战，比比看谁的拳头硬！”

　　天狼闻言后禁不住为之勃然大怒，类似的话语他刚才还对地狱训练营的人说过，现在萧云龙却是反过来，给他们两条路选择。

　　“找死！竟敢侮辱我殿堂训练营！天狼教官，就让我与他们一战，看看他们有什么资本说出这样的话。”先前站出来的佛雷怒声说着。

　　“那就战吧，看看你们这帮狗杂碎能否值得让我们热一热身……这地方可是冷的很，能够热热身倒也不错。”穆恩语气淡漠的说着。

　　天狼盯着萧云龙他们，他没有轻举妄动，想要冲出去是不可能的。

　　在萧云龙以及魔王兄弟、龙炎战士他们的盯防之下，这世上只怕没有几个人能够安然无恙的冲出他们的防线。

　　天狼也想试探一下萧云龙这边人手的实力如何，以便于心中有个底，当即他说道：“好，那就姑且一战试试。”

　　“萧老弟，他们的实力都很强，不会——”杜克对着萧云龙小声说道。

　　萧云龙打断了杜克的话，他说道：“我说杜克老板，你什么时候对我丧失了应有的自信？好了，既然我来了，那地狱训练营不会有什么事。马卡斯，还有托尼你们这些受伤的人过来，我让我的兄弟看看你们的伤势。”

　　地狱训练那边的学员与教官纷纷走到萧云龙这边，萧云龙让老莫查看他们的伤势，顺便给他们医治一番。

　　这时，熊子与弗雷两人已经来到了对战的场地，两人之间的战斗一触即发。

　　“把你吃奶的力气都使出来吧，不然一会儿你可就没机会了。”熊子盯着弗雷，瓮声瓮气地说道。

　　“你想找死，那我就成全你！”

　　弗雷开口，他显得很自信，而这种自信来源于他对自身实力的肯定以及他这么多年来所经历的那九死一生般的残酷训练。

　　嗖！

　　弗雷话刚落音，他整个人已经宛如离弦的利箭般朝着熊子疾冲而上。

　　他的速度太快了，随着他身影展动，一阵风声刮动而起，身后掠起的残影，电光火石般的冲到了熊子的面前，在他疾冲过来的时候，漫天的拳影席卷而来，让人分不清他拳影的真假。

　　就在临近熊子的时候，那漫天的拳影中，陡然间一记极为刁钻的拳势冲杀而出，直取向了熊子的咽喉要害。

　　熊子岿然不动的站立着，给人一种极度沉稳之感，他眼中的目光盯着那眼花缭乱的拳影，他的心并没有被纷扰半分，不曾乱了方寸，待到弗雷那刁钻阴险的一拳宛如图穷匕见般的直取而来的时候，熊子横臂一挥，轰击了过去。

　　砰！

　　熊子施展而出的是极为简单的横臂格挡的招式，没有任何的花哨，简单到任何一个人都能够做出这样的格挡招式。

　　然而，熊子这看似简单的横臂格挡却是起到了化腐朽为神奇的妙处，之间弗雷袭杀而来的那一拳完全的被熊子横臂挡开，熊子自身的那股蛮横无比的爆发力量轰击而出，真的弗雷手臂都要发麻，身体更是微微一颤。

　　弗雷眼中闪过一丝诧异之色，但他那快速的身影却没有半分的减慢，他足尖一点，整个人宛如一条泥鳅般‘嗖’的一声滑到了熊子的右侧，他的右腿横扫而出，凌厉的腿风震骇人心，这一腿之力足以将人的身子骨给踢断。

　　熊子腰身一拧，他的右腿抬起，恰到好处的迎击而上。

　　砰的一声，弗雷那一腿横扫在了熊子提起的右腿之上。

　　呼！

　　那一刻，熊子右拳笔直的镇杀而出，极为简单的一记直拳，可当这一拳轰杀而出的时候，四周的空气仿佛是被碾压了般，爆发出了刺耳的音爆声。

　　弗雷脸色大变，他凭着迅速的身法侧身避开了熊子的这一拳，而后他左手并指如刀，直切熊子的脖颈，右拳力劲爆发，轰杀向熊子头颅的太阳穴。

　　这是凌厉而又凶狠的杀招，一旦被击中，不死也要重伤。

　　“吼！”

　　熊子一声暴喝，他双臂在面前交叉，随后猛地朝着左右两边如同拉开的弓弦般横击而出，这一式颇有八极拳中左右硬开弓的攻势。

　　砰！砰！

　　弗雷直切而至的左臂被熊子的右臂轰击格挡，他的右手的拳势被熊子的左臂轰击格挡。朝着左右两边震开。

　　熊子自身的那股蛮力极为的强横，在他爆发出全力之下，双臂朝着两边横档而出，内蕴着的那股巨力震荡席卷向了弗雷。

　　弗雷根本无法抵挡熊子爆发而出的这股力量，他口中闷哼了声，整个身体狼狈无比的朝后倒退着。

　　砰！砰！

　　熊子踏步而上，他一拳轰向了弗雷的脸面，这是一记重拳，没有花哨，没有招式，有的仅仅是恐怖的力量与惊人的速度。

　　弗雷脸色大变，他不曾接触就意识到如此的重拳根本不是他能够承接得住的，因此他暴喝了声，勉强的让自己的身体朝着右侧闪避了过去。

　　然而，熊子的左拳已经等待多时。

　　呼！

　　熊子左手一击左勾拳，朝着弗雷闪避而来的身体轰了过去。

　　这一拳，弗雷已经是避无可避，他口中发出了一声怪叫声，只能是竭尽所能的将双臂横档于胸，抵挡向了熊子的这一拳轰杀。

　　轰！

　　熊子这一拳轰在了弗雷交叉的双臂上，弗雷只感觉到那一瞬间他仿佛是被一柄重达数百斤的重锤给击中了，他体内气血翻腾而出，嘴角忍不住咳出了血，整个身体被这一拳轰着朝熊子的右边踉跄倒退。

　　呼！

　　熊子的右腿横扫而出，弗雷倒退而来的身体就像是自动的迎上了熊子这一腿般。

　　“小心！”

　　那一刻，天狼眼中目光一沉，忍不住暴喝而出，他隐约有着要出手之意，但他猛地一个机灵，只因那一刻有着数道浓烈深沉的杀机将他完全的锁定住。

　　这让天狼心中一惊，他丝毫不怀疑，只要他胆敢妄动半分，那几道恐怖的杀机将会第一时间出动，将他碾成碎片。

　　战场上，身形踉跄后退的弗雷已经没有余力避开熊子的这一腿，瞬息间——

　　嘭！

　　只听见一声沉闷无比的声音响起，熊子横扫而出的这一腿轰在了弗雷的后背身躯之上，弗雷的整个腰身仿佛被打折了般，他整个身体倒飞而出，五体投地的趴在了地面上，宛如一团烂泥般动也不动。

　　不过弗雷还没死，但一张口张着，不断地有着猩红的鲜血从他的嘴边溢流而出，他气若游丝，在熊子这一腿横扫之下，只怕脊椎骨已经断裂了。

　　往后，不死也沦为废人。

　　此前嚣张叫嚣着的弗雷，在熊子这一腿之下，犹如一条死狗般趴在地上，跟前一刻对比起来，简直是天差地别。

　　也正是这样，所造成的效果更加震撼人心。

　　“还有谁要战？”

　　熊子转身，盯着魔殿训练营的那些人手，一字一顿的开口喊着。


第631章 横扫！（一）

　　熊子此刻的气势当真是犹如一头熊王般，朝着四周环伺的敌人发出了挑战。

　　天狼以及他手底下的殿堂佣兵团的人手一个个全都鸦雀无声，或许弗雷在他们当中不是最强的那一列人，但却也绝对不弱。可在对战中，他却是被熊子轻而易举的击败了，弗雷引以为傲的速度与诡异刁钻的攻势在稳如磐石的熊子面前完全失效，在熊子自身那股蛮横无匹的力量面前完全失色。

　　天狼的脸色极为的难看，他已经派人将弗雷抬了回来，经过查看，弗雷身体内多处骨折，即便还是有着一口气，可往后不可避免的要沦为一个废人了。

　　天狼以及他手底下的人自然是不服，最强的那几个人身上爆发出了凌厉无匹的杀机，他们显得跃跃欲试，都想要上去迎战熊子。

　　“熊子，你这两个大箱子太沉了，只有你那虎背熊腰的身板才能扛着。这天寒地冻的，你刚才都已经热身过了，可别让弟兄们冷着啊？熊子，接下来轮到我上去热热身了。你赶紧过来拎着你的这两个大箱子。”小武的声音响起，他语气轻松而又诙谐的说着。

　　小武所说的那两个大箱子正是装着‘毒刺’肩扛式防空导弹的箱子，这两个箱子自然没有小武的那么夸张的沉，对他们这些战士而言，即便是扛着行军三天三夜也不觉得有什么。

　　这不过是小武手痒了，找个借口替换他战下一场罢了。

　　“小武，我都还没打过瘾呢，刚才那一战，连热身都算不上。”熊子咕哝着说道。

　　“算的算的。有这样活动热热身的机会，也不能让你独占鳌头啊，得要让兄弟们都轮着来。”小武笑着，他朝前走去。

　　熊子一阵无语，他唯有走下来，说道：“行吧，那这一战让你来。”

　　小武一笑，他走到了对战场地，看向了殿堂训练营的人手，他眯着眼说道：“下一场，谁来？你们不会是都怕了吧？要是认输也行，但得要按照萧老大所说的那样，自断一臂。”

　　“狂妄！我来！”

　　一个浑身肌肉虬结、身强体壮的光头大汉踩着厚重的步伐，朝着小武走来。

　　这个光头大汉名为汉森，在天狼手底下的人手中，他的实力足以位列前五，比起先前被熊子击败的弗雷要强悍得多。

　　汉森目光凶狠，微微泛红的双目内蕴着一股血色杀机，浑身上下散发而出的那股彪悍刚猛的气势让人为之心悸，他眼中的目光紧紧地盯着小武，双拳无尽，一块块坚硬无比的肌肉线条完全的呈现而出。

　　“我要把你的骨头一根根的捏断！”

　　汉森眼中目光一沉，一字一顿的说着。

　　汉森五大三粗，强壮无比，比起小武都要高出一个头，浑身充满了一股强大无匹的力量感，故而他才会说出这样的话。

　　小武嘴角挂着笑意，他活动了一下自己的手脚，看着像是在热身，身上没有任何凌厉的气势在彰显而出，显得很平静。而这种平静与无所谓的态度，落在汉森的眼里那就是无视！

　　是的，那就是无视，对他的无视！

　　这无疑是让汉森暴跳如雷，狂怒不已，他双拳捏得咯咯作响，眼中的目光迸发出了一股嗜血的杀意。

　　“吼！”

　　随后，汉森暴喝一声，他那魁梧庞大的身躯绷紧而起，双足一蹬，朝着小武疾冲而去。

　　“杀！”

　　小武冷喝，就像是一头暴起伤人的猛兽般，瞬间窜了出去。

　　轰！

　　汉森的拳头宛如奔雷般的轰杀而来，拳势中灌注这他自身那股强悍无匹的力量，朝着小武的脸面直接轰杀而去。

　　小武竟然没有丝毫的闪避，反而是迎拳而上，与汉森的拳头硬憾在了一起，爆发出了轰然之声。

　　汉森眼中的瞳孔骤然冷缩，方才他那一拳已经是齐聚着自身狂暴的力量，然而他却是感觉得到从小武的拳头上传递而来的那股力量竟然丝毫不弱于他，将他这一拳之势给承接了下来。

　　这怎么可能？

　　汉森难以置信，他魁梧壮实，走的是力量搏杀的路线，他自身那股狂暴的力量在殿堂训练营的成员中都是名列前茅的。而他看着小武也不怎么壮实，怎么会能够爆发出如此凶猛的力量？

　　场边下，萧云龙对着龙炎战士他们说道：“好好看着小武是怎么近身搏杀的。如果你们能够学到一点半点，对于提升你们近身搏杀的实力是有帮助的。”

　　金刚、段东流、落星辰等龙炎战士纷纷点头，正在认真的看着对战场上小武与汉森的对决。

　　“喝！”

　　汉森又是一声怒喝，他瞬息间又是一拳轰击而出。

　　这一次，汉森不再有所保留，而是将他自身那股强悍绝伦的力量全都爆发而出，猛烈的拳风呼啸而起，硕大的拳头像是那流星锤般的轰砸向了小武。

　　小武仍旧是没有任何的闪避，他眼中目光一沉，再度的迎拳而上。

　　砰！

　　两人拳势交接，爆发出了砰然之声，而小武的身躯微微晃动了下，但他满脸的不以为然，他忽而张口狞笑，说道：“想必这就是你全部的实力了吧？也仅此而已！现在，你从哪里冲过来就给老子滚回哪里去！”

　　说话间，小武眼中的目光迸发出了一股浓烈如火般的战意，整个人身上的气息变了，刚烈如火，而又悍勇无畏。

　　如果此前气息不显的他看上去人畜无害，但现在，那股旺盛的战意催动下，自身那股刚烈无匹的气势爆发而出后，他看着就像是一尊铁血悍将般，纵横于沙场中，轰！

　　小武出拳了，这是他第一次主动出击，一拳而出，内蕴着凌厉骇人的杀人之道，简单却又粗暴！

　　汉森脸色扭曲而起，显得无比狰狞，他怒吼连连，面对小武轰杀而来的拳势，他也没有闪避，而是迎拳而上，他不相信他在拳道力量的爆发上会输给小武。

　　然而，事实上却是在战意旺盛接近于狂暴状态的小武面前，汉森自身的爆发力量还真的是不够看。

　　砰！

　　两人的拳势第三次对轰在了一起，这一次，却是看到汉森脸色陡然一变，他出拳的右臂竟是往回收了！

　　出拳的拳势理应是一往直前的轰杀向对手的，出拳的手臂往回收那只有一个原因——他的拳势被镇压了，被压得不得不往回缩！

　　砰然之声过后，小武的拳势中，一股厚重如山般的力量碾压而至，汉森一声闷哼，他的身体站不稳，朝后退了两步！


第632章 横扫！（二）

　　“再给我退！”

　　小武又是一声暴喝，他再度的挥拳而出，他那不算高大魁梧的身体内仿佛蕴藏着无限的能量一般，将全身的力量都调动了起来，爆发而出的拳势迅猛绝伦，轰向了汉森的脸面。

　　汉森也是一个极为出色的近身搏杀的高手，可他看着小武出拳的拳势却是极为的简单，但在他眼中那极为简单的拳势轰杀而出后，他竟是无法看清小武拳势的拳势轨道，待到这一拳轰杀而至的时候，他不无惊骇的发觉他根本无法闪避小武的拳头。

　　他不知道这是一种怎样的拳道，他更是想不通明明看着极为简单寻常的拳势为何小武爆发出了后却又拥有如此恐怖的威力。

　　汉森避不开，那么唯有一条路可走，那就是硬拼。

　　可以看到，汉森浑身的肌肉都紧绷收缩了起来，他完全将自身的力量凝聚而起，灌注于双臂之上，抵挡向了小武轰击而至的这一拳。

　　砰！

　　又是一声震耳欲聋的轰然之声爆起，小武的拳头结结实实的轰在了汉森横档而起的双臂之上，拳头上内蕴着的那股压倒性的力量宣泄而出，宛若洪水猛兽，席卷碾压向了汉森。

　　蹬蹬蹬！

　　这一次，汉森又朝后倒退了三步。

　　可还未等他站稳身体，小武的拳头又一次的轰杀而至。

　　汉森眼中终于是流露出了一丝的惊惧之意，在他眼中，小武仿佛是不知疲倦，不知疲累，身体内的力量仿佛取之不尽用之不竭般，每一拳所爆发而出的力量都会比上一拳还要凶悍刚猛。

　　这还是人吗？

　　场面中的战况已经成为了一边倒的趋势，小武完全就是在压着汉森打。

　　“小武狂暴起来就像是一个疯子一样，在这样状态下的小武，就算是拥有着一身蛮力的熊子也不愿跟他硬对硬的对轰着拳道。不过小武的杀人之道又精进了不少，每一拳都极为的干练，丝毫不拖泥带水，越是这样越能将杀人之道的拳势淋漓尽致的发挥出来。”

　　场边下，萧云龙笑着说道。

　　“武疯子发疯了，还真没几个人愿意跟他对轰着打，那个光头佬能够撑到现在，自身的实力倒也是不错。”穆恩也说道。

　　“不出三拳，对方就撑不下了。”萧云龙说着。

　　段东流、金刚、王军、冷锋等龙炎战士都在认真的看着小武与汉森之间的对战，小武爆发出来的拳势他们很熟悉，因为那就是杀人之道的拳势，在龙炎基地的时候萧云龙曾教给他们过。

　　但是，扪心自问，他们却是觉得自身所掌握的杀人之道的拳势跟小武比起来，有点小儿科了。

　　小武的拳势不仅是干练迅猛，最可怕的在于他每一拳轰杀而出，都能够捕捉得到对手的弱点，逼得对手无法闪避与反击，唯有跟他硬拼。

　　如此可怕的战斗直觉与对战经验，真的是让龙炎战士他们有所感悟，体会到了不少杀人之道中看似简单实则玄奥的精髓。

　　轰！

　　战场上，小武又是一拳朝着汉森轰击而去，狂暴、刚烈、迅猛，这种简单粗暴的拳势打法让人看着为之热血沸腾，能将任何一个人身体内的热血点燃而起，禁不住要欢呼大喊。

　　汉森自己已经记不清他退了多少步，起初他觉得这是一种莫大的耻辱，但现在他所感到的唯有恐惧，深深的恐惧。

　　在他眼中，小武都不像是一个人了，而是一个怪物般的变态！

　　“喝！”

　　汉森不愿坐以待毙，他奋起出拳，硕大的拳头轰爆了空气，迎上了小武的拳势。

　　砰！

　　汉森接住了小武的这一拳，但在小武拳道迸发而出的那股力量碾压之下，他感觉到自己的手臂肌肉都扭曲起来了，阵阵肌肉撕裂般的痛感传遍了整只手臂，若非他专注于力量以及肉身的训练，恐怕在小武这一拳之下，他的整只手臂都被废掉。

　　汉森再度倒退，身形摇摇晃晃，几欲站不稳。

　　嗖！

　　小武双足一蹬，像是一头豹子般瞬间冲了上去，而后他右手一拳宛如那高速旋转的电钻般，带起了一股旋转着的劲风，绞杀向了汉森的胸膛位置。

　　汉森脸色大变，匆忙之间，他唯有将双臂横档于胸前，妄图抵挡下小武的这一拳。

　　轰！

　　然而没用，小武这一拳破杀了汉森的防守，就像是那钻头般，旋转着破开了汉森横档于胸的双臂，使得这一拳结结实实的轰在了汉森的胸腹之上。

　　那一刻，可以看到汉森的胸膛仿佛是被打得凹下去了一块般，他体内隐约传来了骨折之声。

　　呼！

　　还未等汉森反应过来，小武左手一拳已经自下而上的轰在了汉森的下颚之上。

　　“哇——”

　　汉森脑袋仰天而起，一股血箭从他的喉间喷吐而出，接着又化作漫天的血雨洒落在了他的脸上、身上，使得他看上去就像是一个血人。

　　噗通！

　　汉森整个身体朝后直挺挺的倒下了，他身体缩着，兀自还在不断地抽蓄，而他的上下颚骨已经碎裂脱位，使得他一张脸也变形了，说不出来的狰狞。

　　不过汉森也还没死，方才那一拳，小武也是留有余地。

　　若想取汉森的性命，那刚才他那一拳不是轰向汉森的颚骨，而是轰杀向了他的咽喉部位了。

　　“这就是所谓的殿堂训练营的高手？不过尔尔！都还没怎么出汗呢，就倒下了。”小武冷笑着，眼中的目光看向了脸色早已经铁青不已的天狼，语气淡漠的说着。

　　天狼身边的其余人手一个个全都沉默了，他们完全的收起了先前那种高高在上的姿态，而是用着一种难以置信的目光看向萧云龙他们。

　　前面两场对决，他们这边无论是弗雷还是汉森，可以说都没有任何的抵挡反击之力，完全被横扫！

　　在这样的事实面前，他们哪里还能高高在上？

　　同时他们脑海中也满是不解的疑团，他们猜不出萧云龙他们到底是一群什么人，为何随随便便站出来一个人都如此的强大绝伦？他们这边就算是一身实力已经极为强大的汉森都被打趴在地。

　　嗖！

　　就在这时，天狼身边站着的一道看着平凡无奇的身影一动，朝着战场上走去。

　　随着这道身影一动，殿堂训练营中其他人一个个眼中都燃起了炽盛的光芒，他们的斗志仿佛重新被点燃，他们眼中闪动着期待与亢奋之色，仿佛对于此人有着莫大的信心。

　　“小武，退下！”

　　穆恩猛地沉声一喝，说话间，他已经冲了出去，身形疾冲而出的路线是直接迎上了对方那道宛如幽灵般闪动而来的身影。


第633章 龙神一怒！（一）

　　小武已经看到了天狼身边那名悄无声息的朝着他急掠而来的身影，这道身影的身上感应不到任何气息的波动，唯一感觉到的只有冷，一股森寒刺骨的冷意，这让对方看上去就像是一块冰，但谁也不知道这块冰暗地里蕴含着的是何等凌厉森然的杀机。

　　小武眼中的瞳孔微微冷缩，他脸色变得凝重了起来，一副如临大敌之状。

　　只因他感觉得到，这道冲过来的身影那股宛如冰封般的冷意之下蕴含着的那缕杀机极为的凌厉，但却又没有任何的气息散发而出，这才是最恐怖的。说明对方已经能够完美的将自身的气息收放自如。

　　这绝对是一个强者，一个比起弗雷、汉森这些也不知道强大了多少倍的强者。

　　小武脸色虽说凝重，但他眼中的战意仍旧是浓烈如火，他不畏惧一战，相反，有如此强大的对手，更是能够激发出他的斗志。

　　然而这时，穆恩的声音响起，接着穆恩疾冲而至，迎上了那道身影。

　　穆恩冲上来了，小武唯有退下，他多少还是有些遗憾的，他还想跟那名对手再战一场呢。

　　从天狼身边急掠而出的那道身影中等身材，穿着一身黑衣，他的脸型瘦削，脸色也显得有些发白，而他的双眼内的目光显得灰蒙蒙的，竟是一片漠然之色，看上去没有丝毫人类的情感，有的只是漠然与冰冷。

　　他原本是朝着小武急掠而起，但很快他的眉头微微一挑，漠然无情的目光朝着边侧一转，便是看到了沿着直线朝着他疾冲而来的穆恩。

　　穆恩朝着他笔直的冲来，穆恩的身上也没有任何气息在散发，可看着他疾冲而来的步伐，却又带给人一种厚重如山的气势感。

　　他自身的那股气势太雄浑厚重了，自然而然的流露而出，带给人一种沉重无比的压迫感。

　　这名脸型瘦削的黑衣男子猛地停下了脚步，那双淡漠无情的目光紧紧地定格在了穆恩的身上。

　　“你想要战，那你的对手是我！”穆恩也放慢了疾冲的身形，大步的朝着这名男子走去。

　　这名男子没有说话，他目光宛若出鞘的寒冰之剑，盯着穆恩。

　　殿堂训练营的人手中，一些人已经在忍不住低声议论着：

　　“血刺教头出手，对方肯定要惨死！”

　　“没错，血刺教头出手，肯定能够将对方击败，从而为我们找回颜面！”

　　“血刺教头一身实力深不可测，只怕只需要血刺教头一个人就能够将他们全都击败！”

　　这些殿堂训练营的人手在纷纷开口说着，显然对于方才悄无声息急掠而出的名号为血刺的男子极为信任。

　　事实上，在殿堂训练营中，血刺与天狼两人就是头儿，天狼是总教官，血刺是教头，两人可以说不分上下。

　　血刺人如其名，自身的那股锋芒释放之后当真是犹如一柄带血的刺刀一般，于森然血腥中却又带着一股极为凌厉无匹的气息，他盯着穆恩，自身原本隐藏着的那股杀意彻底的宣泄而出。

　　“有种就来吧，让我看看你们这些狗杂碎有多强！”穆恩开口说着，他如大山耸立，自身的气势厚重如山，眼中的目光皮涅向了血刺。

　　血刺眼中杀机闪动，他动了，率先朝着穆恩发起了进攻。

　　嗖！

　　血刺身形展动，自身的速度比起原先的弗雷也不知道快了多少倍，几乎都看清他的人影，唯有感觉到一股森寒刺骨的冷意瞬息间朝着穆恩席卷了过去。

　　穆恩以静制动，他的双脚宛如在地面上扎根了般，岿然不动，巍峨如山，他的身形猛地朝着右侧一转，他的右手手肘也随着身体的转动而朝前轰击而出。

　　那一刻，血刺的身影出现在了穆恩的右侧，他右手一拳极尽刁钻的直取向了穆恩的腰身肋骨部位。

　　然而，穆恩的右手一肘横击而来，轰击在了血刺拳头的手臂之上，瞬间——

　　砰！

　　一声砰然之声响彻而起，穆恩方才那一肘看上去显得很随意，像是没有蕴含着多少力量般，可当他的手肘横击在血刺手臂上的时候，瞬息间却是有着一股狂暴凶猛的力量爆发而出，从而发出一声砰然爆破之声。

　　“龙炎战士们，在基地的时候，我教过你们瞬间发力的技巧。你们可以看看老穆是如何运用瞬间发力这个技巧的。力量，引而不发，唯有在击中对手目标的时候，凝聚而起的力量才瞬息间爆发而出。唯有这样，才能确保自身的力量没有半点的流失，从而爆发出最强大的力量威势。”

　　萧云龙对着观战着的龙炎战士说道。

　　龙炎战士中的段东流、金刚、落星辰、王军、李承风、杨威等人纷纷点头，他们在萧云龙的教导之下，也掌握了杀人之道的与瞬间发力的技巧。但是他们跟穆恩以及其余的魔王兄弟比起来，他们仅仅是处在入门阶段。

　　再怎么说，穆恩等魔王兄弟他们在杀人之道以及瞬间发力的磨练上已经有少则六七年，多则十年之久的修炼，龙炎战士他们比不上是理所应当的。不过他们观看穆恩与魔王兄弟他们与对手的对战，从中学到一些经验跟对战技巧，这对他们自然是大有裨益。

　　血刺一击无效，他竟是没有任何重新蓄力的过程，反而是再度的挥拳轰杀而上，他的拳势轨迹飘忽不定，诡异刁钻，让人防不胜防，每一拳的轰击而出都犹如一柄带血的军刺直刺而上，凌厉到了极点。

　　穆恩沉着应战，他连消带打，以着简单迅猛的杀人之道的拳势应战，期间好几次他的拳头与血刺的拳道硬憾在了一起，爆发出了阵阵砰然之声。

　　萧云龙眼中的目光微微眯了起来，穆恩的身板虽说并非是那种壮硕时的身形，但是他很清楚穆恩自身的那股爆发力量，即便是拥有着一身蛮力的熊子以及强悍爆发力量的小武等人都远远不及。

　　然而，血刺竟然能够在正面的几次拳道硬憾中能够挡下穆恩的拳势轰杀，足以说明血刺的拳道力劲极为的恐怖，所依靠的只怕不仅是他自身的力量，而是他拳道力劲的诡异之处。

　　事实上，也是如此，这一点穆恩最清楚，他每一次与血刺拳势对轰，都能够感应得到，从血刺的拳道力劲中有着一股极为森寒的诡劲钻入了他的手臂中。

　　起初穆恩不以为然，可随着继续交战下去，他竟是发觉那股诡异的冰寒力劲在他双臂中凝聚得越来越多，所带来的影响就是他的双臂略微有些僵硬了般，无论是运力还是出拳自然要缓慢了一丝。

　　对决中，自身的运力与出拳哪怕是稍稍缓慢了十分之一秒，那也是一种致命的失误。再则，一旦血刺自身那股诡异的冰寒力劲钻入他手臂中越来越多，到了最后，只怕他都无法挥拳自如了。

　　“如此诡劲，真是有点意思！可是，你只有这种阴森的手段了吗？那可就轮到我反击了！”

　　穆恩忽而冷笑了声，接着他猛一声暴喝。

　　瞬间，一股股澎湃绝伦的气息从穆恩身上爆发而出，一重一重宛如海啸般的席卷而来，他的身体上冒起了团团白雾，蒸发而出。

　　那是穆恩体内的热量急剧高涨，而西伯利亚天气严寒，故而那急剧高涨的热量遇冷之下化为了白雾升腾而起。

　　“龙神拳！”

　　穆恩怒吼，右臂上的肌肉线条一块块的呈现而出，浑身的力量凝聚而起，他一拳而出，破开了血刺袭杀而至的层层拳影，宛如一条苏醒的腾空而起的蛮龙般，轰向了血刺。


第634章 龙神一怒！（二）

　　在黑暗世界的各方势力中，只要提起魔王佣兵团，他们脑海中都会不由自主的浮现出一句话——

　　魔王一怒，血杀千里；龙神一怒，风云变色！

　　魔王指的自然就是萧云龙，而龙神指的正是穆恩。

　　穆恩在常年的战斗中，于近身搏杀方面他练就出了属于自己的一套搏杀拳势，这套拳势称之为‘龙神拳’，融合了他对拳道的理解以及杀人之道的拳势，使得这套属于他个人的拳势一经施展而出，当真是有着风云变色的磅礴威势。

　　穆恩极少动用龙神拳，唯有在他真正怒的时候，才会将这套气势磅礴的杀伐之拳施展而出。

　　“龙神拳！这是穆哥的龙神拳！这个家伙能够让穆哥施展出龙神拳，看来自身的实力的确是很强。”小刀说道。

　　“穆哥龙神拳一出，他再强也是然并卵，等着被穆哥打爆吧。”石头嘿笑着说道。

　　“我有点好奇这个家伙的来历，看着他近身搏杀的攻势，有点眼熟。应该是率属于黑暗世界中某一股势力的战斗作风。”老莫沉声说着。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，他说道：“看到最后再说吧。这个所谓的殿堂训练营的来历我心中已经有些猜测，如果我的猜测是真的，那对方的人前来朱可夫小岛建立训练营，要想称霸此地。多半也是冲着我而来。”

　　魔王兄弟他们闻言后眼中的目光一沉，眼底深处有着锋芒闪动。

　　冲着萧云龙而来？

　　那等同于冲着他们而来，若真如此，他们绝不会手下留情。

　　……

　　战场中。

　　轰！

　　穆恩拳势如龙，宛如蛮龙横空出世，如同狂龙在咆哮。

　　龙神拳大开大合，气势磅礴，没有半点的取巧，也没有半点的迂回，直接镇杀而上，要以至强的力量，悍勇无畏的拳势，来镇杀敌人。

　　血刺眼中的瞳孔冷缩而起，他腾挪之间仍旧是无法避开穆恩轰杀而来的龙神拳，他右手的拳势便是划过一道弧形的轨迹，一股刺骨森寒的拳道力劲迸发而出，迎上了穆恩的拳势。

　　砰！

　　两人拳势交接之下，爆发出了砰然之声，在穆恩施展而出的龙神拳碾压之下，血刺的拳势震动而起，他那双灰蒙的眼中闪过了一丝诧异之色，可不容他多想，一股呼啸刺耳的腿风之音已经响彻当空。

　　呼！

　　穆恩右腿横扫而出，极为简单的一式横扫腿，却因为出腿的时机与方位，加上内蕴着的那股恐怖力量而变得不凡，看上去犹如一柄飞旋而出的惊天战斧朝着血刺横扫斩劈而下。

　　血刺没有想过要去硬憾穆恩这一腿之力，他身形朝后急掠而起，想要脱离这一腿横扫的范围区域。他的身形宛如一缕青烟，速度快到了极致。

　　但是，他仍旧是未能完全的避开穆恩的这一腿的横扫，在血刺急退的时候，穆恩腿势的一角仍旧是朝着他的腰侧横扫而去。

　　血刺的左臂横档而起，招架了过去。

　　砰！

　　可以看到，在穆恩这一腿的腿势横扫之下，血刺格挡而起的左臂都被震荡而起。然而血刺左臂力量也足够强悍，虽说被那股恐怖的腿势力量震荡飞起，可他的身形仍旧是没有错乱半分，仍是后退着，避开了这一腿的大部分攻势。

　　穆恩刚收回腿势，却是看到血刺瞬息间疾冲而来，他的速度太快了，分明是被穆恩刚才那一腿逼得后退的他也不知如何能够在瞬息间调整好自己的身形，以着风驰电掣般的速度骤然间冲至，而后层层拳影漫天而去，每一拳的不仅仅是速度快，且还无比的刁钻诡异，挥拳之间有着凛然的冰寒冷意扑面而至。

　　“给我退！”

　　穆恩暴喝出口，龙神拳轰击而出，他双手出拳，每一拳都内蕴着磅礴之力，大开大阖，刚猛无匹，拥有着一股勇往直前的气势。

　　龙神拳是穆恩在无数次的生死对战中体会而出的拳势，所以每一拳都极为的精炼，没有丝毫多余的花哨的动作，有的仅仅是干净利索的杀伐之道。故而，穆恩轰击而出的每一拳都是实实在在的，没有任何的拳影，但爆发而出的拳势却又将血刺那诡异刁钻的层层拳影给击碎。

　　一力降十会！

　　这是穆恩龙神拳所爆发而出的那股强大绝伦的力量体现，碾压粉碎了血刺的拳势攻击，每一拳都破杀了血刺的拳势，一拳拳的朝着他的脸面轰了过去。

　　这显得极为的狂暴，但却又让人看得热血沸腾，对于任何一个铁血男儿而言，他们都喜欢类似穆恩这样刚猛无匹的打法。

　　不追求花哨的拳势，不追求诡异刁钻、虚虚实实的拳势，只追求极致的力量与刚猛暴烈的拳势。

　　血刺的拳势全都被破杀，这让他眼中的那股寒意更甚，他身形如鬼魅，游走而上，右腿猛地提起，一脚踢向了穆恩的咽喉。

　　这一腿太快了，也太出其不意了，让人防不胜防。

　　穆恩像是早就料到了般，他右腿大步的朝前一跨，左臂横击而出，挡住了血刺直踢而来的这一腿，接着他的左右双腿横扫而出，势大力沉的腿势将四周的空气压得噼啪作响，就像是那轮动而起的巨斧般，从左右两边横斩向了血刺的身躯。

　　血刺腿影掠起，道道腿影漫天飞舞，招架向了穆恩的左右横扫腿，期间两人的腿势在半空中不断地交接，爆发出了一连窜的砰然之声。

　　血刺凭借着巧劲化解了穆恩的横扫腿，但他口中却是闷哼了几声，显然是被穆恩腿势中内蕴着的那股磅礴力量给震到了。

　　“吼！”

　　穆恩一声暴吼，他双足一蹬，朝着血刺疾冲了上去。

　　那一刻，血刺眼中闪过了一丝诡异的寒芒，他的身体在这一瞬间竟是极为不可思议的一扭一折，避开了穆恩疾冲而来的身形，反而是闪到了穆恩的右侧。

　　嗤！

　　几乎同一时刻，血刺的右手拳势已经出击，轰向了穆恩的右侧腰肢。

　　穆恩已经无法闪避，他却也没有要闪避的意思，与此同时，他右拳爆发而出的龙神拳朝着血刺的胸膛轰了过去。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的声音，血刺一拳击在了穆恩的腰侧上，而穆恩的拳头也轰在了血刺的胸膛之上。

　　穆恩身形晃动，后退了数步，而血刺却已经飞了起来，朝后踉跄倒退着，他禁不住一张口，喷吐出了一口血箭。

　　显然穆恩那一拳对他的伤害极大。

　　然而，血刺的嘴角却是扬起一丝阴森诡异的笑意，眼中那淡漠的目光看向了穆恩。


第635章 十字刺！

　　血刺嘴角在咳血，他被穆恩一拳，受到了一定的伤势，嘴角都咳血了。

　　然而他非但没有丝毫紧张害怕之感，反而是那双淡漠无情的目光看向穆恩时多了一种别有意味的森然之意，嘴角更是扬起了一丝森寒冷笑，仿佛刚才与穆恩彼此轰击在对方身上的那一击，穆恩受伤比他更重一般。

　　可实际的情况是，方才两人那一击，穆恩也就是身形晃动后退了两三步而已，血刺却是倒飞咳血，血刺又为何有这样的神情？

　　穆恩仍旧是宛如一座山般站着，只是他脸上的神色显得阴沉了许多，他的左手捂住了被血刺方才攻击到的腰侧部位，眼中的目光一分一分的冰冷了下来，这使得他身上那股杀意变得更加的凌厉与森然。

　　“真的是没有防到你这一手，被你阴了一下。”穆恩开口，与此同时，他捂住腰侧的左手五指间，有着鲜血一滴滴的滴落而下。

　　“老穆！”

　　萧云龙眼中目光一沉，喊了声。

　　“穆哥！”

　　小刀、小武、熊子等一个个魔王兄弟也叫出声来，他们眼中杀机一沉，正想要冲上去。

　　“别过来，我没事！这一战还没结束呢！”

　　穆恩开口，他目光阴沉，脸上带着一丝狂暴的怒意，他接着说道：“老莫，将一卷绷带扔过来。”

　　老莫依言将一卷绷带仍向了穆恩，穆恩伸手接过，将绷带拉开之后在腰侧部位缠了几圈，随后打了个结系好。

　　穆恩接着抽出一柄军刀，他盯着血刺，一字一顿地说道：“狗杂碎的东西，来吧，让我看看你还有什么手段！”

　　方才血刺攻杀向穆恩的那一击，不是拳头，而是一柄利刃。

　　穆恩也没有想到对方会突然间动用冷兵器，故而吃了个亏，那柄利刃极为的锋利，都刺穿了穆恩穿着的防弹衣，接着刺入了他的腰侧内，待到那柄利刃拔出来的时候，带出了一蓬鲜血。

　　这就是血刺嘴角露出冷笑之意的原因，在于他手中那柄神不知鬼不觉的利刃刺穿了穆恩的腰侧，他本以为这样能够重创穆恩，可看着穆恩对于腰侧的伤势看都不看一眼，接过绷带之后缠紧，仿佛那只是一个微不足道的伤势般。

　　再看看穆恩此刻流露而出的气息，远没有此前的那么狂暴，带着一丝的阴冷，而这种阴冷表现在于那一缕迸发而出的杀机。

　　那是真正的杀机，说明穆恩已经动了杀人的念头。

　　穆恩握着军刀，目光冷冷的盯着血刺，那眼神已然仿佛是在看着一个死人。

　　血刺禁不住暗中深吸口气，他不得不重新评估一下穆恩的身体强度，换做其他人，被他手中的利刃刺中，即便不死也要重视，因为那不是普通的利刃，而是一柄杀人利器。

　　血刺喉间发出了含糊不清的音节，他目光森冷而起，右手一扬，一柄利刃被他握在手中。

　　这柄利刃极为的奇特，造型是十字形的，利刃上带着血槽，一旦被这柄利刃刺中，利刃带着的血槽能够迅速放血，且空气会顺着血槽迅速引入，从而造成空气栓阻塞住血管，从而让人毙命。

　　好在穆恩穿着防弹服，使得这柄利刃刺入的深度还不深，否则穆恩也会有危险。

　　“十字刺？”

　　萧云龙盯着血刺手中握着的这柄利刃，他眼中的目光阴森冰冷了下来。

　　“的确是十字刺，这是黑十字圣殿的标志性武器！难不成此人是黑十字圣殿的？”一旁的小刀开口，眼底深处有着杀机弥漫。

　　“我就说此人怎么如此的阴毒，说好的徒手搏斗中却是动用了冷兵器，原来是黑十字圣殿的狗杂种！”熊子怒声说着。

　　“看来，与我所猜测的是八九不离十了。”萧云龙说着。

　　这时，战场上的穆恩与血刺两人再度交战。

　　血刺受了内伤，可看上去丝毫不影响他的速度，他手握十字刺，疾冲而上，这柄利刃在他手中翻飞如舞，一道道凌厉的寒芒划过虚空，形成了杀机凌厉的杀招攻杀向了穆恩。

　　“原来是一柄十字刺！黑十字圣殿的杂种吗？老子手中可是沾满了黑十字圣殿杂种的血！这一次，轮到你了！”

　　穆恩冷喝着，他大步的迎了上去，手中的军刀或横斩或直劈，每一击都灌注着磅礴的力道，那种大开大阖、一往直前的气势勇猛无匹，无论血刺手中的十字刺挥舞得如何的凌厉与刁钻，都无法破开穆恩手中的军刀。

　　迎着血刺手中十字刺在极速的刺杀之下所形成的道道虚影，穆恩的攻势显得简单直接得多，往往都是当头一战斩杀而下，破开了那层层虚影，准确无误的找到了这柄十字刺的方位，从而硬击而上。

　　此时，血刺身形一动，双腿交错往前，手中的十字刺笔直的刺向了穆恩。

　　穆恩朝着右侧横腿，手中的军刀一扬，军刀后背的倒勾恰到好处的卡在了这柄直刺而来的十字刺。

　　轰！

　　几乎同一时刻，穆恩左手一拳催动龙神拳，轰向了血刺的脸面。

　　血刺已经来不及退，他唯有抬臂横档。

　　砰！

　　一声砰然巨响，在穆恩这内蕴着至强力量的一拳之下，血刺的手臂连同他的身体震荡而起，他口中闷哼了声，嘴角再度有着一丝鲜血溢流而出。

　　呼！呼！

　　穆恩根本不给血刺任何喘息的机会，他的双腿已经轮转而起，宛如两柄锐利的巨斧般朝着血刺横扫而去。

　　血刺竭尽所能，双腿腿势扬起，掠起了道道腿影，迎上了穆恩的左右双腿的横扫。

　　砰！砰！

　　在与穆恩的腿势交接之下，血刺被震得朝后倒退，他也趁此机会拉开了一定的距离。

　　嗖！

　　穆恩追击而上，眼中闪动着坚决的杀意。

　　血刺喉间干吼，他身形猛地冲了上来，半途中却是诡异的变向，朝着右侧一折，同时手中的十字刺以着极为刁钻的角度刺杀向了穆恩的左侧腰肢。

　　穆恩嘴角扬起了一丝冷笑之意，他与黑十字圣殿的人也不知交战过多少次了，对于黑十字圣殿之人的身手套路还是有些熟悉的。

　　故而，穆恩不慌不忙，他稍微一个侧身，手中的军刀扬起，刀身贴着刺杀而来的十字刺的利刃，接着朝前一滑一挑，将这柄十字刺挑开，同时他猛地反手握刀，瞬息间斩杀向了血刺的右手手腕。

　　嗤！

　　一蓬鲜血乍现，血刺禁不住张口惨叫了声，他右手手腕被切中，几乎都要将他的整只右手手掌给斩断而下。

　　血刺右手握着的十字刺立即脱手，还未等他反应过来，穆恩手中的军刀已经化作一点寒芒朝着他的咽喉直刺而来。

　　“给我住手！”

　　一声暴吼之声响起，天狼身形一动，朝着场中疾冲而去。

　　嗖！

　　同一时刻，萧云龙身形一动，宛如一枚出膛炮弹般迎上了天狼。

　　天狼看着眼前有着人影拦截住了他的去路，他想也不想，直接一拳轰击而出。

　　砰！

　　那一刻。萧云龙也出拳，迎上了天狼的拳势，爆发出了砰然之声。

　　这稍稍耽误延迟之下，只见战场上——嗤！

　　穆恩手中的那柄军刀已经刺入了血刺的咽喉，贯穿而出，从后颈上露出了一截军刀的刀尖！

　　这幅画面仿佛定格住了般，却又带给人极度的震撼与血腥感。


第636章 擂台约战！

　　场中所有人的目光都看向了对战场上的这一幕，这简直是太震撼人心了。

　　一柄军刀，就此贯穿了血刺的咽喉，完全刺入吞柄，一小截刀尖从后颈显露而出，一滴滴鲜血从那刀尖口上滴落而下，看上去显得极为的触目惊心，让人有种心颤之感。

　　血刺张着口，但喉间一个音节都发布出来，这柄带血的军刀刺穿了他的咽喉，不仅是切断了他的声带，也连同他的生命也一并收割了！

　　呼！呼！

　　寒风肆虐，西伯利亚那冷冽的寒风吹刮而来，直让殿堂训练营的那些人手纷纷从头到脚都感觉到一股刺骨森寒的冷意。

　　然而，魔王兄弟与龙炎战士他们一个个非但不觉得有丝毫的冷意，反而是浑身都有种炙热起来的感觉。

　　只因他们的热血都沸腾了！

　　“杀得好！”

　　“这种人就该杀！说好的徒手搏杀，却是暗中阴险的使用冷兵器！”

　　“哼！黑十字圣殿的杂碎吗？都该死！”

　　一个个魔王兄弟纷纷开口说着。

　　天狼仍在于萧云龙对峙着，他的脸色铁青而起，眼中已经流露出了一股愤怒到离奇的目光，一股狂暴骇人的杀机从他的身上弥漫而出，这让所有人都感觉到了他的怒火。

　　“你们竟敢杀人？”

　　天狼一字一顿的问着。

　　“杀人很奇怪吗？”穆恩将军刀从血刺的咽喉上一点点的抽出来，左手轻轻一推血刺的胸膛，血刺砰然倒地，咽喉处不断地冒出汩汩鲜血，流淌在地后却又很快冻结成血冰。

　　穆恩看向天狼，接着说道：“徒手对战，他暗中使用十字刺这样阴狠毒辣的兵器，分明是想置我于死地。他想杀我，为何我不能杀他？”

　　天狼努了努嘴，却又不知道该说什么，眼中的怒意仍旧是炽盛无比，他盯着萧云龙与穆恩，冷冷说道：“你们这样简直是欺人太甚！魔王，真以为你能够一手遮天了吗？杀人是要偿命的！”

　　“杀人者，人恒杀之！他想杀我的兄弟，所以他死了。这道理就是这么简单！任何一个妄图想要对我兄弟下杀手的人，即便我的兄弟不出手，我也会掐断他的咽喉！”萧云龙开口，他笑了笑，语气却冷了下来，他接着说道，“至于偿命，你想让谁偿命？谁敢让我们偿命？”

　　“你狂妄！”天狼怒喝着。

　　“狂妄？也许是吧，那也是建立在实力的基础上！你们要是不服，可以上生死对战擂台，决一死战！”萧云龙说道。

　　“你们谁还出战？”

　　小刀、石头、肖枫等魔王兄弟走过来，纷纷开口，身上战意纵横，眼中的战火升腾而起，他们盯住了那些殿堂训练营的人手。

　　而天狼手底下的那些人迎着魔王兄弟的目光，都不由自主的回避着，他们怕了，心中泛起了莫大的恐惧之感，一股寒意从脚底升腾而起，已经浇灭了他们心中的战意。

　　血刺，他们的教头，一身实力在他们眼中深不可测，然而他们眼中认为强大万分的教头现在却是倒在地上成为了一具死尸。

　　这对他们的打击难以言喻，他们难以想象萧云龙这边的兄弟到底有多恐怖。

　　面对这样的对手，他们哪还有战意？那还敢出头？

　　就算血刺都死了，他们中任何一个出头也难逃一败，甚至是死亡！

　　场中地狱训练营的学员与教官他们看着原本趾高气扬的殿堂训练营的人手此刻一个个垂头丧气、士气低落，他们全都为之激动亢奋。想起之前这些人对他们的欺压，再看看他们现在大气都不敢出的样子，这反差太大了。

　　这一切的变化都是萧云龙归来强势介入之后的结果，是以这更加让地狱训练营的人员对萧云龙更加的敬畏。

　　对于地狱训练营的学员而言，魔王教官的地位是无人可以取代的，就像是他们心中的一尊神祇。

　　以往萧云龙还在地狱训练营的时候，没有那个训练营的人胆敢过来惹是生非，赶过来的都是横着进来躺着出去。

　　让他们为之感动的是，萧云龙离开了地狱训练营，可当他回来的时候，仍旧是没有忘了地狱训练营，没有忘了他们这些学员。看着他们被人欺压，他一如既往的站了出来，用强硬的拳头回敬对方。

　　天狼可谓是无比郁闷，他本以为今天大动干戈的过来地狱训练营，能够一口将地狱训练营给吃下，谁曾想居然遇到了萧云龙归来。

　　他自然是听说过萧云龙的魔王之名，但他没有想到的是，萧云龙带来的人手也如此的恐怖，一个个都犹如那战场之王般，他这边的人手出战的都败了，血刺更是落下一个身死道消的结果。

　　天狼看到了他手底下那些人手低落的士气，这样的情绪要是持续下去，对他们的影响太大了，将会成为一个挥之不去的阴影。

　　故而，天狼语气一冷，他对着萧云龙说道：“魔王，你不要太横了！得罪我们，你将会吃不了兜着走！这件事还没完，你会付出血的代价！”

　　萧云龙眉头一挑，他冷笑了声，说道：“这么说此事还有后续啊？你的意思是你们打算日后对我还有地狱训练营实施打击报复？那很好，干脆今天做个了断吧！我这个人有个脾气，那就是不留隔夜仇，有仇当场就报！你想日后策划什么阴谋诡计对付我，那我为何不能今天索性把你们都干掉了一了百了？”

　　天狼闻言后脸色一变，他寒着脸，一字一顿地问道：“魔王，你这是什么意思？”

　　“你是殿堂训练营的教官对吗？我是地狱训练营的教官！在朱可夫小岛各大训练营中，彼此之间有什么冲突都是通过擂台对决来解决问题。比方学员之间的对决，或者是教官之间的对决！”萧云龙开口，他语气猛地一沉，冷冷说道，“所以，今天我要向你约战！擂台之上一战！”

　　“你——”

　　天狼心中盛怒，他眼中精芒闪动，都有种被气爆的感觉。

　　萧云龙当着这么多人面的强势约战，他要是不敢接，那往后他在殿堂训练营的这些学员面前也抬不起头来了，萧云龙也将会犹如一座大山般的一直压在他的头上。

　　可是，天狼还未做好与萧云龙一战的准备，因为萧云龙的突然到来，打乱了他的计划，使得他还有很多事情没来得及去部署。

　　“怎么？不敢应战吗？不敢应战那就是不战而败，战败了那你们都要按照我先前提出的条件去做，那就是自断一臂，滚出朱可夫小岛，永世不得踏足！”

　　萧云龙眼中目光一沉，张口大喝。


第637章 魔王战天狼！

　　萧云龙显得无比的强势，大喝出口，逼迫天狼，要么对决一战，要么殿堂训练营的所有人自断一臂，滚出朱可夫小岛。

　　这可谓是将天狼逼上了绝路，要么一战，要么接受萧云龙的条件，已经没有第三条路可选。

　　天狼脸色阵青阵白，显得极为的愤怒，他看着萧云龙以及萧云龙身后的魔王战士、龙炎战士，他们一个个眼中目光浓烈的战意在呈现，这让天狼意识到他们想要冲出去是不可能的，只能在萧云龙提出的两条路中做出选择。

　　天狼眼中闪动着愤怒的光芒，最终他一咬牙，冷冷说道：“好，我接收你的挑战！”

　　“那就去朱可夫小岛上的血色擂台对战吧，那是一个地下公共擂台，当着朱可夫小岛上各大训练营的人手面前一战！你们要是败了。给我滚远点！”萧云龙冷冷说着。

　　血色擂台是朱可夫小岛上的一个地下擂台场，这是一个公共擂台，朱可夫小岛上各大训练营之间的对决都会选择在这个擂台场上进行。

　　地狱训练营中曾经的魔王教官归来的消息犹如一阵风般传遍了整个朱可夫小岛，传入了各大训练营的耳中。

　　除了地狱训练营之外，朱可夫小岛上大部分训练营在天狼等人的威胁逼迫之下，都选择了屈服。这会儿他们却是听到了魔王教官要在血色擂台迎战天狼的消息。

　　这个消息不可谓不轰动，引得各大训练营的人手纷纷朝着血色擂台的方向赶去。

　　对于各大训练营的学员以及教官而言，他们对于地狱训练营的魔王教官的情感可谓是极为复杂，又是敬畏又是憎恨，敬畏在于魔王教官那一身实力压得他们喘不过气来，憎恨在于魔王教官太护短了，以往他还在地狱训练营的时候，谁要胆敢动他的学员，下场都不会太好。

　　但现在，他们得知魔王教官要挑战天狼之后，他们心中涌起了一种期待之感，隐约还希望则魔王能够将天狼击败，替他们出口气。

　　毕竟殿堂训练营的人太过于嚣张了，有些举动也做得太过火了一点，这让他们敢怒不敢言。

　　以往萧云龙在地狱训练营的时候，虽说护短，但却也不至于主动的去招惹欺压其他的训练营，而殿堂训练营不仅是对他们进行打压，甚至还让他们归顺在其手下。这种耻辱他们是无法忍受的，却只能压在心中，可谓郁闷至极。

　　血色擂台场。

　　这处擂台设立在朱可夫小岛的一个地下室中，这个地下室占地极广，四周有着上千个座位，不断地有人涌入这个地下擂台赛场中，短时间内这里的座位都要坐满了。

　　萧云龙以及身边的弟兄都过来了，萧云龙更是径直走上了擂台场上。

　　这个擂台场已经存在很多年了，几乎每天都会发生血腥对决，故而擂台场上沾染着许多血迹，这些血迹长年累月的积累着，有些血迹已经是干凝变得黑乎乎的，有些则是呈现出暗红色泽。

　　站在这个擂台场上，有着一股极为刺鼻的血腥味道扑面而来，宛如置身于血色地狱般。

　　正因如此，这个擂台场才得名血色擂台。

　　萧云龙站在擂台场上，气势沉凝如山，自身有着一股浩瀚无边的威势，滚滚魔威在涌动，直击人心，让人为之心悸。

　　“魔王，真的是魔王！没想到他真的回来了！”

　　“曾一度，魔王是我心中的一个梦靥，我极为的憎恨他，此前得知他离开的时候，我高兴得狂欢了三天三夜！但是现在，我却欢迎他的回来，我期待他将天狼击败！”

　　“以前魔王虽说强势无边，但也不会持强凌弱，更不会无缘无故的欺压我们。这与天狼等人不同，天狼他们就是一个个该死的恶魔，这样的恶魔应该下地狱！”

　　“在我记忆中，魔王教官出手的次数并不多，但毫无疑问，魔王教官的战斗让人看得热血沸腾，他太强了，施展出来的战斗手法与经验，让人不得不佩服！”

　　“期待这一战快开始吧，我已经迫不及待的等着看天狼被惨揍的模样！”

　　擂台场上，前来观看这一战的各大训练营的人员纷纷开口议论着。

　　萧云龙看着场下的天狼，他语气一冷，说道：“怎么，不敢上来吗？”

　　“哼！”

　　天狼冷哼了声，他终究是走上了血色擂台之上。

　　“按照黑拳的规则战，还是无限制格斗？”萧云龙问着。

　　萧云龙这么问也是有原因，一般而言，如若徒手对战，也就是按照黑拳的规则来，那在血色擂台上将对手击败即可，倒也不至于会丧命。可是，一旦无限制格斗，意味着除了热武器之外，任何的手段与冷兵器都可以使用。

　　兵器可是不长眼的，万一被刺中要害，死了也就是死了。

　　故而，一旦是无限制格斗，都会有一方倒下，永远都起不来。

　　“你是地狱训练营的教官，而我是殿堂训练营的教官，那就按照黑拳的规则来吧。”天狼说道。

　　“那就战吧！”

　　萧云龙一声暴吼，滚滚魔威滔天，举步朝着天狼走去。

　　“吼！”

　　天狼怒吼了声，他那魁梧的身躯上释放出了狂暴绝伦的气势，自身的那股气息磅礴不已，宛如深渊般的深不见底，他迎冲而上，速度很快，然而他的拳势更快。人还未至，那股凌厉的拳风已经席卷向了整个血色擂台场。

　　呼！

　　天狼这一拳隐隐带着旋转的力劲，刮起了阵阵凌厉无比的劲风，破杀了眼前的空气，朝着萧云龙绞杀而上。

　　萧云龙自身那股雄浑的气势使得他犹如一座巨山般朝着天狼碾压了过去，他右手一拳瞬间轰杀而出，笔直的拳势极为的简单，可那股爆发而出的拳道威力却又震骇人心。

　　这一拳去势如流星，就此迎上了天狼的拳势。

　　轰！

　　两人的拳势在半空中对接在了一起，内蕴着的那股拳道力量对撞之下迸发出了凌厉的拳道劲风。

　　天狼一拳而下，瞬息间他的拳势犹如扫射而出的子弹般，一记记快拳以着让人眼花缭乱的速度覆盖向了萧云龙的周身。

　　萧云龙不为所动，以着杀人之道的拳势怒杀而上，无论天狼的出拳速度有多快，萧云龙杀人之道的拳势就有多快，使得那接连不断的拳势对接之声经久不息的回荡着。

　　至此，两人之间的战斗对决拉开了序幕。


第638章 冲天魔威！

　　擂台场四周，无数双目光全都盯紧了台面上的对决。

　　不断地有着拳击对轰的声音传递而来，还席卷起了一股强劲绝伦的拳势劲风，这让临近的一些观看着禁不住为之心惊，忍不住暗想着台面上的这两人的拳道力量是何等的强悍凶猛？否则也不会产生如此狂暴的拳道气劲的冲击力。

　　穆恩等魔王兄弟以及龙炎战士他们就站在擂台场下，他们也都在关注着场上的战况。

　　穆恩腰侧的伤势已经由老莫为他处理了一番，由于血刺突袭的那柄十字刺带着血槽，所以伤口部位的血很难止，老莫缝合了好几道针线，才逐渐的止住了血。所幸那柄十字刺刺入的深度还没有多深，否则可就严重了。

　　然而穆恩对于这样的伤势却是显得不以为然，丝毫不将这点伤势放在心上。

　　他征战多年，受过的重伤也不知道有几回了，因此这点小伤势他真的是不放在眼里。

　　“这个天狼倒是有点实力。”穆恩点上根烟，抽了口，说道。

　　小武点了点头，他说道：“此人的爆发力不俗，并且拳道的造诣也很高。他的对战经验也极为的丰富。不过，看他的对战手法，有点类似于杀手圣堂那些杀手的数路，快、狠、准，一击必杀！”

　　“说不定这家伙就是杀手圣堂的狗杂种！”穆恩冷冷说道。

　　“被穆哥击杀的那个家伙明显就是黑十字圣殿的人。如若这个天狼是杀手圣堂的。那么，难不成黑十字圣殿与杀手圣堂联合起来了？”石头皱了皱眉。

　　“管他妈个球！不管他们来自于那个势力，既然招惹上我们，那就该死！”熊子直接而又粗暴的说着。

　　轰！

　　这时。擂台场上传来轰然之声，只见萧云龙与天狼的腿势横扫对轰在了一起，爆发出了沉闷不已的声响。

　　呼！呼！

　　天狼身形矫健，就像是一头正在猎食的凶狼一般，他的双腿腿势轮转而起，一连串的连环腿强势出击，或直踢、或横扫、或上劈！

　　如此连环腿势可谓是极为的凶猛，一环扣一环，并且当中所内蕴着的那股爆发力量极为的强横，使得他催动而出的腿势呼啸声风，嗡嗡刺耳。

　　面对天狼如此强势的进攻，萧云龙左脚朝前一跨，而后他的右腿瞬间横扫而出！

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙一腿横扫向了天狼的脸面，一腿横扫向了他的腰侧，一腿横扫向了他的下盘！

　　横扫腿之三连杀！

　　这三式腿势赫然没有任何的停顿与蓄势，几乎是同一时间爆发而出，内蕴着萧云龙自身的那股极限力量，使得他横扫而出的腿势看上去更像是一枚枚轰击而出的炮弹般惊人！

　　却是看到，在萧云龙的横扫腿三段杀之下，天狼的连环腿势接连被破。

　　萧云龙第一腿破开了天狼的连环腿势，第二退封住了天狼的出腿，待到第三腿落下的时候，已经是逼得天狼不得不全力格挡。

　　蹬蹬蹬！

　　在萧云龙的三记腿势横扫攻杀之下，内蕴着的那股狂暴无匹的力量碾压而出，全都席卷吞没向了天狼，震得天狼整个人朝后倒退了数步，明显是无法抵挡得住萧云龙腿势内蕴着的极限力量之威。

　　“天狼，你就这点实力吗？那也太让我失望了！还有什么压箱底的实力就施展出来吧，否则你没机会了！”

　　萧云龙冷冷说道。

　　天狼脸色阴沉如水，他眼中闪过一丝震惊之意，他此前一直训练营中待着，并未出来活动过。这一次受到任命前来朱可夫小岛创建了殿堂训练营，不曾想却是遇到了萧云龙回归。

　　关于魔王之名他也听说过，但他并不以为然，觉得魔王之名被人过度的吹捧了。

　　直至此刻，他与萧云龙亲自对决之后，这才感觉得到萧云龙自身的那股实力简直是深不可测，甚至都让他觉得萧云龙的实力比起传闻中都还要恐怖。

　　然而，天狼并未因此而胆怯，相反，他眼中的那股战意更加的旺盛与厚重，他盯着萧云龙，说道：“先前不过是热热身罢了！魔王，让我看看你到底能有多强！”

　　说着，天狼身上的气息开始节节攀升，一股股雄浑无边的气息从他的身上迸发而出，他浑身的肌肉虬结而起，一根根的宛如钢铁浇铸而成，内蕴着的那股狂暴力量仿佛都要透体而出。

　　“怒杀爆破拳！”

　　天狼一声怒吼，他身形一动，以着无与伦比的速度朝着萧云龙疾冲而上，在他疾冲而去的瞬间，周身的空气都被带动而起，甚至都出现了音爆声。

　　轰！

　　天狼出拳了，他的拳势中充满了一股怒杀之意，仿佛他全身的怒气都灌注在了他的拳势之上，并且这一拳太恐怖了，携带着阵阵爆破之音，瞬息间便是轰杀到了萧云龙的跟前。

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙猛地施展出了萧家的八荒破军拳，这一式‘三荒八方雷’讲究的就是狂暴与刚猛。

　　轰隆隆！

　　随着这一式拳势施展轰杀而出，四周中隐有轰隆而起的雷暴之声响彻而起，仿佛萧云龙轰杀而出的这一式拳势都将九天之上的八方雷声引来了般，那股狂暴绝伦的拳道威势让人惊惧。

　　萧云龙这是在以暴制暴！

　　砰！砰！

　　萧云龙的拳势与天狼的拳势轰击在了一起，彼此间爆发而出的那股拳道力量刚猛无匹，阵阵轰然爆响之声不绝于耳。

　　全面施展出自身实力的天狼也极为的恐怖，凭着‘怒杀爆破拳’居然挡住了萧云龙八荒破军拳的威势。

　　“天怒是你的什么人？”

　　萧云龙眼中的瞳孔骤然一沉，开口问道。

　　天怒是杀手圣堂中的圣堂训练营的总教官，在黑暗世界中更是一尊恐怖的强者，他在圣堂训练营中源源不断的为杀手圣堂训练出了一代代让人心惊胆战的顶尖杀手。

　　萧云龙与天怒曾在血战之岛中对过一拳，而他看着此刻天狼施展而出的这套狂暴刚猛的拳势与当初天怒的拳势有些相似，因此他才开口询问。

　　天狼没有回答萧云龙的问题，他冷哼了声，继续挥动着‘怒杀爆破拳’的拳势朝着萧云龙攻杀而上，这套拳势的爆发力量极为的悍勇绝伦，重点就是在爆破二字上——爆发力加破杀力的总和。

　　“难不成你是出身于圣堂训练营？好，很好！天怒都把手伸到我待过的地狱训练营来了吗？那我得要给他一点颜色看看了！”

　　萧云龙冷笑着，眼中杀机迸发，隐隐发怒之下，他自身的魔威气息冲天而起，宛如一尊绝世大魔王傲立当场，俯视众生。


第639章 杀人之道，巅峰！

　　萧云龙眼中的寒意渐浓，看向天狼的目光中充满了一股冰寒冷意。

　　现在，他基本上可以确定他此前的猜测没有错了，黑暗世界中的黑十字圣殿与杀手圣堂这两大组织势力暗中联合在了一起，前来朱可夫小岛建立了殿堂训练营。

　　殿堂二字，岂非是分别取自于黑十字圣殿与杀手圣堂中的一个字组合而成的吗？

　　殿堂训练营的成立，其用意在于打压地狱训练营，只因为萧云龙曾在地狱训练营担任过教官。

　　黑十字圣殿、杀手圣堂这两股势力如今跟萧云龙之间已经是形成了死敌的关系，早在几年前，萧云龙率领着魔王佣兵团曾击杀过黑十字圣殿一名大主教率领的黑十字军，使得对方全军覆没，那名大主教也战死身亡。

　　也正是一战使得黑十字圣殿元气大伤，不得不蛰伏了好几年。

　　就在萧云龙前往血战之岛的时候，第一股追杀过来的势力就是黑十字圣殿，但那股追杀到血战之岛的黑十字军也全军覆没了。

　　如此一来，可谓是新仇加旧恨。

　　也难怪血刺在与穆恩的对战中不惜暗中动用十字刺，妄图击杀穆恩。在于血刺是黑十字圣殿的人，他对魔王佣兵团的弟兄自然是仇恨不已。

　　至于杀手圣堂，萧云龙这大半年来格杀过杀手圣堂中的不少强者，杀手圣堂中排名第三的魔影更是死在了萧云龙的手上。

　　因此，如果说这两大势力组织联合起来要对付萧云龙，他一点都不感到奇怪。

　　但让他为之愤怒的是，这两大势力组织的人不敢光明正大的前来找自己，反而是从与自己有关联的人下手。

　　比方说地狱训练营，一旦殿堂训练营的人强势占领了地狱训练营，这个消息只要传入萧云龙的耳中，只怕凭着萧云龙的性格，他绝对不会坐视不管。到时候只要他踏上朱可夫小岛，将会落入这两大势力组织精心布置下的陷阱杀机。

　　“既然你与杀手圣堂有关，那就给我倒下吧！”

　　萧云龙冷冷说着，大步流星的朝着天狼逼近了过去。

　　“魔王，你休要狂妄！谁倒下还不一定呢！”天狼回应说着，他疾冲而来，他将自身的力量推到了极致，那股强大的气势席卷而出，他催动‘怒杀爆破拳’轰向了萧云龙。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙暴喝，施展出了八荒破军拳的拳势，这一拳内蕴着破敌之威，无论天狼的拳势如何的狂暴绝伦，在萧云龙这一拳内蕴着凌厉无比的破敌威势之下纷纷瓦解，那爆破而来的拳势根本无法临近萧云龙半分。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙眼中目光一沉，有着杀机隐现，施展出了杀手龙的拳势。

　　轰！

　　萧云龙以着杀人之道来催动这一拳，使得这攻杀而出的拳势中内蕴着一股尸山血海般的血腥杀伐之气，使得这一拳之威像是可以搏杀巨龙般，瞬息间就轰到了天狼的跟前。

　　天狼脸色大骇，仓促间他收拳回防，全力抵挡向了萧云龙这杀伐之气极为强盛的一拳。

　　砰！

　　一声轰然爆响，只见在萧云龙这一拳的轰击之下，天狼禁不住闷哼了声，他格挡向这一拳的双臂更是一阵的发麻刺疼，在那股巨力的席卷之下，他根本抵抗不住，身形接连倒退。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙根本不给天狼丝毫喘息的机会，他疾冲而上，于悍然间施展出了萧家横连腿的攻势。

　　呼！呼！

　　萧云龙双腿轮动而起，接连不断的腿势密不透风，有着一股横断山峦、横推万军的气势，完全将天狼笼罩在内。

　　萧家横连腿的奥妙就在横连二字上，一经施展，连绵不绝，丝毫不给对手喘气的机会。

　　萧云龙爆发出了自身的极限力量之下，更是将这套腿势施展得刚猛绝伦，层层腿影漫天而起，恐怖的当中每一道腿影都是真实的，并非是虚幻的腿影，难以想象萧云龙的出腿速度有多快才能达到这样的效果。

　　在萧云龙如此强横霸道的腿势横扫之下，天狼就显得极为狼狈了，他奋力抵挡，时而拳势出击，时而腿势横扫，一时间竟是能够抵挡下了萧云龙自身的横连腿势。

　　可见天狼自身的实力与对战经验的确是很强，否则也不足以代表这两大实力前来朱可夫小岛担任殿堂训练营的总教官。

　　“给我退！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他的腿势忽而放慢了下来，没有此前那么的快。

　　但放慢的腿势带给天狼的感受却是更为恐怖，只因每一腿横扫而下，都宛如携带着一座巨山般朝着他当头碾压而下，那股厚重沉凝的力道足以带给人一种无从抵抗的绝望之感。

　　轰！

　　最终，萧云龙一腿当头横扫而下，逼得天狼唯有双臂横档。

　　轰然之声爆响而起，天狼忍不住张口闷哼了声，他整个身体朝后接连退着。

　　呼！

　　那一刻，萧云龙如同闪电般的出现在了他的面前，接着萧云龙一拳轰杀而出，这是极为简单的一拳，正因为简单，故而出拳速度快到了极致，已经达到了一种巅峰！

　　也正因出拳速度宛如电光火石般的快，故而这一拳内蕴着的极限力量在瞬息间爆发而出，使得这一拳的威力达到了最大！

　　杀人之道！

　　这是萧云龙自身杀人之道的拳势，而这简单却又内蕴着大威力的一拳，更是将杀人之道的精髓推到了一个至高巅峰的境界！

　　天狼眼中的瞳孔骤然冷缩，流露出了丝丝惊恐惧意，他感应到了萧云龙这一拳扑面而至的那股凌厉森然的杀伐气势，感应到了这一拳内蕴着的那股摧枯拉朽般的力道，他有些不解，明明是极为简单的一拳，为何能够爆发出如此让人为之绝望的威力？

　　“嗬~~~”

　　天狼不想输，更不想死，故而在本能的反应之下，他口中宛如野兽般的低沉咆哮着，调动了全身的力量，将‘怒杀爆破拳’最强的杀招施展而出，迎击上了萧云龙轰杀而至的这一拳！

　　砰！砰！

　　震耳欲聋的砰然之声响起，却是看到天狼奋力而出的拳势未能抵挡萧云龙的拳势半分，他的拳势直接被肖云龙这一拳轰爆了，形如虚设般。

　　轰！

　　最终，萧云龙这一拳破开了天狼的拳势攻击，结结实实的轰在了天狼的胸膛上。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨折声响起，天狼的身体倒飞而出，他一张口，一口鲜血喷了出来，他的身形也重重地倒在了地上。

　　那一刻，全场之人仿佛都屏住呼吸了般，鸦雀无声，落针可闻！


第640章 驱逐！

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　所有人都被震撼到了，震撼于萧云龙方才那一拳，这让他们觉得在萧云龙方才那样一拳的攻杀之下，还有什么能够抵挡？

　　即便是魔王兄弟他们也有着短暂的失神，末了小武禁不住说道：“很久没看到过萧老大出手了，如今萧老大的实力更是深不可测，方才那一拳展现出来的绝对是杀人之道的巅峰拳道！跟萧老大比起来，我自身的杀人知道拳术还是缺少很多火候。”

　　“萧老大就是萧老大，果然是强大无匹！那一拳之威，让人心驰神往！”石头笑着说道。

　　“所以说这家伙跟萧老大对决，简直是找虐！”熊子嘿嘿笑着。

　　穆恩微微一笑，他说道：“这还不是老萧最强的实力，他真正至强恐怖的实力还没有爆发出来。当然，最主要的原因在于天狼还不值得老萧施展出真正的实力。”

　　“那当然，天狼这种级别的对手，还不足以让萧老大全力以赴。”小刀说着。

　　至于场中的金刚、段东流、落星辰、王军等龙炎战士，他们也是震撼无比。说起来他们并非是第一次看萧云龙与强者对战了，当初在金三角那一带的山林中，他们就见识到了萧云龙与杀手圣堂中的魔影一战。

　　但是，对他们而言，每次看着萧云龙的对战，都会带给他们一种深深地震撼之感。

　　只因每一次看着萧云龙的对战，他们都会有所感悟般，从中还真的是学到了不少东西，比方萧云龙自身的那股勇猛无匹的气势，以及体现出来的那种一力降十会的强横霸道的威势。

　　或许，这才是一个真正的至强者才会具备的无敌威势！

　　“咳咳——”

　　血色擂台上，天狼接连干咳了好几声，他每咳一声，口中都会咳出一道道殷红的鲜血，他的脸色苍白不已，眉头紧紧地皱着，像是在承受着莫大的痛楚。

　　事实上，在萧云龙那一拳之下，他胸骨都折断了好几根，那种剧痛之感，当真是让人难以忍耐。

　　败了！

　　天狼意识到他已经是彻彻底底的败了，还是惨败，在萧云龙面前，他就连任何威胁到萧云龙的能力也没有。

　　天狼双手撑地，想要站起来，可还未等他起身，一只脚已经是朝着他的后背狠狠地踩了下来。

　　砰！

　　这一脚踩下的力道极为凶悍，使得天狼忍不住再度一张口，‘哇’的一声吐出了一口鲜血。

　　“给我听好了，带着你所为的殿堂训练营滚出朱可夫小岛！回去告诉天怒，他要想与我一战，我随时欢迎！但是，不要打其他的主意！”萧云龙开口，他踩着天狼的身体，自身有股无匹的威势，他目光一寒，冷冷说道，“给我滚吧！”

　　说着，萧云龙足尖一挑，将天狼整个人直接踢下了擂台，倒在了那些殿堂训练营的学员面前。

　　那些殿堂训练营的人早已经面如死灰，他们看向萧云龙的目光充满了一股难以言喻的畏惧感，就像是在看着一尊恐怖骇人的绝世魔王一般。

　　他们那还敢在原地逗留，立即将天狼扶了起来，第一时间离开了血色擂台场。

　　啪啪啪啪！

　　瞬息间，雷鸣般的掌声响彻而起，经久不息的回荡在了整个血色擂台场上，来自于各大训练营的人员都纷纷站立起来，他们正在为萧云龙而鼓掌。

　　他们中，有些曾是地狱训练营的死对头，有的曾与地狱训练营交战过好几次，有的甚至直接被萧云龙揍打过，比方‘巨斧’摩斯等等。

　　但现在，他们已经放下了以前的恩怨，忘却了以前那些不愉快的经历，他们发自真心的为萧云龙而鼓掌。

　　倘若萧云龙将殿堂训练营的人打跑了，那往后他们就再也不用屈服在殿堂训练营的淫威之下。

　　“魔王教官，好样的！”

　　“不愧是有史以来最强大的教官，谢谢你将天狼击败，为我们出了口恶气！”

　　“魔王教官，谢谢你的挺身而出，你是我们平生所敬佩的最强教官！”

　　一时间，场中之人禁不住纷纷开口，全都大声的喊着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“诸位，不管我们之前有什么恩怨。但是，有人前来此地，妄图霸占朱可夫小岛上的训练营，要让所有的训练营臣服于他们，这是我所不能容忍的。往后，你们也无需在臣服于他们，他们要是胆敢再度踏足，就让他们有来无回！”

　　这些人闻言后脸色更是激动，掌声如雷鸣般的经久不息的回响着。

　　……

　　地狱训练营。

　　萧云龙他们返回到了地狱训练营中，在营地的意见平层宿舍楼中，杜克正让人准备吃的喝的来招待萧云龙他们。

　　萧云龙看向杜克，他皱了皱眉，问道：“我说杜克，发生这样的事情怎么不见你跟我说一声？是不是我离开之后，就把我当成你的朋友了？”

　　杜克苦笑了声，他说道：“萧老弟，你千万别这么说。当初你离开的时候，我知道你想回去过一段平静的生活。在华国那边，你有你的亲人朋友，我又怎么能够打扰你的生活呢。再则，地狱训练营背后的几个老板已经不再资助地狱训练营，他们应该是被殿堂训练营背后的势力给说服了。那几个老板想把地狱训练营并入殿堂训练营中，但我不同意。因此我找了点钱，把地狱训练营买了下来。我是不愿看到地狱训练营就此沦落他人之手。后面，殿堂训练营的人就借口前来闹事，说是什么学员之间的切磋，借故前来打压。妄图逼迫我臣服于他们。今天若非你恰巧回来，后面是什么情况都很难说。”

　　萧云龙伸手拍了拍杜克的肩头，说道：“我知道你是不愿打扰到我的生活，故而未将这里发生的事情告诉我。但不管如何，我曾在这里平静的生活过，我对这里也有感情。如若地狱训练营不复存在，我心中也会不好过，所以，往后再有这样的事情，不必对我隐瞒，第一时间告诉我便是。”

　　“萧老弟，谢谢你！”杜克诚声说着。

　　萧云龙眼中闪过一缕寒芒，他说道：“其实这个所谓的殿堂训练营前来此地，他们真正的目的是冲着我而来。因为殿堂训练营就是由黑十字圣殿与杀手圣堂的人联合过来成立的。我想他们的目的是想要霸占地狱训练营，我得知这个消息后肯定会赶来朱可夫小岛，届时会落入他们提前布置好的陷阱中。”

　　“果真是黑十字圣殿跟杀手圣堂的这帮狗杂碎！老萧，既然明知道他们的身份，何不将他们除掉一了百了！”穆恩沉声说道。

　　“穆哥说得对，萧老大，趁机把他们给灭了！”小刀冷冷说着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“你觉得殿堂训练营的人会就此罢休吗？放长线钓大鱼！黑十字圣殿与杀手圣堂的人得知我在朱可夫小岛，他们也会坐不住！”

　　“老萧，你的意思是——”穆恩眼中精芒闪动，开口问着。

　　“老穆，布置下去，今晚会有一场血战！”

　　萧云龙冷冷说着，语气中透出一股凛然的杀机。


第641章 战斗之初！

　　夜幕已经降临。

　　在这严寒的西伯利亚，没有了白天明艳的阳光，到了晚上的时候显得格外的寒冷。加上此时已经是初冬季节，外面有着层层厚雪，寒风冷冽的吹着，即便是在这里生活久的人们在这样的气候下也不远出门。

　　因此，到了晚上的时候，朱可夫小岛外面几乎没有什么人影，在这个小岛居住的人基本都会缩在屋子里面，围着火炉，喝杯伏特加暖暖身子，再及早的上床去睡一觉。

　　殿堂训练营是在朱可夫小岛的东边方位新建立起来的一个训练营地，这个营地占地极广，其建筑规模堪称是朱可夫小岛上所有训练中最大的。

　　按照殿堂训练营的计划，他们是准备垄断朱可夫小岛上的所有黑拳训练营，从而进军向黑拳市场，争夺这块市场存在着的巨大利益。

　　但现在，随着血刺被杀，天狼被打残，殿堂训练营当初设下的宏伟目标像是要提早夭折了。

　　殿堂训练营的一间三层小楼内，天狼的伤势已经经过救治，但他伤势太重了，胸骨折断，遭受到了严重的内伤，故而他只能躺在床上。

　　现在，他正在打着电话：

　　“魔王回来了，他很强势，血刺已经被杀，而我在擂台对战中，被他打成了重伤！”

　　“魔王？他去了朱可夫小岛？他这是要回去地狱训练营吗？”

　　“我也不知道！原本我今天带人前往地狱训练营，准备让地狱训练营的人臣服。谁知魔王突然来到，他还带着起码三十多个人过来，他们一个个都显得极为恐怖，看上去都像是历经沙场的老兵！”

　　“那就是魔王跟他的魔王佣兵团的人手了。不过，魔王佣兵团现在只有十几人而已，怎么会有三十多人？”

　　“也许有一部分人不是魔王佣兵团的。总教官，你说现在我们该怎么办？魔王将我击败之后要驱逐我们殿堂训练营的人滚出朱可夫小岛，否则他们将会采取强制性行动。”

　　“哼！我等的就是魔王的到来！我不怕他来，就怕他不敢来！”

　　“总教官，你的意思是？”

　　“你放心吧，我在那边早就已经安排好了人手，我只是没有想到魔王这么快就去了朱可夫小岛，打乱了我的部署。不过也没什么，或早或晚，都要将魔王佣兵团的人除掉！今晚，我要让地狱训练营真正的沦为人间地狱！”

　　“总教官，你已经有所部署了？”

　　“当然！好了，天狼，你给我听着，接下来你按照我的计划行事即可。”

　　“是。总教官！”

　　天狼开口，正在电话中听着那位神秘的总教官的计划部署。

　　一个小时后，殿堂训练营的学员都接到了来自于天狼所下达的命令，那就是即刻撤离，离开朱可夫小岛。

　　这个突如其来的命令都让殿堂训练营的学员全都愣住了，撤离？离开朱可夫小岛？

　　岂非等同于，殿堂训练营要接受萧云龙提出来的条件，就此滚出朱可夫小岛了吗？

　　这让殿堂训练营中很多人都不甘心，可一想起萧云龙以及魔王兄弟那深不可测的实力，他们却又只能接受这种对他们来说极为耻辱的条件！

　　其实，反过来想想，这也很正常。

　　在这里，实力代表了一切，谁的拳头大，那就是谁说了算。

　　他们原先能够动用武力来压制其他的训练营，迫使其他的训练营臣服于他们。那现在，萧云龙与魔王兄弟他们的实力更强，拳头更硬，而他们战败之后，被迫离开朱可夫小岛，岂非也是合情合理吗？

　　他们也能够想通这一点，只是这样的事实让他们难以接受罢了。

　　只不过，这是天狼下达的命令，他们唯有服从。

　　……

　　地狱训练营。

　　萧云龙他们都已经吃过饭，杜克原本准备了不少好酒，但萧云龙他们并没有喝，今晚还不是喝酒的时候。

　　在萧云龙的安排下，洛樱、叶曼语与方傲晴先去房间内休息，一些还有伤在身上的比方王军、王虎等人龙炎战士也去留在房间中。其他人都各自有任务在身。

　　在萧云龙的指示下，魔王兄弟以及金刚、段东流、落星辰等龙炎战士他们已经将行军包中拆解下来的武器都拿出来，重新组装。

　　杜克在旁看得目瞪口呆，杜克也不是没见过枪，他身边的护卫都带着枪。

　　但是，像魔王兄弟以及龙炎战士他们展现出来的武器却不得不让他感到震惊，只因这些各种型号都囊括的武器已经可以组建一支小规模的军队了。比方那重型机器、狙击步枪、自动步枪、手雷弹等等。

　　“萧老大，你这是？难道今晚会有战斗？”杜克禁不住问着。

　　“殿堂训练营既然是黑十字圣殿与杀手圣堂联合起来组建起来的训练营，那今晚肯定会有战斗。对方知道我来了，又岂会错过这个想要把我击杀的机会？”萧云龙语气淡然地说道。

　　“那帮狗杂碎，来多少，杀多少！”熊子瓮声瓮气的说着。

　　萧云龙看向杜克，他笑着说道：“杜克老板，你放心。你跟地狱训练营的其他人员都留在这里。其他的交给我跟我的兄弟就行了。明天过后，这里的一切将会恢复如初。”

　　“魔王，也给我一支枪吧。既然是黑十字圣殿与杀手圣堂的人，那我也会会他们。”摩根忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，旋即他哈哈一笑，说道：“这个没问题，枪很多，看你喜欢用哪一种。”

　　“就这支狙击枪吧。”摩根开口，他拿起一支M99狙击步枪。

　　萧云龙旋即看向亚撒，说道：“亚撒，那你就留在这里。”

　　亚撒点了点头，他笑着说道：“真是可惜，我只能看着。其实我也想参与进来啊。”

　　“亚撒，这可不行。你万一出了什么意外，我可没法跟你父亲交代啊。”萧云龙笑着。

　　“行吧，那我就在这里等着。”亚撒说着。

　　约莫半小时后，地狱训练营的门口推开，小刀与小武回来了。

　　萧云龙迎了上去，他问道：“情况如何？”

　　“萧老大，果然不出你所料。天狼还有殿堂训练营的人离开了，趁夜离开了朱可夫小岛。”小刀说道。

　　“他们朝哪个方向离开？”萧云龙眼中目光一沉，问道。

　　“往东边的方向。他们都坐上了车。我与小武当时没有车子，因此奔行着追踪了大概五六公里，直到他们的车子消失之后我们才返回来。”小刀又说道。

　　“往东？”杜克皱了皱眉。

　　“我记得朱可夫小岛的东边三四十公里外就是海洋了。原先那边还有一个小型的港口。但那个港口早就已经废弃了。”萧云龙说道。

　　杜克点了点头，他说道：“确实如此，所以我才感到奇怪。他们真想要离开，不应该往东，往东就是大海，那边的港口已经废弃多年，是没办法离开的。”

　　萧云龙冷笑了声，他说道：“其实他们根本就没有想过要离开，只不过做做样子给我们看罢了。我想在东边那个废弃的港口，会有黑十字圣殿与杀手圣堂的人接应他们。”

　　“老萧，那还等什么，出发吧，干掉他们！”穆恩冷冷说道。

　　“所有人听令，准备战斗！”

　　萧云龙开口说着，眼中闪过一缕森寒的杀机。


第642章 夜色下的行动！

　　萧云龙做了相关的安排，魔王兄弟全部出击，龙炎战士中只有金刚、段东流、落星辰、冷锋、李承风、唐箫、杨威、刘镇、葛岩松、上官天鹏这十名战士跟随前往行动，其余的人全部留在地狱训练营中。

　　留下来的十一名龙炎战士都有作战能力，他们据守在地狱训练营的前后左右四个主要方位，只要有任何可疑的人员靠近，都杀无赦。

　　萧云龙此举也是为了以防万一，基本上，随着天狼带着殿堂训练营的人员往东边的方向撤离，不会有黑十字圣殿与杀手圣堂的人前来冒犯，对方的人员应该是在东边的港口处汇合，然后再杀萧云龙他们一个回马枪。

　　因此，天狼等殿堂训练营的人朝着东门方向撤离，不过是佯装而出的假象，是为了要迷惑萧云龙他们。

　　一切都安排妥当之后，萧云龙他们开始行动。

　　此时已经是晚上十点钟，外面天寒地冻，这个时间点在朱可夫小岛上居住的基本都入睡了。即便是没有入睡，也没人会顶着冷冽的寒风出门。

　　萧云龙、穆恩、小刀、小武等魔王兄弟以及随同行动的金刚、段东流他们离开了地狱训练营，于夜色中朝着东边的方位奔行而去。

　　外面一片静悄悄的，除了那呼啸而起的冷冽寒风之外，基本没有别的什么声音。

　　萧云龙对于这个小岛已经极为熟悉，在他的带领下，众人随着他悄无声息的潜行着。

　　于夜色中，穆恩等一个个魔王兄弟手中持着武器，他们将自身的气息进行完美的收敛，即便是冷冽的寒风也无法阻止他们的步伐，他们在快速的行军过程中，仍旧是保持着惊人的整体性，远远看着，就像是一个机械化般的整体在行动，而并非是个体组成的行军队伍。

　　只有一条道路通往东边，由于这些年来朱可夫小岛东边的港口已经废弃，故而这条路已经很少人经过。而在这严寒的夜色中，更是没有人会在这条路面上走动，这倒也方便了萧云龙他们的行军。

　　路面两边有着银松、落叶松、冷杉等针叶林带，而萧云龙他们正是分成了两支队伍，从路面的两侧朝前行军。

　　萧云龙、亚撒为一对，带领着跟随而来的龙炎战士；穆恩以及魔王兄弟他们为一队。

　　继续往前，就离开了朱可夫小岛上的生活区，到了这里已经是没有路灯，四周一片漆黑，伸手不见五指。

　　不过如此夜色却也影响不到萧云龙他们的行军，对于他们这些历经过无数次血战的真正战士而言，他们有时候所依靠的已经不是自己的双眼，还有自己的战斗直觉。

　　摩根跟随在萧云龙的身旁，十多年前，摩根被尊为黑暗之王，傲立于黑暗世界之中，一身实力至强无可估量。

　　只是从多年前开始，摩根已经淡出了黑暗世界，很多人都以为他战死了，便连萧云龙当初也是这样认为的。直至他随着亚撒前往江海市找他，他才得知摩根当年的确是曾出过一些事，后因罗斯才尔德家族的庇护与施救，故而活了下来。为了感恩，他便是追随在亚撒身边，负责保护亚撒的安全。

　　如今的摩根已经将近四十岁左右，但萧云龙从未怀疑过他的实力，他很期待，曾经的黑暗之王重现黑暗世界的时候，将会带来何等的震动。

　　一路行军了十五公里左右，萧云龙发出了一声口哨声，左侧的穆恩与魔王兄弟他们纷纷停了下来。

　　萧云龙走了过去，他对着穆恩说道：“老穆，我们就在这里进行伏击。等着对方的到来。老穆、熊子、石头你们负责前线的火力。小刀、小武你率领其余人做好埋伏，进行半路的截杀。鬼瞳你负责狙杀。”

　　“好，就等着那帮狗杂碎过来了。”穆恩开口，语气森寒地说道。

　　萧云龙做出了简单的部署，其实对于魔王兄弟他也不需要特别仔细的布置，他们在一起战斗多年，早就已经形成了无可替代的默契感。只要萧云龙说出一个大体的战术安排，穆恩他们都知道该如何去做。

　　之后，萧云龙返回到右侧路边的针叶林带，他也对龙炎战士他们进行了相关的部署。

　　金刚、段东流、落星辰他们在前线保持火力攻杀，冷锋、唐箫、李承风他们这些狙击手在后方负责寻找有力的地点进行埋伏狙击。

　　而萧云龙与摩根就在这条展现的最前方，他们与左侧的魔王兄弟就像是两柄利剑一般，形成了左右夹击的阵势，只要有任何的敌人经过，都会第一时间遭遇到狂暴的火力网的攻击。

　　很快，萧云龙他们已经彻底的潜伏了下来，他们利用四周的林木已经地形地势作为掩护，使得他们与周边的环境都融为一体了，在这夜色中根本就是让人难以察觉。

　　……

　　西伯利亚东边的尽头，这里临近北冰洋的东面，海面上白茫茫一片，有着大量的海冰在漂浮着。

　　这里有着一个老旧的港口，这就是西伯利亚位于东边的一个港口，但已经废弃了有七八年之久，原因就是这个港口的海面随着暖流的推动之下，北冰洋上的很多海冰都漂浮过来。长年累月之下，这里的浮冰太多，寻常的船只根本无法靠岸。而要想消除这些海冰，得要需要大量的人力、财力成本，故而这个港口被废弃了。

　　然而此刻，这个原本废弃的港口中，却是有着一艘体积庞大的破冰船正靠在这个港口中。

　　之后，这艘破冰船上，依次走出来一个个全副武装的战士。

　　当先走出来的一列战士人数在三十名左右，他们穿着整齐一致的作战服，脖间却是挂着一个显得无比诡异阴森的黑十字架，他们自身的气息无比的冷冽与阴沉，有着深沉如狱般的杀机在涌动。

　　黑暗世界中，也唯有黑十字圣殿的战士才会在脖间带着黑十字坠饰，这是他们的一种身份标记。

　　事实上，走出来的这一列战士正是黑十字圣殿的黑十字军。

　　这一列黑十字军走出来后，又有一列全副武装的战士走了出来，他们自身的气息很冷，比起四周那冰冷的寒风都要凌厉得多，身上都内蕴着一股磨练而出的深沉杀气，所穿着的作战服上有着一个圣堂的徽记。

　　这个圣堂的徽记所代表的正是黑暗世界中的杀手圣堂。

　　毫无疑问，黑十字圣殿与杀手圣堂的精锐战士乘坐破冰船破开了海面上的层层海冰，停靠在了这个废弃的港口，而后他们顺利登岛。当他们齐聚在一起的时候，那股厚重无匹的杀意都要冲霄而起，显得极为的恐怖惊人。


第643章 战斗打响！

　　黑十字军与杀手圣堂的杀手联合在了一起，他们全副武装，手中都拿着各式不一的武器，两股势力的人手联合在一起都有六十人左右，这样的规模已经极为强大，毕竟他们中任何一个都是经过了严格训练出来的精锐战士，有着强悍的战斗本领，这点从他们身上散发而出的那股凌厉骇人的杀气中可见一斑。

　　此次率领着黑十字军前来的是黑十字圣殿中的两大圣殿护卫，一个叫阿蒙，一个叫血狱。

　　阿蒙身躯魁梧，将近两米高的个头，如此高的个头之下，他的身躯一点都不显得单薄，反而是犹如一座大山般的厚重，他的一只手臂都堪比寻常的成年男子的大腿般粗，显得极为的孔武有力，一块块凸显而出的肌肉线条看上去非常的有质感，恍如钢铁浇铸而成的般。

　　血狱站在阿蒙的身边，就显得极为的瘦弱了，那种强烈的反差就好比一个七八岁的小孩跟一个成年男子站在一起般，从体格上根本无法与阿蒙相提并论。

　　但是，从气息上，他却是一点都不弱于阿蒙，而是不分上下。

　　阿蒙的气息狂暴如雷、悍勇无边，就像是一尊远古巨人般，散发出厚重如山般的强大压迫力；而血狱的气息却是很冷，森冷中带着一缕缕凌厉如刀锋般的锐利寒芒，让人都不敢直视他半分，仿佛看他一眼自己的灵魂都要被冻结了。

　　说起来，血狱自身的气息与被穆恩所击杀的血刺的气息有些相像，不同的是，血狱自身那股冷冽如刀般的锋芒比起血刺强大了好几倍，特别是自身散发而出的那缕杀机更是让人不寒而栗。

　　萧云龙对于黑十字圣殿的圣殿护卫并不陌生，当初在血战之岛，他就格杀了黑十字圣殿中的战狮与剑虎这两名圣殿护卫。

　　如今，又有着两名圣殿护卫率领这黑十字军而来，一个个全副武装，杀气冲天，显然是带着必杀必死的决心而来。

　　杀手圣堂的队伍中，为首的是一个黑袍男子，他全身上下都裹在了一件黑袍之中，便连脸面也完全的笼罩在内，看不清他的面容，唯一能够看到的便是在那夜色中两团绿油油的光芒，那是他的目光。

　　绿油油的目光看着就像是那饿狼的目光般，透出了无尽的残暴与嗜血之意，却又显得无比的诡异邪魅，宛如一个食人肉、喝人血的魔鬼！

　　黑十字军那边的阿蒙与血狱看到此人，眼中都明显有着几分忌惮之意。

　　“天狼呢？”

　　这名黑袍男子开口，语气森然，宛若鬼哭般的难听。

　　“天狼在，见过鬼徒阁下！”

　　天狼在两名人手的搀扶下走了过来，他与殿堂训练营的人手在这里已经等候多时了，就等着这艘破冰船的到来。

　　鬼徒，原本是杀手圣堂中排名第四的顶尖杀手，这是一个在黑暗世界中所有人都不愿提起的名字，他不仅残忍嗜血，更是宛如一尊魔鬼般，他曾将他所憎恨的一个对手杀了之后再挖出其心脏生吞。

　　据说那场面曾有几个人亲眼目睹，在目睹的过程中活生生的被吓死了。

　　没有人知道鬼徒的实力省钱，有传言说他自身的实力早就已经可以进入到杀手圣堂的前三名之列，传说他比排名第二的鹰刀以及已经战死的魔影更强，只因他作战的手段太阴险了，各种阴险刁钻的刺杀技巧他全都掌握。

　　甚至，已经有人将鬼徒与杀手圣堂排名第一的屠夫相提并论。

　　当然，现在杀手圣堂中排名第三的魔影已经被萧云龙击杀，所以，原本排名第四的鬼徒已经自动上升一个级别，目前位列杀手圣堂中排名第三的顶尖杀手。

　　鬼徒已经许久没有出动过了，据说他正在闭关修炼一门极为阴毒血腥的杀人之法，不曾想今晚却是出现在了此地。

　　“魔王跟他的魔王佣兵团就在这里？”鬼徒问着，他的声音不高，却是带着一种独特的尖锐，能刺痛人的耳膜。

　　“是，魔王的确就在朱可夫小岛，他们栖息在地狱训练营中。”天狼说道。

　　“血刺呢？”这时，血狱忽而开口，他盯住了天狼，接着说道，“血刺不是应该跟你一起来的吗？他呢？”

　　“血、血刺他已经战死！”天狼说道。

　　“你说什么？”

　　血狱眼中闪过一缕森然的怒杀之意，也没看到他怎么动，却是瞬间冲到了天狼的面前，他伸手揪住了天狼的衣领，身上那股宛如血色地狱般的杀气席卷而出，逼迫人心。

　　天狼有伤在身，根本无法闪躲，至于搀扶着天狼的那两名殿堂训练营的人手，他们早就被血狱身上弥漫而出的那股杀机所震慑住，一个个都愣在原地。

　　故而，血狱将天狼直接揪了起来，那双阴鸷的眼中喷薄而出的怒杀之意都要将天狼给吞噬掉了。

　　“血狱，怎么说你也是一个有头有脸的人物，怎么如此为难一个受伤之人？”鬼徒的声音响起，他宛如鬼魅般飘到了血狱的身旁，开口说着。

　　那一刻，血狱顿感一股阴冷之意席卷而来，他鼻端冷哼了声，说道：“鬼徒，你这是什么意思？你想要与我动手吗？”

　　“我只是想提醒你，我们此行的敌人是魔王跟他的佣兵团，还未跟魔王交手，你就想窝里反？”鬼徒说着，他接着冷笑了声，说道，“血刺？我记得他好像是你的弟弟吧？他战死只能说他技不如人，你真要有点志气，理应将魔王跟他的佣兵团除掉，才能给你弟弟报仇！”

　　“哼！”血狱松开天狼的衣领，将他扔下，他盯着天狼，问道，“说，到底是谁杀了血刺？他怎么会被杀？”

　　天狼当即将血刺与穆恩对决的过程说了一遍。

　　血狱闻言后沉默良久，半晌之后才冷冷说道：“龙神穆恩？是他杀了血刺？好，我记下了，今晚我必定将他的头颅割下来祭奠血刺的在天之灵！”

　　“魔王以及他的佣兵团也不知道杀了多少我黑十字圣殿的人，我早就迫不及待的将魔王的脑袋拧下来了！行动吧，今晚我要让地狱训练营沦为一个人间地狱！”阿蒙走了过来，他声如洪钟般的说着，语气中透出一股森然的杀机。

　　“杀！”血狱开口，直说了一个字，却是显得无比的森寒刺骨。

　　当即，阿蒙、血狱与鬼徒率领着联合而起的黑十字军与杀手圣堂的精锐战士开始行动，他们徒步而行，朝着地狱训练营的方向赶去。

　　他们人数太多了，天狼他们开过来的车子根本就载不完，再说从一开始，鬼徒他们就没有想过要乘车。

　　这里人烟罕至，西伯利亚天气又是极为的严寒，这个时间点西伯利亚的居民都入睡了，如若乘车前往，车子的声音太大，总归没有徒步行军来得好。

　　虽说此处距离地狱训练营有三十公里左右的路程，但对他们这些经过特训的精锐战士而言，两个小时之内是完全可以行军过去的。

　　从时间上算起来，两个小时候正是午夜两点左右的时分，这个时间点更是适合进行秘密的行动围杀。

　　当即，这支浩浩荡荡的队伍开始极速行军，这些精锐的战士中有的手持重机枪，有的手持自动步枪，有的手持狙击枪，各种步兵战斗的武器都应有尽有，从而能够配合出不同层次的作战方式。

　　再则他们都背着行军包，包内都装着不少手雷弹。

　　天空中不知何时已经飘起了雪花，这雪下得不大，却是很密集，随着那呼啸的寒风而飞扬着，扑打人的脸面上带来了丝丝的寒意。

　　黑十字军与杀手圣堂联合起来的精锐战士血狱、阿蒙、鬼徒他们的带领之下悄无声息的潜行着，如此庞大的一支队伍，可他们行动起来的时候，风雪无阻，却又无声无息，自身的那股气息收敛而起，唯有那一双双眼中闪动着让人为之心悸的寒芒与杀机。

　　……

　　一个小时候。

　　这段路的中段位置，这段路两侧潜伏着的是魔王佣兵团的战士与龙炎战士他们。

　　他们一动不动的潜伏着，随着那雪花不断地飘落而下，他们的头上、眉毛间都被染白了一般。就这么的或半蹲着、或趴着，在这冰寒雪天里自然是无比的寒冷，但他们仍旧不以为然，以着超强的毅力跟耐性在潜伏着。

　　他们的身体感到冷，可内心却是火热的，只因胸腔内有着一团浓烈如火般的战意在燃烧。

　　萧云龙在前方七八百米的距离中游走，他行动之间无声无息，自身与周边的环境融为一体，他手中拿着一个夜视狙击镜，不断地朝着前方看去，他这是在侦查前方的情况。

　　没一会儿，萧云龙眼中的目光一沉，他感应到了一些不同寻常的气息。

　　当即，萧云龙趴在地面上，右耳贴着地面，仿佛是在听着什么。

　　顿时，他感应到了前方传来的一些震动，无论对方的人行军如何的悄无声息也好，但人体是有重量的，几十号人的步伐行军而来，总会引起地面上的一些轻微震动。

　　萧云龙心知，敌人过来了！

　　萧云龙立即身退，悄无声息的朝后退着，一路退回到了埋伏的地点，他暗中朝着另一侧的穆恩与魔王兄弟他们打了个手势，他在一处隐蔽的方位潜伏了下来，等着敌人的到来。

　　且说鬼徒等人率领着这些精锐战士极速行军而来，走到这里的时候，鬼徒皱了皱眉，感官极为灵敏的他隐隐察觉到了一些不同寻常的气息，但他拿着夜视望远镜朝着四周看着，并且努力的感应着，却又找不出这些异常气息的来源。

　　鬼徒极为谨慎，却性情多疑，他立即放缓了脚步。

　　“怎么了？”阿蒙问着。

　　“情况好像有些异常，所有人都做好准备，谨慎一些没有错。”鬼徒沉声说道。

　　黑十字军与圣堂的杀手也放缓了脚步，他们握紧了手中的武器，警惕的朝着四周看着。

　　鬼徒他们一行人又朝前潜行了一会儿，距离萧云龙他们埋伏地点只有五六百米左右的距离了。

　　就在这时，鬼徒脸色微微一变，敏锐的直觉告诉他，这四周有着一股无形的危险正笼罩向他们。

　　不仅是鬼徒，血狱也察觉到了一些异常，他眉头一挑，说道：“难不成这里有埋伏不成？”

　　鬼徒闻言后眼中绿油油的光芒炽盛而起，他正准备张口大喝，就在这时——

　　“开火！”

　　前方，萧云龙猛地一声暴喝，声震如雷，冲天而起。

　　哒哒哒哒！

　　砰砰砰！

　　瞬息间，原本漆黑的夜色中，猛地有着一道道火光炽盛而起，在那夜色中看去，宛如一条条火龙般怒吼咆哮着，朝着黑十字军与圣堂杀手战士绞杀吞噬而来。


第644章 怒血！（一）

　　哒哒哒哒！

　　轰鸣而起的枪声瞬息间席卷向了五六百米处的这些黑十字军与杀手圣堂的战士，潜伏在道路两侧的魔王兄弟与龙炎战士他们第一时间出击，形成了夹击之势，两处轰杀而出的子弹交织在了一起，形成了一条火龙般的火力网，覆盖向了这些敌人。

　　噗嗤！噗嗤！

　　朵朵鲜血飞溅而起，洒落当空，对方不少战士还未来得及做出反应，就被这突如其来的开枪射杀扫中了身体，对方一个个战士纷纷倒下。

　　不过这些集合而来的黑十字架战士与杀手圣堂的杀手一个个都是历经过战场洗礼的战士，他们拥有着强大的反应能力，更多的人在枪声响起的刹那间已经是扑在地面上，不断地翻滚着，寻找着就近的掩体作为掩护。

　　至于鬼徒、血狱、阿蒙这三位领军人物，他们的感知与直觉何等的恐怖，察觉到气息有些异常的时候，他们就已经第一时间做出了回避。

　　饶是如此，在萧云龙他们这边火力全开的突袭之下，对方起码有八九名精锐战士第一时间被击毙，更是有七八名战士负伤了，被子弹击中。

　　“给我反击，杀光他们！”

　　血狱冷喝而起，他眼中目光阴冷，端着一支自动步枪朝前凶猛的扫射着。

　　阿蒙更是显得彪悍无比，他手持一挺重机枪，疯狂的扣动扳机之下，一发发扫射而出的机枪子弹压制而上。

　　其余的黑十字军以及杀手圣堂的精锐杀手也纷纷反击，一时间枪声大作，密集的子弹形成了火力弹幕，朝着前方扫射击杀而去。

　　鬼徒则是握着一挺狙击枪，他正在寻找目标，可几番查找之下都未能锁定住任何目标，这让他眼中的瞳孔冷缩而起。

　　咻！咻！咻！

　　这时，一声声狙击枪声传递而来，一些刚探出身来做出反击的黑十字军战士与杀手圣堂的杀手被狙杀了，全都被一枪爆头。

　　前方左侧一处地势稍高的地形上，鬼瞳趴在地面上，他浑身都被白雪覆盖，是四周的景色融合为了一体。

　　他一枪狙杀而出，格杀了对方一名战士，此刻正将一发狙击弹头推入抢膛，之后持枪瞄准，又锁定住了一个目标所在的方位，但他并不急于开枪，而是耐心的等待着。

　　随着魔王战士与龙炎战士他们强大的火力网扫射而至，敌方那名被锁定住了战士为了避开一时间疯狂射杀而来的子弹，他身形稍稍一动，想要朝着另外的掩体潜行过去。

　　就在这时——

　　咻！

　　鬼瞳扣动了扳机，一发狙击弹头射杀而出，那名刚闪现而出的敌军战士的半边身体立即被轰爆了，当场死亡，肠子都流了出来。

　　“兄弟们，干掉这帮狗杂碎！”

　　穆恩怒吼着，他拎着手中的M2式勃朗宁重机枪，12.7MM的弹头不断地从枪口中扫射而出，虽说只是普通弹头，其威力却是极为的恐怖。

　　穆恩从左到右一番扫射过去，沿途的山石、泥土纷纷飞溅而起，那狂暴的机枪声经久不息的回荡在了夜空中。

　　小刀、小武、石头、熊子等魔王兄弟也全都开枪扫射，他们锁定住对方战士的方位之后，击中火力点扫射，直至将对方战士掩护的掩体轰爆，在连同掩体后面的战士也一柄轰杀在那强大的火力之下。

　　萧云龙端着巴雷特大狙，他将一颗穿甲燃烧弹推入抢膛，瞄准向了右前方一处山石。

　　这处山石的后面，有着多名敌军的战士，其中有两名机枪手占据在了这个方位，他们占据着山石作为掩护，保持着强大的火力扫射向萧云龙这边龙炎战士他们组成的前线防线上，所以敌方的这个攻击点必须要摧毁。

　　轰！

　　萧云龙扣动扳机，这枚穿甲燃烧弹轰杀而出，瞬间击在了那块山石之上。

　　砰！

　　这块山石四分五裂，而这并非是主要的杀伤方式，重点在于穿甲燃烧弹轰在这块山石上后，携带着的铝热燃剂引爆而出，点点火星朝着方圆范围内洒落而下，那些躲在山石背后的六名战士立即惨嚎而起，他们立即冲了出来，身上燃起了烈焰。

　　哒哒哒！

　　前线的金刚、段东流他们立即掉转枪口，手中的机枪一阵疯狂扫射，那六名惨嚎逃窜而出的敌军战士立即被射成了马蜂窝。

　　摩根的作战方式与众不同，他是游走作战。

　　他身形矫健无比，手持着M99狙击步枪，时不时的闪现而出，冲到另一个方位，选择好角度之后一枪狙杀而出，他几乎每一枪都不会落空，都会有对面的一名战士被狙杀而亡。

　　在这个过程中，他却又能够巧妙的避开对方的火力网扫射，往往在敌军那边的战士发现他的身影，持枪扫射而来的时候，他已经提前做好了掩护。

　　在这样交错密集的火力之下，胆敢如此游走作战的，不仅仅是艺高人胆大这么简单，还要有着极为丰富的战斗经验才敢这样。

　　否则稍不留神，不说被对方的狙击手狙杀，极有可能都会被流弹击中。

　　与摩根一样采取这种作战方式的还有夜姬。

　　夜姬宛如一道魅影，在战场上接连不断的闪动着，时而在东边出没，时而在西边方位出没，显得神出鬼没，对方这些战士只怕连她的身影都看不到。

　　从夜姬的身上有着一股冷若寒冰般的杀机在弥漫，她端着一挺狙击步枪，身为黑暗世界中顶级杀手的她，拥有着各种超强的击杀本领。

　　而狙杀方面的能力她更是强大无比，在不断地游走闪动中，她寻找着敌军战士的身影，只要被她锁定住的目标，没有能够逃得过狙杀的。

　　这一场战斗持续至今，黑十字军与杀手圣堂的战士损失惨重，他们前前后后战死的已经超过二十人了，而萧云龙这边却还没有一人伤亡。

　　鬼徒、血狱、阿蒙三名带队首领自然是将这个情况看在眼里，他们心中着急万分，必须要想出一个应对的策略，否则这样持续战斗下来，他们这边带过来的人手都要慢慢地被萧云龙他们给蚕食掉。

　　故而，他们三人齐聚在了一起，正在商量着作战策略。

　　“魔王他们料到我们要过来，所以提前做好了埋伏。他们有着充分的时间做准备，因此他们选择埋伏的地点不仅隐秘，并且拥有着坚固的掩体。我们的火力根本无法奈何他们。”血狱愤声说道。

　　“不仅如此，我们这边的战士根本不知道对方埋伏的具体方位。而我们一路行军过来，对方可是看在眼里的。故而他们知道我们所处的方位，因此他们攻杀我们就容易多了。”阿蒙说着。

　　鬼徒眼中目光阴森，他说道：“现在的办法只有一个，那就是冲过去！魔王他们占据了有利的地形，我们继续这样消耗作战下去，结果肯定是全军覆没。最好的方式就是冲过去，与他们进行近身搏杀！唯有如此，才能破掉魔王他们所占据的有利条件！”

　　“对方火力如此凶猛，要想冲过去谈何容易？况且对方两侧都有火力夹击而来，就更难了。”血狱说道。

　　“手雷弹！机枪手调集起来，在前面保持火力冲刺！其他的战士不断地朝前抛掷手雷弹，以最快的速度冲过去！我们朝着右侧这边的针叶林带冲刺，只要成功的冲过去，左侧那边的敌人就会熄火。因为在混战中，他们也不敢开枪，以免误伤到他们的人。”鬼徒说道。

　　血狱与阿蒙对视了眼，他们思量了一番，便是做出了决定：“好，那就按照这个办法来！”

　　这的确是他们唯一所能选择的战略了，再则他们更倾向于近身搏杀，因为前来的这些黑十字军还有杀手圣堂的杀手，他们精通各种刺杀技巧，在近身搏杀中更占有优势。


第645章 怒血！（二）

　　鬼徒、血狱、阿蒙他们一致决定这个战术安排之后，立即执行。

　　很快，对方的六名机枪手已经集合，他们的任务就是冲在前线，对着前方左右两侧的魔王兄弟与龙炎战士他们保持着强大的火力压制，其余战士则在他们的火力掩护之下冲上去，同时不断地抛掷手雷弹。

　　由于有着五六百米的距离，手雷点顶多也就抛掷五六十米，根本无法造成威胁，但他们的目的就是凭借手雷爆破的时候形成一定的视觉盲区，从而为他们争取往前冲的时间。

　　在这样的战术安排下，在前线保持火力压制的机枪手跟送死没有什么区别。

　　说白了，就是拿来作牺牲的。

　　但这六名机枪手并没有任何畏惧与犹豫，本来他们来到这片战场的时候，已经做好了战死的准备，是抱着必死的决心而来，因此又岂会畏缩？

　　“行动！”

　　最终，鬼徒、血狱他们纷纷大喊了声。

　　六名机枪手纷纷张口怒吼，他们冲刺而出，手中端着的重机枪第一时间朝着前方魔王战士与龙炎战士所占据的左右两侧的火力点疯狂的扫射而去。

　　当然，这六名机枪手也并非是身形完全暴露而出的冲刺出去，那跟送死的确是没有什么太大的区别了。

　　他们在冲刺的过程中，会借助四周的地形、林木作为掩护，尽最大可能的掩护他们的身形，从而争取到更多的持枪扫射的时间，为后面朝前冲刺的黑十字军与杀手圣堂的精锐战士创造机会。

　　与此同时，黑十字军与杀手圣堂的精锐战士也在第一时间出动，他们不断地开枪，负责抛掷手雷的十五名战士纷纷朝前扔出了手雷弹。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，阵阵轰隆之声响彻而起，手雷爆破之下产生的爆发力将地面的碎石、积雪都炸飞而起，在这夜色下，无疑是能够起到一定的遮挡视线的作用。

　　后方冲刺的这些黑十字军与杀手圣堂的战士都是分散着朝前冲刺的，他们从不同的方位，三五个形成一组，彼此分散开来，最大限速的分散萧云龙那边的火力射杀。

　　六名机枪手第一时间展开如此凶猛的火力攻杀之下，一时间倒也是压制得魔王战士与龙炎战士他们暂避锋芒，俯身低头避开对方的火力扫射，趁着这个机会，后方的那些敌军战士更是抓紧时间朝前疾冲而来。

　　他们的行动速度本身就是极速无比，五六百米的距离他们能够在一分多钟的时间内就能够冲过来。

　　萧云龙与穆恩他们发觉了对方的意图，正朝着他们这边全力冲刺而来。

　　穆恩一声低沉的暴喝，他猛地在地面上一滚，离开了原先的掩体，他冲到了左上方的位置，手中的勃朗宁重机枪立即对准向了前方的一名机枪手。

　　哒哒哒！

　　穆恩中的机枪喷射出了一条条火苗。宛如席卷而出的火龙般绞杀向了这名敌军战士。

　　一时间，对方这名机枪手的身体爆出一团血雾，就此死亡。

　　远处伏击的鬼瞳眼中闪过一缕寒芒，虽说对方的战士不断地朝前抛掷手雷弹，造成了视觉上的盲区，可在狙击枪法上已经达到心狙之境的他，即便是视线有所阻拦，却也仍旧无法阻止他的狙杀本色。

　　鬼瞳瞄准了对方的一名机枪手，食指扣动扳机——

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，命中了这名被锁定住的机枪手的脑袋。

　　一枪狙杀成功后，鬼瞳眼中目光一沉，他猛地连续翻身滚动，朝着旁侧的一颗冷松滚了过去。

　　咻！

　　那一刻，一发狙击弹头射杀而来，狙杀向了他原先潜伏之地。

　　开枪的正是鬼徒，他一直在锁定鬼瞳的方位，就在鬼瞳刚才开枪的时候，鬼徒立即一枪狙杀而出，但却是被警觉性极高的鬼瞳避开了。

　　鬼瞳滚动避开的瞬间，他手中的狙击枪朝前一举，凭着心狙的感应开了一枪！

　　前方，鬼徒顿感危险骤临，他身形极速闪动，刹那间，他方才所站立的方位上一发狙击弹头轰杀而至。

　　鬼徒心中凛然，他心知遇上了狙击枪发极为高超的对手。

　　哒哒哒哒！

　　对方还活着的机枪手保持着强大的火力压制而来，他们悍不畏死，一路冲锋，为后面的其他精锐战士创造机会。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙扬起，他几个闪身，避开了前面一名机枪手火力覆盖的区域，接着他手中的狙击枪锁定住了这名机枪手。

　　轰！

　　萧云龙一枪轰杀而出，被锁定住的那名狙击手头部中弹，倒地而亡。

　　咻！咻！

　　摩根也在出击，他身形闪动之间有着风云气势，他也一枪狙杀了对方一名机枪手。

　　夜姬在远处一处方位蹲着，她举起狙击步枪，看似没有任何的瞄准就扣动了扳机——

　　咻！

　　一发狙击弹头击杀而去，正中右前方一名前线冲锋过来的机枪手。

　　如此一来，对方还活着的机枪手只剩下一人，但随后这个仅剩下的机枪手也被魔王兄弟中的小刀、小武等人持枪射杀。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，那些冲过来的黑十字军与杀手圣堂的精锐战士距离萧云龙他们的方向只有一百米左右的距离，一颗颗手雷弹扔了过来，宛如洒落而下的雨点般，极为的密集。

　　“趴下！”

　　萧云龙对着龙炎战士他们大声喊着。

　　段东流、金刚、落星辰、葛岩松等龙炎战士纷纷趴在地上，对方抛掷而来的一颗颗手雷弹轰然引爆，如此数量众多的手雷弹一齐引爆之下，那产生的爆炸冲击当真是极为的恐怖骇人，引得地面都轰隆震动而起。

　　趁着这个间隙，对方的精锐战士又逼近了几十米，与萧云龙他们几乎已经是面对面了。

　　“想要近身搏杀吗？那就来吧！”

　　萧云龙冷笑了声，他眼中目光一沉，暴喝出口：“亮军刀，给我杀！”

　　暴喝间，萧云龙身形一动，他已经收起了狙击步枪，右手握着夜鹰平刃，他借助前方的林木作为掩护，避开对方的敌人时不时扫射而出的子弹。

　　萧云龙全速出击之下，速度之快让人咂舌，短短的几个呼吸之间，他猛地从右侧闪现而出，扑入这个方位疾冲而来的八九名精锐战士之中，手中的夜鹰平刃扬起，冷冽的锋芒划过虚空，带来的是一股让人为之窒息的杀机。

　　嗤！

　　对方一名战士还来不及做出反应，只觉得咽喉传来轻微的刺疼感，随后一蓬鲜血从他的咽喉处迸发而出。

　　轰！

　　萧云龙一刀切断了这名战士的咽喉，接着左手一拳朝着前方一名黑十字军战士的脸面轰击了过去，内蕴着极限力量的拳势狂暴无匹，且又极速无比，轰在了这名战士的脸面之上，都要将他的一张脸给打爆了。

　　“杀！”

　　金刚、段东流、落星辰、杨威、刘镇、葛岩松等等龙炎战士纷纷暴喝出口，他们体内怒血燃起，一股浓烈的战意爆发而出，他们舍弃了热武器，身形展动之下纷纷扑向了这些冲过来的敌方战士，展开了热血沸腾的近身搏杀。


第646章 搏杀！

　　黑十字军与杀手圣堂的杀手源源不断的冲了过来，他们身上都散发出一股冰寒冷冽的杀机，冲过来的他们看到萧云龙与龙炎战士他们之后，就如同盯住了猎物般，他们的双眼通红而起，血色的杀意在迸发。

　　金刚悍勇无比，大步冲过去的他施展出了八极拳中的一式‘立地通天炮’，拳势如同出膛的炮弹般，朝着一名黑十字军的战士轰了过去。

　　这名黑十字军战士低沉怒吼，迎拳而上，与金刚对战厮杀在了一起。

　　嗖！

　　另一侧，一名杀手圣堂的杀手突袭而来，手中一柄利刃刺向了金刚的后背。

　　金刚跨步横移，左手握着的一柄军刀反手斩杀，劈向了这名杀手的咽喉部位。

　　这名杀手后移闪避，在这个过程中，他脸色陡然一变，只因身后冲过来一道气势狂暴绝伦的身影，紧接着，一记重拳朝这名杀手的后背镇杀而来。

　　这名杀手怪叫了声，奋力的转身抬臂格挡。

　　砰！

　　仓促间的回防之下，这名杀手饶是抬臂挡下了这一记重拳，但他的身形却也被震得接连后退，他还未回过神来，一记内蕴着无尽的杀伐气势的拳头已经轰到了他的面前。

　　砰！

　　这一拳结结实实的轰在了这名杀手的脸面之上，都要将他的脸面给轰爆了，倒在地上后再也没能起来。

　　“杀！”

　　这道身影一声暴喝，他正是段东流，冲杀而来后与金刚联手，并肩作战。

　　紧接着，葛岩松、冷锋、上官天鹏等龙炎战士也纷纷冲了过来，加入到了近身搏杀的混战中。

　　砰！砰！

　　这时，阿蒙大步而来，显得气势汹汹，他身躯魁梧过人，自身那股雄浑的气势更是厚重如山，他朝着战场中疾冲而来，就像是一台装甲战车般朝着战场横冲直撞。

　　嗖！

　　一道身影矫健如龙般的闪身而至，他身上隐隐有着重重厚重无边的黑暗气息在弥漫，在夜色下看上去，更像是一尊黑暗中的王者。

　　他拦住了阿蒙，站在了阿蒙面前的五米之处。

　　“吼！”

　　阿蒙猛地一声暴吼，他感应到了一股沉重的压迫力席卷而来，他双腿猛地一踩地面，硬生生的停下了他那原本疾冲朝前的身形。

　　阿蒙双腿踏足的地面上，都隐隐出现了一个凹坑，凹坑四周地表凝结而成的薄冰立即龟裂，宛如蛛网般的朝着四面八方蔓延着。

　　“你是谁？”

　　阿蒙忍不住开口，盯住了眼前这道傲挺的身影，他只觉得这道身影散发而出的那股气息带着一丝黑暗本源的威势，竟是让他有些震惊之感。

　　拦截住阿蒙的正是黑暗之王摩根，他目光淡漠的看着阿蒙，说道：“黑十字圣殿的圣殿护卫？你的对手是我。”

　　“找死！”

　　阿蒙暴吼出口，他自身那股刚烈的气息狂暴而起，他冲向了摩根，硕大的拳头内蕴着恐怖的力道砸向了摩根。

　　摩根身形一动，从他的身上似乎有着黑暗之气在翻涌着，他迎拳而上，看似轻描淡写的一拳，却是接下了阿蒙那内蕴着恐怖力道的拳头，接着他侧身一闪，左手并指如刀，横斩向了阿蒙的腰身。

　　阿蒙抽身而退，横臂格挡，同时右腿横扫而出，看着当真是犹如一根轮动而起的大铁棍横扫而下，携带着狂暴的力量。

　　面对阿蒙如此刚猛的腿势，摩根却是迎拳而上，他的拳头上凝聚了一道道席卷而起的力道，内蕴着一股厚重深沉的黑暗气息，就此轰向了阿蒙的腿势，不仅是将阿蒙的腿势破解，拳势中内蕴着的那股黑暗之力也将阿蒙震得接连后退。

　　阿蒙脸色大惊，他心知遇上了强敌，最让他感到震撼的在于，摩根的战斗技巧与经验太强大了，往往看似轻描淡写的一击，都能够恰到好处的封杀他的攻势，却又逼得他狼狈格挡。

　　阿蒙脸色一沉，有着狂暴的杀意在闪动，他凝聚全身的力量，宛如一头负伤的猛兽般，扑向了摩根。

　　摩根从容自若，游走之间步伐矫健，挥拳之间拳势迅猛，与阿蒙对战在了一起。

　　……

　　左侧方位。

　　萧云龙他们这边的针叶林带的山林中爆发了近身搏杀，穆恩以及魔王兄弟他们唯有纷纷舍弃手中的热武器。

　　“兄弟们，杀过去，干掉这帮家伙！”

　　穆恩张口大喝，率领着魔王兄弟杀了过去。

　　血狱脸色深沉，身上散发而出的那股杀气恍如实质般的浑厚，丝丝缕缕的血腥气味从他的身上散发而出，加上他自身那股冰寒如刀般的气息，更是让他看着像是一尊来自于血色地狱的恶鬼。

　　“穆恩在哪里？过来受死！”

　　血狱冷喝出口，他冲向了正在与敌厮杀的上官天鹏与葛岩松两名龙炎战士，他悍然出手，攻杀而出的招式刁钻凌厉，携带着一股阴森冰寒的气息。

　　上官天鹏与葛岩松纷纷怒喝，他们施展出了杀人之道的拳势，迎击而上。

　　砰！砰！

　　然而，面对血狱这样的圣殿护卫级别的强者，他们两人联手之下也不敌，被血狱的拳势所震退。

　　如此一来，原本围攻他们的杀手圣堂的杀手趁机袭杀而来，饶是上官天鹏与葛岩松都极力闪避，都却又被这些杀手伤到了。

　　葛岩松被一拳击中，嘴角溢血。上官天鹏的腰侧被一柄利刃划开，鲜血横流。

　　血狱眼中的杀机一闪，正准备对负伤的上官天鹏与葛岩松出击，可这时，一道席卷而来的狂风呼啸而至，接着一道气势沉凝如山般的身影现身而出，他盯住了血狱，冷喝说道：“是你要约战本大爷？好，那就让我来会会你！看看你这个黑十字圣殿的杂碎有什么能耐！”

　　“龙神穆恩？”血狱盯着逼近过来的这道身影，冷冷问着。

　　“正是我！”穆恩开口，他冲向了血狱。

　　“好！你杀了血刺，我割下你的人头祭奠血刺的在天之灵！”血狱一字一顿地说道。

　　“血刺？我知道了，你说的是在地狱训练营被我一刀刺穿的那个家伙吗？你是为他报仇的？那就要看你有没有这个能耐了！”穆恩冷笑着，他冲向血狱，挥拳而出，刚猛无匹的龙神拳镇杀向了血狱。

　　与此同时，小刀、小武、石头、熊子等魔王兄弟也纷纷杀了过来，熊子冲到了上官天鹏与葛岩松的身旁，他就像是一头愤怒的熊王般，一身恐怖的蛮力爆发而出，轰杀而出的攻势简单粗暴，镇压向了那些围攻上官天鹏与葛岩松的杀手。

　　随着一个个魔王兄弟支援过来，使得龙炎战士他们的压力骤然减轻了许多，这些魔王兄弟一个个彪悍勇猛，在战场上也不知道瘀血厮杀过多少回，对于这样的战斗他们再擅长不过。

　　很快，黑十字军与杀手圣堂的战士时不时的发出了一声声惨嚎之声，接连不断的有着黑十字军与杀手圣堂的精锐战士被击杀。


第647章 杀手间的直觉！

　　鬼徒在最内侧的林子中奔行，他原本与鬼瞳凭借着狙击枪展开对决，但随后，鬼徒发觉他被一股极为恐怖的杀机锁定住了，对方也使用狙击枪，接连朝着他狙杀而来。

　　最危险的一次，一发狙击弹头几乎是贴着他的头皮擦过，若非他的反应快了半分，只怕现在他早就死了。

　　鬼徒心中大惊之下端着狙击枪接连奔行闪躲，借助着四周复杂的地形与那道锁定住他的对手进行缠战，他也时不时的做出反击，他丝毫看不到对方的身影，只能是凭借着身为一个顶尖杀手敏锐的直觉来进行狙杀战斗。

　　鬼徒也无比震惊的发觉对方那道身影宛如鬼魅般，时而闪现，时而隐蔽，凭着他的实力都无法进行准确的捕捉。

　　反之，对方好几次都锁定住了他的方位，若非他足够的谨慎小心，只怕都要被那神出鬼没般的狙击弹头击杀中。

　　缠战了一会儿，鬼徒隐隐感觉得到，这道鬼魅般的身影只怕也是一个杀手，而且还是一个屹立于黑暗世界中杀手界的顶尖级别的杀手！

　　问题是，黑暗世界中顶尖的杀手基本全都齐聚在了杀手圣堂中，还有那个杀手拥有如此强大的实力与他缠战至今？并且凭着他那超凡的感知能力都无法锁定住对方的身影，更是感应不到对方的气息，如此级别的杀手太强大了，不可能籍籍无名。

　　“难道是她？”

　　猛然间，鬼徒浑身一个机灵，他想到了一种可能。

　　咻！

　　这时，又有一发狙击弹头射杀而来，鬼徒提前藏身在一棵树木背后，随后他一个翻滚，手中的狙击枪扬起，朝前开了一枪。

　　咻！咻！

　　一发发狙击枪声持续不断的在这片山林中回荡着，两人在漆黑的夜色中对决，而那厚重无比的夜色似乎也抵挡不住他们的感知分毫，两道凌厉的杀机冲天而起，进行着无形的对决。

　　鬼徒朝着右侧疾冲而去，同时，他也感觉得到对方也正朝着他的这个方位疾冲而来，两人的身形在不断地接近，看来他们都有意要拉进距离，而不是采取远距离的狙杀作战方式。

　　毕竟达到了他们这种实力的杀手，远距离的狙杀之下很难奏效，要想决一死战，唯有面对面的对决厮杀。

　　猛然间，鬼徒脸色一沉，眼中闪动着绿芒阴森无比，他猛地朝前一窜，接着身形再度一折，以着一个个斜斜的角度直冲而上，同时他反手一握，一柄寒芒闪动的利刃被他握在了手中。

　　嗤！

　　鬼徒手中的利刃朝着前方一个方位袭杀而出，速度之快让人咂舌，冷冽的寒芒中迸发出一股锐利无匹的杀机。

　　嗤！

　　几乎同一时刻，在这处方位的黑暗中，一道宛如鬼魅般的身影也疾冲而出，一道绯色寒芒横空而过，迎击上了鬼徒手中的利刃！

　　铛！

　　一声金属交接的身影传递来来，极为的刺耳，回荡在了夜空中。

　　鬼徒持刀而立，他一双闪动着绿油油光芒的目光朝前看着，在他身前数米开外，一道妙曼的身影宛如与四周的夜色融为一体，唯有一双冰冷的目光宛如两点寒星，直视向了鬼徒。

　　“夜姬？”

　　鬼徒开口，他声音沙哑却又尖锐，那声线极为难听，宛如鬼哭。

　　夜姬没有回应，她身姿妙曼，脸上带着一副蝶形面具，唯有双眼明亮如星辰，她右手握着绯月，那支狙击枪已经被她收起来。

　　“果然是你！我就说，当今世上能够位列顶尖杀手级别的没有几个，除了你之外，再也没人能够拥有这样的刺杀本领！”鬼徒开口，他同样也收起了狙击枪，在如此距离下，狙击枪已经失去了威力，他手中握着的那柄弧形的利刃才是最强的武器。

　　“从未与你交过手，但你的战绩我是听说过的。我杀手圣堂此前对你展开的追杀你都能躲过去了，更是害得杀手圣堂中排名第三的魔影战死。当然，魔影在我眼中，不过是个中看不中用的废物！今晚，就让我为死在你手上的所有杀手圣堂的冤魂讨回血债，用你的鲜血祭奠他们的亡灵！”鬼徒冷冷说着，他那双绿油油的目光中闪动着一丝亢奋之意，有着浓厚的战意在弥漫。

　　“身为杀手，不该这么多话！鬼徒，今晚我必杀你！”

　　夜姬说着，话还未落音，她的身后已经掠起了道道残影，她朝着鬼徒疾冲而上，恍如一缕青烟般瞬间逼近了鬼徒，手中的绯月已经接连刺杀而出，一道道绯色寒芒在夜色中交织成了一张利刃之网，笼罩向了鬼徒。

　　“嗬~~”

　　鬼徒喉间发出了一声低沉咆哮之音，他手中握着的弧形利刃极速出击，一道道银色刀芒宛如匹练般的绞杀而上，迎击上了那宛如利刃之网般笼罩而来的绯色寒芒。

　　当当当！

　　一声声兵器交接声不绝于耳，两人的出手速度之快，举世难寻，只要任何一方出手稍微慢一丝，迎来的将会是死亡的威胁。

　　嗤！

　　骤然间，待到夜姬手中绯月出击的点点绯色寒芒被击落一空的时候，鬼徒手中的利刃恍如化作一道流星般笔直的刺向了夜姬的咽喉。

　　这一击太快了，堪比那瞬击而至的闪电，刺向了夜姬的咽喉。

　　夜姬眼中瞳孔微微冷缩，她极速闪动，朝着右侧横移身体，整个人的身形宛如在水面滑行般。

　　刹那间，两人的身形交错而过，鬼徒持刀而立，转身盯住了夜姬。

　　夜姬手中的绯月上扬，那一刻，有着一缕秀发飘落而下，那是被利刃削断的秀发，方才鬼徒那一击太过于凌厉迅猛，饶是夜姬闪动的速度已经很快，仍旧是有着一缕秀发被削断。

　　夜姬都能感应得到脖间传来的那一丝森寒冷意，刚才她如若稍微慢了一些，只怕都要被鬼徒手中的利刃刺穿咽喉了。

　　毫无疑问，这绝对是一个强敌，一个恐怖的杀手，各方面的刺杀技巧都达到了巅峰之境。

　　甚至，夜姬认为鬼徒的实力已经远超魔影，虽说此前魔影在杀手圣堂排名第三，而鬼徒是第四。但要论真正的实战对决，鬼徒绝对比魔王更为恐怖，也更为难缠。

　　“下一次，你就没有怎么好运了，我会削断你的咽喉！”

　　鬼徒盯着夜姬，仿佛是在看着自己的猎物，他桀桀而笑，说不出来的阴森诡异。

　　“是吗？战斗才刚刚开始！即便是屠夫，也不敢跟我说这样的话！看看谁能站到最后吧！”

　　夜姬开口回应，接着她自身的气息一截截的提升而起，如果说此前的她看着就像是一座万古不化的冰山般寒冷，那现在的她就像是一片冰海，不仅仅是透出一股直逼人心的森冷之意，更是内蕴着一股浩瀚如汪洋般的恐怖杀机。

　　如渊似狱却又浩瀚如海般的恐怖杀机不断地从她的身上涌出，席卷向了鬼徒，将他整个人笼罩在内。甚至，她的眼瞳深处闪动着两点猩红，让人看了都要不寒而栗，像是一尊正在复苏的女罗刹！

　　鬼徒禁不住微微变色，或许此时的夜姬才是那个在黑暗世界中被人拿来与屠夫相提并论的绝顶杀手的真正本色。


第648章 热血不止！

　　如渊似狱的恐怖杀气不断地从夜姬身上涌现而出，她在这一刹那间恍如苏醒过来的修罗刹女，浑身上下散发而出的那股气息太恐怖了，直击人心，宛如那浓密的夜色骤然而至，将鬼徒完全的笼罩在内。

　　“杀！”

　　鬼徒脸色大变，此刻的夜姬竟是让他有种不寒而栗的感觉，他再也按耐不住了，觉得不能让夜姬自身的那股气息不断地增强下去，他抢先出手，手中的弧形利刃宛若一道雪亮的闪电划破苍穹，击杀向了夜姬。

　　鬼徒如此的主动出击，又何尝不是一种心虚恐惧的表现？

　　鬼徒的身法极为的敏捷，于夜色中宛如一道鬼影在闪动，而他手中的弧形利刃更是极速无比，顷刻间就已经直逼向了夜姬的咽喉要害。

　　夜姬眼中目光森冷如冰，她双足一蹬，整个人朝后急掠而起，看着宛如在地面飘行，朝后急退着。

　　鬼徒这一击很快，迅若雷电，那柄弧形利刃更是散发出一股冷冽无匹的寒芒，内蕴着直逼人心的杀机，就此刺杀向夜姬的咽喉要害。然而，鬼徒的速度快，夜姬朝后急退的速度更快。

　　鬼徒手中的利刃距离夜姬的咽喉处也就是只有五六公分的距离，可这五六公分的距离对鬼徒而言，如同天涯海角般的遥远，无论如何再也无法逼近半分。

　　鬼徒这一冲之势总会有力竭的时候，很快，他的速度变慢了下来，手中那柄弧形利刃直刺向前的势头也在减弱，就在这时——

　　嗖！

　　夜姬眼中寒芒一闪，她双足猛地一蹬地面，原本身形急退的她赫然如同一道闪电般的朝前疾冲而去，同时她手中的绯月一挑，将那柄直刺而来的弧形利刃挑开，手中的绯月极速斩击，交织而起的绯月寒芒形成了十字斩击杀向了鬼徒。

　　鬼徒冲势的势头正好处在减弱要停下来的阶段，在这个阶段，他的新力还未滋生而出，故而面对夜姬疾冲而来的瞬间斩杀，他脸色一变，眼中露出了一丝惊慌之意。

　　可以说，夜姬掌握的这个时间点极为的精准，把握时机的能力更是无可挑剔，就在鬼徒旧力已竭、新力未生的这瞬息间，她骤然出击，绯月扬起了道道绯色寒芒，交织而成的十字斩击杀而上，刺耳的破空声不绝于耳。

　　鬼徒心中虽说惊骇，但他毕竟是当今世上的顶级杀手，故而他临危不乱，手中的弧形利刃极速翻舞，交错而起的锋芒迎上了袭杀而来的绯色寒芒。

　　铛铛铛！

　　阵阵清脆悦耳的金属交击声传来，漆黑的夜色中只看到那宛如闪电般一闪而过的绯色寒芒与银色刀芒的虚影，不断地在虚空中刺杀着，让人看着都要眼花缭乱。

　　嗖！嗖！

　　同时，夜姬与鬼徒的身影也在极速的闪动，不断地腾挪转移，道道残影飞掠而起。

　　嗤！

　　最终，夜姬与鬼徒的身形再一次的交错而过，只见夜姬手中的绯月利刃上变得更加的艳红，从那利刃的锋芒上逐渐的有着一滴滴的鲜血滴落而下。

　　鬼徒的脸色显得有些苍白，他握着弧形利刃的右手都有着些微的颤抖。

　　只见他的右侧腰肢部位，被划开了一道血色的大口子，猩红的鲜血不断地从伤口中溢流而出。

　　“你竟然伤了我？”鬼徒开口，显得有些难以置信。

　　“我的目的是杀你！”

　　夜姬开口，她语气很冷，说出这句话的时候，就像是在说着一件微不足道的事情。

　　“是吗？最终到底是谁死，还说不准呢！”鬼徒忽而阴森冷笑出口，他眼中那绿油油的目光猛地炽盛而起，变得更加的残暴与嗜血，他喉间发出了阵阵低沉的怒喝，一股阴邪之气从他的身上弥漫而出，竟是让他看上去显得无比的狰狞与可怖。

　　“装神弄鬼的东西，杀！”

　　夜姬开口，她身形一动，再度朝着鬼徒疾冲而上。

　　鬼徒暴喝，手中的弧形利刃一举，一刀划破虚空，宛如匹练般的锋芒当头劈向了夜姬。

　　夜姬没有任何的闪避，握着绯月迎击而上，再度的与鬼徒展开了生死对决。

　　……

　　前方的战场已经是一片混战。

　　黑十字军与杀手圣堂的杀手人数太多了，后面天狼以及殿堂训练营的人手也赶过来了，他们加入到了战团中，围攻向了魔王兄弟与龙炎战士。

　　对方的人数平均起来，起码是两三个人围攻一个，对于魔王兄弟而言，战斗经验丰富并且搏杀实力高强的他们能够以一敌众。

　　但是，龙炎战士面对这些对手的合围就显得有些吃力。

　　并非是龙炎战士他们太弱，而是这些黑十字军战士与杀手圣堂的杀手都是精锐级别的强者，他们经历过的残酷训练比起龙炎战士他们只多不少，加上他们精通各式各样的阴险刺杀之术，对于战斗经验还不足够丰富的龙炎战士而言，难免会有些吃亏。

　　但龙炎战士他们却是无所畏惧，他们更加的激发出了自身的那股热血，他们保持着强盛无匹的战意，一个个都要血战到底，永不后退。

　　“吼！”

　　金刚怒吼，内蕴着狂暴力量的一拳将一名黑十字军的战士逼退，可瞬间又有两名杀手圣堂的杀手神不知鬼不觉的袭杀而来。

　　“杀！”

　　一旁的段东流暴喝，手中握着一柄65式陆军匕，斩杀向了这两名杀手。

　　这两名杀手脸色一变，他们停下了对金刚的袭杀，转而迎击向了段东流攻杀而来的陆军匕。

　　金刚则是追击向了那名被他震退的黑十字军战士，他爆发出了杀人之道的拳势与八极拳的拳势，两种拳势融合在了一起，杀人之道主杀伐，八极拳主刚猛，组合在一起竟然有着出其不意的无穷威力。

　　那名被震退的黑十字军战士还未站稳，金刚的八极拳已经轰杀而至，他脸色大骇，横臂格挡。

　　砰的一声，这名黑十字军战士再度身退，紧接着，金刚一记杀伐之气凌厉无比的拳势追杀而至，对方都还未来得及做出反击招架，就已经被金刚这一拳轰飞而出。

　　嗖！

　　金刚追了上去，左手握着的军刀刺入了这名对手的咽喉，将他彻底击杀。

　　随后，金刚转身朝着段东流的方位冲过去，正有两名杀手在围攻段东流，后面又有一名杀手袭杀而来，使得段东流那边险象环生。

　　上官天鹏与葛岩松两人正被四名黑十字军的精锐战士围攻。

　　上官天鹏与葛岩松两人都负伤了，先前他们与血狱对击过，被血狱震退，而后旁边的黑十字军战士趁机偷袭了他们。

　　眼下他们被四名黑十字军战士围攻，饶是他们勇猛无比，浴血而战，但却被这四名对手逼得步步后退。

　　毕竟他们有伤在身，对方四人围攻之下，他们难以招架。

　　嗤！嗤！

　　血光乍现，上官天鹏与葛岩松招架住了各自两名黑十字军战士的攻势后，另外两名对手突袭而上，手中的利刃从他们的身体划过，迸出了丝丝鲜血。

　　上官天鹏与葛岩松对视了眼，他们仿佛做出了某种决定般，只见上官天鹏暴喝了声，他冲向了当先一名黑十字军战士，他猛地将南少林的十八罗汉拳施展而出，厚重无匹的拳势攻杀而上，古朴却又有种大刀阔斧之感。

　　那名黑十字军战士急忙的横臂格挡，却是被上官天鹏这一拳震得身形晃动。

　　“大摔碑手！”

　　上官天鹏趁机施展出了大摔碑手，将这名对手擒拿而住，朝着身后旁侧一摔。

　　砰！

　　那名对手被摔落在地，不等他站起来，一道身影如狼扑食般的冲了过去，手中一柄陆军匕从他的咽喉中刺穿而过，一击必杀。

　　这道身影正是葛岩松，他与上官天鹏决定合力击杀对方一名战士，骤然间的出击之下，取得了成效。

　　然而，另外三名黑十字军战士已经朝着他们疾冲而来，他们手中的利器纷纷出动，刺杀向了上官天鹏与葛岩松。

　　他们两人刚合力击杀了一名对手，面对着这三人的联合围攻，已经是没有闪避的余地，他们眼中的目光变得决然而起，就算是避不开对方的击杀，那他们也做好了同归于尽的决心。

　　“找死！”

　　就在这千钧一发间，一声暴吼声传递而来，声震如雷，紧接着有着滚滚魔威席卷而至，趋势磅礴，携带着一股所向无敌的威势。

　　那三名正联手袭杀向上官天鹏与葛岩松的黑十字军战士脸色一怔，他们感觉到了那股席卷而至的魔威气势，竟是带给他们一种灵魂上的震慑感，这使得他们的行动稍稍一滞。

　　一名黑十字军战士还转过头来回看了一眼，一看之下，他眼中的瞳孔骤然冷缩，一记拳头携带着恍如奔雷般的力量轰杀而至，于瞬息间轰在了他的脸面之上。

　　砰！

　　这名黑十字军战士的脸面直接被轰爆，身体倒飞而出，倒在地上后再也无法动弹。

　　嗤！

　　同一时刻，一道凌厉的刀芒闪过，从第二名黑十字军战士的咽喉上划过，一蓬鲜血飙射而出，洒落当空。

　　第三名黑十字军战士手中的利刃已经刺向了上官天鹏，就在此时，一只手仿佛凭空而现，扣住了这名黑十字军战士持刀的手腕，接着一折，咔嚓之声，这只被扣住的持刀手腕折断。

　　嗤！

　　紧接着，这只凭空而现的手顺势钳住了这名黑十字军战士的咽喉，稍稍用力之下，咔嚓一声，这名黑十字军战士的脖颈一软，宛若无骨。

　　“萧教官！”

　　上官天鹏与葛岩松一抬眼，方才正是萧云龙赶过来化解了他们的危机，并且于瞬息间将这三名黑十字军战士格杀，如此恐怖的手段让他们敬佩无比。

　　“你们受伤了？”萧云龙看向上官天鹏与葛岩松，接着他沉声说道，“还能再战吗？”

　　“能！”

　　上官天鹏与葛岩松用尽全力的大喊出口。

　　“那就战吧，热血不止，战斗不息！”

　　萧云龙喝声说着，身上杀机沸腾，战意无边。


第649章 战斗不息！

　　战场中，不仅是上官天鹏与葛岩松他们两人遭遇到这些黑十字军战士的围攻，其余人比方冷锋、唐箫、李承风、杨军、刘镇他们也都遭到黑十字军战士与杀手圣堂的杀手围攻。

　　他们人数众多，基本都是两三个人围攻一个，并且这些对手一个个都是这两大黑暗世界中的势力组织挑选而出的精锐战士，自身拥有着极为强大的战斗能力，他们一个个的实力不比龙炎战士他差多少。

　　故而在这些对手的围攻之下，其余的龙炎战士也遭遇到了跟先前上官天鹏与葛岩松一样的危机。

　　萧云龙在战场上奔行，不断地化解着龙炎战士他们的危机，而后将他们联合起来，他大喊着说道：“战场上作战，不是靠单打独斗，不是靠呈一时之勇，而是要联合起来，不要忘了你们是一个团体，是龙炎组织的战士！在龙炎基地的时候，我教给你们的那些团队作战的战术配合呢？你们多少人体现出来了？更多的都是依靠自身在单打独斗，这样的效率太低了！一个人的效率，如何比得上联合起来的一个团队的效率？”

　　“你们自身的实力还没有达到凭借一人之力就能够扭转乾坤的地步。在这之前，要想迅速的歼灭敌人，只能依靠团队的力量！无论何时，你们都应该记得，你们是一个整体，是一个团队，那就应该把这种团体应有的战力发挥出来！”

　　萧云龙在一声声的大喊着，他在指挥着龙炎战士他们战斗。

　　对于龙炎战士而言，唯一的短板就是欠缺大量的实战经验，这是他们与魔王兄弟相差之处。对于魔王兄弟，萧云龙是一点都不担心的，他们在一起磨合战斗多年，早就形成了极为娴熟的战斗配合与杀敌之术。

　　但是，龙炎战士他们与黑暗世界中的顶尖势力的精锐战士的作战经验并不多，需要磨练，需要适应。

　　因此，在这场战役中，萧云龙有意的要磨练龙炎战士他们团队配合作战的能力。

　　在萧云龙的大喊之下，场中的龙炎战士他们如梦方醒，想起他们之前近身搏杀的情况，更多的是依靠个人的勇猛，在团队配合作战方面的确是还不够多。

　　经由萧云龙的提醒，他们反应了过来，他们迅速的凝聚在了一起，依靠在龙炎基地所练习过的团队配合战术来迎敌。

　　黑十字军与杀手圣堂的精锐战士合围攻杀而来，他们占据着人数上的优势，一个个施展出了精湛的刺杀之术，攻向了龙炎战士。

　　“杀！”

　　金刚与段东流打头，他们两人齐声暴喝，就像是团队中的两面大盾，顶上了冲杀而来的对手。

　　他们爆发出了刚猛无匹的力量，像是冲撞而上的装甲战车，用手中的军刀、拳头、腿势等等一切所能动用的手段，抵挡着对手第一轮的攻击。

　　嗖！嗖！

　　随后，龙炎战士组成的团队中，两翼有着四道身影袭杀而出，他们是冷锋、李承风、唐箫与杨威，他们犹如四柄锋利的军刀，瞬间出击，刺杀向了对手。

　　第一轮朝着金刚与段东流攻击的五名对手将注意力都放在了段东流与金刚的身上，饶是段东流与金刚抵挡下了他们的攻势，可他们还是对段东流与金刚造成了一定的伤势。

　　就在他们准备继续发动攻击的时候，冷锋他们四人袭杀而至，这一切太快了，出乎他们的意料。

　　这五名人手纷纷怒吼，极力格挡，却又显得手忙脚乱。

　　嗤！嗤！

　　五人中，有三人被当场格杀，另外两人身上挂彩，鲜血横流。

　　围攻向龙炎战士的对手可不止这五个人，还有着十七八人围杀而来。

　　这时，负责后方支援的落星辰、刘镇、上官天鹏、葛岩松他们出击，他们组成了一个阵势，彼此背靠背，抵挡向了这些潮水般涌来的对手。

　　金刚与段东流得到了一丝喘息的机会，他们立即加入战团。而冷锋、李承风他们四人一击得手之下，也没有追击那两名受伤的敌方战士，他们迅速归队，使得龙炎战士他们又组合成为了一个团体。

　　接下来，龙炎战士他们实施另外一套团体配合作战的战术，只见他们在众多敌人的围攻之下，忽而犹如扇形般的分开，敌方有着七八名对手最先冲杀而来。

　　那一刻，原本散开的龙炎战士他们就像是收网一般的迅速收拢，将这七八名对手合围在了一起。

　　一番刀光剑影、鲜血飞射的击杀之后，成功的格杀了对方四名精锐战士，重伤三人。直至其他的敌人杀过来的时候。龙炎战士他们才放弃了追杀，再度的组合成为一个整体。

　　短短一瞬间，龙炎战士他们团体配合作战取得了卓越的效果，已经击杀了对方七八名对手，重伤对方的战士更是无数。

　　而龙炎战士他们虽说也受了伤，但相比之下，那点伤势也算不上什么。

　　轰！轰！

　　萧云龙在另一侧战斗，他接连出拳，爆发出了极限力量，施展而出的杀人之道的拳势格杀了两名对手，他抬眼朝着龙炎战士这边看来。

　　龙炎战士的战斗成果他是看在眼里的，这让他禁不住点了点头。

　　龙炎战士他们联合成为一个整体，以团体配合作战的方式来不断地击杀对方，不断地冲破对方的防线，这比起个体的单兵作战要强大得多，按照这样的战术作战下去，那些围攻龙炎战士的对手迟早都要被格杀。

　　萧云龙看向了其他的战斗的场地，魔王兄弟他们都在浴血而战，事实上，围攻向魔王兄弟他们的敌人才是最多的。

　　然而，魔王兄弟他们一个个士气高涨，浑身的战意都被点燃，他们冲杀而上，与一个个围攻而来的黑十字军与杀手圣堂的精锐战士厮杀在了一起。

　　“吼！”

　　熊子暴喝，他一身蛮力仿佛用之不尽，他闪身避开了一名杀手袭杀而来的了利刃，同时另一名杀手的攻势也攻杀而来。

　　熊子迎身而上，他手中的军刀格挡住了对方的一柄三棱军刺，紧接着他右腿横扫而出，重重的轰击在了这名杀手的腰侧之上，将这名对手横扫飞了出去。

　　末了，熊子转身，杀向了另外一名杀手。

　　小刀、小武、石头他们三人联合在了一起，他们三人背靠背，围攻他们的对手有八人之多。

　　最初整整有十二名对手围杀他们，但其中四人已经被他们强势击杀，余下的这八个人有些身上淌着血，伤势不轻。

　　嗖！

　　一名对手冷不防的朝着小刀偷袭而来，小刀听声辩位，他右腿朝着侧边一跨，恰好避开了那名对手的偷袭，待到这名对手身形冲过来的时候，他手中握着一柄军刀已经是送入了对方的胸膛内。

　　小刀抽刀而出，一蓬鲜血飙射出来，染红地面。

　　“杀！”

　　小武、石头他们纷纷暴喝，身上有股铁血气概冲霄而起，他们无所畏惧，迎战而上，身上沾满了敌人的鲜血。

　　这片战场中，要说战斗最为剧烈的莫过于穆恩与摩根的他们迎战血狱与阿蒙的对决之地。

　　阿蒙身为黑十字圣殿中的八大圣殿护卫之一，而起还是排名前三的圣殿护卫，他自身的实力毋庸置疑，绝对是强悍无比，他天生神力，自身的股爆发力量配合他那精湛的搏杀技巧，使得黑暗世界中无数强者都命丧他手。

　　但是，今晚阿蒙却是遇到了一个强劲的对手，一个让他都感到有些惊惧的对手。

　　摩根此时恍如已经重现出了当年身为黑暗之王的风采，他身上那股黑暗之气极为的浓重，无匹的气势似乎都形成了一个强大的气场，完全将阿蒙锁定住。

　　“吼！”

　　阿蒙暴吼出口，他浑身的肌肉一块块的虬结而起，当中内蕴着狂暴绝伦的爆发力量，他双拳挥动，攻杀而出的拳势隐隐形成了十字之状，彼此的交错着，层层叠加而起，最终形成了铺天盖地的拳势风暴席卷向了摩根。

　　“黑十字拳吗？真是许久没有见识过这套拳道了。”摩根开口，他嘴角扬起一丝冷笑之意，接着他暴喝出口，“黑暗之拳，给我破！”

　　暴喝声中，摩根自身的黑暗之气翻涌，施展出了他自身最强的黑暗之拳，一道道内蕴着黑暗力劲的力道从他的拳头上迸发而出，就像是一柄柄无形的利剑，随着他拳势的攻杀而绞杀而上，势如破竹，无可抵挡。

　　砰！砰！

　　一声声接连不断的拳势对击自身爆破而起，竟是看到摩根内蕴着黑暗之力的拳势强势无比的破开了阿蒙层层叠加而至的拳势风暴，破杀了阿蒙的黑黑十字拳。

　　轰！

　　最终，摩根的拳势轰在了阿蒙的身上。

　　饶是阿蒙极力抵挡，但这一拳至少有大半的力道仍旧是轰在了他的身上。

　　“哇——”

　　阿蒙魁梧的身躯接连倒退，他一张口，喷出了一口鲜血。

　　“黑暗之拳？你、你是当年的黑暗之王摩根？你还没死？这怎么可能？你怎么会与魔王在一起？”阿蒙忍不住惊呼出口，眼中满是骇然之色。

　　摩根目光冷冽的看向阿蒙，他说道：“你没必要知道这些。反正今晚你的结局就是死！除此之外，你没有第二条路！”


第650章 强者喋血！（一）

　　阿蒙不得不震惊，当年黑暗之王在黑暗世界中纵横的时候，他都还未出道，却也听闻过黑暗之王的盛名。

　　只是，大概十年前，黑暗之王已经从黑暗世界中消息，有传言称黑暗之王消失之前曾与当今世上的一名绝世强者对决，之后战败身亡，就此陨落；也有人坚信当年正处在巅峰状态的黑暗之王是不可被击败的，黑暗之王的消失在于他已经厌倦了黑暗世界中的杀伐，就此隐退。

　　这些传闻都真假难辨，但在黑暗世界各大势力中，大多数人都倾向于黑暗之王已经战死，否则当年如此一尊黑暗世界中的王者，为何会消失得杳无音信？

　　阿蒙原本也是认为这位黑暗世界中的传奇王者已经战死，直至此刻，他才知道，黑暗之王还未死，正在与他交战。

　　并且黑暗之王当年的盛名绝非浪得虚名，如今的黑暗之王已经不复当年巅峰之态，可他仍旧是强大无比，仍旧是位列于黑暗世界中顶级强者的行列，即便是正值巅峰状态下的阿蒙也要被击退负伤，口中咳血！

　　“黑暗之王，真的没想到你还没死！不过，我阿蒙也绝不怕你！战吧！”阿蒙怒吼着，双目赤红，浑身战意激荡而起。

　　“你不是我的对手，不过你既然是黑十字圣殿之人，我并不介意将你击杀！”摩根语气冷淡地说道。

　　“你与我黑十字圣殿有仇吗？”阿蒙问着。

　　“仇？岂止是仇恨！说起来，你们的圣殿之主还是我的师弟。当年若非是他，我又岂会沦落到这样的境地？你永远都不知道，被一个自己最为信任的人出卖与暗算，那是何等的滋味。那已经不是仇恨，而是心死与怒杀！”

　　摩根冷冷说着，话刚落音，他身形一动，浑身黑暗气息涌动，他冲向了阿蒙，再度施展出了‘黑暗之拳’的拳势。

　　面对着曾经的黑暗之王，已经被击伤的阿蒙没有丝毫胜算的机会，但他已经没有退路，唯有前冲，唯有一战到底。

　　轰！轰！

　　阵阵轰鸣作响的拳势之声呼啸当空，阿蒙已经将自身的力量全都爆发而出，一块块虬结而起的肌肉、一根根青筋毕露的筋条，全都彰显而出，他倾尽全力，挥拳攻杀而上。

　　摩根却是显得从容自若，他身上有着席卷而起的黑暗之气，轰杀而出的黑暗之拳内蕴着磅礴无边的威势，镇压向了阿蒙的拳势。

　　顷刻间，这两大强者之间的对决进入到了白热化的阶段，随时都会分出胜负生死。

　　……

　　“龙神拳，杀！”

　　另一边，穆恩与血狱之间的对决也剧烈无比，只见龙神右手握着的一柄军刀封住了血狱袭杀而至的利刃，接着他左手一拳爆发出了龙神拳，以着厚重如山般的气势碾压向了血狱。

　　血狱眼中目光一冷，血红的双目中绽放着森寒的杀机，他没有硬憾穆恩的拳势，只因龙神拳内蕴着的那股拳道力劲太过于恐怖，即便是他都感觉到一种难以言喻的压迫力。

　　再则，血狱的攻杀套路并非是以刚猛无匹的力量所见长的，他擅长于运用各种刁钻诡异的刺杀手段来出其不意的格杀对手。

　　面对穆恩轰杀而至的龙神拳，血狱身形闪动，极速闪避，他宛如一道鬼魅般朝着右侧方位一闪，随后他的身形赫然再度一折，以着斜斜的角度冲刺向了穆恩。

　　嗤！

　　一道凌厉森然的寒芒横空而过，凌厉的杀机汹涌而出，就此刺杀向了穆恩。

　　穆恩霍然转身，手中的军刀大开大阖的挥舞着，在他灌注着一身磅礴力道之下，挥击横斩而出的军刀重于千钧，仿佛握在他手中的不是一柄军刀，而是一柄巨斧。那股气势沉重无比，像是眼前有着一座山都能够给劈开般。

　　血狱的攻势诡异刁钻，身形闪动之间速度极快，让人都看不清其身影，而且他手中握着的正是十字刺这种杀伤力极大的冷兵器。

　　穆恩的攻势却是显得大开大阖，一路勇往直前，他的性子是直的，他的搏杀之道也是直的，没有任何迂回花哨的技巧，所拥有的仅仅是一路冲杀而上的威势，任何诡异刁钻的刺杀套路在他面前仿佛失效了般，难以接近他的身体半分。

　　穆恩手中的军刀封住了血狱刺杀而来的十字刺，接着穆恩手腕一样，反手我到，以着巧妙绝伦的技巧反向斩杀向了血狱持刀的手腕。

　　血狱脸色微变，他手中的十字刺横斩而出，封向了穆恩手中军刀的斩杀。

　　穆恩手中的军刀攻势一变，刀尖朝上，瞬间划过一道自下而上的弧形曲线，锐利的刀尖直刺向了血狱的咽喉。

　　血狱临危不乱，手中的十字刺极速飞舞，一道道寒芒闪现而出，迎击上了穆恩刺杀而来的军刀。

　　铛铛铛！

　　一阵阵清脆的兵器交接声响起，穆恩与血狱两人在极为狭窄的空间内不断地出手，几个眨眼间，他们已经连续攻杀出了数十招，都在进行着不断地格挡反击，这当中考验的不仅是搏杀能力方面的技巧，更是考验着丰富的对战经验。

　　然而穆恩自身的那股爆发力量太强悍了，他挥击而出的军刀更是内蕴着他自身的那股狂暴之力，因此一次次的兵器交接下来，血狱都感觉到他持着十字刺的右臂那股传递而来的力量震得隐隐发麻，这让他感到无比的惊骇。

　　呼！

　　穆恩抓住了一次机会，他欺身而上，逼近了血狱，他的右腿横扫而起，狂暴的腿势携带着他自身那股强悍无匹的爆发力量轰杀向了血狱。

　　血狱的招式刚被穆恩所破杀，故而他已经是来不及挥动十字刺做出反击，面对穆恩横扫而至的腿势，他也无法闪避，他只能硬憾！

　　刹那间，血狱的腿势也抬起，横扫而出，迎上了穆恩横扫而来的这势大力沉的一腿。

　　砰！

　　两人腿势交击，彼此间内蕴着的那股力量震荡开来，从血狱的腿势中有着一股冰寒之力席卷而来，却又被穆恩腿势爆发而出的那股排山倒海般的汹涌力道所吞没。

　　“嗯！”

　　血狱忍不住张口闷哼了声，他身形朝后接连倒退，一张脸色显得更加的苍白。

　　穆恩注意到，血狱自身的那股力劲极为奇特，显得无比的森寒刺骨，与被他在地狱训练营所击杀的血刺的力道之劲如出一辙。

　　他立即明白，血狱与血刺之间的关系肯定不简单，也难怪血狱得知血刺被杀后，要急着报仇了。

　　“黑十字圣殿的狗杂种，老子轰爆你们的脑袋！”

　　穆恩暴喝，他乘胜追击，朝着血狱疾冲而上，滚滚威势爆发而出，引得八方云动，这是当之无愧的龙神之威。

　　血狱稳住了身形，看着疾冲而来的穆恩，他手中的十字刺接连刺杀而出，每一击都迅若雷电，与瞬息间接连朝前刺杀出了十几道寒芒，将穆恩周身要害都笼罩在内。

　　嗤！

　　然而，穆恩却是不管这些笼罩而来的点点寒芒，他手中的军刀灌注着自身的磅礴力道，简简单单的一刀斩杀而出，刀芒如虹，劈杀了笼罩而来的点点寒芒，接着他刀锋方向一转，斜斜的横斩向了血狱的咽喉。

　　血狱脚步一错，身如鬼魅，朝着右侧一闪，避开穆恩的攻势，接着他手中的十字刺朝前一刺，刺杀向了穆恩的腰侧部位。

　　血狱这瞬息间的变化太快了，让人防不胜防。

　　岂料，穆恩却是没有要格挡防守的意思，他紧握军刀，右臂朝着右侧迅猛的挥动，锋利的刀刃呈现出一个弧线的曲线朝前划开，一道弧形刀芒笼罩向了血狱。

　　嗤！嗤！

　　血狱的十字刺刺入了穆恩的腰侧，但同时，血狱猛地感到他腹部位置的作战服被划开了，接着他腹部立即传来阵阵刺疼之意，一柄锋利的刀刃正切开了他腹部的肌肤，沿着那既定的轨道横斩而来。

　　血狱眼中露出一丝惊恐之意，他发出了一声怪叫声，猛地撤招后退，极速的后退！

　　如此一来，血狱手中那柄十字刺刺入穆恩腰侧的深度并不深，但他已经没法继续刺入，只因他撤离的速度再延迟片刻，穆恩手中的军刀将会彻底的将他的腹部给剖开，那时候腹中的肠子、内脏什么的都要一股脑儿的泄露而出。

　　“哈哈，够爽！再来！”

　　穆恩张口大笑，他仍旧是悍勇绝伦，方才被十字刺刺中那点伤势对他而言可以说是微不足道。不过血狱的伤势可就不同了，饶是他撤离的速度很快，但腹部位置仍旧是被那军刀划出了一道又深又长的刀口，汩汩鲜血正在不断地涌出。

　　血狱眼中闪动着愤恨的目光，他没想到穆恩如此之强，比起传闻中还要强得多。

　　如今的他已经被逼上绝路，面对疾冲而来的穆恩，他咬了咬牙，眼中闪过一丝狠辣之劲，他握着十字刺迎战而上。

　　嗖！

　　这时，萧云龙一路染血的冲杀而来，沿途中，他也不知道格杀了多少名黑十字军与杀手圣堂的精锐战士，在这片战场中，他就是一尊魔王，十步杀一人。

　　冲过来的萧云龙看到了穆恩、摩根与血狱、阿蒙之间的对决。

　　萧云龙一眼看得出来，血狱与阿蒙这两名黑十字圣殿的圣殿护卫已经落败下风，被穆恩与摩根压制着，距离他们战败身亡不过是早晚的事。

　　“嗯？”

　　忽而间，萧云龙眉头一扬，他感觉得到在这片针叶林带的右侧方位，有着两道冲天而起的凌厉杀机，如此深沉如狱的杀机极为的骇人，表明着那处方位还有着两名强者在对决。


第651章 强者喋血！（二）

　　从这一战开始至今，萧云龙就是这片战场上的绝对领袖，他正在掌控着这片战场上的战斗，他就像是一根主线，将战场中的魔王兄弟、龙炎战士他们全都串联起来，组合成了一个前呼后应、头尾相连的整体。

　　他在战场上奔行击杀，一路染血，宛如魔王。

　　同时，战场上任何一个己方的战士有危险，他都会适当的出现，化解己方战士的危机。他将龙炎战士联合成为一个整体，以团队配合作战的方式来击杀敌人，取得了卓越的成效。

　　最终，在萧云龙的率领与串联之下，魔王兄弟与龙炎战士所组成的整体已经掌控了整个战场上的局面，他们彼此配合，前呼后应，形成了一个连环的阵型，将黑十字军与杀手圣堂的精锐战士围杀在内，通过蚕食的方式一步步的瓦解敌方的防线，再一个个的将他们击杀，歼灭他们的有生力量。

　　萧云龙看着战场上的局面基本上已经是被控制住，他才赶过来看着穆恩、摩根与血狱、阿蒙的对决。

　　萧云龙一看之下就心知不用他出手了，穆恩与摩根有着足够的实力将他们的对手击杀。

　　就在这时，萧云龙感应到右侧深处的林子中，有着两道浓烈无比、犀利如刀般的杀机在涌动。

　　萧云龙这才猛地想起他在这片战场奔行中并未看到夜姬，难不成此刻夜姬正在与敌方的一名恐怖强者在对决？

　　“小刀、小武、石头，防线收缩，将所有敌人都围拢起来，开始收网绞杀，一个不留！”

　　萧云龙立即对着战场中大喊了声。

　　“萧老大，收到！”

　　战场中，小刀他们纷纷回应着。

　　收网，意味着的是在战场中将拉开的防线开始收缩，防线内的敌人将会如同赶鸭子般的合围在一个范围区域内，然后进行击杀。

　　这也意味着这一战要接近尾声了。

　　萧云龙将这片战场交给了小刀等魔王兄弟，他相信小刀他们的能力，他们都有着出色的经验，能够将龙炎战士联合起来，进行收网歼灭。

　　萧云龙朝着右侧林子的深处赶去，随着不断地毕竟，他感应得到来自于夜姬身上的那股气息。

　　另外一股气息也是强大无匹，当中透出一股说不出来的阴森可怖之感，可内蕴着的那一股杀气却是阴森如鬼，如同修罗地狱中散发而出的般，直逼人心，摄人心魂。

　　嗖！嗖！

　　在这个方位对战的正是夜姬与鬼徒，他们都是当今世上的顶尖杀手，拥有着灵巧如鬼魅般的身法，掌握着各种精湛绝伦的刺杀技巧，因此他们的每一击都内蕴着莫大的凶险，招招毙命，稍有不慎将会被格杀身亡。

　　鬼徒自身的实力的确是恐怖如渊，对于各种刺杀之道都掌握得无比娴熟，逼得夜姬爆发出了全力，认真以待。

　　嗤！嗤！

　　这时，鬼徒手中的弧形利刃朝前接连斩杀，一道道凌厉的锋芒划破虚空，看着就像是交织而成的一张网，笼罩向了夜姬。

　　鬼徒的出手太快了，不到眨眼的功夫，他已经斩杀出了数十道冷冽的锋芒，形成了一张密不透风的大网，顷刻间就将夜姬笼罩在内。

　　夜姬没有闪躲，也没有身退，她双足微微一曲，蓄力之后她猛地朝前一跃，身形化作一道魅影，宛如鱼跃龙门，朝着笼罩而来的这张利刃之网疾冲而上。

　　如果鬼徒的攻势就像是一张大网，那此刻朝前一跃的夜姬就像是一条鱼儿。

　　到底是鱼死还是网破？

　　待到那张利刃之网笼罩而来的时候，夜姬眼中目光一寒，双瞳内内蕴着的唯有一片冰寒冷意的杀机，除此之外，再无其他任何的表情。从她身上散发而出的那股冷冽的杀意仿佛都能将所过之处的一切全都封冻起来。

　　嗤！

　　夜姬手中的绯月动了，一道绯色的锋芒横空而过，宛如夜色下惊险而出的绯色长虹，贯穿天地之间，更是贯穿那张笼罩而来的利刃之网。

　　铛！

　　一阵锐利的交击声响起，鬼徒攻势组成的利刃之网被破开了一角，显出了一个漏洞。

　　嗤！

　　夜姬手中的绯月一张，宛如一柄直射而出的利箭，绯月那尖锐的锋芒顺着这被撕开一角的利刃之网袭杀向了鬼徒！

　　四周还有着一道道利刃的寒芒绞杀而至，可夜姬对于这些利刃寒芒却是不闻不顾，她只专注于她这一击，凌厉决然，而又杀伐气滔天的这一击！

　　鬼徒脸色陡然一变，他感觉到了一丝极度的危险之感，隐有死亡的气息笼罩而下。

　　紧接着，鬼徒便是看到了来自于绯月上的那一点锐利无比的锋芒，以着电光火石般的速度朝着他的咽喉部位刺杀而来。

　　嗤嗤嗤！

　　在这个过程中，一道道利刃寒芒斩杀在了夜姬的腰身、后背、腿部等位置，溅起了蓬蓬鲜血。

　　可夜姬却是不予理会，她已经破杀了这张利刃之网最为致命的杀招，其余的攻势她都不放在心上，饶是身上不断地有着利刃寒芒斩落而下，身体也传来阵阵刺疼之感，可她握着绯月的右臂却是不曾颤抖，她速度不曾减弱，宛如一剑飞仙般的刺杀向了鬼徒的咽喉。

　　“不！”

　　鬼徒惊恐无比的大喊出口，声音中已经是带着丝丝颤抖惊惧之意，他眼中的瞳孔冷缩而起，露出了丝丝惊骇欲绝之色。

　　鬼徒开始后退，极速的后退！

　　然而，在夜姬这宛如电光火石般的一击之下，他骇然发觉无论他的速度有多快，仍旧是逃不过绯月那点闪耀着的锋芒吐露而出的杀机的锁定。

　　最终——嗤！

　　绯月那锋锐无比的刃尖刺中了鬼徒的咽喉，就像是利刃从豆腐上划过般，极为的轻而易举丝毫没有任何的阻碍，夜姬手中的绯月利刃贯穿了鬼徒的咽喉！

　　鬼徒极速后退的身形停了下来，夜姬的身形也停了下来，夜姬保持着手持绯月刺穿鬼徒咽喉的姿势，两人此刻的身形仿佛定格住了般。

　　嗖！

　　这时，萧云龙赶了过来，他看到了夜姬击杀鬼徒的这一幕，也看到了夜姬身上多处部位溢流而出的鲜血。

　　鬼徒眼中的瞳孔瞪得大大的，眼中满是惊骇欲绝之色，他仿佛无法接受这样的结局。

　　“嗤！”

　　夜姬抽出了绯月利刃，一股鲜血宛如喷泉般从鬼徒的咽喉处涌出，他朝后倒地，眼中带着极度的恐惧与绝望之意。

　　“夜姬，你受伤了？伤得重吗？”

　　萧云龙快步朝着夜姬走出，沉声问着。

　　“吾王——”夜姬开口，她看向自己身上的伤势，有着多处伤痕，不过这些伤痕都不致命，只是有些伤痕所造成的伤口很深，有些都深及见骨了。

　　“我没事。”夜姬说道。

　　萧云龙看着倒在地上的鬼徒，他皱了皱眉，说道：“此人来自杀手圣堂？他是谁？他的实力很强，能够将你击伤。看着比起魔影还要强得多。”

　　“他叫鬼徒，杀手圣堂中的一名老牌杀手了。他的实力本身就比魔影强。”夜姬说道。

　　“鬼徒？原来就是他！”萧云龙说着，他也听说过鬼徒之名，只是从未见过鬼徒的真面目罢了。

　　“我们走吧，另一边的战斗也该结束了。”

　　最终，萧云龙对着夜姬说道。

　　夜姬点了点头，与着萧云龙一道朝着那片厮杀混战的主战场方向赶去。


第652章 大战落幕！

　　摩根与阿蒙之间的对决已经进入到了最后决出胜负生死的关头。

　　不得不说，阿蒙身为黑十字圣殿的八大圣殿护卫之一，也的确有着与之相配的实力，他的身躯魁梧如山，一块块肌肉宛如精铁打造而成，所带来的便是他那堪称变态般的身体防御强度。

　　摩根凭借着更胜一筹的实力以及更为丰富多变的战斗经验，几记重拳轰在了阿蒙的身上，可他仍未倒下，可见他身体的强悍程度有多恐怖。

　　不过现今的阿蒙自身的气息已经衰弱了很多，他被摩根几拳击中，也对他造成了极大的伤势，嘴角的鲜血不停的溢流，脸色也渐渐地苍白。

　　“黑暗之王，你胆敢与我黑十字圣殿作对，你最后将会不得善终，一定会死！”

　　阿蒙在嘶吼着。

　　“即便要死，那先死的人也是你！”摩根回应，他眼中杀机深沉而起，凌厉如刀，他身形一动，携带着无匹的气势冲向了阿蒙。

　　“黑暗之拳，给我镇杀！”

　　摩根怒吼着，自身席卷而出的那股黑暗之气仿佛更加的浓郁与厚重，自身的气息赫然还在节节攀升。

　　这让阿蒙犹如见了鬼般的脸色惊恐而起，他这才意识到，先前摩根与他对战，只怕还未动用所有的实力。否则为何战斗到现在，摩根自身的气息却是不减反增？

　　但这些问题阿蒙已经来不及细想了，摩根疾冲而来，携带着深沉如狱般的杀机席卷而至，轰杀而出的‘黑暗之拳’迅猛绝伦，澎湃的黑暗之力宛如汪洋怒海般的笼罩向了阿蒙。

　　“嗬~~”

　　阿蒙暴喝出口，他将自身的黑十字拳全面施展出来，更是爆发出了自身最强的力道，以此来对抗向了摩根的拳势。

　　砰！

　　一声轰然巨响，却是看到阿蒙施展而出的黑十字拳根本无法抵挡住摩根黑暗之拳的轰杀，在那股内蕴着的黑暗之力的碾压之下，阿蒙拳势中爆发而出的力量悉数崩溃瓦解，自身的拳势也被破杀了。

　　呼！

　　顷刻间，摩根又是一记黑暗之拳的拳势轰杀而至，彻底破杀了阿蒙的防守，这一拳轰在了阿蒙的胸膛之上。

　　“哇——”

　　阿蒙张口‘哇’了一声，一口血箭喷吐而出，他身形踉跄后退，身体内隐有密集的骨折声响起。饶是他身体的防御力惊人，但在摩根这一拳的轰杀之下，他体内好几根胸骨都折断了。

　　嗖！

　　摩根闪身而上，极速无比，就在阿蒙咳血倒退，身形还未站稳的时候，摩根右手五指并指如刀，重重得横斩在了阿蒙的咽喉之上。

　　摩根这一击迸发出了恐怖的黑暗之力，掌刀横斩，切断阿蒙咽喉气管，使得他在顷刻间气绝身亡！

　　扑通！

　　阿蒙那魁梧的身体终于是倒在了地面上，他死了，就此气绝。

　　……

　　穆恩与血狱之间的对决也进入到了尾声。

　　血狱浑身是血，显得无比狰狞，殷红的鲜血染红了他身上穿着的作战服。

　　他腹部险些被穆恩一刀剖开，鲜血横流，而此地又是极为的严寒，任何一个创伤口都会被无限放大。故而那流淌而出的鲜血没一会儿就被冻住了，伤口的血迹更是凝结成血冰，使得他每动一下，身体内都恍如被一柄冰刀刺入，刺疼无比。

　　“该送你上路了！”

　　穆恩开口冷冷说着，他勇猛无匹，疾冲而上，手中的军刀怒斩当空，劈杀向了血狱的咽喉。

　　血狱暴喝，他奋力的扬起手中的十字刺进行招架，无奈腹部受到重创的他行动远没有此前的那么灵巧敏捷，故而在穆恩这一刀横斩之下，他身形被震得朝后倒退。

　　呼！呼！

　　穆恩的双腿轮动而起，宛如两柄巨斧在轮转绞杀，每一腿之势都重于千钧般，横扫向了血狱。

　　血狱脸色阴沉，那双冰冷的眼中终于是露出了一丝恐惧之意，他拼命抵抗，无奈手中的十字刺被穆恩的军刀牵制，面对穆恩横扫而来的腿势他唯有硬抗着。

　　砰！

　　穆恩的第一腿震开了血狱的防守，内蕴着的那股力量更是震得血狱体内气血翻腾，身形不断地后退。

　　轰！

　　然而，穆恩的第二腿血狱就招架不住了，被穆恩一腿横扫在了腰身之上，都可以看到在穆恩这一腿之下，血狱的腰身仿佛都要折断了般，扭曲成了一个畸形的角度。

　　血狱身形倒飞而出，他的身体强度可远远比不上阿蒙，加上穆恩这一腿横扫，可是内蕴着他自身那股狂暴绝伦的力量，因此被一腿扫中的血狱，倒在地上后就没能在起来。

　　如此一来，这一次率领着黑十字军与杀手圣堂的精锐战士前来的三名首领强者，血狱、阿蒙与鬼徒全都战死。

　　他们一死，也意味着这一场大战已经是落下帷幕。

　　魔王兄弟与龙炎战士他们组成了一个合围之势，将场中那些零星的黑十字军战士与杀手圣堂的杀手围杀在内，对方还活着的已经没有几个人。在魔王兄弟与龙炎战士的合围击杀之下，等待着他们的唯有死亡！

　　萧云龙与夜姬赶回来的时候，这一场大战已经是基本结束了，随着对方最后一名战士被击杀，这一战就此结束。

　　天空中的雪花仍在飘落，结冰的地面上有着鲜血，在那白色雪花的映衬下显得极为的刺眼。

　　四周隐有厚重的血腥之味在弥漫着，地面上横七竖八的躺在一具具尸体，看上去宛如置身于人间地狱。

　　“魔王、龙炎的战士集合！”

　　萧云龙走过来说着，待到魔王兄弟与龙炎战士集合后，他开始检查他们各自的情况。

　　总体而言，龙炎战士他们都受到了一些伤势，其中上官天鹏、葛岩松、杨威、唐箫他们的伤势稍微重一些，身上有着多处利刃造成的创伤口。不过从伤势来看，不会威胁到生命。只有等到返回地狱训练的时候再让老莫进行医治了。

　　此外，夜姬身上也有多处伤口，都是被鬼徒伤到的。鬼徒身为顶级的杀手，他所留下的伤势自然不会简单。只不过性格坚韧的夜姬并未将这些伤势放在心上。

　　魔王兄弟他们基本没有受到怎样的伤势，顶多也就是一些皮肉伤罢了，这对他们而言太过于微不足道了。

　　也就是说，今晚这一战，萧云龙他们可谓是完胜！

　　经过今晚一役，黑十字圣殿与杀手圣堂的实力将会受到极大的损失，这对他们绝对是一个重大的打击。

　　接下来，就是处理战场了，此地虽说鲜有人烟，但这么多尸体横陈于此，也不是个办法。

　　萧云龙想到这些人能够从东边那处废弃的港口登岛，肯定是乘船而来，只要将这些尸体运到那艘船上，再把船击沉坠海，这些尸体也跟着坠入海底喂鱼。

　　当即萧云龙准备派个人返回地狱训练营，让维克多将他那辆大卡车开过来，将场中的这些尸体运载到东边那个废弃的港口中进行处理。


第653章 意外的消息！（一）

　　凌晨四点钟左右，萧云龙他们一行人才返回到了地狱训练营。

　　战斗的场地已经处理过，将一切痕迹都抹掉，而黑十字军与杀手圣堂的精锐战士的尸体已经随着那艘停靠在废弃的东边港口的那艘破冰船一道沉入了海底。

　　地狱训练营中，杜克、亚撒、洛樱、叶曼语、王军等人都还没睡，他们也无法入睡，他们都在等着萧云龙他们的回来。

　　直到萧云龙率领着魔王兄弟与龙炎战士返回之后，等待着的众人这才轻吁口气。

　　“老莫、洛樱，有些兄弟受了伤，你们分头给他们处理下伤势。”萧云龙回来后开口说道。

　　老莫与洛樱纷纷点头，走进了暖和的屋子里面，在这一战中负伤的龙炎战士他们开始接受治疗。其中夜姬也受了伤，由于她是女人，故而洛樱带着她去到另外一间没人的房间为她医治身上的伤势。

　　洛樱整整花费了大半个小时才将夜姬身上的伤势处理完，可见夜姬所受的伤绝对不轻。

　　这倒也是正常，要知道鬼徒自身的实力很强，精通各种刺杀之术，他的真实实力比起原本杀手圣堂中排名第三的魔影还要强。因此夜姬想要击杀鬼徒，不付出一定的代价是不行的。

　　地狱训练营内的宿舍楼很大，每一层楼都配备有澡堂。

　　萧云龙他们历经一晚的杀伐，身上都沾着敌人的鲜血，更是有着一股浓得化不开的血腥味道。故而萧云龙他们都去澡堂中洗了个澡，出来的时候穿着地狱训练营中一些崭新的还未开封的训练服。

　　“杜克，把酒都拿上来，现在可以好好地喝一顿了！他娘的，外面天寒地冻，不喝点酒暖暖身子还真的不行。”萧云龙笑着说道。

　　杜克一声大笑，他说道：“好，酒菜都有。大家一起围坐火炉，吃烤肉。”

　　说着，杜克已经吩咐手底下的人将三个火炉抬了进来，接着一些火腿肉、全羊、小乳猪等等，开始架在火炉上用烧红的碳烤着，没一会儿，阵阵肉香味已经是弥漫在屋子中。

　　至于酒水，那就是沙俄国这边的伏特加，这可是烈性酒，喝一口那火辣辣的酒劲能从喉咙烧到小腹。

　　不过对于萧云龙与魔王兄弟他们而言，他们就是喜欢喝这种烈酒。

　　“杜克，往后这个殿堂训练营就从朱可夫小岛上消失了，他们再也不敢过来找地狱训练营的麻烦。”萧云龙开口，他切下一块烤乳猪肉吃着，又说道，“现在地狱训练营就只有你一个人控股了？岂不是意味着地狱训练营的所有资金来源都是由你一个人来承担？”

　　杜克喝了口酒，他点头说道：“目前来说，的确是只有我一个人出资了。不过萧老弟你放心，只要地狱训练营还好端端的存在，一切总会好起来的。往后总会有新的投资人加入，资金这块问题我可是一点都不担心。地狱训练营能够保住，这才是我最高兴的地方。萧老弟，这还要谢谢你，还有你的兄弟们。”

　　“杜克，你这话说得太客气了。来，能喝的都举起杯来。不能喝的，就大口的吃肉。”萧云龙笑着，对着屋子内的魔王兄弟与龙炎战士他们说道。

　　穆恩、小刀、小武这些魔王兄弟都在尽情的畅饮，大口喝酒，大口吃肉。

　　对他们而言，刚刚历经一场血战杀伐之后，能够坐在这温暖的屋子里面，喝着烈酒，吃着飘香的烤肉，这就是最大的享受了。

　　已经是接近凌晨时分，萧云龙等人吃喝笑谈了一个多小时左右，便是去房间里面休息。

　　这宿舍楼内的房间自然是很多，甚至当年萧云龙在地狱训练营的时候他自己居住的一间平房的房间还在为他保留，在他离开的这段时间内，也没有人进去入住。

　　……

　　一觉醒来，神清气爽。

　　这是萧云龙的感觉，他睡醒之后伸了伸懒腰，看着外面冷风呼啸，而屋子内在暖气的供应之下却是温暖如春，这让萧云龙都不愿起来了。

　　“喝——”

　　“砰！”

　　这时，外面传来了阵阵暴喝之声，还有那拳头以及腿势轰击在木桩上传递而来的声音。

　　萧云龙脸色一怔，旋即他嘴角露出了一丝追忆般的笑意。

　　对于这一切，他都倍感亲切与熟悉，以往他在地狱训练营的时候，每天早上起来，都会听到训练营的训练场地上传来这些砰然之声，那是地狱训练营的学员在早起训练，做完力量训练之后就是拳道、腿法的搏杀训练。

　　萧云龙走下床，穿上了衣服，最后披上了一件军大衣，推开门走了出去。

　　训练场上，地狱训练营的学员已经在开始训练，旁边有着教官在指导查看，这些学员与教官看到萧云龙走过来后，他们禁不住纷纷停下来，一个个开口喊着魔王教官。

　　萧云龙脸色一沉，他说道：“我以前跟你说过多少遍了，不要喊我魔王教官，喊我萧教官！”

　　“是，萧教官！”

　　这些地狱训练营的学员纷纷一笑，他们感到一种亲切之感，似乎回到了不久前萧云龙在地狱训练营指导他们时的那种时光。

　　“继续训练吧，我也趁着这个机会再次指导你们。记住，黑拳赛场上，你们最为仰仗的就是腿势！就算是在黑拳赛场你挨了对手好几下重拳，但只要你一记重腿横扫到对方，你就胜了！”萧云龙开口，他朝着训练场走去，接着说道，“要想出腿的威力达到最大，足以三点，方位、速度跟力量！一个精准的出腿方位，能够将他们的速度提升数倍，而提升数倍的速度所带来的力量爆发也将会数倍。来，让我看看你们腿势横扫的基本功练习得如何了。”

　　萧云龙说着就开始指导着场中的这些学员。

　　只要他在地狱训练营一天，他就不会忘记，他是地狱训练营的教官身份。

　　他指导着一个个学员，不免有种时光倒流之感，仿佛他从未离开过这里一般。大半年前的那一天，他也是如同今日这般指导着地狱训练营的学员，然后他接到了自己父亲打过来的电话，也正是这个电话促使他离开了地狱训练营，返回国内。

　　如今重返地狱训练营，萧云龙都不由感慨这时间过得还真是很快。

　　末了，萧云龙想起从执行龙炎组织的这个特级任务至今，已经过去了一个多月，他都从未跟家里人还有秦明月她们联系过，这只怕会让自己身边这些亲近的人牵挂不已吧？

　　是时候该联系他们了，反正自己也即将再度返回国内，提前联系他们，报一声平安，也好让他们能够安心。


第654章 意外的消息！（二）

　　萧云龙指导了地狱训练营的学员两个小时左右的时间，在这段时间内，魔王兄弟与龙炎战士他们纷纷醒过来了。

　　一些魔王兄弟也走过来看着萧云龙指导这些地狱训练营的学员，他们能够想象得到，此前萧云龙在地狱训练营的时候，只怕也是如同现在这般针对这些学员进行着拳法、腿势上的指导。

　　萧云龙拉来小刀、小武、熊子等几个魔王兄弟，笑着说道：“你们也可以体验一下当教官的感觉。来，你们陪着这些学员练练，从中让他们找到自己的缺陷所在。”

　　“好咧，没问题。”小刀他们纷纷笑着。

　　萧云龙走回到以前她在地狱训练营居住的那间平房中，这个房间自从他离开之后就没有人进来住过，但杜克也会吩咐人手进行打扫清洁，因此房间内显得很干净。这里面还有不少萧云龙以前曾使用过的东西，全都一如既往的摆放在这里，像是某一天要等待着它们的主人回来般。

　　这里面有一个座机，萧云龙以前经常使用这个座机来拨打电话。

　　萧云龙拿起做座机话筒，拨打了他位于江海市家中的座机号码。

　　“嘟嘟嘟——”

　　电话声响起，已经打通了，但一时半会还没人接。

　　萧云龙耐心的等待着，在这个过程中，他的心情难免会有股按耐不住的激动。

　　电话响到第五声的时候终于有人接了，传来一声轻柔的声音：“喂？”

　　萧云龙听着这声声音，他微微一笑，说道：“刘姨，是我，云龙。”

　　“啊——”

　　可以听到，电话那头的刘梅下意识的发出一声惊呼声，她失神了几秒钟，而后便是迫不及待的问着：“云龙，真、真的是你吗？你现在在哪里？你都已经一个月多没有任何消息了，万军打你电话也打不通，也没见你打个电话到家里。我们都很心急，但万军说你不会有事，而是有着特殊的任务在身，让我们耐心的等待着。没想到这真的是等到了你的电话。云龙，你现在在哪儿啊？”

　　“刘姨，我没事，我挺好的。你先不用着急，再过段时间我就回去了。我现在的确是有任务在身，不过这个任务也快要结束了。”萧云龙说道。

　　“你没事就好……云龙，你等等啊，我把你父亲喊过来。”刘梅说道。

　　萧万军得知是萧云龙打电话回来后他连忙赶来，拿起电话，说道：“喂，云龙吗？”

　　“爸，是我。”萧云龙听到了自己父亲的声音，顿时有种难以言喻的亲切感，他一笑，说道：“爸，家里头都还好吧？我刚带队执行完一个任务，所以前段时间都没有跟你们联系。现在这个任务基本要结束了，这才抽空给你们打个电话，报个平安。”

　　“云龙，知道你平平安安的，那我们也就放心了。家里面一切都很好。你不必牵挂。你要是还有事情忙着，那就先去忙。一切等你回来之后再说。”萧万军说道。

　　“没事，我现在时间很充裕。灵儿没在家吗？”萧云龙问着。

　　“明月今天带着灵儿出去玩了，到现在还没回来呢。要不我让你刘姨给明月打个电话，让她回来？”萧万军说着。

　　“不用，不用。一会儿我给明月打个电话就行了。”萧云龙说道。

　　说着，萧云龙与萧万军闲聊起来，萧云龙问起了萧家武馆的情况，得知萧家武馆的运行一切如常。此外萧家武道学院的建设也都在按照着施工进度进行着，一切都显得有条不紊。

　　闲聊中，萧万军有着片刻的失神，随后他对着电话笑呵呵地说道：“云龙啊，真是说曹操曹操到。刚才我还跟你谈到明月，现在她跟灵儿回来了。你等着啊，我让明月过来跟你通电话……”

　　萧云龙一怔，禁不住笑着，这还真是挺巧的，正好遇到秦明月也在萧家大宅中，他原本还打算与家里人通完电话后就给秦明月打个电话过去呢。

　　“云龙——”

　　萧云龙正想着，电话中猛地传来一声柔美悦耳的声音，如同大珠小珠落玉盘，悦耳的声线中带着一股按耐不住的欣喜与激动。

　　“明月，是我。很抱歉，前段时间一直都没有跟你们联系。我想你一定会很担心，对吗？”萧云龙轻声说着。

　　“我自然是很担心，因为无论如何也联系不上你。就连罗老也联系不上你呢。不过罗老说你一定会没事，让我们耐心的等待着。而我也坚信你会没事的，否则这每一天也不知道会有多难熬。”秦明月电话中语气幽幽地说道。

　　萧云龙愣了一下，他说道：“罗老也在找我吗？”

　　“对啊，半个多月前，罗老突然下来了江海市。还去找我爷爷了。然后罗老与我私下谈话，询问我这段时间你有没有跟我联系过。我就说没有。然后罗老就说一旦你跟我们联系了，立马通知他。”秦明月说道。

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“明月，再过几天我就回国了。到时候我会去找罗老，因此你就不必跟罗老说我跟你们打过电话了。”

　　“云龙，到底发生了什么事？为何连罗老都联系不上你们？”秦明月禁不住问着。

　　“也没什么事，就是中间出了点差错。此事说来话长，等我回去了再跟你细说吧。”萧云龙说着，他接着一笑，问道，“最近还好吧？我猜你肯定是想我了，要不然这段时间我怎么时常无缘无故的就打喷嚏呢？”

　　“你、你少来了，谁想你了？有人想你你就打喷嚏啊？哼，指不定是哪几个美女在偷偷想着你吧？”秦明月哼声说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，他说道：“明月，我怎么感觉你是在口是心非啊？想我了也挺正常的嘛，就如同我也会想你一样，咱得要光明正大，对吧？”

　　“你——”秦明月为之气恼，末了她压低声音说道，“你这个家伙，能不能不要说这些了？灵儿就站在旁边呢。”

　　“哦？灵儿在旁边啊？那我跟灵儿说几句话。”萧云龙笑着。

　　“喂，哥哥吗？哥哥你什么时候回来啊？”很快，萧云龙耳边响起了萧灵儿的声音。

　　“灵儿别着急，再过个十天八天左右吧，我也就回去了。”萧云龙笑着，听着灵儿的声音，他心头更是泛起了丝丝亲切与呵护之感，他笑着说道，“灵儿，你猜猜这一次哥哥回去了带给你什么礼物呢？”

　　“啊？还有礼物啊？什么礼物啊？”

　　“天机不可泄露，这要是现在说出来那还有什么惊喜可言。”

　　“好吧，那我就等着好了。其实对灵儿来说，只要哥哥回来了，那比什么礼物都重要呢。”

　　“哈哈，灵儿，有你这句话，哥哥也知足了。”萧云龙笑着，与萧灵儿交谈一会儿后，电话又交到了秦明月的手中。

　　“云龙，你现在到底在哪儿啊？不是在国内吧？”秦明月问着。

　　萧云龙说道：“我现在在沙俄国，很快就动身返回国内。”

　　“啊？你在沙俄国啊，这么巧。如烟也去了沙俄国。”秦明月说道。

　　“嗯？”萧云龙怔住了，他禁不住问道，“如烟也在沙俄国？她来这里干嘛？”

　　“如烟的贸易公司现在已经是越做越大了，她有一批贸易货物要运往沙俄国。而以前她不是在沙俄国那边开创了一家贸易公司的嘛，故而她在哪里还有着不少人脉跟渠道。因此，这一次她决定随着货船前往沙俄国，将她以前在沙俄国的那些人脉网彻底激活，从而更进一步的扩张九州烟云贸易公司的业务。”秦明月说着，她继续说道，“如烟离开的时候还前来跟我商谈了一个晚上，还向我规划了九州烟云贸易公司未来的发展路线。我觉得她真的很棒，聪明独立，自强不息。”

　　“这么说如烟她目前就在沙俄国？”萧云龙问着。

　　“如烟大概五天前就出发了，她是从珲春市的口岸装载货物之后直接前往沙俄国的海参崴。算去在路途中所用的时间，她现在也应该到了海参崴了。”秦明月说道。

　　“那我倒是可以去找她了，最后乘坐她的货船一起回国也未尝不可嘛。”萧云龙说道。

　　秦明月一笑，她说道：“所以我说很巧啊。你要是方便倒也是可以去找她。毕竟她现在是一个人孤身去沙俄国那边闯，要凭借一己之力去开拓那边的市场，这真的很不容易。你过去找她了，就算是不能给她提供什么帮助，但至少能够保护她不受到其他伤害。”

　　萧云龙脸色一怔，没想到自己的未婚妻如此的开明，自己去找柳如烟，她也没有介意什么。看来这是对他的一种信任。

　　只是，萧云龙与柳如烟之间早已经发生了实质性的关系，也不知道日后秦明月知道此事后会是怎样的一种反应。

　　对于萧云龙来说，柳如烟在沙俄国这则消息的确是很意外，同时也让他暗自很高兴。说起来他已经好几个月没有见到过柳如烟了，上一次他返回江海市的时候，柳如烟去外省谈业务，故而两人没能见面。

　　此刻得知柳如烟就在沙俄国内，萧云龙无论如何也要去找她一番。


第655章 如烟的欣喜！

　　萧云龙与秦明月交谈了半个多小时，秦明月跟他说起了萧家武道学院的建设进度情况，说起了秦氏集团在海外扩张业务所取得的成就等等。

　　遗憾的是，秦明月与萧云龙通电话的时候，萧万军、刘梅跟萧灵儿都在旁边，故而有些情话未曾讲。

　　当然，秦明月这边不方便，可萧云龙就没有什么忌讳了，一个个甜言蜜语犹如糖衣炮弹般的连番轰炸过来，直让秦明月一张脸都涨红了，她有些恼羞，更多的却是那股欣喜之意。

　　最终，萧云龙结束了这一次的国际长途电话，挂电话的那一瞬间，他心里面还真的是有些不舍。

　　“如烟也在沙俄国？”

　　萧云龙自语，心中涌起了一阵激动之情，他打算带领着龙炎战士他们前往海参崴去找柳如烟，与她汇合之后乘坐她的货运船返回国内。

　　海参崴在沙俄国中名为符拉迪沃斯托克市，这是沙俄国在远东地区最大的城市。

　　西伯利亚距离海参崴极为遥远，不过却是有一条西伯利亚大铁路直达海参崴，这条铁路的终点站就是海参崴，全长九千多公里，是目前世界上最长的铁路。

　　因此从此地乘坐火车倒也是能够抵达海参崴，只不过会在路上消耗很多天，萧云龙也不知道柳如烟在海参崴那边能够逗留多久。

　　萧云龙拨打了柳如烟的手机，柳如烟的手机号码他已经记下来。

　　柳如烟要过来沙俄国，她的手机肯定会办理相关的国际漫游业务，那就能够打通她的手机。

　　萧云龙拨打之下，果真是接通了，可让他有些错愕不已的是，刚拨通响了几声，柳如烟就挂断了电话。

　　萧云龙愣了一下，旋即他笑了笑，他很快就想明白了是怎么回事。

　　萧云龙用的是在地狱训练营的座机拨打的电话，柳如烟自然是不认得这个电话号码。冷不防的接到这么一个陌生来电，她下意识的就将这个电话当成是打错的或者是骚扰性质的电话了。

　　萧云龙又拨打了一遍柳如烟的手机号。

　　他相信最终柳如烟一定会接的，同一个座机号码连续拨打之下，会引起她的注意。

　　果然，在这一次的拨打之下，电话那头终于是接了电话——

　　“喂，请问你是？”

　　电话中，传来了柳如烟那轻柔妩媚的声线，并且说的还是俄语。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我想找一位名为柳如烟的美丽女士，向她捎去一份浓浓的想念。”萧云龙一笑，他用着一口标准的俄语说道。

　　萧云龙可以听得到，柳如烟那边稍稍停顿了一下，半晌后，柳如烟那控制不住的惊喜呼叫声响起：“云龙，云龙……是你吗？真的是你吗？”

　　“是我，真的就是我。”萧云龙笑着，柔声说道。

　　“我、我——”柳如烟那边都显得语无伦次，她显得无比激动，最终说道，“你的手机都打不通了，我每天都会拨打，但每次都打不通。我曾问过明月怎么联系不上你了，明月说你去执行了一个任务。我也不知道你去执行的是什么任务，我只知道我很担心你，每天都在担心着。现在竟然接到你的电话，我真的很高兴——咦？你好像是用沙俄国这边的座机给我打的电话？云龙你、你在哪里？”

　　“如烟，我也在沙俄国，不过在西伯利亚群岛上。我刚跟明月通完电话，得知你随着贸易的货物船前往沙俄国海参崴的港口，对吗？”萧云龙说道。

　　“是啊，我就在海参崴这边。你在西伯利亚啊？距离我这里真的是很远啊。”柳如烟语气幽幽的说着。

　　“就算是隔着天涯海角，也挡不住我要去寻你的决心！如烟，你大概什么时候回国？我准备过去找你，跟你汇合之后再一起返回国内。”萧云龙笑着说道。

　　“什么？你要过来找我啊？”柳如烟诧声问道。

　　“怎么？不可以吗？”萧云龙笑着。

　　“当然不是，我高兴还来不及呢！只是这太出乎我的意料了。你不是有任务在身的吗？你真的方便过来找我啊？”柳如烟问道。

　　“任务已经执行完了，接下来就是回国。既然你也在沙俄国，那我就去找你，然后一起回去，岂非更好？”萧云龙笑着说道。

　　“好啊！”柳如烟欣喜笑着，她说道，“我这一趟过来本来就是要逗留好几天的，我需要将这里的人脉关系打通起来，唯有这样才能使得公司贸易的规模不断地扩大。反正，在你到来之前，我是不会离开海参崴的。”

　　“好！那就先这样吧。你孤身一人在那边，自己要多注意一些。我给你一个手机号码，在沙俄国期间，我暂时使用这个号码。回头有什么事就打这个电话。”萧云龙嘱咐说道。

　　“嗯，我知道了。”柳如烟说着。

　　萧云龙便是将一个手机号码报给了柳如烟，他在沙俄国期间，将会临时使用这个手机号。

　　……

　　萧云龙走出去后将穆恩等魔王兄弟还有亚撒、摩根他们都喊了过来，齐聚在了这间平房内。

　　萧云龙点上了根烟，他看向穆恩、小刀、老莫、小武等一个个魔王兄弟，他说道：“兄弟们，接下来我就要返回国内了。你们是跟我一块回国，去江海市好好地享乐一段时间，还是另有打算？”

　　萧云龙此话一出，场中的魔王兄弟他们不免有种难以割舍般的情感在流露。

　　那是一种别离之情。

　　“老萧，我发过誓，死亡神殿不被歼灭，那我就继续在黑暗世界中战斗下去！最近死亡神殿活动的踪迹开始多了起来，说不定死亡神殿已经开始按耐不住了。在这样的情况下，我更要等着他们现身，然后进行击杀！”穆恩说着，语气中带着一股坚决之意。

　　“萧老大，何青、孤狼、强子的血仇还未报，我们继续在黑暗世界中与死亡神殿对抗，直至他们全都被歼灭为止！”小刀说着。

　　小武、石头、熊子等其他人也纷纷表达了自己的看法，都想要继续在黑暗世界中战斗下去，他们的目的就是为了歼灭死亡神殿，为死去的兄弟报仇。

　　萧云龙呼出一口烟气，他说道：“我能猜得出来你们的选择。你们继续留下了战斗也可以，但记住，有任何重大的事情都要第一时间跟我说。此外，老穆，你多加注意我跟你说过的基因战士的问题。”

　　“老萧你放心吧，我会记在心里。”穆恩点头说道。

　　萧云龙看向亚撒，笑着说道：“亚撒，你呢？接下来你有什么打算？”

　　“我只怕是要回去了。我父亲给我这段自由的时间是一个月左右。现在已经超期了，我若再不回去，只怕他都要派人来把我给劫持回去了。”亚撒笑着说道。

　　“行，那你就回去吧，同时帮我捎给你父亲一声问候，他那葡萄美酒，我总有一天会亲自过去品尝品尝。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，你的话一定会带到。”亚撒朗声笑着。

　　萧云龙继而看向摩根，他说道：“摩根，你现在仍然很强，仍然配得上黑暗之王这个称号。期待我们往后还有并肩作战的机会。”

　　“一定会有的！”摩根笑着，与萧云龙握手。

　　“老萧，那你打算什么时候走？”穆恩问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“如果杜克那边能够做出安排，那我今天之内就离开。”

　　穆恩明白萧云龙与龙炎战士他们有任务在身，最为急迫的就是安全并且迅速的将方傲晴护送回国，那他们的任务也就完成了。如今已经到了沙俄国，距离华国已经不远，可不能在这里又出什么岔子。

　　因此，越早启程回国自然是越好。

　　“老穆你们呢？什么时候离开这里？”萧云龙问着。

　　穆恩笑了笑，他说道：“老实说我觉得地狱训练营也挺不错的，无论各方面我都挺喜欢。所以，我打算在这地狱训练营中多待个七八天，休息足够了，也玩够了，再继续征战黑暗世界。只是——”

　　说到这，穆恩顿了顿，他接着又笑道：“只是这段时间在这里大吃大喝的，杜克老板会不会有意见？”

　　萧云龙心中一暖，他旋即一笑，说道：“杜克能有什么意见。走，我们找杜克去。”

　　萧云龙明白，穆恩他们留下并非是为了什么休息之类的，而是为了保护地狱训练营。

　　黑十字圣殿与杀手圣堂这一次的行动宣告失败，并且损失惨重，对他们而言将会是一种极为严重与耻辱的打击。

　　萧云龙有任务在身，需要第一时间将方傲晴护送回国。

　　一旦萧云龙离开地狱训练营，黑十字圣殿与杀手圣堂为了报复发泄，派人秘密前来突袭地狱训练营，那将会造成不堪设想的后果。

　　在这样的情况下，穆恩他们在地狱训练营暂留几天，黑十字圣殿与杀手圣堂的人不来还好，一旦来了必然是有来无回。

　　因此，萧云龙听到穆恩之语后心中才会涌过一道暖流，因为他明白穆恩真正的意思。

　　或许，这才是真正的生死兄弟的情义！


第656章 启程！

　　萧云龙找到了杜克，与杜克说明了他要启程返回国内之事。

　　“萧老弟，你这就又要走了吗？是不是也太快了？”杜克问着。

　　萧云龙笑着说道：“杜克老板，你也知道，我是有任务在身的。所以，我需要尽早的赶回去。我跟龙炎战士他们加上洛樱、方傲晴、夜姬一共就是25个人。你帮我安排一下，从西伯利亚的大铁路前往远东地区的海参崴。”

　　“海参崴？就是符拉迪沃斯托克市吗？这里的确是有着一条大铁路能够直达那边。不过需要乘坐的时间很久，起码都要八九天的时间。”杜克说道。

　　萧云龙点头，他说道：“我知道，时间长点就长点吧。我与龙炎战士他们都携带有武器，虽说这些武器经过拆卸分装之后，不打开行李包检查是查不出来的。但这样的情况要想乘坐飞机是不可能的，只有火车这条途经。”

　　“说的也对。那你到达海参崴之后呢？又如何离开？”杜克问着。

　　“我有个朋友恰好在海参崴那边。她是过来做贸易的。我到了海参崴，可以乘坐她的货物船返回国内。”萧云龙说道。

　　杜克笑了笑，他说道：“那就没问题了。火车票的问题我帮你们解决。西伯利亚大铁路这个火车站站点我是有点人脉关系的，特别是安全检查这方面。萧老弟，你们到时候能够安全的登上火车，但是你要记得，在火车上可不能动用你们的武器，否则那就不好办了。”

　　“哈哈，杜克老板，我做事是有分寸的，放心吧。”萧云龙笑着，伸手拍了拍杜克的肩头。

　　“对了——”萧云龙想起了什么般，开口说道，“我的魔王兄弟他们想要在地狱训练营多待几天，我想应该没什么问题吧？”

　　杜克闻言后脸色一怔，旋即他高兴地说道：“当然没问题，我欢迎至极。就算是在地狱训练营这边长久居住，也没问题。”

　　“杜克老板，那就打扰了。”穆恩笑着。

　　“老穆，你这话就客气了。你们是萧老弟的兄弟，那也是我的朋友。”杜克笑着说道。

　　萧云龙笑了笑，接着说道：“老穆他们这些魔王兄弟，都有着丰富的近身搏杀的实力与经验。他们在地狱训练营待着的这几天内，也可以指导地狱训练营的学员。不管如何，我还是希望看到从地狱训练营走出去的学员一个个都能够在黑拳赛场上所向无敌。”

　　“萧老弟，那我就去找人安排一下。我记得这趟火车晚上的时候有一班的。只要还有这趟火车的班次，就肯定会有票。你等我的消息。”杜克说道。

　　“好，那我就等着。”萧云龙说道。

　　杜克带着两个人离开了地狱训练营，去为萧云龙与龙炎战士他们咨询火车票之事。

　　“老萧，你可要记得我们说过的话啊。”穆恩看向萧云龙，沉声说道。

　　“嗯？”萧云龙有些不解。

　　“就是夜之女王的计划行动之事。你要是去参与夜之女王的行动计划，那你一定要跟我们说。我们魔王兄弟，只要是在战场上，就应该是同心协力，不分你我。”穆恩语气郑重地说道。

　　萧云龙深吸口气，他拍了拍穆恩的肩头，说道：“行吧，我记住了。”

　　“嘿嘿，那就这么说定了。你可别一个人单干。”穆恩嘿笑着说道。

　　……

　　约莫一个多小时后，杜克回来了，带来的是好消息。

　　从西伯利亚直通海参崴的铁路今天晚上八点钟有一班车，杜克已经订好了票，一切都安排妥当。

　　萧云龙向龙炎战士他们发出了通知，让他们做好准备，今晚登上火车之后离开。

　　地狱训练营的学员已经教官他们得知萧云龙又要离开，心中极为不舍。

　　下午的时候，杜克在地狱训练营内摆了一场送别宴，为萧云龙已经龙炎战士他们送行。

　　可惜的是，由于要坐火车，故而萧云龙与龙炎战士他们都没怎么喝酒，只能是喝一两杯意思一下。

　　“大家放心，往后我还是会回来地狱训练营看望你们的。你们曾是我的学员，那就永远是我的学员。我也希望你们能够刻苦的训练，为地狱训练营争取更大的荣耀。”萧云龙对着地狱训练营的学员说道。

　　“萧教官，你对我们的指导，我们会一直记在心中。谢谢你！”地狱训练营中的马卡斯等学员纷纷说着。

　　离别总会带着一些伤感与不舍，但也带着一种期盼。

　　没有离别，又何来下一次的相聚？

　　这一次的离别可以期盼着下一次的相遇。

　　送别宴后，萧云龙他们差不多就要赶往火车站点了，杜克已经备好了车，萧云龙让龙炎战士他们登上了车子。

　　老胡奥的儿子维克多还在地狱训练营中，萧云龙对着他笑着说道：“维克多，你也该回去了。回去之后对你的父亲，也就是老胡奥说一声，我又离开了。下一次过来的时候，还会去找他吃羊肉，喝烈酒。”

　　“萧大哥，我知道了。你也一路平安。”维克多点头说着。

　　萧云龙一笑，他也登上了车子。

　　杜克、穆恩、小刀、石头还有亚撒、摩根等人坐上车去送萧云龙，一共七辆越野车朝着火车站点飞驰而去。

　　傍晚七点钟，这一列车队来到了西伯利亚的这个火车站。

　　杜克带着萧云龙他们一路朝前走，他先去一个售票窗口取了已经预定好的车票，而后分给了萧云龙与龙炎战士他们。带着他们从一个快速通道进入火车站的候车室内。

　　这个通道的值守检查人员杜克认识，他此前过来的时候已经打通好一切关系。

　　因此萧云龙与龙炎战士他们随身携带的行李都不需要检查，他们只是出示了临时的护照跟相关的身份证件，就能够通过了。

　　在这里，萧云龙也跟穆恩、小刀、小武等魔王兄弟还有亚撒、杜克他们道别。

　　“杜克，谢谢了。老穆，魔王兄弟有什么情况，记得第一时间告诉我。亚撒，往后欢迎你去江海市找我。”萧云龙笑着，对着众人纷纷说道。

　　“老萧，一路平安！”

　　“萧老大，保重！”

　　“萧大哥，再会了！”

　　“萧老弟，往后你可要经常过来地狱训练营啊，这里随时欢迎你！”

　　场中众人纷纷开口，显得依依不舍。

　　最终，萧云龙最后一个从安检通道走了进去。

　　这一次，他要启程返回国内，他不知道国内会有着怎样的风暴等着他回归，但他已经做好了准备，无论怎样的风暴，他都要为自己为龙炎战士们讨回一个应有的公道！


第657章 漫长的等待！

　　轰隆隆！

　　这列火车缓缓启动，悠长的鸣笛声不绝于耳。

　　萧云龙与龙炎战士他们在第五号车厢的软铺中，萧云龙他们一共有25个人，因此这节车厢几乎一半都是他们自己人。

　　此行回国，萧云龙也特意让夜姬跟过来了。

　　因为洛樱、叶曼语、方傲晴、夜姬四个女的正好在一个车厢的铺位中，一个铺位两边都是上下软铺，可以睡四个人。如此一来，在夜姬的盯视之下，方傲晴即便是想要做什么也没有丝毫的机会。

　　否则，萧云龙与其他的龙炎战士由于是男的缘故，还真的是不好时刻盯着方傲晴。

　　实际上，自从歼灭由科尔率领的西洋盟军的那一战过后，萧云龙怀疑是方傲晴出卖了他们，从那时候开始，方傲晴表面上还有着人身自由，但是她身上的一切物品，枪械武器、通讯设备等等全都被萧云龙收起来了。

　　对此，方傲晴也没有什么反抗或者是不满，她显得很配合。

　　同时她也很老实，这段时间来并未有什么异常的表现。

　　萧云龙也不去追求方傲晴到底是不是叛徒的问题，这个问题等到回国之后一切都会水落石出。到时候军方那边是如何处置也好，萧云龙都不会太在意。萧云龙所在意的是，那个躲在背后的幕后之人。

　　虽说在火车上，萧云龙也安排龙炎战士他们轮流值守，一天24小时都会至少有两名以上的龙炎战士都是清醒着的，他们盯视四周，提防任何可能出现的意外情况。

　　用不了几天就能够返回国内，在这段时间内，萧云龙真的是不希望有任何的意外情况发生。

　　这条铁路贯穿东西，一路抵达沙俄国远东地区最大的城市符拉迪沃斯托克市，这座城市也被称之为海参崴。因为在两个世纪以前，海参崴本来是属于华国的领土，晚清时候被分裂出去了。

　　这条大铁路一路上会穿过很多个城市，这一路上的景色也极为的美丽，因此虽说乘坐的时间有些长，但也不至于会无聊。

　　……

　　华国，飞龙特种部队基地。

　　这边已经是深夜了，时针指向了凌晨两点。

　　行政大楼的一间首长办公室内仍旧是灯火通明，一名警卫员捧着一碗刚熬好的热乎乎的人参鸡汤走了过来。

　　恰好张啸风从另一侧正走过来，他见状后说道：“这是给罗老的吧？我来端进去吧。”

　　那名警卫员点头，将这碗热汤递给了张啸风。

　　张啸风推开这间办公室的门口走了进去，办公室内的陈设简单清廉，一名头发花白的老人正背对门口，看着墙面上由幻灯片播放而出的地形图。

　　“罗老，您喝完热汤吧。今晚您没怎么吃东西，到了现在也都还没睡，喝点热乎的汤垫下肚子。”张啸风走过来说道。

　　这名老人转身过来，一张原本方正威严的脸上显得憔悴了不少，那双原本威严锐利的目光中藏着一股深深地忧虑之色，他轻叹了声，说道：“云龙与龙炎战士他们至今仍杳无音信，你让我如何能够安心啊。”

　　张啸风闻言后脸色默然，这段时间以来，罗老已经命令飞龙特战队的战士总共三次前往北非一带进行搜查。

　　飞龙特战队第一次降临的是阿拉特斯山脉，他们历经七天的时间，以龙炎战士他们当初的登陆点进行五百公里范围内的搜查，却没有任何的结果。不过这支特战队却又在阿拉特斯山脉中发现了一些战斗的痕迹，特别是在靠近摩洛哥交界处的地界，留下的战斗痕迹更为明显。

　　罗老听了第一支飞龙特战兵回报的消息后，他又一次派出特战兵，主要搜查撒哈拉大沙漠几个出口的范围，却仍旧无果。

　　第三次，罗老让飞龙特战队秘密前往阿拉伯半岛一带，但并未发现有任何龙炎战士他们留下的痕迹。

　　三次大范围的搜查，历经了一个多月的时间，得到的结果却是一无所获。

　　这让罗老寝食难安，不得不担心萧云龙与龙炎战士他们的状况。

　　“罗老，我知道您很着急，同样的，我心中也很着急。但眼下，着急也不是个办法。罗老您还是先喝口汤吧。”张啸风说道。

　　“啸风啊，你说现在我哪还有什么心情吃东西？”罗老说着，他伸手指着幻灯片上投影出来的阿拉特斯山脉至撒哈拉大沙漠，以及阿拉伯半岛这一带的区域地形图，说道，“啸风，如若你是云龙，在这样的情况下，你会选择这一条路线做出突破口？”

　　张啸风走上前，他说道：“根据第一支飞龙特战队回报，他们在阿拉特斯山脉山脉发现了遗留的战斗痕迹，说明云龙带领的龙炎战士与敌军发生过战斗。如若龙炎战士他们突围出来，面临的将会是撒哈拉大沙漠。假设他们在撒哈拉大沙漠与摩洛哥交界的这个地带，往西就是大西洋，只怕无路可走。往则会抵达南非，那需要横渡印度洋才能回到国内。往东则是阿拉伯半岛，需要借道几个战乱国家才能回到国内。”

　　罗老点了点头，他说道：“一开始我也以为云龙他们只有这两天路线。因此我们派人前往南非、阿拉伯半岛一带搜查，却没有任何的结果。这只能说明有两种情况。”

　　“嗯？”张啸风看向罗老。

　　罗老脸色一沉，他缓缓说道：“第一种情况是最为糟糕的情况，那就是云龙与龙炎战士他们全都不幸牺牲，所以我们才会找不到他们任何的踪迹；第二种情况就是云龙并没有选择这两条路线，而是走了第三条路线。”

　　张啸风闻言后急忙说道：“罗老，第一种情况不可能！云龙一个人几乎就等同于一支精锐的特战兵。再加上龙炎组织的战士，我相信云龙他们绝不可能全都牺牲的。”

　　罗老点了点头，他说道：“我也是这样想的。那么，云龙他们应该是选择了第三条路线突围出来。”

　　张啸风脸色一怔，他禁不住问道：“第三条路线？到底是那一条路线？”

　　“刚才你的一句话点醒了我。就像你刚才所说，撒哈拉往西就是大西洋，那是广袤无边的海洋，看似无路。但路是人走出来的，如若云龙他们选择了这条路线呢？”罗老眼中泛起了精芒，他语气变得激动起来。

　　“从大西洋走？这、这怎么走？”张啸风有些不解。

　　“从得到的信息来看，那名女特工是从欧洲逃往阿拉特斯山脉的。如若云龙他们从大西洋往北，前往北冰洋。那岂非也是出乎那些敌军的意料之外吗？”罗老说道。

　　“大西洋往北冰洋？这很难吧？这需要大油轮才行。况且，云龙为何要往北冰洋？”张啸风问着。

　　“我突然想起来，云龙跟我坦白过，他回国之前的那几年，曾在西伯利亚的黑拳训练营中担任教官。你看，西伯利亚群岛岂非毗邻北冰洋？”罗老说着，他更加认定自己的推测，接着说道，“所以，云龙要选择这条路线一点都不奇怪。剩下的问题就是云龙他们如何找到一艘大油轮愿意载着他们进行如此漫长的海上航行。这个问题我也不得而知。但云龙在海外多年，他可是有着不少朋友，说不定他能够想到办法。”

　　张啸风点了点头，他说道：“如若云龙能够找到这样一艘大油轮，那选择这条路线也就不奇怪了。罗老，你说云龙他们要是脱险了，为何这么长时间都没有跟我们联系？他无法联系得到总指挥部，但跟我们联系还是可以的。”

　　罗老闻言后脸色黯然而起，他轻叹了声，说道：“啸风，你说云龙他会不会对我有疑心？”

　　“什么？这怎么可能，龙炎组织是您一手组建而成。云龙他们对谁起疑心，也不会对罗老您起疑心啊。”张啸风连忙说道。

　　“哎！其实云龙他们就算是对我有疑心，我也能够理解。毕竟那份特级任务的调令上可是有着我的印章。我愧对云龙，也愧对龙炎战士啊！他们中，要是有任何一名战士牺牲了，我这辈子都无法安心了。”罗老语气沉重地说道。

　　“罗老，您别多想了。如若云龙他们选择了这条路线，那总有一天他们会回来的。到时候一切都会水落石出。到时候，那些一个个藏在阴暗角落耍阴谋诡计之人，都要依法严惩，绝不姑息，给龙炎战士他们一个公道！”张啸风冷冷说着，眼中已经泛起一丝杀机。

　　罗老目光一沉，身上隐有一股愤怒而起的威势，他说道：“我肯定要给龙炎战士他们一个说法。否则，我也愧对他们！”

　　“罗老，您说我们是不是可以派人前往西伯利亚那边打听一下，云龙他们是否就在西伯利亚群岛？他曾在西伯利亚那边担任过黑拳训练营的教官，他要是抵达了那边，应该会回去他曾当过教官的训练营吧？”张啸风说道。

　　罗老立即点了点头，他说道：“啸风，你倒是提醒了我。你说得对，必须要派个人过去。这样吧，此事明天你来安排。也不需要派太多人，几个人过去就行了。一旦确定了云龙他们就在西伯利亚，那我就安排一架专机飞往莫斯科，将云龙他们都接回国内。”

　　“罗老放心，此事我明天一早就安排下去。”张啸风说着。

　　罗老这才轻吁口气，他眼中精芒闪动，他心中在希冀着萧云龙与龙炎战士他们能够有惊无险，能够安然无恙。虽说他认为这不可能，但在确认最终的事实之前，他会一直在心中祈祷着。


第658章 异国他乡的重逢！

　　九天八夜的旅程，萧云龙他们乘坐的这列火车终于是抵达了目的地——海参崴！

　　抵达目的地后，萧云龙他们可算是松了口气，不是为了这旅途的枯燥，而是这一路上并没有出现什么意外情况发生，一路平安抵达。

　　其实这九天八夜旅程并不显得枯燥，这趟火车从极寒之地一路开到远东地区，一路上高山野林、辽阔平原、莽莽草原等等都经过，因此这一路上的美景数之不尽。加之火车也会在经过的每个城市停留，萧云龙他们也可以走出去透透风。

　　“收拾好行李，别落下什么东西，走吧。”

　　萧云龙对着龙炎战士他们说道。

　　金刚、段东流、落星辰、上官天鹏、王军等一个个龙炎战士为之激动欣喜，抵达了海参崴，那距离华国本土只是隔着一片海，只有两百公里不到的距离了。

　　这段时间以来，原本受伤的龙炎战士他们的伤势基本都好了，其中伤势最为严重的王军已经能够自由行动，只是还不能做过于剧烈的运动。他这样的伤势至少都要休养两个月左右的时间才能彻底的恢复如初。

　　值得一提的是，这几天来，方傲晴一路上也显得很安静。不过萧云龙明显的看得出来，她有好几次想要找他单独谈些什么。可萧云龙有意的避开了，这时候的他没有任何的心情听方傲晴要跟他说些什么，一切等到回国之后再说。

　　萧云龙带领着龙炎战士他们走下了火车，他们胸前挂着一个胸牌，看着就像是游客。

　　或许，游客这一身份也成为他们掩护自身身份的最好方式。

　　海参崴火车总站的一处出口处。

　　这里人潮涌动，进进出出的旅客很多，鱼龙混杂，各色人物都有。

　　在这个出口处，一道倩影静静地站立着，她穿着一件黑色的呢子大衣，脚下穿着一双黑色的长靴，脖间围着浅紫色的围巾，饶是浑身都裹得严严实实，可她那傲人的身材曲线仍旧是显露无遗，静静地站着，隐有一股成熟妩媚的风情扑面而来。

　　她有着一张绝艳无双的玉脸，眉若远山含黛，凤眸如水蕴皎月之辉，朱色红唇宛如盛开的玫瑰，檀口张启间有着团团白气呵出，此刻她双眸禁不住紧张而又期待的朝着出口处不断地张望着，芳菲妩媚的玉脸尽是一片着急之色。

　　不多时，她眼眸一抬，看到了前面正走出来的一列队伍，为首的是一个挺拔硬朗的男子，他挺拔如山，气势如虹，仿佛无论处在什么地方遇到什么情况都永远是这样的硬朗与自信，他有着一张棱角分明的脸，那胡子也不知道有几天没刮过了，显得有些长，却也平添了几分别样的魅力。

　　她一看到这个男人，脸色激动而起，都要忘了呼吸，天地之大、人来人往，可她眼中的视线却只有这个她无数次朝思暮想无数次睡梦中呼唤过的男人。

　　“云龙，云龙——”

　　她激动的喊出声来，右手扬起，兴奋的挥舞着，一双美丽的凤眸隐有极点泪花浮现。

　　萧云龙正率领着龙炎战士他们走出来，听到呼喊声后他定眼朝前一看，硬朗的脸上不由得浮出一丝笑意，他说道：“如烟——”

　　说话间，萧云龙快步朝前走去，走到了前面那道丽影面前，张开双臂将她拥在了怀中。

　　这时候的他浑然忘记，他的身后有着龙炎战士还有洛樱、夜姬等人，可他却已经不在乎，他已经不记得有多久没有见过柳如烟了，自从去了龙炎基地至今，至少也有半年的时间了。

　　虽说是半年的时间，但给他的感觉却像是历经了半个世纪般的遥远。

　　但此刻将这个美丽妩媚而又体贴大度的女人拥在怀中，此刻拥抱却又让他感觉到那种恍如昨日般，与她的分开并不久远。

　　柳如烟娇艳的玉脸上已经泛起了点点红晕，她眼眸一眨，修长的眼睫毛上似乎沾上了点点晶莹的泪花，她娇艳的红唇上露出了欣喜的笑意。

　　即便是等上半年、一年……甚至更久远的岁月，可等到了眼下这温暖浓情的相拥一抱，也是值得的吧。

　　这时，龙炎战士他们已经纷纷走了过来，他们面带笑意，并未打扰萧云龙与柳如烟的相拥。

　　柳如烟这才想起这一次萧云龙过来的时候说过他带着二十多个人一起过来，她脸色更加涨红了，急忙稍稍低头将眼角的泪痕擦拭掉，而后轻轻地将意犹未尽的萧云龙给推开。

　　萧云龙这也才反应过来，他松开了手，看着站在旁边的龙炎战士等人，他呵呵呵一笑，说道：“跟你们介绍一下，这位是——”

　　“嫂子！”

　　“见过嫂子！”

　　“原来嫂子这么美丽啊，萧教官都没有跟我们说起过。”

　　……不等萧云龙把话说完，龙炎战士中的段东流、落星辰、王军、李承风等人已经纷纷开口说着。

　　萧云龙张了张口，愣住了，一时间哭笑不得。

　　柳如烟则是玉脸羞赧，她急忙摆手说道：“不、不是，你们误会了，我、我不是他的妻子……”

　　“如烟姐，又见面了。”上官天鹏笑着，他是认识柳如烟了。

　　不仅是上官天鹏，叶曼语也认识柳如烟，她也是一笑，说道：“如烟，真的没想到会在这里遇到你。”

　　“你们、你们也是跟萧云龙在一起啊，我也是没想到。”柳如烟莞尔说道。

　　萧云龙这才说道：“呃……这位是柳如烟，是我的一个朋友。她开了一家贸易公司，她在海参崴是过来做贸易生意的。回头我们可以乘坐她的货运船回国。”

　　其实方才段东流等不明底细的龙炎战士喊柳如烟嫂子的时候，萧云龙也想顺水推舟的承认柳如烟的地位。

　　但却又觉得现在还不是一个合适的机会。

　　要承认柳如烟的地位，首先应该向秦明月坦白，得到秦明月的认同，这是第一重要的。毕竟他与秦明月之间才是真正的未婚夫妻的关系。

　　在这期间，只能委屈了柳如烟，不过以着柳如烟的性子，她是不会在意这些名分上的事情，这一点她曾跟萧云龙说起过。

　　饶是如此，萧云龙日后也一定会给柳如烟一个公开的身份，而不是一直让她当自己背后的女人。

　　随后，萧云龙为柳如烟介绍了场中的龙炎战士与洛樱等人。

　　柳如烟也逐个跟他们微笑问好，轮到洛樱的时候，柳如烟还跟她握了握手，夸赞她的美丽窈窕。

　　对此，洛樱笑了笑，可那笑容看上去似乎显得有些勉强，眼眸深处似乎有着一丝怅然失落之色，不过她并未表露出来，一直以来显得高冷的脸上都保持着明媚如阳光的笑容。

　　或许，这才是她最大的异常之处吧。

　　整个龙炎基地，谁不知道洛大军医性情高冷、冷若冰霜？平常时候谁都没看到过她笑得如此灿烂，只要有心人稍加注意，都会看出一些端倪。

　　不过场中却也没有人能够注意到她这一点小小的异常。


第659章 浓情绽放！

　　海参崴，希尔顿国际大酒店。

　　柳如烟将萧云龙以及龙炎战士他们带领到了这个五星级大酒店。

　　柳如烟也在这个五星级大酒店给萧云龙与龙炎战士他们预定好了房间，订的基本上都是标间双人房。

　　龙炎战士他们拿到房卡之后先回到了各自的房间中，第一件事就是好好地洗个澡。坐火车的那几天自然是没有地方洗澡的。

　　也不知是有意无意，萧云龙的房间是一间豪华单间，萧云龙走进房间后也是洗了个澡，而后将冒出来的胡子都刮了一遍，整个人的形象顿时一变，他照着镜子，感觉很满意，自认为已经有点翩翩公子的模样了。

　　叮咚！

　　这时，房间内响起了门铃声。

　　萧云龙走过去打开了门口，正看到柳如烟亭亭玉立的站在门外，她看到萧云龙身上只是披着一件浴袍，妩媚的俏脸禁不住染上了一抹嫣红。

　　“怎么？难不成没见过如此英俊的美男子？所以双眼冒金星？”萧云龙眯着眼笑着。

　　“噗嗤——”

　　柳如烟禁不住掩嘴轻笑，她嗔了眼萧云龙，说道：“你少来了，自作多情。”

　　说着，柳如烟朝着萧云龙的房间走了进去。

　　萧云龙将门口关上，走进来的柳如烟顺手将身上穿着的呢子大衣脱了下来，挂在挂衣杆上，她里面穿着一件长款紧身的针织毛衣，将她那丰盈滚圆的臀部勾勒而出，呈现而出的曲线凹凸有致，撩动人心。

　　萧云龙哪里经受得住这样的诱惑，他大步流星的走上去，从背后将柳如烟揽入怀中，紧紧地抱着。

　　“啊——”

　　柳如烟猝不及防，她张口轻呼了声，转头过来的瞬间却是被萧云龙以吻封唇，堵住了她那张柔软娇艳的红唇。

　　柳如烟还想说什么，可萧云龙哪给她说话的机会？

　　伸手一把将她拦腰抱起，朝着那张宽大柔软的床走了过去。

　　有什么话，自然是床上说最好。

　　柳如烟张口娇喘，她放弃了抵抗，美眸微闭，成熟的身躯缠住了萧云龙，丝丝浓情瞬间绽放，如春至人间。

　　……

　　也不知过了多久，房间内开始云烟缭绕，萧云龙已经是靠着床头抽起了烟。

　　柳如烟趴在他那宽大厚实的胸膛上，玉脸一片潮红，她缓缓张开了双眸，看着萧云龙一副极为享受的事后烟的模样，她嘟了嘟嘴，恼嗔地说道：“你这个家伙，我过来找你不是为了这个的……”

　　“我知道。”萧云龙点了点头，他抽了口烟，接着说道，“所以一开始不是你主动，是我主动的。所以一切责任在我。你无须解释。”

　　“你——”柳如烟一阵气恼，禁不住伸手掐了下萧云龙，她说道，“那就说说正事。一会儿该吃晚饭了。晚饭就在这里吃吧。我一定定好了一个包间。”

　　“好。”萧云龙点头，他看着柳如烟，笑着说道，“如烟，这几天让你久等了。那我们是不是明天就可以回国？”

　　柳如烟摇了摇头，她轻叹了声，说道：“还不行呢。你要是有事情，那你们可以先回去。我这边的合作还没有谈拢。对方已经拖了我好几天了。希望今晚能够谈拢这起合作吧。”

　　“嗯？合作还没谈拢？什么意思？”萧云龙皱了皱眉。

　　“以前我就是在海参崴这里开了一家贸易公司。后来我回国了，就把这家贸易公司转卖给了马克西姆。马克西姆是这里最大的一家贸易公司的老总。以前我跟他的关系还算是可以的，合作也很愉快。”柳如烟开口，她接着说道，“我本以为这一次过来找他谈合作应该很容易，毕竟我跟他以前是认识的，关系还不错。再则这一次合作我也是带着诚心过来，开出的条件都很优渥。马克西姆不应该迟迟不给个回应才对。”

　　“这个叫马克西姆的家伙他对于跟你之间的合作是怎么看的？莫非有哪些条件他不满意？”萧云龙皱了皱眉。

　　柳如烟摇了摇头，她说道：“没有，他没有提及那些方面的条件他不满意。我刚过来的时候，他说他不在海参崴，在莫斯科出席会议。过了几天，他倒是回来了，与他面见之后我跟他谈及这起合作事项。也将合作的条件报给了他。但他当时没有说什么，只是说国内有不少规模比我公司大的贸易公司都想要跟他合作。所以他需要回去斟酌考虑一下。”

　　“然后呢？”萧云龙问着。

　　“他这一考虑就是考虑到现在。我给他打过电话，他说上次会面之后他又有事情出去忙了。最后跟我约定就是在今天晚上在希尔顿大酒店一起用餐，再详细的谈合作方面的事情。”柳如烟。

　　“希尔顿大酒店？那就是我们住的这个大酒店了？”萧云龙问着。

　　柳如烟点了点头，她说道：“是啊。所以一会儿晚餐的时候我就不跟你们一块吃了。你们用餐的地方是在二楼，我与马克西姆是约在了三楼。”

　　“那也没什么关系。你在三楼，我们在二楼，相隔不远。”萧云龙说着，他一笑，继续说道，“这个马克西姆迟迟没有给你一个明确的回复，肯定是别有目的。今晚与他会面之后看看他到底打着的是什么算盘吧。”

　　“我是很想达成这起合作事项的。海参崴是一个很重要的商港，其港口每年货物吞吐量约700万吨，其中华国运输量400万吨，占据了将近60%的份额。因此，如若能够与马克西姆达成了合作意愿，那对于九州烟云贸易公司就至关重要了。能够让我们的货物贸易的份额提升一个台阶。”柳如烟说道。

　　萧云龙捧起柳如烟的俏脸，他笑着说道：“有志者事竟成，我相信你能够成功的。”

　　柳如烟轻轻一笑，她说道：“我会努力的！”

　　叮咚！

　　这时，房间赫然传来了门铃声。

　　柳如烟禁不住张着嘴，她急忙用手捂着，不让自己发出声来。而后她飞速的下床，将散落在床边上的衣服一件件的穿起来。

　　她转头一看萧云龙还在偷笑，她心中一阵气恼，轻声说道：“你、你这混蛋，快给我起来把衣服穿上。”

　　“好吧。”萧云龙笑着，他站起身穿上了衣服。

　　“谁啊？”

　　萧云龙朝着门口走去。

　　柳如烟深吸口气，迅速的整理好自己的发梢衣服边角什么的，接着她坐在了沙发上，可她那潮红的玉脸跟急促的心跳，只怕稍有经验的人都能够一眼看穿。

　　哐当！

　　萧云龙打开门，赫然看到门外站着的是洛樱。

　　“洛樱？怎么了？”萧云龙问着。

　　“就是、就是现在有些晚了，大家都有点饿，不知道晚上吃点什么……”洛樱开口，她还想说什么，猛地听到房间内传来脚步声，她伸脖子一看，脸色猛地怔住，后面的话却再也说不出口。

　　走过来的是柳如烟，她看向洛樱，笑着说道：“洛樱，你好。”

　　“原来是吃饭的问题啊。”萧云龙一笑，他说道，“刚才如烟专门过来跟我谈了。她已经安排好了，我们就在这家酒店的二楼吃饭。”

　　“对，我已经在二楼定好了包间。”柳如烟笑着，她接着说道，“不过晚饭我就不跟你们一起吃了，我还有事，得要去跟一个客户一起吃饭谈合作的事情。”

　　“已经安排好了啊……”洛樱开口，语气似乎显得有些不自然。

　　萧云龙一看时间，说道：“已经七点钟了？洛樱，那你去招呼大家，就说该吃饭了。然后我们一块下去二楼。”

　　“好，那我去通知其他人。”洛樱开口，她说完后就转身走了。

　　柳如烟看着洛樱离开的妙曼身姿，再看看萧云龙，她暗自一笑，眼中若有所思。

　　也许在情感这方面，女人天生就要比男人敏感得多，因此柳如烟隐约间看出了洛樱身上的一些端倪。


第660章 爱在心口难开！

　　海参崴，希尔顿大酒店，二楼的一个包间内。

　　这个包间摆了三张圆形的餐桌，萧云龙他们一共二十五个人纷纷入座，酒菜已经准备好，随着萧云龙他们坐下，这些准备好的菜品也依次端了上来。

　　柳如烟在这边逗留了一会儿，她看了眼时间，对着萧云龙说道：“云龙，我与马克西姆约的是八点钟，快要到时间了，我就先上去了，你们慢慢吃吧。要是菜不够，那你们就再点。”

　　“好。你在三楼的那个餐厅？如果有什么事，记得及时给我打电话。”萧云龙说道。

　　柳如烟嫣然一笑，她说道：“放心吧，不会有什么事的。”

　　说着，柳如烟与场中的龙炎战士说了声，她便走了出去，径直上了三楼。

　　“这里有中式菜也有沙俄国的特色菜，想吃什么就吃什么。当然，你们要是想要喝点酒，那也是可以的。”萧云龙笑着说道。

　　龙炎战士他们纷纷迎合，面对着满桌子的美味佳肴，毫不客气的开始大吃特吃。

　　洛樱、叶曼语她们坐在一起，说来也怪，洛樱居然主动的拿起一瓶红酒，让包间内的侍者开启瓶盖后她给自己的杯子里倒了半杯，转头看向叶曼语，问道：“曼语，你要喝吗？”

　　叶曼语满心好奇，她说道：“樱樱，你不是不喝酒的吗？”

　　洛樱脸色一怔，她的确是从来都不沾酒的，因为她是一个战地医生，她需要时刻保持着清醒的头脑。唯有如此，才能在遇到紧急情况给伤员救治的时候，她的头脑足够冷静、思维足够清晰，拿着手术刀的手才能做到精准。

　　但是，今晚她也不知道怎么了，就是想要喝点酒。

　　“人是会变的，不是吗？”洛樱说着，她忽而一笑，说道，“再说了，现在也没什么事了，喝点酒庆祝一下也好。”

　　“你想喝酒那我就陪你吧，不过可不能喝多了。”叶曼语说道。

　　洛樱当即也给叶曼语的杯子里倒上酒。

　　洛樱拿起高脚杯喝了一口，这一口兴许是喝得太多了，被呛到了般，她忍不住一阵干咳起来，脸上也泛起了一丝不正常的红晕。

　　红酒的度数并不高，可对于以往滴酒不沾的她来说，那酒味的确是够呛的了。

　　叶曼语急忙拍着洛樱的后背，她给洛樱的碗里盛上了一碗热汤，说道：“你看你，肯定是喝得太急了。你先喝口热汤吧。樱樱，我们感觉你自从来到海参崴之后有点异常呢？是不是有什么心事啊？”

　　“没、没什么的……”洛樱说着。

　　叶曼语看着洛樱，她目光一转，朝着另外一桌坐着的正与金刚、段东流等人在一块喝酒的萧云龙，她禁不住恼声说道：“樱樱，你告诉我，是不是萧云龙这个混蛋欺负你了？他要是欺负你了，我找他算账去！”

　　情急之下的叶曼语浑然忘记了萧云龙是她的教官之事，她像是又恢复到了在江海市身为刑警队长时的彪悍暴烈的作风。

　　说起来，在江海市的时候，她生气的时候岂非也是不会对萧云龙客气半分？不是破口大骂就是拳脚相向，怎一个彪悍了得。

　　洛樱听到叶曼语说起萧云龙，她身躯轻轻一颤，她连忙端起了面前的那碗热汤，埋头喝汤起来。

　　温乎乎的热汤依旧冒着热气，也不知道是被那热气熏到了眼睛还是怎么的，她眼眸中湿润了，禁不住泛起了点点晶莹的泪花。

　　她自己也知道这是怎么了，从来到海参崴——准确的说，自从看到萧云龙与柳如烟抱在一起，接着又看到柳如烟在萧云龙的房间内，她顿时感觉到自己整个人就不好了。

　　那种感觉就像是自己一直以来所期待的美好变成了彩色的泡沫，经不起任何的考验，纷纷湮灭，唯有留下那段曾经美好却又抹不掉的回忆。

　　其实她也知道自己为何会这样，只是她不愿或者说不敢去面对。

　　因为那份情感是她第一次心生，第一次对一个男人产生这样的好感，第一次体会得到什么是情愫，什么是喜欢的甜蜜。那种情感就像是一颗幼苗在她的心间生根发芽，可还未等到阳光雨露的浇灌就要面临夭折，如何不让她感到伤心？

　　伤心是因为在乎吧，如若能够做到对这个世界冷漠，对任何人都淡漠，又何来伤心之说？

　　洛樱也知道，她自己没有权力去主导萧云龙的情感世界，毕竟现在她与萧云龙之间并未有任何确定了的关系。

　　可也不知从何时起，这个男人的身影已经是深深地烙印在了她的心间。

　　特别是在那片一望无际的撒哈拉大沙漠，在那个沙丘上，萧云龙抱着她一起滚了下来，也就是在那一晚，她失去了自己的初吻。

　　以及这一个多月以来的历经磨难、生死与共，这点点滴滴累积在一起，已经让她原本古井无波的心湖产生了涟漪，她喜欢上了这个男人。

　　可这种喜欢她埋在内心深处，不知如何开口。

　　或许，这方面应该由男人来主动不是？

　　可是，来到了这里，她才发觉，原来萧云龙心中早已经心有所属。

　　伴随而来的那种失落与怅然，让她难免有了一些异常的举动。

　　“樱樱，樱樱……”叶曼语看着洛樱，她语气充满了关切。

　　“额……我、我没事。”洛樱开口，她拿起一张餐巾纸擦了下被热气熏湿的连忙，也顺势将眼角的泪花擦去，她放下手中的空碗，笑着说道，“曼语，我没事的，就是想到马上可以回国了，我心情显得很高兴。”

　　叶曼语皱了皱眉，看着此刻的洛樱，她说道：“我才不信呢，你肯定是有什么心事吧？有什么心事你跟我说说好不好？”

　　“我、我……”洛樱红着脸，心想着这样的事情让她如何好意思开口？

　　“你不说算了，喝酒吧。我陪你喝，如果喝酒能够让你心情好一点的话。”叶曼语说道。

　　“谢谢。”洛樱笑着，她端起酒杯，继续喝着。

　　只是，不擅长喝酒的她，喝了两口之后，脸色就已经酡红起来了，看上去显得无比的娇艳动人。

　　萧云龙并未注意到洛樱这边的情况，他与一些龙炎战士喝着点红酒。当然，喝得也不多，只是为了助助兴而已。一日还未回到国内，萧云龙与龙炎战士他们就一日不会真正的放松下来。

　　萧云龙看了眼时间，柳如烟上去三楼已经有半个小时了，这时候她已经跟那个马克西姆在一起用餐面谈了吧？

　　也不知道谈得如何了。


第661章 合作的代价！

　　希尔顿大酒店的三楼，这是一架塞纳河法国餐厅。

　　一间高档奢华的雅间内，柳如烟知性迷人、气质婉约、成熟妩媚的坐着，在她的对面坐着的是一名年纪在四十多岁左右的沙俄国男子，他有着沙俄国男子的高大魁梧的身躯，脸色红润，双目锐利，身上隐隐有股果断决然的气势。

　　“柳小姐，能够与你再一次的共进晚餐，这真是我的一种荣幸。”这名男子笑着，他用刀叉切了一块烤得五分熟的牛肉，放入口中咀嚼着。

　　“马克西姆先生，你客气了。”柳如烟盈盈一笑。

　　“来，我们喝一杯。祝愿柳小姐永远都是这样的美丽迷人。”马克西姆开口，他端起面前的一杯红酒。

　　“谢谢。”柳如烟笑着，也端起了红酒，与马克西姆碰了一下杯。

　　柳如烟轻喝了一口，她看向马克西姆，说道：“马克西姆先生，我们是不是应该谈下有关合作的事宜了？这一次我真的是带着诚心而来，只要与我的公司合作，贵公司在华国的货物源就能够源源不断的供应。再则我提出的合作条件已经很好，我给你提供的货物比起其他的贸易公司的平均售价都要低3个百分点。”

　　马克西姆点了点头，他说道：“柳小姐，我自然是知道你的诚心。你曾在这座城市生活了三年多，在这期间，你创建了一家贸易公司。当时我与你就有过多次合作。后面你离开了，转手将你的公司卖给了我，可见我们之间的关系是极为深厚的。只不过，交情归交情，友谊归友谊，这两码事。”

　　柳如烟脸色一怔，她下意识地问道：“马克西姆先生，我听不懂你的意思。你的意思是，我们之间的合作不可能了？”

　　马克西姆看向柳如烟那张绝艳无双的玉脸，这是一张何等美丽诱人面孔，一颦一笑、举手投足之间风情绽放，流露而出的丝丝媚意撩动人心，让人欲罢不能。

　　而她那成熟欲滴的身段更是让人垂涎三尺，这让马克西姆眼中目光的视线禁不住稍稍一低，从柳如烟胸前那片傲挺如山般的高耸一扫而过。

　　一看之下，他眼底深处禁不住泛起了一丝炙热的目光，但他却很好的掩饰住了自己的野望，他笑着说道：“柳小姐，实不相瞒，就在你过来之前，已经有华国的另外一家公司与我达成了合作意愿。当然，只是初步达成了合作协议，但具体的合作文件还未签字盖章。”

　　柳如烟脸色一怔，禁不住问道：“是哪一家贸易公司？”

　　“远华国际贸易公司。”马克西姆说着。

　　柳如烟顿时沉默了起来，她知道这家公司，远华贸易在国内算得上是首屈一指的大型国际贸易公司。

　　如若远华贸易公司已经提前一步跟马克西姆达成了一些合作意愿，那也难怪马克西姆这些天对于她的合作要求迟迟不肯给出一个正面的回答了。毕竟远华贸易无论是在国内还是国际上都是有名的大型贸易公司，有着自己的货源，能出口的货源种类全面齐全，相比刚起步的九州烟云贸易公司，马克西姆要是从利益角度出发，当然更加倾向于远华贸易公司。

　　“远华贸易实力雄浑，我的公司的确是比不上。如若马克西姆先生选择与他们合作，也是合情合理的。”柳如烟开口说道，语气中难掩一丝失落。

　　马克西姆将柳如烟眼中的失落神色捕捉到了，他一笑，说道：“你也知道，我是一个商人，商人的法则就是利益至上！但是，如果我丝毫不念及与你之间的友情，那我就不会与你在这里共进晚餐了。与远华贸易的合作固然让我得到更大的利益，但要让我舍弃与远华贸易的合作，转而跟你合作，也是可以的。”

　　“嗯？”柳如烟一怔，她蕙质兰心，聪慧不已，立即明白马克西姆话中有话，她问道，“不知在怎样的条件下，马克西姆先生愿意与我合作呢？”

　　“柳小姐，不瞒你说，你是我见过的女人中，最美丽与优雅的。同时也是最让我欣赏与爱慕的。认识你这几天，我不仅将你当成是一个合作朋友，更是当成我心目中的一个女神。”马克西姆开口，他眼中的目光变得炙热起来，他盯着柳如烟，伸手将一个卡片放在餐桌上，推到了柳如烟的面前，说道，“如果你想谈成这个合作，那今天晚上可以去我家里面。到时候我不仅会与你的公司合作，并且到时候货物贸易的利润我只拿一半，另一半归你！”

　　说着，马克西姆站了起来，他说道：“柳小姐，我想你早已经明白了，在商界要想一步步的上升，是需要付出一定的代价的。我很期待今晚你能够出现在我的家里面。有了我帮助，你的公司日后在海参崴的贸易货物额度将会取代远华贸易，成为第一！”

　　这句话说完后，马克西姆拉开了雅间的门口，他走了出去。

　　这间雅间外面站着两个身材魁梧的黑衣大汉，他们是马克西姆的贴身保镖，马克西姆离开后他们也跟随而上。

　　雅间内，柳如烟反应过来，她一张脸因为离奇的愤怒与羞耻而变得铁青苍白起来。

　　她并不傻，她听得懂马克西姆话中的含义，那就是让她付出肉体的代价来换取这一次合作的机会。

　　说起来马克西姆开出的条件的确是太诱人了，承诺往后贸易货物得到利润分一半给柳如烟，并且帮助柳如烟的公司成为海参崴港口贸易货物占有份额的第一名。这里面蕴含着的巨大利益难以想象。

　　按照这样的条件，即便是最保守的估算，只要柳如烟答应马克西姆的这个条件，那九州烟云贸易公司每年的纯利润至少高达三千万美元！

　　每年纯利润三千万美元，这是何等诱惑人心的条件，简直就是躺着数钱了。

　　然而，柳如烟看着马克西姆推到她面前的那张卡片，她却是觉得这是一种耻辱，一种对她人格与尊严的侮辱！

　　她从来不是那种需要出卖自己的肉身来往上爬的女人，她真要是这样的女人，那她当初就不需要为了逃避林家的逼婚而孤身一人来到海参崴打拼自己的事业了。

　　她是一个独立自强的女人，有自己的自尊，更是懂得自爱。

　　她从未想过，这个马克西姆居然一直以来都在觊觎她的身体，这让她愤怒到无可名状。

　　“可恶！”

　　柳如烟拿起那张卡片，正准备随手撕掉，就在这时——

　　“如烟，如烟——”

　　萧云龙的声音忽而传来，正在喊着她的名字。


第662章 女人心思！

　　柳如烟心中一紧，听着萧云龙的喊声，她站起身推开雅间门口，说道：“云龙，我在这里。”

　　正走上来的萧云龙闻言后转眼间就看到了柳如烟，他朝着柳如烟走了过来，看到雅间内只有柳如烟一个人，他脸色诧异，问道：“那个叫什么马克西姆的人呢？他没来？”

　　“他来了，跟他谈了一会儿。他刚走没多久。”柳如烟说着，她脸色仍旧是显得很难看，眉梢间的那股愤怒之意也还没消。

　　萧云龙看出了柳如烟脸色的异常，他皱了皱眉，问道：“谈得如何？没谈拢？”

　　柳如烟点了点头，她说道：“我没想到他竟是如此无耻的一个人，真是知人知面不知心！”

　　萧云龙眼中闪过一缕寒芒，他说道：“跟我说说他都跟你谈了些什么。”

　　“我——”

　　柳如烟张了张口，她一时间都不知道该如此启齿，她觉得那是一种耻辱，提都不愿再提了。

　　“如烟，跟我说说吧，你们都谈了些什么。”萧云龙沉声说着。

　　柳如烟深吸口气，说道：“马克西姆说远华贸易公司已经提前一步来跟他初步达成了合作意愿。而远华贸易公司是华国最大的一家贸易公司。而我们的公司才刚刚起步不久，相比之下，他自然是更倾向于跟远华贸易公司合作。不过，马克西姆说了，他也能够与我合作，并且还开出了优渥的条件，答应往后贸易货物的一半利润分为我。”

　　说到这，柳如烟看向萧云龙一眼，继续说道：“但前提条件是，他让我去他家里找他，在他家里谈成这起合作。这张卡片是他给我的，上面有他居住的地址。”

　　萧云龙听到这里，眼中的目光森冷了几分，末了他嘴角流露出一丝玩味的笑意，他说道：“意思是这个马克西姆想让你的身体做出交易的代价？他这是在找死吗？我看他真的是不想活了，打谁主意不好，居然敢打我女人的主意！”

　　“云龙——”柳如烟连忙伸手抓住了萧云龙的手臂，她说道，“云龙你可不能乱来。这里不是华国，并且马克西姆这个人在这一带是很有势力的。他跟我提出这样的条件只能说明他的无耻与坑脏，我不予理会就是了。我想通了，没有与他达成合作也什么了不起的，我再去扩展别的市场就是了。你可不能冲动胡来啊。”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“放心吧，我不会胡来的。这张卡片给我吧。”

　　柳如烟脸色一怔，她说道：“你、你拿来干嘛？”

　　“我替你收了。”萧云龙笑着，伸手将这张卡片拿在手中，顺手装入了口袋，接着他说道，“我看你也没怎么吃东西吧？走吧，我们去二楼一块吃饭吧。我的那些战士们也都在吃着。”

　　“好吧。”柳如烟点了点头，与萧云龙走下了二楼。

　　萧云龙他们走到了二楼的包间，龙炎战士他们仍在吃吃喝喝，不过让萧云龙感到诧异的是，洛樱与叶曼语正在喝酒，看上去还喝了不少的模样。

　　萧云龙连忙走了过去，看着脸色已经酡红的洛樱，他皱眉说道：“洛樱，你喝醉了？你不是不喝酒的吗？怎么就喝醉了？”

　　“我、我没醉，我挺好的……”洛樱开口说着。

　　“曼语，你怎么不看着她一点？”萧云龙说道。

　　叶曼语白了萧云龙一眼，她说道：“我怎么看啊？她自己非要喝的。”

　　“我没醉，我、我还要喝……”洛樱开口说着，显得迷迷糊糊，说话间她喉咙猛地干呕了声，像是反胃之下酒气上涌了。

　　萧云龙见状后急忙将洛樱扶了起来，带着她朝着洗手间里面走了进去。

　　洛樱干呕几声后顿时感到阵阵恶心之感汹涌袭来，当萧云龙带着她到洗手间的时候，她忍不住了，“哇”的一声吐在了洗手盆上。

　　萧云龙皱了皱眉，他有点搞不明白，洛樱明明不喝酒的，怎么今晚都喝到吐了？

　　看着洛樱一直吐着，他唯有用手轻拍着洛樱的后背。

　　末了将热水打开，用毛巾浸湿后给她擦了擦脸，这才让她清醒了过来。

　　洛樱清醒之后看到萧云龙在照料着她，她脸色一怔，禁不住说道：“萧云龙，怎么是你？”

　　“你喝醉了，都喝到吐了。我带你过来洗手间。用热水洗把脸吧，这样会好点。你今晚是怎么了？怎么喝起酒了？还喝到吐！”萧云龙皱眉说道。

　　“我要喝就喝，你管得着吗？”洛樱没好气的说着。

　　萧云龙愣了下，心想着怎么洛大军医似乎火气很大的样子。

　　“我当然管得着，只要还没回去国内，这一次的任务就还没结束。你就要被我管。”萧云龙说道。

　　“我不需要你管，也不需要你对我这么好。”洛樱说着。

　　“你这是怎么了？莫非遇到了什么烦心事？”萧云龙问着。

　　“才不是呢，我挺好的，没看到我喝酒了吗？那是因为高兴！”洛樱开口，她哼了声，继续说道，“我回去继续喝。”

　　说着，洛樱朝外走去，可刚一抬起腿，双腿一软，都站不稳了，身体朝后倒着。

　　萧云龙一步走上前，将洛樱接住，他说道：“你都这个样子了还喝什么喝？给我会房间休息去！”

　　洛樱倒在了萧云龙那宽厚的胸膛上，感应到了那熟悉的温暖的感觉，她芳心禁不住一颤，身上所有的伪装顿时层层融化，她就像是一个受到了极大委屈的小女孩般，再也控制不住自己的情绪。

　　她猛地转身抱住了萧云龙，竟是张着口，在萧云龙的右肩上狠狠地咬下来。

　　“嗤——”

　　萧云龙禁不住倒吸口冷气，这女人莫非是属狗的不成？咬人真的是很疼啊！

　　洛樱狠狠地咬了一口，仿佛是解气了般，松开口后语气幽幽地说道：“你这个混蛋，为什么这样欺负我？你是个混蛋，你是个坏蛋，可恶可恨！”

　　萧云龙无语了，他都不知道自己什么时候招惹到这个美女军医了。

　　“你骂我咬我都可以，但是得要听我的话，今晚不能再喝了。回房休息去。”萧云龙沉声说着。

　　“你可恶！难道，你就没什么想要对我说的吗？”洛樱抬起眼眸，一双大大的水灵的眼睛盯着萧云龙看着。

　　萧云龙云里雾里，真的是不得其解，他挠了挠头，说道：“说什么？”

　　“你——”

　　洛樱气得直咬牙，她深吸口气，猛地一甩手，走出了洗手间。

　　萧云龙担心洛樱又要站不稳，急忙跟了上去，一路上他为之苦笑，仔细想来自己这几天也没有得罪过她啊，这是怎么了？

　　走回到了席位，萧云龙对着叶曼语说道：“曼语，你带着洛樱回房休息吧。”

　　“好。”叶曼语点头。

　　洛樱走回来后也没心情再吃东西了，她一双美眸恼嗔无比的瞪了眼萧云龙，就跟叶曼语离开了包间，乘坐电梯朝着她们的客房走去。

　　柳如烟站在一旁看着手足无措一脸茫然不解的萧云龙，她禁不住暗自一笑，心中忍不住轻骂了声这真是个木头人，连女人这点心思也看不出来。


第663章 战斧！

　　晚上十点钟左右，萧云龙与龙炎战士他们结束了晚餐，纷纷回到各自的房间中休息。

　　柳如烟的房间就在萧云龙房间的对面，她也是一间豪华单间，虽说她自己倒是很想到萧云龙的房中，她想时时刻刻都看着萧云龙，更想依靠在他那温暖宽厚的胸膛中入睡，但是这一层楼这么多龙炎战士，她还真的是不好意思。

　　万一她过去了，期间有龙炎战士过去找萧云龙，那岂非是被撞见了。

　　故而，柳如烟想着的是等稍微晚一点，最好是夜深人静的时候再说。

　　萧云龙回到了自己的房中，关上门口他打开了房间内的一台电脑，电脑开启其间，他从口袋中将那张卡片掏了出来，卡片上有着一个地址，位于这座城市郊外的一片别墅区中。

　　这是马克西姆给柳如烟的居住地址，他给柳如烟开出了一个无法抵抗的诱惑条件，准备今晚就在他的住所中等着柳如烟的到来。

　　“马克西姆吗？竟敢打我女人的主意，你是嫌自己命长了？”

　　萧云龙冷笑了声。

　　电脑打开之后，他登陆上了自己的一个电子邮箱，打开了里面保存着的一个文件，这个文件他已经很久没有打开过了，这里面记录着一些人的姓名，姓名旁标注着联系方式。

　　萧云龙将鼠标往下拉，最终目光定格在了一个绰号为‘北极熊’名字为奥列格的人名上面，他将这个名字后面标注的联系电话记录了下来。

　　而后，萧云龙关上了电脑，他看了眼时间，还未到十一点钟。

　　萧云龙站起身，他打开了房间门口，四周没人，想来龙炎战士他们都已经在房间内休息。

　　他将门口轻轻地关上，便是走了出去。

　　萧云龙乘坐电梯下楼，走出了希尔顿大酒店，外面接到冷清，因为这个时节海参崴的气温已经很低，最低温度都达到了零下十度左右。街道上灯火明亮，唯有车辆在呼啸行驶，行人极少。

　　萧云龙裹紧了身上的大衣，虽说刮来的寒风冷冽，却也比不上萧云龙身上散发而出的那股杀意更为的森冷。

　　萧云龙在面对柳如烟的时候，并没有什么表示，柳如烟担心他冲动之下闹出什么事端，为了打消柳如烟心中的忧虑，萧云龙当时说不去追究此事。

　　可是，以着萧云龙的性格，这个马克西姆竟敢打柳如烟的主意，他要是不做出点行动，那他就不是在黑暗世界中那个让人敬畏的大魔王了！

　　当然，萧云龙也不会鲁莽行动，诚如柳如烟所说的那样，马克西姆在海参崴这一带势力庞大，这不比在国内。加上萧云龙并非是独自一人，他还要带领龙炎战士他们返回国内。如若由他出面惹出什么事端，引起这边警方的注意而前来调查，那他们想要顺利回国就有点麻烦了。

　　所以，萧云龙才会在电脑上查找出奥列格这个绰号为‘北极熊’的家伙。

　　马克西姆是一个商人，商人最怕的是什么？

　　不是政府官员，而是地下势力组织！

　　萧云龙拿出手机，拨打了记录下来的奥列格的电话。

　　电话拨通了，电话那边传来一声雄浑中透出一丝凶狠的语气：“喂？你是谁？怎么是一个陌生电话？”

　　“北极熊，这么多年过去了，你这暴烈凶狠的脾气可真的是一点都没改啊！你这些天回来沙俄国之后可谓是混得风生水起，该不会把我也给忘了吧？”萧云龙淡然一笑，他点上根烟，说道。

　　电话那边稍稍沉默，像是在辨认萧云龙的声音，片刻后对方震惊而又惊喜地说道：“魔王？你是魔王？”

　　“哈哈，看来你总算是还没有忘记我。不错，正是我。”萧云龙笑着说道。

　　“真的是太让我感到意外了，魔王，没想到你会给我打电话。听说你已经离开了西伯利亚，难不成你又回来了吗？你在哪儿，既然你来到沙俄国，那我就让我尽尽地主之谊。当年在黑暗世界，你跟你的魔王佣兵团可是救过我的。这份恩情，我可不会忘。”电话中，奥列格语气雄浑而又爽朗的说着。

　　“我目前就在海参崴。给你打电话是有件事需要麻烦你。可能需要借助你所在的‘战斧’组织的势力。”萧云龙开门见山地说道。

　　“什么？你在海参崴？那太巧了。我也在远东地区这边。我距离海参崴大概有三百多公里吧，如果你着急你等我，我现在乘坐直升机飞过去。一个多小时就到了。见面了再跟你详细谈。海参崴那边也有我们战斧的一个势力据点，你有什么需要我帮忙的，见面会谈之后尽管提！”奥列格在电话中说道。

　　“哦？你能过来一趟？那就再好不过了。行吧，那我就等你。我住在海参崴的希尔顿大酒店，到了你给我打电话。”萧云龙说道。

　　“没问题，哈哈，魔王，我们可是有几年没见面了。今晚与你见面了，得要跟你喝一杯。”奥列格大笑着。

　　“好，到了再谈。”萧云龙笑着。

　　挂了电话后，萧云龙返回酒店等着奥列格的到来。

　　萧云龙与奥列格的交情可以追朔到五六年前，当时奥列格是北极熊佣兵团的头领，曾经与魔王佣兵团一起合作出使过任务。其中在一起对抗非洲一些非法武装势力的一次行动中，奥列格与他的佣兵团陷入险境，还是萧云龙率领着魔王佣兵团替他解围，救了他一命。

　　大概在四年前，奥列格离开了黑暗世界，他带领着跟随着他的那些佣兵团战士回到了沙俄国，他本身就是沙俄国的人。奥列格回国之后，他加入了沙俄国赫赫有名的地下势力组织——战斧！

　　提起战斧组织，即便是沙俄国联邦政府都要忌惮三分，这是一个战力强大的地下势力组织。本身沙俄国就是举世公认的战斗民族，老毛子一个个魁梧高大，喜欢战斗。因此战斧组织的人手一个个矫勇善战、悍不畏死。

　　在国际上的一些有名的地下势力组织中，战斧组织也许比不上东洋山口组、M国黑手党、意大利黑手党、加拿大地狱天使这些组织势力大、人手多，可要论强悍的战斗作风，这些组织势力无一是战服组织的对手。

　　这些势力组织更是不愿意跟战斧组织发生任何战斗。

　　萧云龙这时候联系奥列格，他的用意很明显，那就是准备借助奥列格在战斧组织中的势力去找马克西姆算一算账。


第664章 阵势惊人！

　　萧云龙返回了酒店房间，刚刷房卡走入房间内，他手机电话响起，一看是柳如烟打过来的电话。

　　“如烟，还没睡啊？”

　　萧云龙接了电话，笑着问道。

　　“你不也是没睡吗？”柳如烟说着。

　　“我只是在想，这么大的一张床，我一个人还真的是显得有些浪费。枕边缺少个人啊。怎么样？你有兴趣过来吗？”萧云龙笑着。

　　“你这个家伙，又没个正经了。”柳如烟嗔声说着。

　　“拜托，我可是很正经很认真的在说话呢。还真的是想你了，很想抱着你睡，我想那样会很温暖吧——你放心，我一定会很老实。”萧云龙正色说道。

　　“你会很老实？我宁愿相信猪会上树也不相信你所说的这句话呢。”柳如烟没好气的说着。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“你都还未过来实践，怎么就不相信呢？”

　　“我、我……好吧，可是现在我怎么好意思过去，你的那些战士可都还没睡呢，万一他们中途去找你，那我岂不是要藏起来。”柳如烟轻声说着。

　　“那就晚一点。你先睡吧，我一会儿要出去一趟。这边有个朋友知道我在海参崴，因此过来找我。等我回来的时候，差不多也是午夜之后了，到时候我再给你打电话。”萧云龙说道。

　　“啊？你要出去啊？这么晚了什么人来找你？该不会是个大美女吧？”柳如烟嗔声说道。

　　萧云龙一笑，说道：“怎么可能。有你在，我的心中已经装不下别人。”

　　“恶心！”

　　柳如烟笑着轻啐了声，而后她嘱咐萧云龙出去后多注意之类的话，便是挂了电话。

　　……

　　一个多小时候，萧云龙的手机再度响起，他一看是奥列格打过来的电话。

　　“喂，北极熊，你到了？”萧云龙接了电话后问道。

　　“魔王，我到了，就在希尔顿大酒店门口。你出来吧。”电话中，奥列格语气豪爽地说道。

　　“好！”萧云龙点头，他走了出去。

　　萧云龙走出酒店门口，就看到眼前一个阵势惊人的车队，打头的是一辆黑色的加长林肯豪华座驾，这辆加长林肯后面有着十辆外形彪悍霸气的悍马H2，从这些车队的车子内，有着一股股强盛无匹的威势在散发而出。

　　并且，这些车队的车头上，有着一个加上的特殊标记，那是两柄交叉在一起的斧头标记，而这个标记自然是代表着特殊的意义。

　　希尔顿大酒店外面的那些安保人员看着这列阵势惊人的车队，特别是看到那斧头标记的时候，他们一个个眼中流露出了惊恐之色，全都大气不敢出，站在过道的侧边，眼睛的目光都是低垂着的。

　　战斧！

　　这就是沙俄国最大的地下势力组织战斧的独特标记。

　　砰！

　　当萧云龙走下来的时候，打头的那辆加长林肯中间的车门打开，从车内走下来一个极为魁梧见状的男子，他留着浓密的络腮胡，一张脸线条刚硬，宛如坚硬的岩石打磨而成，双目中迸发而出的那股锋芒极为的锐利。

　　“哈哈，魔王！”

　　这名男子看到萧云龙后朗声一笑，举步朝着萧云龙走了过来。

　　“北极熊，好久不见了，你他妈倒是一点变化也没有啊。”萧云龙笑着，走上前，也张开双臂的这名魁梧男子抱了抱。

　　这名男子正是‘北极熊’奥列格，后面那十辆悍马车自然就是他带过来的人手了。

　　“先上车，上车了再谈。”奥列格热情地说道。

　　“好。”萧云龙点头，随着奥列格坐上了这辆加长林肯。

　　车子里面内饰豪华，有着沙发，有着酒柜，车内除了前面开车的司机之外，还有一个金发碧眼极为性感热火的女郎作为服务员，她身上只穿着三点一式，丰胸翘臀，浑身散发出一股让人冲动欲望的性感魅力。

　　虽说外面天气严寒，可车内暖气很足，因此她这么少也不会冷到。

　　“帅哥，想喝点什么？”这名女郎微笑着对萧云龙说道。

　　“随便，你给我倒什么我就喝什么。”萧云龙说道。

　　“那就来杯伏特加吧。”女郎笑着，从酒柜上拿起一瓶绝对伏特加（Absolut Vodka），这是世界上最顶级的伏特加酒。

　　女郎倒了两杯酒，一杯递给了萧云龙，一杯递给了奥列格。

　　“抽烟吗？”女郎又问着。

　　“当然。”萧云龙回道。

　　女郎从拉开一个抽屉，拿出一盒古巴雪茄，她将这根雪茄放在口中点火染上，这才递给了萧云龙。

　　萧云龙笑着看向奥列格，说道：“他奶奶的，我说你这家伙回来之后倒是变得很会享受生活了啊。我想，当年在战场上我们断水绝粮，只能喝着动物的鲜血解渴，挖着树根野果吃的那段经历你都忘了吧？”

　　“哈哈，不敢忘，绝对不敢忘！正是有了那段残酷的经历，所以现在能享受的时候当然要极尽享受。魔王，人生苦短，我奉劝你也该享受享受了。凭着你的实力，振臂一呼，世间荣华富贵任由你选择。”奥列格笑着，他接着说道，“不说别的，你要是愿意来战斧，我们老大必然给你世间最奢华的待遇。我们老大曾说，在黑暗世界中，他最佩服的人只有三个，其中之一就是你。”

　　萧云龙连忙笑着摆了摆手，他说道：“你也知道我的性格，不是那种能够安稳下来享福之人。我还是愿意跟我的魔王兄弟在一起，有战斗就战斗，有酒就喝酒。”

　　“好吧，刚才我也是随口一说而已。我们战斧虽说有点势力，但还是没有足够的资格让你过来。不过，魔王，你要记住，战斧跟你还有魔王佣兵团永远都是朋友，都是兄弟，只要有我在就绝不会有冲突的那一天！”奥列格认真地说道。

　　“当然！”萧云龙笑着，他喝了口酒。

　　奥列格这才一笑，问道：“对了，你要找我需要帮什么忙？有什么要我帮忙的，尽管提出来。”

　　“其实也没有什么大不了的事情。只是我在海参崴不方便自己出手罢了。”萧云龙开口，他接着说道，“我的一个女人过来海参崴做贸易生意。她原本打算跟一个叫马克西姆的家伙谈合作。你猜最后怎么着？”

　　“嗯？怎么了？”奥列格问着。

　　“那个家伙给了我的女人一张卡片，对我的女人说，要想跟他达成合作也可以，条件是今晚去他的家里面跟他慢慢谈。这张卡片上是这个家伙的住址。”萧云龙说道。

　　奥列格闻言后眼中目光一沉，泛着点点寒芒，他自然是听出了萧云龙话中的意思，他冷冷说道：“意思是这个家伙想打你女人的主意？”

　　“没错！所以我今晚就想过去找他面对面的谈谈，看看他想把我的女人叫过去，就是什么意思。”萧云龙笑着说道。

　　“魔王，我明白了。”奥列格说着，他从萧云龙手中接过那张卡片交给了那名性感女郎，说道，“把这张卡片拿去给勒夫，就说开车过去卡片上的这个地址。”

　　“是！”

　　性感女郎接过那张卡片，朝着前面车头驾驶座方向走去。


第665章 给你一个机会！

　　海参崴，郊外，一处沿河而建的高档别墅区。

　　呼！呼！

　　夜色中，一列车队呼啸而至，直接开到了这处别墅区前，别墅区有着保安守着，原本看到有着车子开过来，这些保安走出来准备一看究竟。但当他们看到这些车队的车头上两柄交叉在一起的斧头标记的时候，他们一个个倒吸口寒气，一个个连忙缩了回去，当做什么都没看到。

　　这列车队继续朝前行驶，最终在一栋独栋别墅面前停了下来。

　　车队中的十辆悍马车的车门拉开，从里面走下来四十多名男子，他们穿着皮格大衣，脸色冷峻，目光凌厉，冲下来之后，他们中一部分人将这栋别墅全面围住，彻底封锁。

　　一个魁梧的光头男子手中拿着一柄巨大的斧头，斧刃上绽放着森冷的寒芒，他朝着别墅的铁栅门走去，拎起手中的大斧朝着铁栅门的门锁上砍了下去。

　　哐当！哐当！

　　光头大汉挥动大斧砍了两下，铁栅门的门锁被砍掉，他伸脚一踢，将铁栅门踢开，其余战斧组织的人手冲了进去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　别墅内，有着五道高大壮硕的身影冲了出来，其中一人怒声大喝：“你们是什么人？竟敢闯进来这里，不要命了吗？”

　　冲进来的这些战斧组织的战士手中纷纷一样，他们亮出了兵器，他们所用的兵器都是寒芒逼人的斧头，足足有二十多个人朝着冲出来的那五名男子围了上去，手中的大斧纷纷挥斩而下。

　　嗤！嗤！

　　血光乍现，一道道鲜血激射当空。

　　“啊——”

　　那让人毛骨悚然的惨嚎声更是此起彼伏，回荡在了这栋别墅的前院。

　　其余的战斧组织成员朝着别墅内冲了进去，他们目光冷冽，出手狠辣无情，一个个都是悍不畏死的狠角色。

　　约莫五六分钟后，战斧成员中那名光头男子走了出去，来到那辆加长林肯稍稍摇下的车窗面前，说道：“老大，全都解决完了。”

　　车内，奥列格微微一笑，他说道：“魔王，我们下车吧，去会一会那个家伙。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，与奥列格走下了车。

　　……

　　别墅的大厅奢侈豪华，灯光明亮，里面的一切陈设都极为考究，并且都是价值连城的奢侈之物。

　　然而，与这一切格格不入的是，地板上随处可见流淌着的鲜血，甚至一些肢体残骸散落四周，一股浓重得让人作呕的血腥味道在弥漫着。

　　一个身躯魁梧的中年男子被按在了客厅的沙发上坐着，他身上披着睡衣，看来是被从休息的卧室中直接拉了下来。

　　此刻，他那张原本红润的脸上一片惨白，他忍不住大口大口急促不安的喘息着，眼中露出了极度的恐惧之感。

　　他身边原本有着八名保镖，但是现在，那八名保镖都已经倒在了血泊中，地面上散落着让人头皮发麻的断肢残骸，浓重的血腥味道极为的刺鼻，仿佛眼前呈现而出的是一幕人间地狱般。

　　战斧组织的人手守在大厅中，一个个目光冷冽。

　　这时，萧云龙与奥列格也走了进来。

　　萧云龙眼中的目光看向沙发上的这名男子，他说道：“马克西姆对吗？”

　　沙发上坐着的马克西姆浑身一颤，他说道：“你、你是谁？你怎么知道我？你们都是什么人？我认识萨姆，他可是这里最大的战斧组织的头目。你们敢动我，那就是跟战斧组织作对，你们不会有好下场！”

　　“萨姆？战斧在这里的势力据点是他管着的吗？”奥列格皱了皱眉，他走上前，说道，“你刚才问我们是谁？哦，那就告诉你吧，我叫奥列格，绰号北极熊。”

　　马克西姆闻言后猛地一张嘴，想要说什么却又一个字都说不出口，一张口长得大大的，都可以塞进好几个鸡蛋了。

　　奥列格？北极熊？

　　传闻中战斧组织除了那名高高在上的首领老大之外，最有权势的十大内阁成员之一？

　　战斧组织中，除了至高首领之外，就是十大内阁成员最有权势，他们分管十大地区，掌握一方势力，这才是战斧组织中真正意义上的大人物。

　　马克西姆做梦也没有想到，这一次冲杀而入的居然是战斧组织中的十大内阁成员之一的奥列格。

　　马克西姆嘴角哆嗦着，他语气颤抖地说道：“原、原来是奥列格阁下，不知我有什么地方冒犯到了阁下？我可是每年都给战斧组织交了会费的啊。如果你们觉得不够，那我可以再多交一些，只要你们开口，无论多少我都愿意拿出来。”

　　“你冒犯到的不是我，而是我的朋友。所以，无论你给战斧组织交了多少会费，也没用。”奥列格说道。

　　马克西姆脸色一怔，他说道：“我、我冒犯了你的朋友？到底是谁？”

　　萧云龙走到了马克西姆面前，说道：“是我，你冒犯的是我，准确的说，是我的女人。”

　　马克西姆盯着萧云龙，他急忙说道：“不，绝不会，您一定是误会了。我并不认识您，怎么会冒犯到你？”

　　“那你总该认识这张卡片吧？”萧云龙说着，将那张卡片扔到了马克西姆的身上。

　　马克西姆盯着这张卡片，眼中的瞳孔骤然冷缩，他当然认得这张卡片，这是他今晚在希尔顿大酒店与柳如烟面谈的时候递给柳如烟的那张卡片。而他今晚原本就是打算在这栋别墅内等着柳如烟的到来。

　　他相信他开出的条件已经是足够具有诱惑性了，他也相信金钱能够买得到一切，包括一个人的尊严与身体。

　　可让他万分没有想到的是，他最终等来的不是柳如烟，而是奥列格所率领的战斧成员以及此刻眼前这宛如人间地狱般的血腥场景。

　　“柳如烟是我的女人。她此次前来找你，原本是带着诚心过来与你合作。你要是不想合作，大可以拒绝。可你用这样的方式不仅羞辱到了她，更是羞辱到了我。”萧云龙开口，他接着说道，“今晚我过来找你，是因为我有点好奇，你想让我的女人大半夜的过来找你谈合作，具体怎么一个谈法呢？”

　　“我、我——”

　　马克西姆张口嗫嚅，但却又一句话都说不出来，他哪里敢将他原本的真实想法给说出来？真要说出来了，那他也别想活了。

　　“误会，这是一个误会，我、我是真的有诚心要跟柳小姐合作的……请给我一个机会，求求你，请给我一个机会！”

　　马克西姆痛哭流涕起来，他甚至滑下沙发，跪在了萧云龙面前。

　　砰！

　　萧云龙抬起腿，一脚将马克西姆踢倒，接着踩住了马克西姆那张脸，他冷冷说道：“你还么资格在我面前下跪求饶！像你这样的人，就应该踩在脚下！敢打我女人的主意，就算是杀了你也不为过！”

　　“杀了就杀了吧。”奥列格冷笑着，语气淡然地说道。

　　“不、不……我错了，请给我一个机会，我一定会补救，请给我一个机会！”马克西姆语气颤抖，都哭出声来，他真的是不想死，他还想活着。

　　他现在后悔得都想拿头撞墙，他要是知道柳如烟有着这么恐怖的背景，她的男人居然与战斧组织的一个内阁成员认识，他要是知道这样的情况，那还敢对柳如烟如此的不敬？都不需要柳如烟找他，他自己都要求着柳如烟与他达成合作。

　　战斧组织的恐怖他是知道的，就连联邦政府都要忌惮三分，更别说他一个商人了。

　　事实上，在海参崴，他如若不按时给战斧组织交会费，他在这里都无法做生意。

　　他情愿招惹到任何人，也不愿去招惹战斧组织，否则强大而又残忍的战斧组织什么都可以做得出来。

　　“魔王，此人杀了还是废了？”奥列格问着。

　　“算了，留他一命吧。他只是言语上冒犯到了我的女人，还未有什么实质性的侵犯。那就留他一命。他不是说他要补救吗？那就看他怎么补救吧。如果我要觉得不满意，回头废了也不迟。”萧云龙说道。

　　“好，这件事你做主，你说什么就是什么。”奥列格说道。

　　萧云龙挪开了踩着马克西姆的右脚，他冷冷说道：“你不是说要补救吗？那好，我等着你的补救，希望不要让我失望。”

　　奥列格走上前，他蹲下身来，说道：“给我听着，不要试图做出什么愚蠢的举动，否则不仅是你，你全家都要死！这一次，可以留你一命，但不给你一点小小的惩罚，那就太说不过去了。”

　　说话间，奥列格看向自己的一名手下，那名男子走上前，将马克西姆按在了地上，奥列格拿起一柄大斧，挥动之间将马克西姆的一截手指砍了下来。

　　而后，奥列格一挥手，战斧组织的成员依次离开，而他也与萧云龙走了出去。

　　马克西姆倒在客厅的地面上，他整个身体兀自还在颤抖，他脸色苍白，满脸惊恐，即便是奥列格与萧云龙他们已经离开了，但他仍旧是惊魂未定，为之心惊胆战。

　　大厅内依旧是弥漫着一股刺鼻的血腥味道，还有那断肢残骸，但他从未想过要报警，除非他自己真的是不想活了。

　　面对眼前这一幕宛如地狱般的场景，他只会进行秘密处理，让他的心腹人手过来清理掉。


第666章 地下酒吧！

　　萧云龙与奥列格坐在加长林肯车内，奥列格微微一笑，他说道：“魔王，这事解决了我们喝酒去。我带你去一个地方，保准能够喝得尽兴。”

　　“哦？什么地方？”萧云龙问着。

　　“哈哈，你去了就知道了。既然来到了这里，那我就是东道主，一切由我来安排。”奥列格笑着。

　　“好！今晚与你好好地喝一顿。”萧云龙笑着说道。

　　夜色中，这列车队一路飞驰，萧云龙对于这里也不熟悉，就任由奥列格带着他去喝一顿了。

　　大半个小时候，这列车队缓缓停了下来。

　　奥列格推开车门，萧云龙与他走了下来，却是看到眼前有着一个单体建筑，四周稀稀落落的有着一些农舍房屋，此地显得很荒凉，可与之不符的是，眼前这座单体建筑面前外围场地却是停放着一辆辆轿车。

　　仔细看去，都是奔驰宝马奥迪级别以上的豪车，甚至也不乏一些玛莎拉蒂、保时捷、法拉利这些跑车。

　　由此看来，此地虽说荒凉，但却是有着足够吸引一些上层人士前来玩乐的项目。

　　奥列格带领着萧云龙朝着里面走了进去，走入这个单体建筑的大门，里面宽敞明亮，宛如皇宫大殿般。奥列格按开了一个电梯，进入电梯后并未往上，而是往下。

　　萧云龙看着电梯的数字键，是地下的负三层。

　　电梯停下后，奥列格与萧云龙走了出来，一个入口处有着七八名黑衣大汉把守着，他们身材极为的魁梧，粗大的手臂肌肉虬结，并且他们身上都带着枪，那些枪支他们就堂而皇之的握在手中，身上有股浓烈的威势在弥漫。

　　奥列格与萧云龙走过来的时候，一名大汉走上前来，示意让奥列格与萧云龙出示相关的会员证件。

　　奥列格拿出一个牌子，这个特制的牌子背面是战斧组织的特殊标记。

　　那名大汉看到这面牌子后脸色陡然一变，他立即挺直了身体，朝着奥列格弯腰致敬，说道：“见过阁下，阁下能够前来，真是万分荣幸。我会让人招待好阁下。”

　　“不必了，你们继续站守岗位吧，我带一个朋友过来玩玩。”奥列格说道。

　　“是！”

　　那几名大汉纷纷开口，看向奥列格的目光中充满了一股敬畏之色。

　　萧云龙注意到，这几个持枪大汉穿着的衣服上都有着战斧标记，看来他们就是战斧组织的成员，也难怪他们从那块令牌得知奥列格身份的时候，会如此的恭敬与敬畏了。

　　奥列格领着萧云龙走了进去，顺着一条通道朝前走，眼前豁然开朗，同时那震耳欲聋般的摇滚乐传递而来，赫然看到眼前是一个占地极广，最起码都有半个足球场般大的场地空间，上千个人在里面疯魔着。

　　这是一个地下酒吧，或者如此规模已经不是酒吧这么简单了，而是一个狂欢的舞台排队，正中间有着一个巨大的舞台，此刻舞台上有着三个巨大的钢铁镂空的大铁笼，每一个铁笼内都有着一个极度性感的女郎在跳着艳舞。

　　三个大铁笼，三个身上仅仅是有着一层薄如蝉翼般的轻纱遮掩的女郎尽情的舞动自己的身姿，将自身那让人看一眼都要热血贲张的蜂腰翘臀的身材曲线都淋漓尽致的呈现而出，甚至还会时不时的露出那不加遮掩的春光，惹来四面八方中传来阵阵亢奋激动的呼喊声。

　　“这三个女郎都是时下最为火热的花花公子封面女郎，她们年轻而又性感，她们的一举一动都能够刺激着男人的荷尔蒙激素。”奥列格笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他朝着四周看去，中间巨大的舞台四周有着吧台、卡座等等，前来这里消费的人员喝着酒，随着那震耳欲聋的音乐在呐喊着，形同是在宣泄。

　　这里的服务人员一律都是性感高挑的美女，她们穿着性感的透视装，端着酒水在人群中来回穿梭了，只见有些顾客兴许是荷尔蒙分泌过剩之下，抱住了这些服务美女，一双咸猪手在她们身上揉捏一顿，而后再往她们端着的托盘上放一些小费。

　　这个巨大的场地中，无论是灯光效果、舞台效果、音乐效果等等都堪称是绝顶一流，更重要的是这里的氛围是世界上任何一个酒吧都无法比拟了，可以容纳上千人的场地，无数人在这里狂欢，的确很容易让人产生一种亢奋之感。

　　按理说，类似这样的场所，大部分顾客应该是男人才对，可萧云龙却是注意到，前来这里消费娱乐的女性也很多，起码占据了三分之一上的人数，并且从这些女性的穿衣打扮来看，都是中上阶级以上的富有女人。

　　“走吧，我们去上面一层。”奥列格对着萧云龙说道。

　　这个场地除了地面舞台这一层之外，上面还有一层环形结构的建筑，如果有些顾客觉得在下面太过于拥挤吵闹，可以选择在上层，订一个包间，坐在里面喝酒，还可以居高临下的看着大舞台上的演出。

　　奥列格领着萧云龙来到了上面一层，选择了一个视野最为开阔的至尊包间，包间内有着两名无论是容貌还是身段都看成顶级的娇艳女郎为他们服务。

　　奥列格给萧云龙递了根烟，笑着说道：“魔王，你觉得这里如何？只要是个男人，来到这里总会有一种东西能够吸引到你，能够让你浑身血液都沸腾起来。”

　　萧云龙点了点头，说道：“的确是很不错，我想这应该是你们战斧组织开的吧？”

　　“当然，这就是我们战斧组织的产业。同时，这也是世界上规模最大的地下酒吧。”奥列格笑着，他接着说道，“这里什么都有。而这里之所以吸引人，是因为大舞台上每天晚上的演出都足够精彩刺激。除了脱衣舞之外，还会有美女与猛兽在牢笼中的搏斗，还会安排有兽斗，世界上一些摇滚乐团前来演出等等。应有尽有。”

　　“也难怪会如此的吸引人了，从节目安排上来说，确实是别的酒吧所不具备的。毕竟，任何一个国家地面上的酒吧，人兽斗、兽与兽斗都是非法禁止的。”萧云龙说道。

　　“没错，所以这里才称之为地下酒吧。每个人的心中都会有一种兽性般的欲望，这里的特点就是能够让每个人心中兽性般的欲望能够肆无忌惮的发泄出来。”奥列格说道，他接着一笑，神秘地说道，“对了，听说今晚的压轴演出是世界脱衣舞女王蒂塔的演出。蒂塔可是一个人间尤物，我敢打赌，世界上任何一个男人都梦想着能够爬上蒂塔的床与她共度春宵。”

　　“脱衣舞女王？从名头看，也知道必然是一个人间尤物了。”萧云龙笑着。

　　“魔王，你感不感兴趣？你要是感兴趣，今晚我做出些安排，让蒂塔去你的房间。”奥列格笑道。

　　萧云龙连忙摆手，他说道：“我还是算了吧，我没这个心思。来吧，今晚就跟你喝几杯。”

　　“好，那我们就喝酒。”奥列格笑着。

　　两人举杯畅饮，都是烈性很大的伏特加，不过他们两人的酒量都很强，一杯杯的喝着，也都面不改色。

　　萧云龙与奥列格聊起了以往在黑暗世界中的事情，倒也是让奥列格感慨万千，他说道：“魔王，我虽说离开了黑暗世界，但是我也仍在关注着黑暗世界的动静。我听死亡神殿的人想要对付你的魔王佣兵团？”

　　提起死亡神殿，萧云龙眼中杀机毕露，他冷冷说道：“不错，死亡神殿曾围杀过魔王佣兵团，导致了我的三名魔王兄弟不幸牺牲。这个仇我一定回报，但最近这大半年来，死亡神殿销声匿迹，难以查找得到他们的行踪。”

　　“死亡神殿的死神是一个野心勃勃之人，对于这个人，魔王你可要小心为上。”奥列格说道。

　　“我会的。不过只要死神胆敢路面，我会亲手割下他的脑袋。”萧云龙说道。

　　“往后在战斧组织中，我要是收获到有关于死亡神殿的消息，我会第一时间告诉你。”奥列格说道。

　　“那就谢谢了。”萧云龙笑着说道。

　　萧云龙与奥列格一直喝到了大半夜，萧云龙看着时间，觉得也该回去了休息，便是跟奥列格说了声。

　　“魔王，我送你回去希尔顿大酒店。明天我再来找你。反正只要你继续留在海参崴，我就陪着你大吃大喝。”奥列格笑着说道。

　　“北极熊，你这么热情，那天你有时间了，也过去华国的江海市一趟，也让我招待你一番。”萧云龙拍着奥列格的肩膀说道。

　　“没问题！”奥列格点头，与着萧云龙离开了这里。

　　……

　　希尔顿大酒店。

　　奥列格将萧云龙送回到这家大酒店后，他也驱车离开了。萧云龙走进了酒店内。

　　萧云龙看了眼时间，都已经是深夜三点半了，的确已经很晚了。

　　萧云龙原本还打算着他半夜回来的时候给柳如烟打个电话，不过看着这么晚了，还是别去打扰柳如烟的休息了。

　　萧云龙拿出房卡，在房门刷卡后推门而入，他反手将门口关上，正欲打开灯光，这时——

　　“云龙，你回来了……”

　　一声娇慵妩媚极为的撩人心弦的声音传来。

　　萧云龙愣住了，他眼中的目光禁不住朝前看去，黑暗中隐约看到床上躺着一道倩影，他诧声说道：“如烟，你怎么在我房间中？你怎么进来的？”

　　“你傻啊，这些房都是我开的，我要进你房间就跟前台拿一个备用房卡不就得了？”柳如烟笑着，她方才睡得迷迷糊糊，听到门口传来的动静后这才醒来。

　　萧云龙朝着这张大床走去，他嘴角扬起一丝笑意，说道：“如烟，你这是特意来我房间等我？”

　　“我、我……半夜两点那会儿，我看你还没回来，我就去拿备用房卡进你房间休息了。”柳如烟轻声说道。

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“如烟，你真是太善解人意了。我回来的时候还想着太晚了，还是不打扰你了。没想到你却懂得先过来我房间了。”

　　说话间，萧云龙将身上穿着的大衣脱下，解开衬衣纽扣，朝着床上一扑。

　　“咛——你、你身上好大的酒味！”

　　“今晚的确是喝了不少。”

　　“你、你的手……可恶，你不是信誓旦旦的跟我说你会很老实的吗？我就知道，你是骗人的！”

　　“我的确是说过，但我说这句话的时候是昨天晚上……现在已经过了午夜，已经是第二天的凌晨了，昨天的话自然不算数。”

　　“你——无耻！”

　　柳如烟禁不住张口娇嗔了声，很快，她的呼吸越来越急促，阵阵压抑不住的娇啼与喘息声宛如海潮之声回荡在房间中。


第667章 回国！（一）

　　翌日清晨，旭阳升起，阳光明媚。

　　萧云龙睁开双眼的时候已经是早上九点钟，枕边仍旧残留着缕缕幽香，可佳人已离去。

　　萧云龙禁不住一笑，他都不知道柳如烟是什么时候离开的，想必是在天色刚亮六点钟左右起来了然后溜回她的房间吧。否则她真要跟萧云龙睡到现在，要是被其他的龙炎战士他们看到了，她自己都要羞愧得不知所措了。

　　萧云龙走入洗手间洗漱了一番，穿上衣服后整理了一下行军包。

　　昨晚柳如烟与他交谈了一番，柳如烟说既然无法跟马克西姆达成合作，那今早起来吃过早餐之后就回国。

　　萧云龙走出了房间，龙炎战士他们的客房也都在这一层楼，他走过去依次敲着房间门口，没一会儿，这些房间的门口都打开了，龙炎战士他们都走了出来。

　　萧云龙便是对着他们说道：“收拾好东西，我们今天简单吃点早餐，然后就回国。”

　　“好啊！就盼着这一天了！”落星辰激动地说道。

　　“兄弟们，收拾东西，准备回家了！”段东流也大声说着。

　　一个个龙炎战士开始收拾他们的行李跟战术背包。

　　这时，柳如烟房间门口打开，她走了出来，脸色显得很疑惑，看到萧云龙在过道上，她便是开口说道：“云龙，云龙，我刚接到了马克西姆打过来的电话。”

　　“马克西姆？就是你要跟他合作的那个人吧。他给你打电话说了什么？”萧云龙好整以暇的问道。

　　“他说他愿意跟我合作，并且他已经来到希尔顿大酒店，就在酒店大厅内等候着。”柳如烟开口，她皱了皱眉，说道，“你说他这是什么意思啊？昨天晚上还是那副无耻的态度，怎么今天他的态度发生了惊人的逆转？难不成他这是在戏弄我？”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“马克西姆既然主动前来希尔顿大酒店，并且就在大厅等着，那说明他多少也带着一些诚心过来。既然他都来了，那就跟他合作吧。反正这样的合作对于公司也有好处不是？”

　　“你意思是说他这是诚心过来找我谈合作？”柳如烟问着。

　　“如果不是过来与你诚心谈合作，他也不至于这样无聊的跑过来希尔顿大酒店跟你开这样的玩笑吧？”萧云龙笑着，他接着说道，“不过倒也不用着急。你先收拾东西，我们去二楼吃过早餐了再下去。就让这个马克西姆在大厅多等一会儿吧。”

　　“也好。”柳如烟笑着，她返回房间内收拾她的行李箱。

　　众人都收拾完毕后，前往酒店二楼的餐厅吃早餐。

　　早餐样式丰富，有点心、面包、面食，也有烤牛排等等，采取的是自助餐的形式，任由萧云龙与龙炎战士他们选择，喜欢吃什么就吃什么。

　　萧云龙喝了杯牛排，吃了块面包，觉得也差不多了，站起身朝着洗手间方向走去，准备过去抽根烟。

　　萧云龙在洗手间内点了根烟抽着，马上就要返回华国了，他却是发觉自己的内心显得极为的平静。

　　无论回国之后会遇到些什么，他都已经做好一切准备。

　　突然间，一道身影也走进了洗手间内，萧云龙抬眼一看，竟是方傲晴。

　　方傲晴明显是特意过来找萧云龙的，因此看到萧云龙后她直接开口说道：“萧、萧云龙，我有些话想要跟你说。”

　　萧云龙皱了皱眉，其实这些天来方傲晴都在有意无意的靠近他，想要找机会跟他独处说话，但他都避开了。

　　眼下，方傲晴主动走过来，看来是有些话她不得不跟萧云龙说起。

　　“你有什么话想跟我说？”萧云龙开口，语气淡然而又平静。

　　“今天就要回国了，是吗？”方傲晴问着。

　　萧云龙点头，说道：“对，这旅程总该有个终点，今天回国之后，这段旅程也该画上个句号了。”

　　“真的能够画上个句号吗？”方傲晴张口呢喃了声，末了她看向萧云龙，深吸口气，说道，“回国之后，你跟你手底下的战士可都要小心一些。”

　　萧云龙眉头一挑，他冷冷问道：“什么意思？”

　　“我没别的意思，不管如何，任何时候都小心谨慎一些，这总没错吧？”方傲晴说道。

　　“你特地过来找我，就是为了说这些话？”萧云龙眯着眼问着。

　　方傲晴摇了摇头，她说道：“我最想说的话是感激！谢谢你带领着龙炎的战士不畏生死的前来救我，要不是你们及时营救，我早就死在阿拉特斯山脉了。此外，我还想对你说，我不是叛徒！还记得那一晚在撒哈拉大沙漠，我曾进入你的帐篷，跟你说过的那句话吗？我感觉自己就像是一颗棋子，无法掌控自己的命运。也许，我的感觉是真的。”

　　萧云龙眼中目光微微一沉，总觉得方傲晴这是话中有话，仿佛在暗指着什么。

　　他正想要开口询问一番，却看到方傲晴转身离开了。

　　萧云龙张了张口，终归是没有喊住方傲晴，反正就要回国了，到时候一切都会有定论。

　　……

　　酒店一楼大厅。

　　萧云龙他们吃过早餐走下来的时候，果然看到了马克西姆，他正坐在酒店大厅的沙发上，一张脸显得焦虑不安，坐如针毯般，时不时的四处张望着。

　　当柳如烟走下来的时候，马克西姆犹如看到了自己的救星一般，他连忙站起身来，急促的喊着：“柳总，柳总——”

　　他连称呼都改变了，喊着柳如烟的时候，不是喊柳小姐，而是改口柳总。

　　“马克西姆先生，说实在的，我现在真的不想看到你。昨晚过后，我甚至都在心中发誓再也不要看到你，因为你的行为举止让我感到很恶心。”柳如烟看到马克西姆后想起昨晚之事，她仍旧是很恼怒，冷冷说着。

　　马克西姆看到了柳如烟身旁的萧云龙，他浑身一个机灵，脸色苍白不已，他果断的扬起手掌，不断地扇着他的脸面，对柳如烟说道：“柳总，昨晚是我喝多了，说错了话，也犯了些错误。我恳请柳总能够原谅我昨晚的错误之举，我会一辈子记得这个教训！我已经想要，我决定与柳总的公司展开长远以及深度的合作。”

　　马克西姆说着飞快的咽了咽口水，接着继续说道：“我决定以市场价来收取柳总公司所贸易的货物，并且所贸易货物的最终利润，我给柳总的攻势10个百分点。”

　　“什么？”

　　柳如烟脸色一怔，诧声出口。

　　马克西姆开出的条件太出乎她的意料了，原本为了达成与马克西姆的合作，柳如烟都打算以着低于市场价3个百分点的价格与马克西姆进行交易。不曾想，现在马克西姆愿意以市场价来收购她公司日后贸易的货物，并且马克西姆最终还给她所贸易货物最终利润分成的十分之一！

　　“柳、柳总，您要是觉得这个条件还不够满意，那我再改。”马克西姆急忙说着，他急得额头上都出汗了。

　　“马克西姆，你开出这样的合作条件，那你岂非很亏？”柳如烟说道。

　　马克西姆连忙一脸赔笑，他说道：“不不不，一点都不亏，要是因此能够换来柳总的原谅，换来日后我们两家公司的长久合作，这是一点都不亏的。”

　　柳如烟脸色满是不解，眼中的异样之色更浓，她知道马克西姆是一个唯利是图的商人，到底发生了什么事让马克西姆的态度转变得如此之快？马克西姆开出这样的条件，那他基本已经没多少赚头了，这跟明着给柳如烟的公司送钱都没什么差别了。

　　“等等，昨晚云龙他出去了，后半夜才回来，该不会是……”

　　柳如烟脑海中冒起这个念头，她立即转头看向了身旁的萧云龙，眼中满是咨询之意。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“如烟，既然马克西姆已经表现出这么大的诚意，那就跟他签了合同吧。”

　　“云龙，你老实跟我说，这到底是怎么回事？”柳如烟问着。

　　“什么怎么回事？依我看是马克西姆昨晚意识到自己错了，因此今天诚心过来与你达成合作，这岂非很好吗？”萧云龙笑着，而后他看向马克西姆，用俄语说道，“既然你要跟九州烟云贸易公司合作，相关的合同什么的带过来没有？”

　　“带了，带了。所有的东西我都准备好了，只需要柳总签名盖章即可。”马克西姆急忙说着，他打开一个公文包，从里面将打印装订好的合同拿了出来。

　　“如烟，跟他签了吧。”萧云龙说道。

　　在萧云龙的催促下。柳如烟走到大厅的沙发处坐着，她拿起马克西姆递过来的合同仔细的看了一遍，合作的内容条款的确就是按照马克西姆刚才所说的那样来。并且该是马克西姆以及他的公司需要签字盖章的地方他都弄好了，就等着柳如烟这边在上面签字盖章了。

　　柳如烟不知道马克西姆昨天晚上到底经历了些什么，这才使得他今天的态度发生如此巨大的变化。

　　不管如何，类似这样天上掉馅饼的合作可是不多见，这要是不签还真的是傻子了。

　　柳如烟当即在这份双方合作的合同上签字，拿出公司的印章盖上。

　　如此一来，初步的合作已经达成，但后面仍旧是有着很多细节方面文件合同需要签署。

　　马克西姆看着合作达成之后，他禁不住轻吁口气，只是那双看向萧云龙的目光仍旧是显得敬畏万分。

　　最后，马克西姆与柳如烟简短的交谈了几句便是离开了。

　　柳如烟走到前台去退房，这时酒店外面有着一列车队飞驰而来，萧云龙定眼一看，正是昨晚奥列格前来的那一列阵势惊人的车队。


第668章 回国！（二）

　　萧云龙走了出去，前面那一列车队停了下来，当先那辆加长林肯车门打开，奥列格走了下来。

　　“魔王，你电话中说你今天就要离开？”奥列格走了过来，开口问着。

　　萧云龙一笑，他点头说道：“是的，今天我带着我的战士们回国。老实说，我有任务在身，的确是不能在这里做多停留。不过往后我会时常过来这边的，到时候我联系你就是了。”

　　“好，你要走我也不强留，毕竟你有事在身。”奥列格说着，他看向萧云龙，接着说道，“就如同你刚才所说的那样，你来到这边了就给我打电话，这才是最重要的。”

　　“哈哈，不会忘的。”萧云龙笑着。

　　“那你们准备选择什么方式回去华国？我特意带来这些车子送你们一程。”奥列格说道。

　　萧云龙说道：“我们应该是从港口乘坐一艘货物船离开。”

　　“那行吧，一会儿你们都上车，我送你们过去港口。”奥列格说道。

　　这时，柳如烟那边也办理完了相关的退房手续，她与龙炎战士他们一同走了出来。

　　“如烟，我们是去海参崴的港口乘坐货物船，前往国内的珲春口岸吧？”萧云龙问着。

　　柳如烟‘恩’了声，说道：“对，我是与国内的一家海运公司合作，这家海运公司负责将我们公司贸易的货物运送过来。这一次我就是乘坐他们的船一起过来开拓这边市场的。这家海运公司在港口那一带有办公室，那些船员什么的都住在那边。我们只要直接过去港口哪里，随着他们的货运船返回国内就行了。”

　　“那我们就坐我的这位朋友的车子去港口吧。”萧云龙说着。

　　萧云龙说着便是让场中的龙炎战士他们纷纷坐上后面那十辆悍马车中，而他则是让柳如烟也他一道坐上了那辆加长林肯。

　　呼！呼！

　　一辆辆车子朝着海参崴的港口方向飞驰而去。

　　加长林肯车内，奥列格看向柳如烟，眼中露出一丝赞赏之意，他笑着说道：“我想这位就是魔王跟我提到过的柳如烟小姐了吧？你好，你好。”

　　“啊？”柳如烟一怔，她也微笑向奥列格问好，随后看向萧云龙，说道，“你跟他提起过我啊？”

　　“对啊，昨晚我不是说有个朋友来找我吗？就是他。”萧云龙说着，而后介绍说道，“他叫奥列格，是我认识多年的朋友了。”

　　“奥列格先生，你好啊，第一次见面。”柳如烟笑着说道。

　　奥列格问道：“柳小姐往后是要时常过来这边做生意吧？往后在这里，柳小姐要是遇到什么问题，可以找我。在这个地方，我还是有些势力的，也能说得上话。日后有什么需要我帮忙的，你千万不要客气，打我电话就是了。”

　　“如烟，奥列格所言极是。往后在这里做生意遇到什么麻烦，就找奥列格，他能够解决得到问题。”萧云龙也说道。

　　“那就谢谢奥列格先生了。”柳如烟点头说道。

　　她心思一转，联想到一夜之间马克西姆的态度发生了天翻地覆的转变，她猜想着会不会是萧云龙找了奥列格出面，因此马克西姆的态度才会转变如此之快？

　　柳如烟心中虽说有这个疑虑，但她也没有当面询问，她唯一肯定的是，昨晚萧云龙出去肯定是与此事有关的。

　　大概一个小时的车程，萧云龙他们抵达了海参崴的港口。

　　这个港口很大，各个码头上停靠着一艘艘货运船，有些码头也停靠着商旅船，是专门运载游客的船只。

　　来到这里后，柳如烟领着萧云龙他们朝着15号码头走去。

　　过来的路上，柳如烟已经给与她合作的那家海运公司打了电话，对方的货运船已经在码头上等候着。只要柳如烟与萧云龙他们过去后，直接登船就可以走人。

　　奥列格也随着萧云龙他们走过来，他要送萧云龙他们上船了再离开。

　　来到了15号码头，柳如烟由于有签证与护照，能够很顺利的就通过海关安检，但是萧云龙他们就有些麻烦了。并且他与龙炎战士他们都还携带着武器，即便是这些武器都已经拆卸，但只要海关安检的人打开他们的背包进行搜查，就能够发现问题。

　　好在有奥列格跟随过来，战斧组织的势力在沙俄不仅是称霸地下势力，有不少政府官员也已经被他们收买。特别是港口运输体系内的官员，更是战斧组织着重贿赂的对象。

　　因为港口关系到走私贩运，战斧组织每年最大的利润收益就是来源于此。

　　来到此地后，奥列格朝着那些海关安检的一间办公室走去，会见了海关安检今日的负责主管，奥列格亮出了自己的身份，这名主管立即诚惶诚恐。奥列格倒也不以势压人，他将一个厚厚的信封塞入了这名主管的裤兜中。

　　就这样，萧云龙与龙炎战士他们一行人顺利的登上了那艘货运船，这艘货运船上已经载满了物质，是运往华国的。

　　“奥列格，多谢了，有机会去华国的江海市。”萧云龙对着奥列格说道。

　　“魔王，慢走，有机会我一定过去。”奥列格笑道。

　　萧云龙与奥列格挥手告别，这艘货运船也收锚启动，缓缓离开了码头，朝着珲春口岸方向行驶而去。

　　萧云龙与龙炎战士他们都集中在一个船舱室中，除了他们之外也没别的人了，这艘船上的船员都在各自忙碌各自的，也没人过来打扰他们。

　　即将要抵达华国了，舱室中的龙炎战士一个个神色显得极为的激动，这一次的任务他们外出足足有一个半月，历经过生死战斗，这对他们有着极大的磨练，此番回来，他们一个个身上已经多了一种沉稳内敛的气息，自身的那股铁血气势更是浓厚。

　　“终于是可以回国了！”

　　段东流、落星辰、金刚他们都在感叹着，他们这一路横跨大西洋、北冰洋，又从沙俄国的西伯利亚地区穿越到远东地区，再乘船返回国内，这一路的旅程可谓是精彩，却也危险重重。

　　他们都很庆幸他们还能好好地活着。

　　萧云龙没有说话，脸色显得有些凝重，眼中深处有着寒芒闪动，回国之后，一些该清算的也要清算了。

　　历经四个小时的行驶，这艘货运船终于是抵达了珲春口岸，由于口岸停靠的船只较多，因此这艘货物船需要排队停靠。有折腾了将近一个小时左右，这艘货运船才停了下来。

　　货运船上的物质需要卸下，不过船上的萧云龙他们可以提前下船离开。

　　萧云龙他们顺着货运船的甲板走了出去，口岸处的出口有着安检人员，此举也是为了提防国外一些没有任何签证的人员想要非法入境。柳如烟有着相关签证，她通过安检没有问题，而萧云龙他们也有着华国的身份证明，问题在于他们行军包中有着武器，能不能顺利通过这是个问题。

　　不过都已经踏上了国家的土地，接下来的事情也会好办得多，无需再有那么多的顾忌。

　　当即，萧云龙他们随着一些旅客排队接受安全检查。

　　柳如烟在前，她有相关的证件，因此直接通过。

　　轮到萧云龙他们的时候，萧云龙将自身的身份证件拿出来，那名安检人员看了眼，进行电脑扫描查询之后，上面呈现而出的信息倒也是跟身份证件上的一致。不过他还是示意萧云龙他们将行李、战术背包这些放在安检的传送带上。

　　萧云龙皱了皱，他是将身上的行李放在了安检的传送带上。其余的龙炎战士也纷纷如此。

　　“嘀嘀嘀！”

　　当安检仪器扫描过萧云龙与龙炎战士的这些行李跟战术背包的时候，这台安检仪器立即发出了锐利刺耳的警报鸣笛声。

　　砰！砰！砰！

　　一阵急促的脚步声传来，便是看到安检口四周守着的一名名荷枪实弹的警察蜂拥而至，瞬间将萧云龙与龙炎战士他们团团围住。

　　这些蜂拥而来的警察如临大敌，他们早已经将配枪拔出，纷纷指向了萧云龙他们。

　　“全都不许动！”

　　“把手举起来！”

　　这些警察纷纷大喝出口。

　　萧云龙感应得到一些龙炎战士以及夜姬自身的气息一冷，他皱了皱眉，沉声说道：“都给我听着，别乱动。都举起手来！”

　　在萧云龙的命令之下，场中的龙炎战士，包括夜姬、洛樱、方傲晴她们全都举起手来。

　　夜姬眼中的目光极为的森冷，若非是萧云龙下令之故，她可不会让这些警察拿着枪指向他。

　　场中的警察纷纷走上来，他们亮出手铐，将萧云龙他们全都抓捕。

　　“云龙——”

　　柳如烟看到了这一幕，她禁不住大声喊起来，她朝着场中的安检人员大声说道：“你们为什么要抓住他们？他们不是坏人——”

　　“如烟，你走吧，我们没事的。”萧云龙沉声说道。

　　“云龙，你、你说的是真的吗？你真的会没事吗？”柳如烟眼眸噙着泪花，开口问着。

　　“没事的，这只是一个误会。”萧云龙说着。

　　这时，场中的那些警察已经将萧云龙他们一行人纷纷押走。


第669章 一个电话！

　　珲春市，公安局重案组分局。

　　萧云龙以及龙炎战士他们一共25个人都被带到了此地，他们已经被关押起来，由于萧云龙是领袖，因此该分局重案组的刑警正在对萧云龙进行审讯。

　　审讯室内，一名警员正在记录着萧云龙的身份信息跟一些基本情况。

　　主审的是一个四十多岁的警察，他脸色严峻，眼中的目光宛如利刀，紧盯着萧云龙。他正是重案组行刑队的队长黄成杰。

　　“说，你们到底是些什么人？这一次入境有什么意图？”黄成杰开口问着。

　　“我们是华国的特种战士，刚执行完一个任务，这一次入境自然是回国。”萧云龙说道。

　　“特种战士？”黄成杰眯着眼，他冷笑着说道，“如果你们是特种战士，你们执行完任务回国，应该有相关部门的人员去接应你们才对。怎么可能会从海参崴乘坐一艘货物船回来？你们的行李中携带着大量枪支武器，这些都是在国内严禁的武器。如果你不能证明你的身份，那你将会面临意图进行恐怖犯罪的指控。”

　　萧云龙深吸口气，说道：“因为一些特殊原因，因此我们任务完成回来的时候并没有相关部门前来接应。至于我们身份的真伪，你可以给我一个电话，我打个电话就行了。”

　　“你还想打电话？怎么？难不成想要打电话求助？让别人来保释你出去？我跟你说，没门！非法携带枪支弹药，编造谎言掩饰自己的真实身份，还说自己是什么特种部队的人。像你这样企图通过这种蹩脚的谎言来蒙混过关的犯罪分子我见多了！”黄成杰脸色一沉，他接着喝声说道，“你给我如实招来，这一次你们携带这么多的武器入境就是想要策划什么恐怖行动？你们在境内的接头人是什么？给我一五一十的招来，坦白从宽，争取减少你的判刑。”

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“我明白你们公安人员是为了谨慎起见，需要详细调查。我说了，只要给我一个电话，我打个电话出去，一切就明了了。此外，我手底下的战士中，有个叫叶曼语的，她曾经是江海市刑警队的队长。这些都是可以查询得到。难不成，一个曾经的刑警队队长，也会是一个恐怖分子吗？”

　　黄成杰双眼微微一眯，他说道：“既然如此，那你将你所在部队的番号告诉我，我会提交上去，让人去详细查询。”

　　“我所在的部队不对外公开，这涉及到机密性，所以我无法告诉你。”萧云龙说道。

　　黄成杰冷笑而起，他说道：“机密性？我当刑警这么多年了，还真的是没有遇到你这样所谓的机密性的特种兵。萧云龙是吧？你就不要死鸭子嘴硬了，现在人赃俱获，我们有充分的理由怀疑你们私自将武器带入境内意图实施恐怖行动！”

　　“恐怖行动吗？”

　　萧云龙嘴角扬起了一抹意味难明的笑意，眼中的目光却是一点一滴的阴冷了下来。

　　萧云龙他们与龙炎战士他们出使国家的特级任务，谁曾想却是落入到了一个蓄谋的坑杀陷阱，他们奋勇杀敌，历经一场场的战斗，期间有的龙炎战士险些丧命。好不容易自己国家的土地，被带到警局中审问不说，居然还被定性成为恐怖分子？

　　这是何等的讽刺，这又是何等的笑话！

　　在安检口的时候，萧云龙喝令龙炎战士他们放弃抵抗，前来警局配合做调查，在于他设身处地的想想，安检人员发觉他们战术背包有着拆卸的枪支零件情况下，采取这样的措施是正常的，也是合理的。

　　毕竟他们并未搞懂萧云龙他们的身份，因此为了安全期间，将他们全部扣押，带回警局调查这并不为过。

　　所以，萧云龙也在配合着调查，但是，让他无所容忍的是，眼前这个刑警队的大队长做得有些过了，根本不听他的解释。他想要个电话打给罗老说明下情况，对方却不予理睬，反而是一口咬定他们就是恐怖分子。

　　这是什么意思？眼前这个大队长是故意而为吗？

　　他与龙炎战士他们历经艰险回到国内，居然要沦为阶下囚？这让萧云龙无法忍受！

　　萧云龙深吸口气，他抬起眼盯住了黄成杰，一字一顿地说道：“我再说一遍，给我打个电话。”

　　萧云龙的眼中泛着一丝冰寒冷意，身上无形中有着一股威势在弥漫，恐怖如渊，笼罩向了黄成杰。

　　黄成杰忍不住打了个寒颤，他忽而感觉到一股冰冷的寒意从脚底蔓延而起，这让他感到极为的恼怒，愤声说道：“都到现在了，你还嘴硬？你这是在命令我吗？别忘了，你现在落在我的手中，居然还这样的不老实！看来不给你点苦头吃，你是不会招供了！”

　　“你这是在逼我动手？”萧云龙冷冷说着。

　　“动手？真是天大的笑话，你戴着手、手……”黄成杰开口，然而他话未说完，脸色陡然一变。

　　哐当！

　　只见萧云龙双手一震，那副铐在他双手上的手铐不知何时已经被打开。

　　无论对于萧云龙还是龙炎战士而言，这种徒手打开手铐的技巧是最基本的能力之一。

　　嗖！

　　萧云龙朝着黄成杰冲了过去，黄成杰反应很快，那一瞬间他急忙后退，伸手摸向了随身携带的手枪。

　　砰！

　　然而，萧云龙的拳头更快，他一拳轰在了黄成杰的脸面之上，反手扣住了他的肩胛骨，接着将对方的手枪夺在手中。

　　场中还有两名警员，但是这一瞬间的变化太快了，快到他们都没有任何的反应时间，当他们回过神来的时候，黄成杰已经落入萧云龙的手中。

　　“你敢袭警？快将黄队放了，不然你将会罪加一等！”

　　这两名警员纷纷大喝，他们拔出了配枪，指向了萧云龙。

　　“如果你们不想他死，就给我把枪放下，快！”萧云龙暴喝出口，打开了手中手枪保险，枪头抵在了黄成杰的脑门上。

　　这两名警员脸色一紧，他们不敢妄动，唯有将手中的枪慢慢地放在了地上。

　　萧云龙也不理会他们，他将黄成杰押到审讯桌前，桌面上有着一部座机电话，萧云龙拿起电话，拨了一个号码后按了免提。

　　电话‘嘟嘟’两声后接通了，随后电话中传来一声苍老的声音：“喂？”

　　“罗老，是我，云龙。”萧云龙深吸口气，缓缓说道。

　　“什么？云龙，真的是你，你终于给我打电话了！快，告诉我，你现在在哪里？”

　　飞龙特种部队基地，罗老拿着手机的手都在颤抖，他脸色激动，无比亢奋，原本苍老的神态一下子显得精神了起来。

　　“罗老，我已经带着龙炎战士回到国内。目前正在珲春市。不过，在进入安检口的时候，我们的武器被仪器扫描到了，故而我们被带到了当地的警局中接受调查。但对方不相信我们是特战兵，一口咬定我们是非法持枪入境的恐怖分子。不得已的情况下，我唯有制服审讯室中的警员，这才有机会给你打个电话。”萧云龙缓缓说道。

　　“简直是混账！珲春市是吧？你别急，我马上打电话让当地武警部队的人去接应你们。云龙，其他的话，等我到了珲春市再说，我现在就动身！”

　　罗老开口，他挂断了电话，立即将张啸风喊过来，让他去准备好专机，他要第一时间飞往珲春市。


第670章 接应！

　　萧云龙与罗老通完了电话，他看了眼手中的黄成杰，随手一扔，将黄成杰扔到了一旁，手中的枪也放在了桌面上。

　　他坐在椅子上，从口袋中掏出一包烟，抽上了一根。

　　他不在理会黄成杰，还有那两名警员，仿佛他们已经不存在，而他也没有任何要提防警惕之意，那两名警员虽说把枪放下了，但随时都可以拿起来指向萧云龙。

　　可现在，他们已经不敢！

　　萧云龙与罗老通话的时候按的是免提，他们听到了电话内容，他们不知道罗老究竟是谁，可从那语气中也能听得出来那是一位大人物。

　　更重要的是，这个电话足以证明，萧云龙他们绝非什么恐怖分子。

　　黄成杰一张脸已经是阵青阵白，他看向萧云龙的目光显得迟疑不定，方才萧云龙与罗老的通话他也听到了，这让他暗想着难不成萧云龙他们真的是特种战士？他抓错人了？

　　市公安局的副局长位置一直在空缺，黄成杰想要争取到这个位置，那他就要拿出足够的成绩。当萧云龙他们被押回警局，他觉得这是一个机会，如若萧云龙他们是非法持枪的恐怖分子，他破了这宗大案件，那就有着足够的资历去争取这个副局长位置了。

　　当萧云龙说他们是特种战士的时候，黄成杰也考虑过，但他看着萧云龙他们说不出所在特种部队的番号，他就打消了这种可能性。

　　最后即便萧云龙他们不是恐怖分子，但非法持枪那也是犯罪，不管如何他还是立了功不是？

　　但听了刚才萧云龙的通话内容后，黄成杰觉得自己可能因为一时私欲而冒犯到了不该去冒犯的人。

　　想到这，黄成杰的脸色更加的难看了。

　　萧云龙瞄了眼黄成杰，说道：“如果你还想挽救一下你的过失，就去把其他人给我放了。别说我不给你机会，就看你懂不懂得珍惜了。”

　　“你——”黄成杰脸色大怒，前不久他还在认定萧云龙他们就是恐怖分子，然而现在萧云龙反过来说要给他一个表现的机会，这对他而言简直就是一种耻辱。

　　“我不管你是什么身份，不说你持枪却说不出个理由，单单你刚才动手袭警，这就是一个罪过！”黄成杰开口，他仿佛找到了一个反弹宣泄的理由，他对着那两名警员喝声说道，“你们还愣着干什么？没看到他刚才袭警还夺枪威胁我吗？把他给我拿下！”

　　“真是好大的架势！那我就坐在这里，你们谁有胆量那就上来吧。”

　　萧云龙开口，他冷笑着，正襟危坐，目光冷冽，自身却是有股浩荡无边的气势在弥漫，滚滚魔威如汹涌海潮奔腾而至，充斥在这间审讯室内，形成了一股厚重如山般的沉重压力，碾压向了审讯室中的黄成杰与那两名警员。

　　两名警员心中一惊，只感觉到身上仿佛压着一座大山般的沉重，他们哪还敢轻举妄动？一个个站在原地，身体都在微微发颤，他们不仅是震慑于萧云龙自身的那股威势，更是震慑于萧云龙此刻那种凌然正义、浩然正气的气势。

　　他本无罪，反而还是为国而战的战士，却反遭污蔑，他无愧于心，坦坦荡荡，身上正气凛然。

　　反观这些警员，他们已经显得有些心虚，因此两两此消彼长之下，他们自然是不敢妄动分毫。

　　黄成杰将这一切看在眼里，他心中忍不住为之恼怒，对于这两个警员的无动于衷而愤怒在心，他盯着萧云龙，正想说什么的时候，突然间——

　　砰砰砰！

　　审讯室外传来了一阵密集的脚步声，接着‘哐当’一声，审讯室的门口打开了，七八名警察走了进来，为首的是一个气势威严的中年男子，身上穿着挺直的警服，一张脸上露出一丝焦急忐忑之意。

　　黄成杰听到审讯室门口打开后他脸上呈现出一丝怒意，他转过头来正想要训斥那个不长眼的下属居然不敲门就直接走进审讯室，可当他转头一看的时候，脸色为之一变，禁不住说道：“贺、贺局，您怎么来了？”

　　贺强没有看向黄成杰一眼，他看向了萧云龙，问道：“请问您就是萧云龙先生？”

　　“是我。”萧云龙说道。

　　“真是失敬失敬，贺某来晚一步，让萧先生受委屈了。在下是公安局局长贺强，对于萧先生您跟您的那些战士被关押来到警局这里而深感歉意。”贺强开口，他这才看向黄成杰，冷冷问道，“谁擅作主张把萧先生带到审讯室的？其他的人员呢？在哪里？”

　　“贺局，他、他们是在珲春口岸安检被抓捕的，身上带着来路不明的枪械武器，所以我才要盘问他。”黄成杰开口说着，额头不住的冒冷汗。

　　“混账，这样的事情怎么不知会我一声？还不快去把其他的人员给我放了。”贺强怒声说道。

　　黄成杰张了张口，他哪还敢多说什么，连忙走出去将其余关押的龙炎战士都释放出来。

　　至于贺强，则将萧云龙请了出去，一个劲的向萧云龙赔礼道歉，希望萧云龙不要计较此事等等。

　　也怪不得贺强如此的诚惶诚恐，原来他是接到了上级来电，让他亲自来警局释放被错误抓捕的萧云龙等人。他接到电话后不敢怠慢，立即赶来这个分局处理此事。

　　贺强将萧云龙请到了警局的接待室，吩咐人手端茶送水，而这时，被关押的龙炎战士他们也走了过来，他们一个个脸上露出一丝愤懑之色，显然他们中也有些人遭到了审讯，审讯过程中也被泼脏水无故冤枉了。

　　呼！呼！呼！

　　这时，警局外有着一辆辆车子呼啸而来的声音，随后一名警员脸色慌张的走了进来，看到贺强后说道：“贺、贺局，外面来了很多武警部队的战士，说是来接人的，还说要见贺局。”

　　贺强脸色一动，他说道：“那我出去看看。”

　　贺强走了出去，萧云龙也站起身朝外走。

　　刚走出去，就看到一个穿着一身军装，肩章上显示是上校级别的军官迎面而来，他看到了贺强，说道：“我是武警部队的上校刘韧，请问你就是贺局长？”

　　“是我，是我。刘上校，您好您好。”贺强连忙说着。

　　说话间，贺强眼中的目光朝外一看，竟是看到警局外有着五六十名武警战士一个个手持武器，那阵势已经形同是将整个警局包围在内。这让贺强为之心惊胆战，心知如若没有大人物的下令指使，这些武警战士不会摆出这样的阵势。

　　“我接到上级指示，前来贵局接应萧云龙教官以及他的战士等人，还望贺局长你们放人。”刘韧开口说着，语气有些淡漠。

　　此言一出，贺强脸色微微一变，这果然是跟他所想的一样，这些武警部队官兵是来接应萧云龙他们的。

　　至于一旁跟随而来的黄成杰，一张脸早已经被吓成了惨白色，他终于是肯定自己招惹到一个不该招惹的人物，已经是惹祸上身，再后悔也来不及了。

　　“我就是萧云龙。”萧云龙走了出去，开口说道。

　　刘韧看向萧云龙，他脸色猛地一肃，朝着萧云龙敬了一个军礼，说道：“在下刘韧，见过萧教官！”

　　“呵呵，刘上校客气了。”萧云龙说道。

　　刘韧说道：“在下奉命前来接应萧教官等人前往部队基地中。不知萧教官你们现在是否方便？”

　　“当然方便。麻烦刘上校了。”萧云龙说道。

　　刘韧点了点头，他眼中的目光朝着警局中一些警员身上看去，好整以暇地说道：“听闻萧教官在这里遭遇到了不公平的待遇？有人污蔑萧教官你们是恐怖分子？”

　　黄成杰浑身一个哆嗦，双腿立即发软，看着都要站不稳了。

　　贺强心中更是一惊，他基本猜测得出来萧云龙他们的身份不简单，这真要被他所管的警务人员冤枉萧云龙他们是恐怖分子，那他这个局长也逃脱不了干系啊。

　　当即，贺强目光冷冽的看向黄成杰，喝声问道：“黄成杰，你到底对萧先生等人说了些什么？你也是个老刑警了，怎么这样的糊涂？萧先生他们都是国家的战士，怎么会是恐怖分子？”

　　萧云龙看了黄成杰一眼，语气淡然地说道：“贺局长，你们警局的警员为了安全起见，带我们回来审讯，这点我是理解的。我也配合的接受调查。但有些人做得太过了，我百般辩解也无用，关于此事，贺局长你日后好好调查就行。”

　　萧云龙也懒得自己跟黄成杰计较一番，这只会浪费他的时间。到了他这样的级别，黄成杰这样的人物他已经不放在眼里，由贺强出面调查惩处即可。

　　“是，是。萧先生请放心，我一定会做出一个认真细致的调查，该给予惩处的绝不姑息。”贺强连忙说道。

　　萧云龙点了点头，他看向了身边的龙炎战士，说道：“弟兄们，列队站好，准备离开。”

　　“是！”

　　段东流、落星辰、王军、金刚等一个个龙炎战士齐声大喝，声音整齐划一，身上有股浓厚的铁血气势弥漫而出。

　　这股气势直让警局中的所有人包括刘韧他们为之心惊，这让他们意识到，眼前这支队伍才是真正意义上的铁血之军。

　　已经有警员将先前从萧云龙他们身上缴获的行李、战术背包等都拿过来，萧云龙让龙炎战士他们拿起自己的战术背包，跟他走了出去，登上武警部队的战士开过来的军车，前往武警部队基地中稍作休息。


第671章 老将军的泪！

　　武警部队基地。

　　萧云龙与龙炎战士一行人被接送来到了武警部队基地，车子停下后萧云龙他们走了出去。

　　刘韧已经安排好了接风宴，请萧云龙与龙炎战士他们去餐厅内先吃顿饭。

　　“刘上校，莫非是罗老让你前去接应我们？”萧云龙问着。

　　刘韧点了点头，他说道：“的确是罗老将军亲自打电话过来，不瞒你说，接到罗老将军的电话，我自己都大吃一惊。此外，罗老将军正乘坐专门的直升机正赶过来。可能还需要一个多小时的时间才能感到。在这期间，萧教官您跟您的战士先用餐，吃个饭吧。”

　　“好。”萧云龙点头，而后他想起了什么般，说道，“刘上校，能否借用这里的座机电话一用？我打个电话。”

　　“当然可以，餐厅内就有电话，跟我来吧。”刘韧说道。

　　萧云龙与龙炎战士他们走进了餐厅内，里面已经摆好了饭菜，萧云龙走到一部座机电话前，拿起电话后拨打了柳如烟的手机号。

　　他与龙炎战士被警察扣押抓捕，柳如烟还不知道具体情况，肯定很着急，因此萧云龙需要跟柳如烟说一声。

　　电话拨通了，柳如烟接了电话，萧云龙立即说道：“如烟，是我。”

　　“云龙，真的是你。你们在哪里？我怎么去警局找不到你们？”柳如烟语气着急的说着。

　　“我已经出来了，我不是跟你说了嘛，我们没事的。目前我在武警部队中，往后几天我还有些事情要去忙。所以你先回去江海市吧，别等我了。你回去之后跟明月说我已经回国了，但还需要去办点事情，可能得要数天之后才能返回江海市。”萧云龙说道。

　　“太好了，云龙你没事了就好。意思是你目前还有事情不能立即回去江海市吗？”柳如烟问着。

　　“对，事情办完之后我再回去。”萧云龙说道。

　　“好，我知道了。那我就先回去江海市了，回去之后我会跟明月说的。你自己也要多注意点啊，可不要再出什么事了。”柳如烟说道。

　　萧云龙一笑，他柔声说道：“放心吧，都已经平安回国了，还能有什么事？你路上多注意点。”

　　“嗯嗯，我知道了。”柳如烟说着，她如释重负，得知萧云龙他们已经没事，这让她很高兴。

　　……

　　萧云龙结束了与柳如烟的通话，他随着龙炎战士他们一起在这个餐厅简单的用过餐。

　　龙炎战士他们起初在警局中被扣押的那种不愉快的情绪已经一扫而空，现在身处武警部队基地，他们如同是回到了自己的家中般，显得很放松，也很高兴。

　　简单的用过餐，刘韧请萧云龙他们来到会议接待厅中喝茶闲聊。

　　刘韧不知道萧云龙他们率属于那个特种部队，他所知道的是萧云龙他们身份的不简单，能够让罗老亲自打电话过来让他去迎接，并且还惊动罗老亲自乘坐专机过来这个基地中迎见他们，从这点而言，他就知道萧云龙他们的身份非凡了。

　　罗老那可是军中的大人物，德高望重，有着崇高的声望，刘韧贵为上校，都没有机会见过罗老。这一次能够沾着萧云龙他们的光，使得罗老亲自过来，他也有机会见到罗老一面，他自己都感到极为的激动与兴奋。

　　萧云龙等人与刘韧喝茶闲聊了一个多小时，这时，武警部队的通讯部一名士兵走来，他对着刘韧说道：“报告，通讯部刚接到通知，说老首长乘坐的直升机在半小时后降临。”

　　“罗老将军要到了？做好迎接准备！”刘韧开口，他忍不住站起身来。

　　“罗老要到了吗？那我们一道去迎接吧。”萧云龙说着。

　　萧云龙与龙炎战士还有洛樱随着刘韧走了出去，方傲晴没有去，由夜姬在一间接待室中看守着她。

　　刘韧领着萧云龙他们来到了部队基地的停机坪上等待着。

　　时间一分一秒的流逝，萧云龙与笔直整齐的站成列队的龙炎战士都在静静地等待着。以刘韧为首的一些武警部队的官兵也在等待着，他们紧张而又激动，因为这是军中的传奇大人物罗老将军第一次亲临这个基地。

　　轰隆隆！

　　天际边，传来了直升机轰鸣的声音，众人抬头一看，正看到一辆军用载人直升机朝着武警部队基地这边飞了过来。

　　众人心中一喜，激动而起，心知这是罗老将军乘坐的直升机飞过来了。

　　很快，这辆直升机在基地的停机坪上开始降落，旋转的螺旋桨慢慢地缓慢下来，降落的过程中掀起了阵阵狂暴的劲风。

　　直升机降落停稳，机舱门打开，一道老迈的身影已经是迫不及待的走下直升机。

　　他依旧是内蕴着一股让人折服的威势，只是他白发看上去增多了些，脸上的皱纹也增多了些，唯一不变的是他那双老眼仍旧是闪动着睿智、祥和、威严的光芒。

　　“见过罗老将军！”

　　萧云龙立正，敬礼，大喊！

　　“见过罗老将军！”

　　场中的二十一名龙炎战士包括洛樱，纷纷众口一致的大喊着，敬礼致敬。

　　罗老双眼迫不及待的看向萧云龙，再看向萧云龙身后的一个个龙炎战士，他口中默念着：“云龙，段东流、落星辰、王军、金刚、杨威、小樱……你、你们都回来了，一个不漏的回来了，真是老天有眼，太好了，真的出乎我的意料，你们都还好端端的！”

　　这时，罗老的贴身警卫肖鹰还有随同而来的张啸风也走下了直升机。

　　罗老眼角微微湿润而起，他说道：“云龙，还有所有的战士们，你们辛苦了，让你们受委屈了。”

　　“为国出战，不辛苦；为国而战，不委屈！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“为国出战，不辛苦；为国而战，不委屈！”

　　后面的龙炎战士也全都大喊着，气势冲天，自身那股铁血之气撼动人心，让人为之肃然起敬。

　　罗老身躯一阵，那双老眼中有着浑浊的泪花，他走到了萧云龙的面前，伸手整理着萧云龙已经换上的龙炎基地的军装，从衣领到纽扣，认真的整理着。

　　末了，罗老身躯一挺，庄重而又肃穆的朝着萧云龙致与崇高无上的军礼。

　　而后，罗老走到龙炎战士的面前，从最右边的段东流开始，整理着他的军装，举手敬礼。接着便是金刚、落星辰、王军等一个个龙炎战士。

　　罗老一个个的走到他们面前，伸出微微轻颤的右手，一个个的向着他们致与军礼，他眼中浑浊的泪花已经落下，这让一个个龙炎战士看着再也忍不住心中那股翻涌的情绪与热血，他们眼圈也红了，泪水无声而落。

　　这一刻，他们突然间觉得，这一个多月来，纵使历经再多的磨难，历经再大的艰险，身负再重的伤势，一切都是值得的，他们无悔，也无怨，此刻更是感动。

　　罗老身为国家功勋，地位崇高，德高望重，他何需向别人主动敬礼？

　　可现在，为了萧云龙还有龙炎战士他们，他一个个的走到这些战士面前，给予庄严肃穆的敬礼，以此来表达他的千言万语。

　　或许这时候，罗老已经抛开了他的身份，是用着一种军人面对军人时的那种敬重来给予致敬。

　　全场鸦雀无声，全都静默，可却是有着一股让人为之肃穆与感动的气氛在涌动。

　　刘韧等武警部队的官兵也都被这种氛围所感染，他们面向罗老与龙炎战士他们，也全都致敬着，为这个让人敬佩的老人还有龙炎战士他们致敬。


第672章 邪不压正！

　　部队基地，一间私密的会议室内。

　　罗老、张啸风与萧云龙还有龙炎战士他们正在里面会谈。

　　萧云龙也向罗老汇报了这一次任务的具体过程，从解救方傲晴，再到与黑暗世界中一些被雇佣来追杀方傲晴的雇佣兵战斗，之后便是遇上了科尔率领的西洋盟军的围杀，等等，一一说明。

　　当罗老听到在这个过程中，龙炎战士中多人受伤，其中王军胸膛中弹，命垂一线，还是萧云龙的魔王兄弟中的老莫出手挽救回一条性命的时候，罗老脸色禁不住动容而起。

　　罗老深吸口气，他看着萧云龙，说道：“云龙，我得要谢谢你啊。若非是你带队，只怕龙炎战士都要凶多吉少了。你们一个多月都杳无音信，但是我坚信你们不会被打倒。只不过，我都做好了有个别战士不幸牺牲的心理准备。可让我万分没有想到的是，你们都好端端的回来了。这让我很高兴，因为你们中要是任何一个人发生了意外，那这一辈子，我只怕是不得安心了。”

　　“老将军言重了，我们为国出战，即便是牺牲了也无怨无悔。”王军说道。

　　罗老点了点头，他说道：“你们都是优秀的战士，都是国家英勇的战士，龙炎组织有你们的存在，将会成为一种骄傲的荣耀！”

　　这时，一旁的张啸风开口说道：“你们接到这个任务的时候，我正在别的地区进行演习，而罗老则是在南海进行视察。故而并未第一时间得到消息。差不多六七天之后，罗老才听闻此事，他立即飞回京城，详细调查此事。然而你们一直没有与总指挥部联系，我们也没有你们的消息。”

　　“后来，罗老派出飞龙特战队前往阿拉特斯山脉去寻找你们。罗老还让肖鹰领队过去，若非我们极力拦阻，罗老都想亲自过去那片山脉找你们。”张啸风接着说道，“但我们并未找到你们，只是在阿拉特斯山脉发现了有战斗的痕迹。接着，罗老又派出第二次第三次人手，前往南非一带跟阿拉伯半岛一带。当时我们想着的是，你们要是突围而出，会选择穿越撒哈拉大沙漠往南的南非，或者往东的阿拉伯半岛。岂料，仍旧是没有找到你们的踪迹。”

　　罗老微微一笑，他看向萧云龙，说道：“后来我看着地图，突然间想到，你们应该是选择了第三条路线。那就是从大西洋横渡到北冰洋，之后在西伯利亚群岛登岛，对吧？”

　　“罗老说对了，当时我的确是选择了从大西洋绕到北冰洋，再登陆西伯利亚群岛，从沙俄国返回国内的这条路线。因为当时我想到西洋盟军不可能会善罢甘休。如果我们选择横穿撒哈拉沙漠的路线，无论往南还是向东，都会遇到西洋盟军的埋伏追杀。”萧云龙说道。

　　“西洋盟军，这些见不得光的刽子手，他们又要出动了吗？竟敢针对我华国战士，他们是想要挑起战争？”罗老愤怒而起。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“罗老，您也知道西洋盟军？”

　　“自然是知道的，这个组织由来已久，准确的说，他们是北约暗中培养出来的一些见不得光的刽子手，专门从事刺杀、暗杀、截取情报、谋杀政敌等等的行动。他们都上不得台面，所做之事也是上不得台面。”罗老冷冷说着。

　　“那些西方国家可不承认西洋盟军的存在。所以，公开的讨伐是没有任何的意义的。西洋盟军胆敢追杀我们华国战士，此事可不能就这么算了。得要找他们清算回来。”张啸风说着，身上战意凛然。

　　罗老看着萧云龙他们，他说道：“云龙，还有诸位龙炎战士，你们这一次能够完成任务，凯旋而归，这是龙炎组织的荣誉，任谁也不能抹杀。但我也很愧疚，是我的疏忽才会让你们卷入这一次的事件。幸好你们都没有什么事，都平安归来，这真的是让我老怀欣慰。”

　　萧云龙眼中目光一沉，他缓缓说道：“罗老，龙炎上下都愿意为国而战，无论多么艰辛的任务，龙炎战士都不怕。但我们不甘心于被人算计，被人坑杀！我们在前线执行任务奋勇作战，可却有人暗中背后捅刀子，妄图让龙炎战士全军覆没，这是我们所不能容忍的！”

　　罗老眼中闪过一缕锋锐的寒芒，他说道：“你们都是我的战士，我岂会看着你们被人阴谋算计而无动于衷？我会为你们讨回一个应有的公道！这件事情的前前后后我已经部署调查，涉及此事的相关人员我也已经秘密控制住，就等着你们回来再对他们秋后算账了。”

　　龙炎战士他们听到罗老之言后一个个体内热血激荡，他们相信罗老会给他们一个公道。

　　他们也想知道，就是那些人在背后对他们下黑手。

　　“云龙，我有个疑问，你们出使任务的时候不是有个可以联系总指挥部的电话吗？为何你们一直都没有拨打过？”张啸风问着。

　　“我们打了，但是没打通……准确说，那是一个空号。”萧云龙说道。

　　“什么？空号？”张啸风脸色一震。

　　“简直是胆大包天！”罗老忍不住一拍桌子，他怒声说道，“果然跟我猜测的没有错，周顺给你们的是一个假的总指挥部的联系号码。他们究竟是从哪里来这么大的胆子？竟敢联合起来坑杀我龙炎战士！真是可憎可恨，该杀！”

　　“对方以为我与龙炎战士这一次肯定回不来，所以他们当然不在乎。只要我们回不来，那就是死无对证，谁能证明当初那个周上校给我们的是一个假的总指挥的联系电话？”

　　“那名获救的女特工呢？她身在何处？”罗老问着。

　　“她就在部队基地一间接待室中，由我的一个朋友在盯着她。”萧云龙说道。

　　“好，带上她，我们即刻上京！”罗老开口，他眼中目光凌厉，宛如利剑出鞘，他一字一顿地说道，“我相信邪不压正，那些躲在黑暗中的奸邪小人，他们的罪行终究要在阳光下暴露！竟敢如此明目张胆的坑杀我龙炎战士，无论对方是谁，我绝不姑息！”

　　“罗老息怒，可别气坏了身子骨。此事调查起来也简单，当初给我们下达任务指示的周顺上校显然是对方人物手中的一枚棋子。周顺不值一提，那个幕后之人才值得去小心应对。”萧云龙说道。

　　“哼，不管对方是谁，这一次我都要一个说法！”罗老冷冷说着。

　　当即，在罗老的决定之下，萧云龙等一行人准备即刻出发，北上京城！


第673章 北上！

　　京城，国之首都。

　　萧云龙眼中目光深远，或许是该上京一趟了，无论此行会搅起多大的风云，他与龙炎战士他们都要为自己的一个公道而去与各方势力博弈。

　　再则，凌家岂非也是在京城吗？

　　萧云龙可不会忘记，当年萧家血案中，以凌家为首的武道宗也是参与的。如今南宫世家已经被他歼灭，他不会放过凌家。

　　这一次北上京城，倒也是可以探探凌家的虚实，以便于为日后的清算行动埋下伏笔。

　　萧云龙等人与罗老一同走了出去，萧云龙走到一间接待室，让方傲晴走出来。

　　方傲晴看到罗老之后脸色为之怔住，她很快反应过来，连忙上前，说道：“特工局方傲晴，见过罗老将军。”

　　方傲晴身为特工局的特工，自然是认识国家的一些国家级的大人物。

　　“嗯。你就是云龙他们解救出来的那个女特工了吧？”罗老说道。

　　“正是。”方傲晴说道。

　　“这一次你为国家获取到机密情报，这是可嘉的。走吧，现在我们去京城。”罗老说着。

　　方傲晴闻言后脸色微微一怔，眼眸深处似乎闪过一丝难以言明的意味，像是恐惧般，可她并没有说什么，点头称是。

　　萧云龙走到了夜姬的面前，他说道：“夜姬，你先回去江海市吧。我先去一趟京城，过些天再返回江海市。当然，如若你想要离开华国也可以。不过我还是建议你去江海市好好的放松一段时间。”

　　夜姬看向萧云龙，眼眸中隐有一缕担忧之色，她张了张口，说道：“吾王……”

　　“我知道你想说什么，不用担心我。我都已经回国了，不会有什么事。你不太方便跟我去京城。”萧云龙打断了夜姬的话，说道。

　　夜姬唯有点了点头。

　　夜姬的身份是黑暗世界中的一名顶尖杀手，这个身份有些敏感。而京城又是权贵以及各方势力云集之地，万一让人查出夜姬的身份，而后大肆的以一个黑暗世界的杀手与龙炎组织的教官勾结在一起的标题大做文章，那的确是有些麻烦。

　　萧云龙并不怕麻烦，他担心的是夜姬。以夜姬的性格，她知道有人要查她身份，并且以此来大做文章，她会出手。这是萧云龙所不愿看到的。

　　故而，萧云龙只能让夜姬先回去江海市。

　　反正夜姬在江海市也购置了一套别墅，还有车子，什么居住条件都具备，让她去江海市放松休息一段时间也很好，没必要一直在黑暗世界中战斗。

　　……

　　罗老乘坐而来的是大型的载人直升机，因此载着萧云龙与龙炎战士他们完全不成问题。

　　萧云龙他们与武警部队基地的刘韧等人告别，登上这架直升机，驾驶直升机的一名战士启动直升机，螺旋桨开始转动，带动着这架直升机缓缓升空，朝着京城方向飞去。

　　一路上，这架直升机保持着将近300公里每小时的速度，好在吉林距离京城不是太远，约莫一千公里左右的距离，因此三个多小时左右的时间，也就是在下午三点钟左右能够抵达京城。

　　由于行程较久，萧云龙他们让罗老在机舱内先闭目休息一番，毕竟罗老年事已高，先是从飞龙特战队基地飞过来，现在又直接北上京城，这样连续旅途奔波，也会让他受不住。

　　毕竟这直升机可比不上民用飞机舒服，速度也慢很多。

　　萧云龙与龙炎战士他们也坐在机舱内闭目养神，除了直升机的轰鸣声外，一切都显得很安静。

　　或许安静不过是为了酝酿更大的暴风雨吧。

　　方傲晴独自一个人坐在角落的位置，她仿佛是被人遗忘了般，显得形影孤单，她看上去显得有些不安，眼中闪动着复杂而又纠结的目光，她将自己缩成了一团，看上去显得很无助。

　　随着时间一分一秒的流逝，随着越来越接近京城，她越来越显得不安，甚至缩着的身体都有着些微的颤抖。

　　只不过，并没有人注意到她这边的情况。

　　……

　　京城，军区。

　　这一个多月来，京城军区并不平静，罗老一手组建的龙炎组织的战士出使任务却是失联了，此事太过于敏感，也太过于重大，一直悬在众人的心头上。

　　一方面在于罗老可是军界中的一个德高望重的老首长，另一方面龙炎组织的战士再怎么说也是国家的战士，要是就此失联，生死不明，自然会引起震动。

　　由于此事拖延太久，期间罗老一直保持缄默，并未公开说什么。

　　因此，不知从何时起，已有流言在军区中流传起来。

　　这些流言的内容大体是龙炎战士他们上了战场之后不战而逃，当了逃兵，因此不敢回国，在海外隐姓埋名、销声匿迹。到最后，这些流言演变成为了龙炎组织上下战士通敌叛国，已经叛变，加入某个国家或者一些势力的组织，等等。

　　起初这些流言只有只言片语，流传的范围并不大，但这暗中仿佛是有着一只手在推波助澜，使得这流言蜚语越演越烈，已经不仅是局限在京城军区，在好几个大的军区中都有这样的流言了。

　　对于任何一个战士而言，忠诚爱国是最基本的品质，而通敌叛国不仅是最严重的罪过更是对一个战士最大的耻辱。真要被扣上这样的罪名，不仅是战士本身，其家人也要受累，出门上街都要被人唾弃一声叛国贼。

　　由此可见，暗中这些流言传起，可见幕后之人的居心叵测了，显然是要将龙炎战士他们往死路逼。

　　这样的事情，无论搁在任何一个铁血战士的身上都会无法接受，明明为国出战，在前线出使任务，浴血奋战，但在国内却是被一些居心叵测之辈以阴谋手段制造种种流言，这是何等的让人寒心与愤怒？

　　今日京城军区中一些炮兵连、尖刀营的战士仍在训练着，不过在训练的间隙，他们中也有些人会提起龙炎战士此事，可见这些流言传播的范围之广。

　　约莫四点钟左右，京城军区的通讯中心收到了一条直升机请求降落的讯息，这条讯息太过于不寻常了，因为这是以罗老的名义发来的！

　　这条讯息太过于重大了，自从龙炎战士他们出使任务后，罗老仅仅来过一次京城军区调查此事。此后就离开了，再也没有来过，这一次罗老重返京城军区，这是什么用意？

　　一些稍有心眼的人已经暗中将这则讯息通报给军区中的一些大人物，还有各自派系之人，自然也有人将这则讯息第一时间通报给了徐闻达。


第674章 京城！

　　罗老乘坐直升机抵达京城军区的消息已经传开，京城军区的司令员陈振国已经得知这个消息，他立即亲自下达指示，做出相关部署，去迎接罗老所乘坐的直升机的到来。

　　除了陈振国这个军区司令之外，军区中少将级别的将军都前往迎接，他们中很多人都是罗老一手提携上来的，还有的人在年少的时候在罗老手底下当过兵，因此他们敬重罗老，无论他们现在身居什么位置，在他们心中罗老依旧是当年带领着他们冲锋陷阵的那个首长。

　　轰隆隆！

　　这时，直升机轰鸣的声音传来，一架载人直升机从远处的天空渐渐临近，而后低飞，朝着军区直升机的停机场缓缓降落。

　　那一瞬间，以陈振国为首的诸多将军一个个脸色为之肃穆，他们心知这是罗老乘坐的直升机抵达了。

　　很快，这架直升机降落而下，高速旋转的螺旋桨也渐渐地停止转动。

　　机舱门口打开，罗老先走了下来。

　　“老罗，你来了！”

　　陈振国走上前，微笑着说道。

　　“见过罗老！”

　　其余前来迎接各大将军级别的军官纷纷开口说着，看到罗老，他们都有中亲切之感，这不仅是他们的老首长，也是他们的长辈。

　　罗老点了点头，与众人纷纷打招呼。

　　随后，张啸风也走下来，紧接着就是以萧云龙为首的一个个龙炎战士从机舱内走出，他们都已经穿上了龙炎组织的军装，军装上刺绣而出的一头腾空而起的五爪金龙图案徽记极为的醒目，这正是龙炎组织的独特标记。

　　陈振国等人也看到了萧云龙他们，走下直升机的龙炎战士收敛自身的气息，但他们的脸上已经褪去了一层稚嫩，浑身上下隐隐散发出一股历经无数次的血战之后凝聚而出的铁血气势，就像是一头头蛰伏着的蛮龙，已经爆发将会释放出滔天的威势！

　　陈振国等人都是军区中的大人物，他们见多识广，带兵无数，因此他们一眼能够看得出来，眼前这支战士队伍极为的不凡，仅仅是那股沉稳内敛浑厚如山般的气势，就没有几支特战队能够比肩。

　　顿时，陈振国等人已经是猜测出了些什么。

　　果然，罗老开口说道：“他们就是龙炎战士，今日平安归来，也出色的完成了他们的任务。将那名女特工解救而归。”

　　此言一出，场中之人纷纷为之一震，他们立即明白，这一次罗老带着凯旋而归的龙炎战士前来京城军区意味着的是什么，那就是要粉碎重重流言，要为龙炎战士讨回一个应有的公道。

　　“罗老，原来这就是您一手组建的龙炎组织的战士，果真都是一个个好男儿，都是一个个好战士！”一名少将开口，赞声说着。

　　“我带兵多年，却也能够看得出来这些龙炎战士都是真正的铁血战士。”另一名中将开口，他名为沈勇，是京城军区东方神剑特种大队的将领。

　　罗老看向陈振国，说道：“老陈，通知徐闻达将军、刘部长、骆总参还有特工局局长韩成彪前来召开会议。有些事该澄清追究一下了。”

　　陈振国闻言后心知罗老之意，他唯有点了点头，说道：“好，我这就去通知。”

　　……

　　红色城墙四合院，徐府。

　　徐闻达正在书房中看书，这时，他身边的一名贴身警卫敲门而入，跟他汇报过罗老乘坐直升机抵达京城军区之事。

　　“嗯？”

　　徐闻达脸色一怔，他将手中的书放下，眼中闪动着丝丝精芒。

　　“罗恒这个老东西回来京城军区了？他这是什么意思？难不成——”

　　徐闻达皱了皱眉，他想到了一种可能，但却又觉得不可能。

　　没过多久，他书桌上的一部红色座机电话响起，他拿起电话，说道：“喂？”

　　“老许，是我。老罗已经回来了，带着龙炎战士而归。他让我通知你跟刘部长等人，前来军区开会。”电话中，传来了陈振国的声音。

　　“哦……我知道了。”徐闻达语气平静的说着。

　　徐闻达放下电话，眼中陡然间闪过一道寒芒，显得凌厉而又森然，他沉默良久，这才冷笑着说道：“回来了吗？回来了又能如何？能翻起多大的浪？”

　　“孟虎，去备车，前往军区！”

　　徐闻达开口，对他的贴身警卫说道。

　　……

　　同一时刻，国防部长刘烈、总参谋长骆峰、特工局局长韩成彪这些重量级的大人物也都接到了京城军区打来的电话，请他们前来军区开会议事。

　　一个小时后，京城军区的一间会议室内。

　　罗老、徐闻达、陈振国、刘烈、骆峰、韩成彪等人物纷纷齐聚，龙炎组织中唯有萧云龙在场，其余的战士则是在外面等着。

　　“老罗，你手底下的龙炎战士都平安归来了？真是可喜可贺啊，他们可都是国家精锐的战士，能够出色的完成任务平安归来，值得赞赏。”徐闻达开口，对着罗老笑道。

　　萧云龙看了徐闻达一眼，他已经知道徐闻达的身份。

　　萧云龙眼中闪着一丝寒芒，看着徐闻达那笑里藏刀的模样，他真想冲上去揍他两拳。不过在这样的场合下，萧云龙也不会冲动至此，徐闻达身居高位，属于他这个派系的势力极为雄厚，再则他曾是京城军区的总司令，因此在京城军区他的号令估计都要比罗老强上一分。

　　“老罗，这一次把我们都叫过来，是为了讨论什么事？”刘烈问着。

　　罗老眼中目光一沉，他指着萧云龙，说道：“他就是龙炎组织的总教官萧云龙。这一个多月来，萧云龙率领着龙炎战士出使特607号任务文件，成功的解救了名为方傲晴的女特工，并且一路护送回国。在这期间，龙炎战士遭遇到了无数敌人的围剿追杀，这里面就有西洋盟军。但庆幸的是，萧云龙不负我的期望，成功的杀出重围，率领龙炎战士安然无恙而归，并未损失任何一名战士。”

　　“西洋盟军？他们胆敢针对我华国战士？”刘烈皱了皱眉。

　　“也许在座的有人心中会产生疑问，既然龙炎战士遭遇到这么多敌人的追杀，为何不联系总指挥部请求支援。今天我召集众位过来，也是为了追查此事。”罗老开口，他看向一旁的张啸风，说道，“啸风，去把人给我带进来。”

　　张啸风点头，他走出了会议室，数分钟后，便是看到他与肖鹰走了进来，肖鹰双手押着一名身穿军服的军官走进会议室，这是一个上校级别的军官，他不是别人，正是周顺，当初给龙炎组织下达特级任务的那名军官。


第675章 处置！

　　周顺被肖鹰押送进来，而后肖鹰退了出去，会议室的门口关上，周顺就站在会议室中众多大人物的面前。

　　周顺一抬眼就看到了萧云龙，刹那间，他脸色微微一变，但却又很快就恢复了平静。

　　萧云龙盯着周顺，眼中那股杀意忍不住的流露而出，当初就是此人前来龙炎组织，向龙炎组织下达了特级任务的指示。

　　“此人叫周顺，隶属第17军，军衔上校。当初就是他去给龙炎组织下达了这份特级任务。”罗老指着周顺，开口说道。

　　场中之人纷纷点头，此事他们已经知晓，却又不知罗老将周顺传来意欲何为。

　　“至于龙炎战士在出使任务其间，为何迟迟不与总指挥部取得联系，我想此事周顺最为清楚吧？”罗老开口，接着他语气一沉，喝声说道，“不是龙炎战士不想与总指挥部联系，而是根本无法联系！当初周顺提供给龙炎战士的总指挥部的联系电话根本就是一个空号！”

　　“什么？竟有此事？”骆峰皱了皱眉，脸色一沉，隐有怒意。

　　“此人如此大胆？竟敢提供一个空号给出使任务的战士？”刘烈说着。

　　萧云龙冷笑了声，他说道：“他当然有这个胆量，因为他觉得我与龙炎战士这一次出使任务就永远回不来了。周上校，我说的对吗？”

　　“这、这怎么可能？我前往龙炎组织下达任务指示，都是按照相关程序执行，不可能存在我提供的总指挥部号码是空号的情况。”周顺连忙说道。

　　萧云龙冷笑了声，一字一顿地说道：“到了现在，你还想狡辩？我想当初你给龙炎组织下达任务的那份特级任务调令，你事后肯定做了手脚，将上面所提供的总指挥部电话修改成为真实的。但你也没有想到，当时我多留了个心眼，将一份特级任务调令复印了下来。你自己看看吧！”

　　说着，萧云龙将一份复印的特级任务调令仍在了桌面上。

　　这份复制的特级任务调令在场中刘烈、骆峰、陈振国、韩成彪、徐闻达当人手中纷纷传阅，确定上面所提供的总指挥部的联系电话确实是假的，总指挥部从未有过这样的联系电话号码。

　　“真是好大的胆子，竟敢给出使任务的特种战士一个假的通讯电话，你可知道这会造成什么后果？极有可能会葬送一支特战队战士的生命！谁给你这样的胆子？”骆峰怒声说着，质问向周顺。

　　“这份特级任务调令是从总指挥部发下去的，居然有人胆敢暗中篡改这个联系电话，简直是胆大妄为！”刘烈也说着。

　　罗老脸上怒意呈现，他冷冷说道：“出使任务的战士承载着的是一国之希望，是为国出战，如此私自提供一个总指挥部联系电话的假号码，分明是想要坑杀出使任务的特战兵。这已经是叛国罪，不可饶恕！”

　　“不、不是，我、我……”周顺脸色大变，他惊呼而起，眼中的目光忍不住朝着徐闻达看去。

　　“军纪严明，军法如山，不管是何人，犯下如此的罪过，当以叛国罪论处，该毙！”徐闻达冷冷说着，一句话打断了周顺想要说的话。

　　周顺面如死灰，他看着徐闻达那张严厉的脸，他张了张口，却又一个字都说不出来。

　　“把他带下去吧，通过军事法庭审议之后，当按军纪处置！”徐闻达又说着。

　　“看来龙炎战士的确是遭受到了极大的冤屈，也难怪迟迟未能与总指挥部取得联系，原来是被奸人暗算。如此说来，龙炎战士能够突破重围，安然无恙的返回国内，这个过程必然很艰辛，却也说明了龙炎战士的强大。”骆峰说着，看向萧云龙的目光露出了一丝赞许之色。

　　“不知众位有没有想过，周顺区区一个上校，岂会有如此胆量给龙炎战士提供一个假的联系电话？这是总指挥部发下来的任务调令，而龙炎组织又是我一手组建而成。就算是借给他十个胆，他也不敢这么做。”罗老开口，他语气一沉，接着说道，“那么，到底是谁在幕后指使他？到底是谁给了他这样的胆量？这份特级任务调令从总指挥部发出之后，经过谁人之手，再转到周顺身上？这一系列的过程都要查个水落石出，只要犯了此案的人，都应当一一处置！”

　　场中之人都想到过这个问题，只是他们没有提出来罢了。

　　因为此事要是一直追查下去，只怕牵连甚广，说不定还会引起整个军区的震动，所产生的影响将会难以估计。

　　徐闻达皱了皱眉，他说道：“老罗，依我看，此事也就是个别案例，周顺已经被查处，再追查下去也没有什么意义。反而会因为如此的追查而使得军区中人人自危，将会造成军心不稳啊。”

　　“军心不稳？依我看，这要是继续放纵军区中存在着一个暗中的毒瘤，这才会对我军造成灾难性的后果！”罗老冷哼了声，他盯着徐闻达，说道，“这次追杀龙炎战士中，都有西洋盟军出现，并且这些西洋盟军能够准确知道龙炎战士的具体方位。这说明了什么？指不定军中有些人跟西洋盟军一个鼻孔出气呢。”

　　“老罗，这样的话可不能乱说，否则传出去，凭着你在军中的地位，会产生诸多影响，将会动摇军心！”徐闻达说道。

　　“怎么？我说我要继续追查此事，老徐你心虚了？”罗老说着。

　　徐闻达冷哼了声，他说道：“我有什么好心虚了？此事我从未插足，与我何光？我只是为了大局考虑！老罗，你要是想查，那就查吧。”

　　“我有句话想问特工局的韩局长。”萧云龙忽而开口。

　　一直并未开口的韩成彪抬眼看向萧云龙，他说道：“哦？你有什么想问的？”

　　“方傲晴是你们特工局的特工吧？在这段时间内，她有没有跟你们特工局取得联系？”萧云龙问道。

　　“方傲晴与特工局的联系是她出逃的时候，特工局接到她的求助，便是向军区汇报情况。之后军区派出特战队去接应，后面就是你带领的龙炎战士前往解救。从那以后，她从未再与特工局取得联系。”韩成彪说道。

　　“哦。”萧云龙点了点头，并未再说什么。

　　罗老与徐闻达的对话仍在继续，他说道：“龙炎战士一个多月未能与总指挥部取得联系，在此期间，产生了诸多流言蜚语。根据调查，这些流言蜚语的起源来自于第9军，而老徐你的狼烟军团就是隶属第9军的吧？”

　　徐闻达一双白眉一挑，冷笑着说道：“第9军纪律严明，狼烟军团更是为国家屡建奇功，完成过诸多出色的任务，他们一个个敬重爱国、为国奉献，怎么会无端制造谣言？老罗你是查错了吧？只怕是听到了哪里的流言就怀疑是第9军传出来的，实际上这些流言又岂能当真！”

　　“是非公论自在人心！”罗老猛地站起身来，他眼中目光严厉，语气铿锵有力，说道，“这一次，有些人妄图想要坑杀我龙炎战士，无论是出于私心还是恩怨，坑杀一支国家的铁血战士的阴谋意图是不可饶恕的！此事绝不会完，我会追查下去，只要有确凿证据，无论涉事者是谁，身居什么位置，该依法处置的，绝不姑息！”


第676章 叛徒？

　　会议室内争论不休，罗老显得无比强势，话锋中隐有针对徐闻达之意。

　　徐闻达也不甘示弱，屡屡唇枪反击，使得会议室中的刘烈、骆峰、陈振国等人不得不充当和事佬，纷纷劝解。

　　罗老与徐闻达在军中的方针政策不尽相同，但却也不影响到军中大局，以往的一些会议中，罗老与徐闻达也曾多次争执过。但这一次，罗老明显是动了真怒，有人妄图坑杀龙炎组织的战士，他自然是无法容忍。

　　不仅是因为龙炎组织是他一手创立，更在于龙炎组织是国家的战士，为国而战。从这点而言，他们是神圣的，理应给予敬重。因为他们上了战场，付出的将会是自己的鲜血与生命。在这样的情况下，居然有人想要坑杀这样一支精锐的特战兵，罗老如何能忍？

　　不说罗老，场中不少人也纷纷引起共鸣。

　　残害军中的精锐特战兵，这可是大忌，触犯了军纪。

　　会议室内的争论自然是没有传到外面，而在会议室外，龙炎战士他们原本被安排在一间接待室中。不过龙炎战士他们也坐不住，毕竟这是在京城军区，他们都想出去走走看看，看看军区中其他战士的训练情况。

　　在这军区中，他们倒也是能够自由行动，并且有着肖鹰在陪着他们，肖鹰对于京城军区也是极为熟悉的。

　　“肖哥，京城军区的训练场地在哪里？想去看看这里的战士训练情况。”段东流问着。

　　“你们想去训练场地看看？”肖鹰开口，他笑着说道，“行吧，我带你们过去。这会儿应该是尖刀连在训练。京城军区中，最强的特战队有三支，分别是狼烟军团、东方神剑跟尖刀连。”

　　“哦？那去看看吧。反正坐在这里也无聊。”落星辰说道。

　　“走吧，我去喊几辆车子过来。”肖鹰开口。

　　走出了接待室，肖鹰喊来几辆吉普车，龙炎战士他们登上车后朝着训练场地飞驰而去。

　　……

　　尖刀连刚完成了为期七天的拉练，回到军区之后正在训练场地进行常规训练。

　　这些常规训练包括空手搏斗、战术配合搏斗以及最后的体能训练等。

　　尖刀连由程勇带队，他是连长也是教官，他有着一副北方人高大魁梧的体格，浑身肌肉健壮，肤色黝黑，目光锐利，身上散发出一股厚重莽莽的气息，在他的喝令之下，这些尖刀连的战士正在积极的训练着。

　　这时，肖鹰与龙炎战士他们乘坐的车子呼啸而至，车子在训练场外围停下，肖鹰与龙炎战士他们走了出去。

　　段东流、金刚、落星辰、王军等龙炎战士远远的就看到了尖刀连的战士在进行着徒手搏斗的训练，搏杀、擒拿、抱摔、一招制敌等等训练内容应有尽有。

　　肖鹰带领着龙炎战士他们走了过去，段东流他们也在认真的看着，他们有种感觉，这些尖刀连所训练的徒手搏杀的攻势比起萧云龙教给他们的杀人之道还是有一些差距的，杀人之道讲究简单粗暴，没有丝毫多余的招式。

　　而眼前这些尖刀连战士的训练有些攻势在他们眼中显得有些多余，当然，这是跟杀人之道比较起来。

　　不过段东流、金刚等人也不会妄自菲薄，他们心知既然尖刀连在京城军区中被誉为一柄攻敌尖刀的存在，那肯定会有其过人之处。他们此番过来参观，也是想取长补短，学习尖刀连的一些过人之处。

　　尖刀连的战士看到了肖鹰他们走来，程勇转身一看，他认识肖鹰，当即跟肖鹰大声招呼：“肖兄，什么时候过来的？”

　　“过来有一会儿了。还在训练啊？”肖鹰问着。

　　程勇点了点头，说道：“刚结束完一场拉练，现在是每天的常规训练。不过今天的训练也快结束了。”

　　说话间，程勇看向了落星辰、冷锋、李承风、葛岩松等龙炎战士，注意到龙炎战士他们身上穿着的军装上的徽记他没有见过，当即不免好奇地问道：“这些战士是那个部队的？应该不是京城军区的吧？看着面生。”

　　“龙炎组织，龙炎战士！”

　　王军接口说到。

　　如今龙炎组织在军中已经不是一个秘密，因此王军倒也是不忌讳，直接报出他们的身份。

　　此言一出，包括程勇在内的尖刀连战士有着短暂的惊愕，一双双眼睛都朝着龙炎战士他们盯了过来，眼神中流露而出的神情不尽相同，有好奇、疑惑、震惊，但也有冷意。

　　“龙炎战士？就是那支叛国通敌的龙炎战士吗？他们怎么还有脸回来？”

　　“听说龙炎战士在出使任务的时候未战先逃，真是有辱我华国特战士的铮铮铁骨！”

　　“可不是嘛，未战先逃，这跟叛徒有什么区别？真不知道他们居然还能回来！”

　　当即，尖刀连中有个别战士开始窃窃私语的议论起来。

　　这些议论声可不小，传入了龙炎战士的耳中，他们全都听到了。

　　未战而逃？叛国通敌？叛徒？

　　这些字眼就像是一柄柄尖锐的刺刀般扎入了龙炎战士的心窝，这让他们感到无比的寒心。他们被人算计，妄图在出使任务的过程中将他们坑杀，他们浴血而战、奋勇杀敌，百经周折而返回国内，可居然有人说他们是未战而逃的叛徒？

　　这样的话语如刀，让他们感到无比的寒心，随之而来的便是一股压制不住的怒火！

　　“给我闭嘴！”金刚脾气火暴，暴烈如火，他怒吼出口，他一个跨步上前，怒视向了尖刀连中那几个议论之人，喝声如雷地说道，“你们刚才在说什么？竟敢说我们叛国通敌？放你娘的狗臭屁！”

　　“我们浴血作战，奋勇杀敌，完成了任务，几经周折返回国内！而你们竟然说我们是叛徒？这到底是何居心？”段东流也怒喝着，他走上前，铜铃大般的双目一瞪，杀机凛然，怒气冲天！

　　“胆敢污蔑羞辱我龙炎战士，找死吗？”落星辰冷冷说着。

　　一时间，场中的龙炎战士一个个都站了出来，他们眼中目光冷冽，身上有股冲天而起的怒意，滚滚威势从他们的身上弥漫而出，特别是自身的那股铁血气势更是浓厚无比，凝聚在一起后宛如一阵阵翻涌而来的冲天浪潮席卷向了尖刀连的战士。

　　怒火在烧，战意冲天，唯有一战！


第677章 战！战！战！

　　一个个龙炎战士怒气冲天之下站了出来，他们战意冲天，愤怒无比，他们曾流血受伤，曾奋勇杀敌，曾被人算计，肚子里窝着一股火气，谁曾想回国之后居然被人污蔑成为未战而逃的叛徒？还叛国通敌？

　　这样的罪名，对于任何一个军中的战士而言，都是一种耻辱，无法接受的耻辱！

　　尖刀连的战士自然也不是吃素的，毕竟京城军区可是他们的地盘，眼下看着龙炎战士一个个怒气冲天的站出来，那几个正在议论的战士也愤怒而起。

　　当即他们一共有六七个人站了出来，其中一个五大三粗，一身腱子肉的战士冷冷说道：“怎么？还不让人说了？现在各大军区都盛传你们未战而逃，这不是叛徒是什么？你们真的经过浴血奋战了吗？嘴上说谁不会，谁能给你们作证？”

　　“没错，敢做不敢当吗？竟然还有脸回来！真是可笑！”另一名战士也开口。

　　“别忘了，这里是京城军区，不是你们随意过来大呼小叫的地方！当这里是什么地方了？你们的后花园吗？竟然如此大声训斥，真是不知天高地厚！”有人冷冷说着，出言嘲讽。

　　王军目光一冷，他说道：“这里是京城军区又如何？在京城军区你们就能够诋毁我们吗？我们在前线杀敌的时候，你们在干什么？未战而逃？真是天大的笑话，你们真要觉得你们很强，那就放马过来一战！随便比试什么，任由你们挑选！谁输了谁他妈就是龟孙子！”

　　“简直是狂妄！那就由我来跟你们一战，徒手搏杀！来吧，你们两个人上都行！”那名浑身腱子肉的战士走了出来，他名为赵奎，一张大饼脸，魁梧高大，肌肉壮实，浑身散发出一股狂暴之意。

　　“真把你自己当成一棵葱了？与你对战还需要两个人？我一人足矣！”

　　金刚走上前，对上了赵奎。

　　肖鹰皱了皱眉，他看向程勇，对方似乎并没有制止的意图，想来程勇也是想有意的试探一下龙炎战士有几斤几两。看到这情况，肖鹰也不开口说话，别人不清楚龙炎战士的实力，他还能不清楚？

　　不说别的，就冲着龙炎战士是萧云龙调教而出，那就不容忽视。

　　“来吧，看看你有多少能耐，可别挨不住我几拳！”

　　赵奎冷笑着，他暴喝一声，魁梧的身躯上一块块肌肉虬结而起，身体内有着狂暴的力量在汹涌，他双足一蹬，朝着金刚疾冲而来，出手间爆发出了军体拳。

　　赵奎施展而出的军体拳可不是流传在外的那种初级版的军体拳，而是军区特种大队中的终极版军体拳，这也才是真正的军体拳，是军区中最为刚猛狂暴的搏杀拳术之一。

　　“立地通天炮！”

　　金刚一声怒吼，他身躯魁梧如山，他比起赵奎都要高出一个头，因此他疾冲而出的气势显得更加的悍勇绝伦，他爆发出了自身的八极拳攻势。

　　一拳而出，宛如出膛的炮弹，就此轰杀而去，声势浩荡，威势无边！

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，爆发出了轰然之声。

　　一拳之下，却是看到赵奎的身体微微轻颤，同时他的眼中露出了一丝震惊之色，他对于自身的力量是有着足够的自信的。然而，当他的拳势与金刚的拳势对轰在一起的时候，他竟是发觉从金刚拳势中爆发而出的那股力量极为的汹涌澎湃，震得他手臂都有些轻微的发麻。

　　“嗬！”

　　赵奎怒喝，他身形闪动，瞬间出拳，一招招内蕴着凌厉无匹的拳势爆发而出，漫天拳影朝着金刚笼罩而来。

　　“给我破！”

　　金刚大喝，施展而出的仍旧是八极拳，一式‘霸王硬折缰’怒杀而上，他那魁梧如山的身段，加上这一拳的气势，看着当真是犹如一尊顶天立地的绝世霸主，将赵奎的拳影攻破，一拳轰到了赵奎面前。

　　赵奎脸色大变，他极力格挡，双臂横档之下，堪堪接住了金刚的这一拳。

　　砰！

　　赵奎硬憾之下忍不住闷哼了声，他脚步朝后倒退了两三步。

　　“杀！”

　　金刚双目一沉，他跨步而上，身上一股铁血气势弥漫，他施展出了杀人之道的拳势，一拳而出，笔直朝前，极为的简单，没有任何的技巧与招式。

　　可是，当这如此简单的一拳轰杀过来的时候，赵奎脸色惊恐而起，只因这一拳中内蕴着的那股杀伐气势太恐怖了，他无法想象，分明是极为简单寻常的一式直拳，怎么会有如此让人心颤的杀伐威势？

　　“啊——”

　　赵奎大声喊着，他施展出了军区中另外的搏杀拳势，奋勇而上，极力的攻杀格挡。

　　然而，在这杀人之道的拳势面前，赵奎的种种攻势形同虚设，根本无法抵挡得住这简单粗暴的一拳攻杀。

　　砰！

　　一声沉闷的声音响彻而起，金刚这一拳穿过了赵奎的拳势格挡，轰在了他的胸膛之上。

　　“哇——”

　　赵奎忍不住一张口，嘴角溢血，身体不断地倒退着。

　　呼！

　　金刚大步冲来，右腿横扫而出，这势大力沉的一腿仿佛携带着万钧之势镇压而下。

　　赵奎眼中露出了又惊又怒之色，他无法反击，唯有双臂横档而出，招架向金刚这一腿横扫。

　　砰！

　　在金刚这一腿横扫之下，赵奎的身体飞了出去，然后重重地倒在了四五米开外。

　　金刚没有再追击，毕竟他不可能真的在此地将赵奎给杀了，他站立着，目光冷冷的看向倒在地上的赵奎，眼中尽是不屑之色。

　　至于尖刀连那边，全场一片死寂，全都哑口无言！

　　败了？

　　赵奎竟然败了，而且还败得如此的干脆利落，在金刚面前，他可以说不堪一击，都未能威胁到金刚半分。此刻更是被金刚强势击倒，趴在地上口中咳血，这跟他先前的狂言妄语对比起来，又是何等的讽刺啊？

　　“这就是你诋毁嘲讽龙炎战士的资本吗？不堪一击！像你这样的人都没资格上战场！”金刚盯着赵奎，语气冷冷地说道。

　　赵奎从地面上爬了起来，已经有尖刀连的战士过去将他扶住，他一张脸阵青阵白，嘴角兀自还淌着血，他眼中满是愤怒耻辱之意，他张了张口，想要说什么却又一个字都说不出口。

　　确实，他在金刚面前不堪一击，还有什么可说的？

　　军中讲究实力为尊，以强者为尊，他败了就是败了，还有什么资格说话？

　　“原来这就是尖刀连的水平啊！”段东流冷笑了声，他走上前来，说道，“金刚，你先下去。下一场对决由我来！他们不是看不起我龙炎战士吗？那就看看他们到底有什么资格！下一场，你们谁来一战？随便你们两个——不，四个五个一起上都行！”

　　此言一出，赵奎脸色羞愧得无地自容，方才他还夸下海口让龙炎战士两人与他一战，可仅凭金刚一人就将他横扫。

　　现在，段东流是将这句话还给了他们。

　　而一旁站着的程勇脸色更是铁青，他身为尖刀连连长，更是教官，尖刀连的战士战败，他脸上自然也没有光彩。

　　当即，程勇眼中的目光朝着尖刀连中的一名战士看了过去。


第678章 横扫！（一）

　　尖刀连的赵奎败得如此的干脆利落，败得如此的一塌糊涂，以至于让程勇都有点反应不过来。

　　赵奎是他手底下的战士，就这样战败了，他从心里上自然是感到极为的恼火与不爽。因此他想要挽回颜面，找回场子。

　　毕竟他可是尖刀连的连长，尖刀连的战士战败了，这跟他自己战败已经没有什么区别了，这让他脸上无光。

　　因此，程勇看向了尖刀连的一名战士，那名战士名为李剑，人如其名，就像是尖刀连中的一柄利剑般，冷冽而又尖锐，一经出鞘，必然是杀伐凌厉，攻势无双。

　　故而，程勇想让李剑出战，他可是尖刀连战士中各方面综合能力前三的强大战士。

　　李剑感应到了程勇的目光，他明白了程勇的意思，也明白自己肩负的使命，那就是出战，击败对手，为尖刀连挽回应有的尊严与荣誉！

　　当即，李剑走了出来，朝着段东流走去，他还很年轻，略显瘦削的脸上流露出一股森寒如刀的锋芒，双目如剑，盯住了段东流，身上有股冲天而起的战意，锐利无比，如同一柄出鞘的利剑！

　　“李剑出战了！好！这一次，一定让对方惨败！”

　　“没错！李剑可是我们尖刀连的骄傲，即便是狼烟军团的那些至强者都对李剑赏识不已。所以，李剑出战必然会胜！”

　　“我现在想着的不是胜负的问题，这没有什么意义。我想的是，这个家伙能够接下李剑几招。”

　　“十招之内，李剑会解决战斗！”

　　尖刀连中，一些战士正在议论纷纷，他们语气狂傲，对李剑充满了绝对的自信，认为李剑在短时间内就能够击败段东流，解决战斗。

　　段东流看着李剑走上了，他眼中的目光微微一眯，他看得出来，李剑自身的实力比起赵奎强了不止一截。

　　但段东流脸色无惧，相反，他眼中的那股战意燃烧而起，体内的热血都要沸腾了，战意冲天的他只想畅快淋漓的一战，用自身的实力来证明龙炎组织的强大，龙炎组织的尊威容不得任何人去侮辱与诋毁！

　　“战吧！”

　　段东流一声暴喝，他双拳一握，浑身气势滂湃而起，宛如汹涌的浪潮一重重的扑卷而至，那股威势笼罩全场，宛如一头狂暴的野兽在苏醒。

　　李剑眼中目光一沉，锋锐的目光宛如那剑尖般的尖锐，他盯住了段东流，身形一动，率先冲击而上。

　　嗖！

　　李剑的速度太快了，宛如激射而出的箭矢，携带着一股凌厉无匹的劲风，瞬间冲到了段东流的面前，而后他的拳势随之攻杀而至。

　　那是尖刀连中的十字搏杀术，讲究的就是一击毙敌，一招致命！

　　这样的搏杀术极为的适合李剑，因为他的速度够快，出拳够狠，自身的那股瞬间爆发而出的力量更是恐怖绝伦。

　　“战！”

　　段东流战意冲天，他身形岿然不动，待到李剑疾冲而来后他的拳势横击而出，那是一记勾拳，却融合了杀人之道的威势，简单的拳势在半空中划过一道弧形的轨迹，迎击上了李剑的十字搏杀术！

　　砰！

　　竟是看到，李剑的拳势被段东流封住，这让李剑感觉到难以置信，毕竟他亲眼所见段东流施展而出的拳势分明就是在简单不过的勾拳，怎么会有如此威力？

　　嗖！嗖！

　　李剑眼中目光闪过一缕杀意，他连续出拳，狂暴的拳势携带着一股凌厉无匹的气劲，就像是一柄柄出鞘的利剑般，疯狂的朝着段东流周身绞杀而去。

　　“吼！”

　　段东流张口暴喝，他自身力量雄浑无比，这是他的优势，故而他一记重拳轰击而出。

　　这一拳看上去显得极为的缓慢，但给人的感觉就像是在托着一座大山朝着李剑当头镇压而下，看似缓慢的一拳，爆发而出的那股力量却是有着惊天之威，像是滚滚浊流携带着万千泥沙席卷而至，将李剑笼罩在内。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的爆响声激荡而起，段东流这一拳破开了李剑的层层拳影，也他的拳势对轰在了一起。

　　李剑眉头一沉，在段东流拳势内蕴着的那股力量之下，他竟是有种气血翻涌之感，身形也朝后倒退了几步。

　　这一幕让程勇皱了皱眉，而那些准备看好戏的尖刀连的战士更是错愕当初，嘴角张着，原本还在狂傲议论的他们全都闭上了嘴。但他们心中仍旧是觉得李剑会获胜，因为李剑的优势不是力量，而是他的拳道！

　　嗖！

　　李剑身形再度一动，朝着段东流疾冲而上，他将自身最为强大的拳势爆发而出，并且他的速度更快，让人根本看不清，每一式轰杀而出的拳势都内蕴着凌厉如刀般的威力，不断地攻杀向了段东流。

　　不得不说，李剑的搏杀术的确是很精湛，并且对战经验也足够丰富，在他的这一轮疯狂的强攻之下，段东流被迫防守格挡，好几次都险些被李剑的拳势击中，看着像是落下风，被李剑压制着。

　　呼！

　　这时，李剑猛地一拳轰向了段东流的右侧腰身，段东流迎拳格挡，但半途中，李剑的拳势竟是一变，转而轰向了段东流的胸膛。

　　段东流脸色一怔，如此变故让他已经来不及闪躲，唯有蹬腿后退。

　　砰！

　　然而，段东流仍是晚了一步，被李剑这一拳击中。

　　“好！”

　　“李剑好样的，哈哈，我就说嘛，李剑一定会击败这个家伙！”

　　“李剑加油，冲上去，打倒他，扬我尖刀连之威！”

　　一时间，尖刀连的战士全都起身喝彩，纷纷按耐不住心中的激动之情，都在喊着。

　　段东流站稳了脚步，他眯着眼看向李剑，说道：“这么大了你还在吃奶吗？怎么一点力量都没有？这是在给我饶痒痒吧！如果你只有这点实力，那这一战也应该结束了！”

　　说话间，段东流眼中目光一沉，从他的身上有着一股冲天而起的无边气势在爆发而出，他疾冲而上，这是他第一次主动出击。

　　呼！呼！

　　段东流的腿势横扫而出，镇压向了李剑。

　　腿势的力量可要比拳势强大得多，特别是段东流的腿部力量是龙炎战士中最强的。因此他的双腿横扫而起的瞬间，空气中有着接连不断的音爆声响彻而起，层层腿影呈现而出，携带着厚重如山般的力量镇压而下，强势绝伦。

　　这一次，段东流准备不给李剑任何还手反击的机会，要将他彻底的镇压！


第679章 横扫！（二）

　　萧云龙对龙炎战士他们进行搏斗训练的时候曾让他们重点练习腿势，腿势的杀伤力远超于拳势。

　　拳势是攻守兼备，可攻可守。

　　而腿势是用来杀人的，一旦抓住机会，一腿横扫而出，击中对手之下便可一击毙命！

　　段东流强势出腿，他的双腿横扫之下，如两柄战斧轮动而下，从左右两边劈杀向了李剑，也完全将李剑的退路给封死。

　　李剑的优势是他的速度跟他的快拳，但是在段东流如此密集的腿势横扫之下，他的身形受到了限制，根本就无法突围而出，冲不出段东流腿势的横扫之势。

　　如此一来，他的身法受到的限制太大，一旦他的身法无比施展开来，他的拳势也就随之受到压制。

　　于是可以看到，在段东流的腿势横扫镇压之下，李剑的身形在不断的后退，根本不敢去硬憾段东流那内蕴着狂暴力量的腿势攻杀。

　　到最后，李剑一声怒吼，不断地被逼退，这让他感到万分耻辱，他决心要冲出段东流的腿势封锁，否则他将会没有任何还手反击的机会。

　　暴喝声中，李剑将自身的搏杀术施展到了淋漓尽致的地步，他将自身的力劲全都凝聚而起，双拳极速的挥动，道道拳影漫天而起，随着他那凌厉无匹的拳势而迎击上了段东流那当头镇压而下的腿势。

　　砰！砰！

　　如此一来，李剑的拳势与段东流的腿势硬憾对接在了一起，他想要凭着自身的快拳从段东流的腿势中撕开一道口子，而后他突围而出，将自身的身法优势展现出来，必可击败段东流。

　　但是，李剑千算万算，也是嘀咕了段东流自身的那股神力！

　　轰！

　　李剑的拳势对上段东流的横扫而来的右腿后，给他的感觉就像是自己被一座山被撞上了，一股浑厚无匹的力量如潮水般的碾压而至，狠狠的冲撞向了李剑。

　　在如此狂暴的力量面前，李剑还真的是无法抵挡。

　　“嗯！”

　　李剑张口发出了一声闷哼声，体内气血翻涌而起，不等他反应过来，段东流的左腿之势已经当头而下。

　　李剑已经顾不上出拳，唯有抬起右臂向上横档。

　　咔嚓！

　　骤然间，一声刺耳无比的骨折声响起，李剑的右臂臂骨被打断了，抵抗不住段东流碾压而下的那股腿部力量的镇压。

　　“啊——”

　　李剑口中忍不住发出了一声惨嚎声。

　　呼！

　　段东流岂会放过这个机会，他一拳轰杀而至，施展而出的正是杀人之道的拳势，凌厉的拳势内蕴着无尽的杀伐气势，就此镇杀而上，气势无匹，悍勇绝伦。

　　砰！

　　身形倒退的李剑哪里能够抵挡得住这一拳，他立即被这一拳轰在了胸膛上，阵阵密集的骨折声爆响而起，咔嚓不断，不绝于耳。

　　嗖！

　　李剑飞了出去，一路上口中不断地飙血，重重地倒在了尖刀连战士的面前。

　　“不堪一击！”

　　段东流站稳身形，开口说着。

　　尖刀连的战士全都愣住了，仿佛是被吓傻了般，站着一动不动，完全的石化木然！

　　就连李剑都败了，在段东流那主动攻势之下，都没有丝毫还手之力，直接被横扫！

　　这一刻，他们一直以来的优越感，还有种种的荣耀与尊严全都被击碎，在绝对的实力面前，他们只能臣服。

　　他们的脸色一阵火辣辣的，先前他们都还在一阵议论纷纷，说什么段东流抵挡不住李剑十招，实际的情况是——李剑挡不住段东流十招！

　　这无疑是在打他们的脸，而且是狠狠的打脸，让他们无地自容，羞怒万分。

　　“你敢出手伤人？下如此重手，是想要逞凶杀人吗？”

　　程勇脸色一阵铁青，尖刀连的战士接二连三的战败，这让他脸上无光，更是恼羞成怒。眼看着李剑被段东流达成重伤，他再也忍不住，借机质问，隐有要大打出手之意。

　　“技不如人，怪得了谁？我真要想杀他，你以为他还能活着？要是在战场上，生死对战，他也不知道死了多少回了！”段东流冷冷说着，强势回击。

　　“好，好，我看你真的是狂妄至极，不将我尖刀连放在眼里吗？我尖刀连的战士可不是任人欺负的！”程勇怒喝出口。

　　“对，尖刀连的战士不容欺负！”

　　尖刀连中，有人大喊，一个个都冲了上来。

　　“怎么？还想打架啊？以为你们人多就能占优势？一群废物，人再多也是废物！你们要战，我们龙炎战士奉陪到底！”落星辰开口，他朝前走来。

　　“战！”

　　王军、金刚、杨威、王虎、冷锋等所有的龙炎战士都朝前冲来，现场的火药味顿时浓重无比。

　　肖鹰看着眼前的事态隐隐有些失控，他正欲开口制止，但这时尖刀连那边有的战士抢先出手，围攻向了龙炎战士。

　　龙炎战士他们纷纷暴喝，全都冲了上去，与尖刀连的战士全面开战。

　　整个场面一片混乱，已经是无法制止，彻底失控。

　　整个尖刀连一共有56人，而龙炎战士只有21名，对方人数是他们的两倍之多，可龙炎战士他们却无所畏惧，他们联手对战，以着战术配合的方式，彼此间的配合天衣无缝，极有默契，攻杀向了这些尖刀连的战士。

　　……

　　会议室中。

　　在刘烈、骆峰、陈振国等人的极力劝阻之下，罗老与徐闻达已经停止了争吵，不过场中的气氛仍旧是极为的沉重。

　　罗老方才那种种强硬的话语暗中针对向了徐闻达，这让徐闻达心中恼怒。但他也很了解罗老，心知罗老就龙炎战士被坑之事不会就此罢休，而是一直追查下去。在追查的过程中，无论涉及到什么人，罗老都不会讲情面，而是以着强硬的手腕进行处置。

　　就在这时，会议室的门口传来敲门声。

　　接着，会议室门口被打开，肖鹰脸色着急的走了进来，他看到罗老后连忙说道：“罗老，龙炎战士他们与尖刀连的战士起了冲突，现在已经打起来了，混战在了一起。”

　　“什么？”

　　罗老脸色一怔，这个消息让他感到意外。

　　萧云龙眼中目光则是一沉，他明白自己手底下的战士，若非有人主动挑衅，他们不会主动闹事。

　　“这里是在军区，都是国家的战士，怎么就冲突打斗？成何体统！去看看！”陈振国站起身来，怒声说着。

　　场中的刘烈、骆峰、韩成彪等人也纷纷起身，要去制止此事，并查看这起冲突引发的原因。


第680章 军规铁律！

　　呼！呼！呼！

　　一辆辆车子朝着京城军区的训练场地飞驰而来，车内坐着的可都是一个个大人物。

　　这一辆辆车子行驶到了训练场，车子停下之后，罗老、陈振国、刘烈等人纷纷走了下来。

　　“全都给我住手！军区之中，私自斗殴群架，这成何体统？你们眼中还有军纪军规的存在吗？”

　　陈振国走下车后一声大喝，他身为京城军区的司令，在他的眼皮底下发生这样的战士混战斗殴的情况，的确是让他大动肝火，恼怒万分。

　　正在混战中的龙炎战士与尖刀连的战士纷纷停下手来，他们看到了这些大人物的到场。

　　待到双方停手之后，却是看到尖刀连几乎一半的战士都倒在了地上，一个个脸色扭曲痛苦，看上去受伤不轻。而程勇更是鼻青脸肿，看来是在混战中被龙炎战士他们拳势击中了，挨了一顿揍。

　　反观龙炎战士他们，一个个都还站着，当中有四五名战士受了点伤，但也仅仅是拳脚的皮外伤罢了，并无什么大碍。

　　两两对比之下，孰胜孰劣一眼便知，尖刀连战士人数是龙炎战士的两倍之多，可一战下来，他们大半人都倒在了地上，可见双方的实力水平根本不是在一条线上。

　　尖刀连与龙炎战士差距悬殊。

　　“罗老将军！”

　　龙炎战士他们看到了罗老，纷纷开口，他们脸色有些歉然，毕竟在这军区中与别的连队战士动手，的确是不光彩。可他们一个个都问心无愧，无悔于心。

　　“一个个给我站好了！”

　　萧云龙走了过来，喝声说道。

　　场中的龙炎战士立即列队站好，一个个身躯挺直如枪，一股苍莽的铁血气概扑面而来。

　　“见过徐老将军、罗老将军、陈司令……”

　　程勇也开口，他鼻青脸肿，嘴角都被打裂了，开口说话牵动伤势之下都一阵刺疼。

　　“王军，出列！”

　　萧云龙对着龙炎战士说着。

　　“是！”

　　王军站了出来。

　　“你性格沉稳，怎么会无缘无故与别的连队战士起冲突？这到底怎么回事？”萧云龙沉声问着。

　　“哼！老罗，你的这些战士可真是桀骜不驯啊。是不是不将京城军区的战士放在眼里啊？第一次过来就要来个下马威？”不等王军开口，徐闻达冷笑了声，出言嘲讽。

　　陈振国皱了皱眉，他看向程勇，说道：“程勇，到底怎么回事？”

　　程勇当即怒视向龙炎战士，说道：“他们出重手打伤了尖刀连的战士，还把李剑臂骨、胸骨都打断了，下如此重手，分明是想把人打死。”

　　“闭上你的鸟嘴……”金刚忍不住暴喝。

　　“住口！”萧云龙冷喝，他看着王军，说道，“王军，你说。”

　　“我们本想过来参观这里战士的训练情况，对方的人得知我们是龙炎组织的战士之后，开口诋毁说我们龙炎战士在出使任务的时候未战而逃，是叛徒！还说我们叛国通敌，这是对一名战士最大的侮辱！我们气不过，金刚与段东流先后走出来，要与对方一战。对方先后战败。于是，对方战士气不过，对我们合围上来，这才爆发了混战。”王军开口，他语气铿锵，接着说道，“这一次冲突混战，我们龙炎战士也有责任，我们愿意接受军纪处罚！但是，龙炎战士不可辱，这一次出手，我们都不后悔！”

　　“未战先逃？叛国通敌？叛徒？”萧云龙冷笑了声，一股怒火瞬间从小腹中升腾而起，他霍然转身，盯住了程勇以及那些尖刀连的战士，暴喝如雷，一字一顿地说道，“你们谁说我们是叛徒？谁说我们未战先逃？谁说我们叛国通敌？好，那就当我是叛徒吧！你们，谁敢出来与我这叛徒一战？你们，谁敢出来将我这叛徒拿下？”

　　萧云龙怒意冲天，滚滚魔威席卷，自身那股爆发而出的气势如渊似狱，席卷全场，笼罩向了尖刀连的战士。

　　刹那间，包括程勇在内，这些尖刀连的战士感应到了一股沉重如山般的气势，就此朝着他们镇压而下，都让他们喘不过气来。

　　他们脸色震惊而起，在如此的气势面前，他们连一战的自信都没有，他们无法揣度萧云龙的强大与恐怖，只觉得自身在萧云龙面前宛如那蝼蚁般，绝对是不堪一击。

　　“龙炎战士为国出战，浴血杀敌，一路突围，在被人坑害的情况下还能成功的完成了任务，安然返回国内。可这军区中，居然还有人说龙炎战士是叛徒！”罗老走了出来，他脸色铁青不已，这么多年来，他已经很少这样的愤怒过了，“尖刀连中，那些人说龙炎战士是叛徒的，给我出列！”

　　罗老一声喝令，威势如潮，厚重无边。

　　程勇浑身一抖，双腿都在颤抖，他心知尖刀连捅了天大的篓子了。

　　罗老在军中德高望重，威势无边，程勇哪敢包庇自己手底下的战士，当即在他的点名之下，一共有十二名尖刀连战士站了出来，他们一个个脸色惨白不已，面如死灰，满脸的惶恐与懊悔之色。

　　“是你们说龙炎战士是叛徒？”罗老问着。

　　“罗、罗老将军，我们错了，我们只是听到一些传言，所以一时口快才说了出来，我们真不是有意的。请罗老将军给我们一次机会……”一名战士哭丧着脸说道。

　　“身为国家战士，理应敬重爱国，努力训练，闲言杂语不应扰乱你们心智。可你们不明辨是非，不懂得理智辨认真假，人云亦云，如此恶毒之语诋毁龙炎战士。你们不配穿这身军装。”罗老开口说道。

　　此言一出，等于判刑了，不配再穿军装，等同于这十二名战士将会被军区清除出去。

　　“老罗，这未免有些过了吧？即便是他们犯了些错，但也是无心之失，不至于被驱逐出军队。”徐闻达皱眉说道。

　　罗老看向徐闻达，他冷笑了声，说道：“差点忘了，这尖刀连当初还是你一手提拔起来的。怎么，现在你要维护他们吗？军有军法，军规第二十一条是什么，你也清楚！他们这些人，才是扰乱军心的祸害，必须清除！振国，此事由你来处理。尖刀连的军纪作风存在问题，需要整顿！”

　　陈振国深吸口气，他缓缓说道：“罗老你放心，我会处理好。”

　　徐闻达脸色一怒，却又不知如何说，毕竟有军规摆在哪儿，罗老要一切按照军规来办，不讲丝毫情面，他自己也没有任何办法。


第681章 心急如焚！

　　罗老强硬发话，那十二名尖刀连的战士心知至此就要跟尖刀连告别了，永远没有挽回的机会。他们这才知道什么叫做祸从口出。

　　实际上，当他们见证龙炎战士那强大的实力跟几近完美的战术配合之后他们已经意识到，那些传言是空穴来风。龙炎战士一个个矫勇善战，勇猛无匹，战力强横，如果就连这样的战士在战场上都要未战先逃，那他们又算什么？实力更弱的他们岂非连战场都无法上？

　　接下来，尖刀连将会受到军纪整顿，程勇心知他这个连长肯定也会受到一定的处分，这让他的心情糟糕到了极点。

　　程勇心知龙炎组织是罗老一手组建而言，但他的尖刀连后面也有徐闻达撑腰，他想着的是在京城军区，即便是与龙炎战士他们对战一番，有着徐闻达在也不会出什么事。不曾想罗老竟是如此的强硬，铁面无私，依照军规办事。

　　这让徐闻达也无话可说，即便是他在军中的地位不差于罗老，但他也还没有资格去无视军中的纪律跟法规。

　　最后，程勇带着尖刀连的战士退走，一些被打伤的战士也需要去军区中的医院医治。

　　通过这一战，也让场中的陈振国、刘烈、骆峰等人多多少少见识到了龙炎战士的实力。尖刀连大半战士都倒在地上，而龙炎战士一个个仍旧是气血冲天，战意凌然，展现而出的那股军人的铁血与傲骨让人侧目。

　　萧云龙看向龙炎战士他们，忽而间他脸色一动，他想起了方傲晴。

　　自从抵达京城军区后，方傲晴也走了出来，后面他就去了会议室。这会儿出来却看不到方傲晴了。

　　“那名女特工方傲晴呢？”萧云龙问着。

　　“她已经被人接走了。”王军说着。

　　“接走？谁接走了她？”萧云龙皱了皱眉。

　　韩成彪闻言后他说道：“是我带来的特工局的人接走了她。有什么疑问吗？方傲晴是特工局的特工，她出使任务归来，自然是要先回去特工局汇报所得情报。”

　　萧云龙闻言后沉默不语，韩成彪的话并没有问题，也是合情合理。

　　方傲晴回来之后，当然是要去特工局汇报情报，她所获取到的情报非同一般，自然是耽误不得。

　　可不知怎么的，萧云龙想起这段时间来，方傲晴跟他所说的那些话，他心中隐有一种不祥的预感。

　　“韩局长，能否麻烦你联系一下特工局，看看方傲晴是否还在特工局中。我找她有点事情。”萧云龙说道。

　　“嗯？”韩成彪眼中目光微微一沉，对于萧云龙的话他有点不放心上，毕竟他乃是一局之长，而萧云龙不过是龙炎组织的教官，与他特工局并无关联。

　　“云龙。你找那个女特工有事？”罗老走过来问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“方傲晴可能会有危险，所以我需要找到她。”

　　“方傲晴怎么会有危险？”韩成彪冷冷说着。

　　罗老眼中精芒闪动，他心知萧云龙的性格，绝不会无故说出这样的话，当即他说道：“成彪，你就给特工局打个电话询问下吧。”

　　韩成彪看到罗老开口，他唯有拿出手机联系了特工局。

　　一番通话后，韩成彪挂了电话，他说道：“刚打电话去特工局确认了，方傲晴会特工局汇报完情报之后已经离开了特工局。刚离开没多久。”

　　“离开了？她的电话是多少？我给她打个电话。”萧云龙连忙说道。

　　韩成彪自然是有方傲晴的联系电话，他翻找出来，萧云龙拿起一个手机拨打了过去，但却一直没有拨通。

　　这让萧云龙皱了皱眉，他当即对罗老说道：“罗老，我要去京城市区一趟，我准备去方傲晴住的地方找她。”

　　说着，萧云龙又对着韩成彪说道：“韩局长，能否给我提供方傲晴在京城居住的详细地址？”

　　“特工局的特工在任务期间都是在局里面居住。不过每一次的任务完成之后，都会有三天假期。方傲晴既然离开了特工局，想必是回去她在京城居住之地了。”韩成彪开口，原本他觉得萧云龙是在小题大做，但有了罗老表态，他唯有致电特工局，将方傲晴在京城市区居住的详细地址要了过来。

　　“罗老，事情紧急，我也不知道自己的判断是否准确。现在我要立即赶去京城市区。所以，我想借用直升机。直接飞往京城的武警部队基地。”萧云龙对着罗老说道。

　　“好，你去吧。我会派人跟京城武警部队基地那边说明情况。你到那边，可以调动哪里的人手包括物质。”罗老说道。

　　萧云龙点头，他看向龙炎战士，说道：“冷锋、金刚、东流、星辰你们四人跟我通往。其余人留在此地。”

　　被点名的四名龙炎战士跟随萧云龙乘坐立即前往直升机基地。

　　“罗老，这个萧云龙说方傲晴会出事？能出什么事？都平安归来了，在这京城之地，怎么可能会有事？”韩成彪说着。

　　罗老语气淡然地说道：“云龙做事向来有章法，他这么做必然有他的道理。如果最后并无什么事，只是虚惊一场，岂非也是皆大欢喜？”

　　韩成彪闻言后并未再说什么。

　　徐闻达也没有言语，只不过他双眼中精芒闪动，至于他内心在想这些什么，就无人知晓了。

　　……

　　轰隆隆！

　　一架直升机升空而起，萧云龙操作着这家直升机飞离了京城军区，他在直升机中与京城的武警部队基地取得了联系，得知了详细的路线，一路按照着电子屏幕上的路线信号导航过去即可。

　　萧云龙脸色显得有些凝重，他将直升机的速度提到最快，一路疾飞，只因他心急如焚。

　　他心中的那种预感越来越强烈，他觉得方傲晴很有可能会出事。

　　直升机上的冷锋、金刚、段东流、落星辰四人都带着武器而来，他们也知道萧云龙肯定是意识到方傲晴出了什么事才会如此的着急。

　　他们虽说对方傲晴并没有多少好感，但他们却也不希望方傲晴出了什么事。

　　因为暗中有人要坑杀龙炎战士，那方傲晴在这当中或许会扮演着极为关键的角色。

　　大半个小时后，萧云龙驾驶着直升机抵达了京城武警部队基地。

　　罗老已经派人通知了武警部队基地，故而有人前来接应，接应的是武警部队中的一名少校军官。

　　萧云龙与龙炎战士他们走下直升机，顾不上跟这名少校寒暄，就找他要来一辆吉普车，萧云龙他们坐上车，车子启动之下呼啸着离开了武警部队基地，朝着市区方向疾驶而去。

　　萧云龙打开车载导航，朝着一个名为‘东方逸景’的小区极速飞驰，他只希望一切都能还来得及。


第682章 血色凋零！

　　京城，三环外，东方逸景小区。

　　一辆白色的宝马轿车驶入了这个小区内，这是一处老式的小区了，小区住宅楼的城墙已经显得有些斑驳，个别地方的涂料已经剥落。

　　小区的大门仍旧是那种老式小区的滚轮式铁门，看门的是一个六十岁左右穿着保安服的老人，看到车子驶入进来，他拉开了铁门。

　　这辆白色的宝马车缓缓驶入，而后在地面的一处停车场停下。

　　车门打开，一道高挑妙曼的身影走下车来，她穿着一套白色的职业套装，看上去就像是一个白领丽人。

　　她肤色雪白，容颜清丽，一颦一笑间有着一股独特的个人魅力。

　　她从车上拎下来好几个袋子，转头看向了那名看门的老者，微笑着说道：“刘大爷，还没下班呢？”

　　“咦？这不是小方吗？好长时间没有看到你了，你又出差去了？”看门的刘大爷笑着，笑容显得很亲切。

　　“是啊，这一次公司派去外地出差了几个月，今天刚回来的。”白领丽人笑着，她朝着刘大爷走去，说道，“对了，我路上买了不少水果，你吃点吧，我一个人也吃不了这么多。”

　　“不不不，小方你别这么客气……”刘大爷连忙推脱。

　　但白领丽人已经是将袋子中的一些水果拿了出来，放在保安亭的台面上。有几个苹果跟雪梨，还有一串香蕉。

　　“哎呀，小方，你每次回来都是这么的客气，这让我怎么好意思啊。”刘大爷说着。

　　“这有什么不好意思的。刘大爷你这么老了还在看门，岂非更不容易？”白领丽人笑着，而后她与刘大爷告别，朝着第三单元楼走了过去。

　　刘大爷看着白领丽人的背影，眼中满是感激之色。

　　刘大爷在这个小区当看门的保安已经有一年多了，他就觉得这个年轻女人的心眼很好。他不知道她的名字，只知道她姓方。他也不知道这个年轻女人具体从事什么工作，不过他觉得这个女人穿着打扮跟为人谈吐来看，应该是某个公司的管理层领导吧。

　　在他印象中，这个年轻女人时常出差，有时候一出差就是半年，最短都要一个月。不过每次这个年轻女人回来之后都会住上一段时间，而且并不嫌弃他身为一个看门保安的老头，时不时都会跟他聊上一会儿，还时常将买回来的一些水果分给他吃。

　　“真是一个很好的女娃娃啊，怎么还单着身呢？真希望她早日找到一个好人家……”

　　刘大爷轻叹了声，自语说道。

　　……

　　第三单元楼，六楼。

　　这老式小区并没有电梯，因此方傲晴一路走了上来，她拿出钥匙，打开了602号房间门口。

　　方傲晴推门而入，这屋子里好几个月没有人居住之下，空气中隐隐有股味道。但整个房间仍旧是显得干净整齐，只不过一些茶几地板上已经有着一层薄薄的灰尘。

　　方傲晴将手中拎着的几个袋子放在了茶几上，她换上了鞋，走到阳台前将阳台门口打开，随后拉开房间内的窗帘，打开窗口，使得傍晚那血色般的残阳余晖照射而入。空气流通之下，这屋子内的气味减淡了不少。

　　她顾不上换下身上的职业套装，走入洗手间，手中拿着拖把，开始打扫卫生。

　　每一次任务完成之后，都会有几天短暂的假期。虽说在此期间，她可以住在特工局内。但她却是宁愿选择回来住，因为只有回到这里，她才会感觉到自己在这个冷漠的城市中是拥有一个属于自己的栖息之地，有一个属于自己的家。

　　一个人，唯有回到自己的家后，才能真正的放松自己吧。

　　在特工局，她都会有一种自己被人监视的感觉。再则特工局里面的每一个人都显得神神秘秘，各自怀着不同的身份与隐私。在那种地方，她需要不断地将自己伪装起来，从未得到过真正的放松。

　　因此每一次任务过后，她都回到这里，即便是只能住上几天，她也会感到很满足。

　　方傲晴拖地擦桌，忙乎了一番后，整个房子的灰尘被洗涤一空，恢复了原有的明净，她嘴角禁不住露出一丝笑意。

　　她抬手擦拭了一下额头上的泌出的一层细汗，随后她仿佛是响起了什么般，忍不住张口轻呼了声：“噢……我的花！”

　　说着，她急忙朝着阳台方向跑去。

　　阳台上摆放着不少盆栽，有青松、吊兰、文竹等等。

　　方傲晴走过来一看，她忍不住轻叹了声，她就知道，每一次出使任务的时间一长，阳台上的盆栽就要枯死好多。

　　不过有些耐旱的盆栽仍旧是青翠欲滴，她取来浇花水壶，朝着还未枯死的盆栽上浇水。

　　如果褪去她暗中身为特工局一名女特工的身份，那她也是如同一个普通寻常的女人一样，也会喜欢种植一些花花草草，也会喜欢养一些小宠物。

　　一如此刻的她，拿着浇花水壶在浇着水，就像是一个寻常而又美丽的女人。

　　残阳的余晖洒落在阳台，宛如笼上一层血色。

　　方傲晴浇完水后她抬起眼眸，忽而间感觉到眼角有些微微刺疼，而后她脸色陡然一变，出于敏锐的感知，她猛地感觉得到一股尖锐无比的危险之感笼罩向了她全身。

　　她是特工局一名出色的特工，曾接受过极为严格的训练，各方面的技能都掌握，特别是击杀格斗方面的能力也极为出色。一次次危险的任务也养成了她那敏锐的直觉，就在这一刻，她浑身冰凉，一股尖锐的杀机将她完全锁定住。

　　千钧一发间，方傲晴身形朝后斜斜的急退，同时她随手拿起一个花盆挡在了胸前要害之处。

　　咻！

　　空气中骤然间传来一阵剧烈的波动，有着音爆呼啸的尖锐声传递而来，那是狙击弹头射杀而出的声音。

　　一发狙击弹头从对面的一处建筑物上袭杀而至。

　　砰！

　　这发狙击弹头击中了方傲晴护在胸前的花盆，花盆碎裂，并未能够阻止那颗狙击弹头，这颗弹头射入了她的身体，从她的身体内溅射出了一蓬鲜血，洒落下了阳台上一盆枯死的鲜花。

　　那是一盆月季花，开出的花已经枯萎，点点鲜血洒落在了这些枯死的月季花上，映出了血色的妖艳之感。

　　但毕竟，它们都已经枯死了，因此看上去就像是一朵朵血色的鲜血在凋零着。

　　呼！

　　与此同时，这个小区的门口处，一辆军绿色的吉普车飞驰而至，车内有着一股冲天而起的滔天魔威在弥漫。


第683章 你能原谅我吗？

　　呼！

　　军绿色的吉普车呼啸而至，车内有着一股滔天魔威气势弥漫而出，宛若汪洋般的恐怖惊人。

　　看门的刘大爷看到这辆车子飞驰而来，他并未拉开大铁门让这辆吉普车驶入，而是站起身走上前，他不认得这辆车子，故而要上前询问一番。

　　车门打开，萧云龙与冷锋、金刚、段东流、落星辰四人走下车来，萧云龙来不及跟刘大爷解释什么，他拿出一个证件，说道：“我们是部队的人，前来办事。”

　　说着，萧云龙带领着四名龙炎组织的战士朝着小区里面冲了进去，来到了第三单元门前。

　　“金刚、东流他们两人守在这里，提防一切可疑的情况跟人物。”萧云龙沉声说道。

　　“是！”金刚他们点头。

　　“冷锋、星辰你们随我上来！”萧云龙开口，朝着楼上跑去。

　　六层楼的台阶，萧云龙全速奔跑之下，十秒钟内就冲了上去，根据得到的方傲晴详细的居住地址，她是住在“东方逸景”小区三单元602号，故而冲上六楼后萧云龙目光一转，快步走向了602号房间的门前。

　　砰！砰！砰！

　　“方傲晴，你在不在里面？我是萧云龙！如果听到我的话，请开门！”

　　萧云龙大声的喊着。

　　然而，门内并未有人回应，就在这时——

　　咻！咻！

　　这房间内，似乎有着狙击枪声击射在墙面、玻璃而发出了砰然爆裂的声音。

　　萧云龙听到了，这让他心中一紧，大声喝道：“星辰，破门！”

　　落星辰手持的自动步枪朝着门锁指过去，扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　一发发子弹击射而去，将那门口的门锁轰爆，萧云龙冲上前，右腿抬起朝前猛地一踹！

　　砰！

　　一声巨响，这扇门口被踢开了，萧云龙身形一动，闪身而入。

　　嗖！嗖！

　　后面的冷锋与落星辰也疾冲了进去，冷锋凭着身为一个狙击枪手的敏锐感觉，他几个滚身来到了房子内的阳台门口位置，手中的狙击步枪朝前一举，凭着狙击手的那种敏锐直觉开了一枪。

　　咻！

　　一发狙击弹头朝前射杀而出。

　　落星辰也疾冲而至，手中的自动步枪朝前瞄准，正在寻找暗中的敌人。

　　前方距离此地约莫七八百米远处的一栋建筑物顶层，一名黑衣男子正趴在地面上，他戴着帽子，还戴着黑色的口罩，将他的面容遮掩了起来，他眼中的目标盯着十字准星，看到了所要狙杀的目标那间屋子内有着几道人影闪动，并且一颗狙击弹头瞬间射杀而至。

　　不过并未击中这名男子，而是击射在了他作为掩体的顶楼墙面上。

　　这名男子眼中目光一沉，眼中似乎显得有些不甘，他想要开枪反击，但想了想就放弃了。

　　“反正目标也活不成了！”

　　他眼中闪过一丝冷笑之意，而后他很果断的收起了手中的狙击步枪，迅速拆卸之后装在了旁边的黑色皮箱中，接着他拎起皮箱，悄然离去。

　　……

　　萧云龙冲进房间后目光一转，在屋子靠近阳台门口的右侧墙面的角落中发现了方傲晴，她身体靠在了墙体角落的三角位置中，右手紧紧地捂住了胸口，一丝丝鲜血正顺着她的指缝不断地流淌而下，染红了她那一身白色的职业套装，一张清丽的脸苍白无色。

　　“方傲晴！”

　　萧云龙快步冲了过去。

　　“萧教官，那个凶手逃了，我们去追击。”冷锋开口，方才通过狙击枪的十字准星，他隐约看到对面一栋建筑顶楼上有着一道黑影闪过，他立即判断出这道黑影就是凶手。

　　“我也去！”

　　落星辰开口，他脸色阴沉，有股怒杀之意在涌现，他随着冷锋迅速离开，朝着楼下冲去。

　　“萧、萧教官……”方傲晴开口，语气极为的虚弱，宛如风中的残烛，那点火苗随时都要熄灭。

　　“你先别开口说话，我马上送你去医院！”萧云龙一个箭步冲了过来，他开口说着。

　　随后萧云龙蹲下身来，正欲将方傲晴整个人抱起来。

　　“不、不要——”方傲晴那双满是鲜血的左手拉住了萧云龙的右臂，她看向萧云龙，说道，“我、我已经活不成了，我被击中了肺部，多处内脏已经碎裂。我是用力按压着肺部，强撑着一口气。你只要一动我，我就会立即死……就这样我还能多呼吸这个世界上的几口空气……每一口空气对我来说已经无比奢侈，请让我再多贪恋这个世界一会儿吧。”

　　萧云龙在方傲晴的身边蹲了下来，他看着满是鲜血的方傲晴，一张脸因为极度的愤怒而显得无比狰狞，一股浓重无边的杀气从他身上弥漫而出，他说道：“到底是谁想要杀你？”

　　方傲晴摇了摇头，她说道：“我不知道……我是真的不知道。我只知道，我是一颗棋子，一颗被人用完之后抛弃的棋子。我只是没有想到，这一天会来得如此之快……就连，让我稍微准备一下的机会也没有。”

　　“这么说你已经知道你会有危险？那你为何不说？为何不告诉我，为何不逃，明知有危险，你还回来等死，你是傻了吗？”萧云龙忍不住怒吼着。

　　“逃？能逃吗？我已经被监视……我逃了，我的家人呢？”方傲晴眼中露出了一丝凄楚之意，她说道，“这样的结局也好，就这样离开，再也不需要去执行任务，再也不需要去为了任务而取悦一个个的男人，这也是一种解脱，不是吗？但有一件事一直埋在我心中，我不希望我带着遗憾离开，你能帮帮我吗？”

　　“什么事？你说。”萧云龙说道。

　　“我、我不是叛徒……我没有出卖过你们，至少从本意上，我没有过……”方傲晴开口，她看着萧云龙，不知不觉间，她眼眶湿润了，噙着泪花，她接着断断续续的说着，“我知道，上次在摩洛哥的那个小镇，你已经开始怀疑我了。当时我短暂的离开过你们的视野，后面你也跑出来找我，当我出现的时候我跟你们说我去了趟洗手间，其实我是去打了个一个电话。但我打电话只是依照上级给出来的指示，向跟我联系的人汇报情报，并非是出卖你们……后来，当天晚上，西洋盟军就包围过来了，我也不知道他们怎么知道你们的位置，我真的不知道，电话中我并未透露这些信息一分一毫……”

　　“这些都已经不重要了……”萧云龙沉声说着。

　　“不，对我而言很重要，这是我的一个心病。即便我没有出卖你们，但问题肯定是出现在我打的那个电话上面。等同于也是由于我，才间接让你们陷入危机。我很愧疚，你能原谅我吗？我想听到你亲口说原谅我，可以吗？”方傲晴强忍着一口气，语气极为微弱的说着。

　　“好，我原谅你。其实你并没有错，又何来原谅之说？倒是我，当时错怪了你，我要向你道歉。”萧云龙一字一顿地说道。

　　“谢、谢谢……”方傲晴苍白的脸上终于是露出了一丝笑意，她接着说道，“我、我好冷，真的好冷……你能抱抱我吗？”

　　萧云龙闻言后轻轻地将方傲晴抱在了怀中，方傲晴的身躯真的很冰冷，仿佛浑身的热量与温度已经消散完毕，兀自还在轻轻地颤抖着。萧云龙眼圈微微有些泛红，心里面仿佛压着一块大石头，一股闷气憋在心中，却又无论如何也发泄不出。

　　萧云龙帮忙伸手捂着方傲雪的胸口位置，但他不是神仙，无论怎么捂，仍旧是源源不断的有着鲜血从里面涌出。

　　温热的鲜血顺着方傲晴的指缝再流经他的指缝，一滴滴的滴落在地面上，都已经形成了一个血洼。

　　“你的怀抱真温暖……请不要辜负洛樱，她是一个很好的女人，我看得出来，她是喜欢你的。我真羡慕她……”方傲晴笑着，没说一句话，她脸色就要苍白一分，那种痛楚之意更重，她接着说道，“还、还请拜托你一件事，我、我房间床头柜的抽屉有我父母的银行卡帐号……那里面还有一张银行卡，密码是卡号后六位，请、请每个月给我、我的父母汇过去一笔钱，好吗？我好想他们，好想再吃妈妈煮的一碗打卤面，可是我、我再也没有这个口福，再也不能尽孝了……”

　　萧云龙双拳紧握，紧咬着牙关，眼圈泛红的他忍不住滑出泪花，他深吸口气，认真地说道：“你放心，你的父母我一定会帮忙照看好，会让他们颐养天年，安享晚福。”

　　“你、你真好……”方傲晴笑着，她伸出沾满鲜血的左手，努力的靠向萧云龙的脸庞，那指尖在触及萧云龙脸庞的时候，她猛地闷哼了声，她的呼吸越来越急促，气息也越来越微弱，她努力的张开口，断断续续地说道，“小、小心雪、雪狐……就、就是我、我打电话的那、那个人……”

　　这话说完，她那刚触及萧云龙脸庞的左手无力支撑了般，猛地朝下坠落。

　　方傲晴笑着，在那明净又带着解脱与轻松的笑容中，她缓缓地闭上了眼眸。

　　“傲晴——”

　　一声悲愤的喊声冲天而起，回荡不息。


第684章 魔王一怒血千里！（一）

　　萧云龙怀中抱着方傲晴，她已经闭上了双眼，但嘴角却是带着一丝笑意，而这一丝明净而又解脱般的笑意已经成为她人生最后的定格。

　　方傲晴的身体已经是越来越冰冷，即便是萧云龙抱着，再也未能带给她丝毫的温暖。

　　“吼——”

　　萧云龙忍不住仰头怒吼，悲愤异常，心中又带着一股愧疚之意。

　　如若他对方傲晴的关心多一点，也许今日的悲剧就不会酿成。

　　萧云龙想起此前的一个多月，方傲晴屡屡几次都想要找他谈话，但他却是有意避开了。想到这一点，他就追悔莫及。也许那个时候，方傲晴已经是预感到了她的命运。

　　就如同那一晚在撒哈拉大沙漠，她潜入萧云龙的帐篷中所说的那样，她只是一颗棋子，她无法掌控自己的命运，黑暗中一双甚至是好几双手都在操控着她的命运。当她回国之后，去特工局履行完自己的任务职责，接下来她就被人暗杀了。

　　很显然，当初萧云龙与龙炎战士他们在阿拉特斯山脉山脚下与摩洛哥交接处那一带，突然间遇到西洋盟军的合围，这与方傲晴当时在那个小镇拨打出去的电话有关。

　　当时她是按照上级指示联系电话中那个代号为雪狐之人。

　　方傲晴并没有出卖萧云龙他们，但所联系的雪狐显然是通过一些特殊手段，比方通讯信号定位系统等来判断出萧云龙他们的方位，从而告知了西洋盟军，才使得西洋盟军如此迅速的就纠集兵力围杀过来。

　　所以只要找到当初与方傲晴通过电话的雪狐，就能够将雪狐背后的主谋人揪出来。

　　这个主谋人为了掐断这条线索，便是派人前来将方傲晴狙杀，从而断了这一条追查下去的线索。

　　但这当中却是有着层层疑云，这个雪狐究竟是谁？方傲晴说她的上级给她指示，让她联系此人。而方傲晴的上级岂非是特工局的高层？会是方傲晴的直属上司给她下达这个指示吗？而这个雪狐是否也是特工局的一名特工？或者，有着别的身份？

　　“雪狐，不管你是谁，是男是女，我一定会把你揪出来！”

　　萧云龙冷冷说着，眼中的怒火都要喷射而出，一股滔天怒意在他身上弥漫着，他已经很久没有这样动怒过了，也很久没有这样悲愤过了。

　　或许，那个主谋人现在正躲在暗中洋洋得意的冷笑着吧？

　　约莫二十分钟后，冷锋、落星辰、金刚、段东流他们走了上来，他们走进来后看到了萧云龙抱着已经闭上双眼的方傲晴，他们内心一紧，已经意识到了什么。

　　“她走了，是笑着离开的。她不是叛徒，没有出卖过我们。她只是一颗棋子，背后操控她的人才是真正的罪魁祸首！”

　　萧云龙开口说着，语气极为的平静，也极为的冰冷。

　　“萧教官，这一带都是老旧小区，并且有着错综复杂的胡同小巷。我们四人合围追击过去，冲到那名凶手狙击的建筑物周边，但一无所获。那名凶手已经逃了。”落星辰沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“对方的狙杀早已经密谋许久，狙杀成功之后，逃跑的路线、接应的人员等都已经安排好，你们追击不到凶手是正常的。星辰你打电话报警吧，通知警方，这里发生一起谋杀案。”

　　落星辰点头，拿出一个手机，拨打了紧急报警电话。

　　萧云龙将方傲晴的身躯缓缓地平放在地面上，他脱下了身上穿着的军装外衣，在方傲晴的身上轻轻地披上，看着方傲晴那张已经毫无生机的脸，他说道：“希望在天国你能获得真正的自由。你的父母我会照料好，而那名狙杀你的凶手还有雪狐，以及暗中那些操控你命运的人，我会一一揪出来，为你报仇！”

　　说着，萧云龙朝着房间内的一间卧室走去，这是方傲晴休息的卧室，里面的布置显得很温馨，隐有一股暗香在涌动。

　　这股暗香与方傲晴身上的香味相似，只是如今暗香仍在，伊人已逝。

　　萧云龙走到了床头柜前，拉开一个抽屉，果然看到了里面有着一张白纸，白纸上写着她父母的姓名、电话、现居住址，还有一段话，大意就是如若她不在了，希望别人能够替她每个月给她的父母汇去生活费用。

　　白纸上有着一张银行卡，银行卡下还压着一张照片，照片上是方傲晴，她左右两侧是一男一女两个老人，这两名老人笑得很慈祥，也很亲切，想来就是方傲晴的父母了。

　　萧云龙将这些收起来，他心里面有些发堵。

　　想来这些都是方傲晴此前就留下的了，也许她意识到她从事的特工这个职业太过于高危，随时都会客死他乡；也许她早已经发觉她不过是别人手中的一枚棋子，对方觉得她还有用就能活着，对方觉得她已经没有利用价值，随时可以将她清除。

　　故而，她留下了这样的留言，从某种意义而言，这就是她的遗书了。

　　“也许，该去找某些人算算账了，真以为自己能够一手遮天了吗？”

　　萧云龙自语，眼中杀机冷冽，有着一股冲天而起的怒火在燃烧，狂暴的怒意之下，使得他自身散发而出的那股威势汹涌绝伦，澎湃如潮。

　　萧云龙走出这间卧室，过了十几分钟后，警方人员赶到了。

　　十几名刑警冲了进来，看到了萧云龙与金刚、段东流他们，也看到了段东流他们手中持有的武器，一时间出于本能，他们立即把枪指向了萧云龙他们。

　　“我们来自军队，但我们来晚了一步，凶手已经将死者狙杀。方才就是我们报的警。”萧云龙开口说着。

　　为首的一名刑警看着萧云龙他们穿着军队制服，当即他说道：“如何证明你们的身份？”

　　萧云龙出示了军区的相关证件，同时与京城武警部队联系，几番确认后，场中的刑警认同了萧云龙他们的身份。

　　“死者名为方傲晴，是特工局的一名特工。她被人暗杀，凶手埋伏在前面不远处的那栋建筑物中，此刻已经逃离。”萧云龙开口，他看向那名刑警，说道，“鉴于死者的身份，你们可以跟特工局取得联系。”

　　那名为首的刑警闻言后脸色一怔，特工局的特工被暗杀？现场还有着来自军队的战士，他顿时觉得这起案件变得无比棘手，只怕不是他这个层面能够去处理的。

　　这名刑警唯有给自己的上级打电话，汇报这一情况，具体下一步的行动，只能由他的上级来做出安排了。


第685章 魔王一怒血千里！（二）

　　京城武警部队基地。

　　萧云龙驱车而回，一路上他脸色阴沉如水，身上沾满了鲜血，那是方傲晴身上的鲜血，沾染了他全身。

　　段东流、落星辰他们也阴沉着脸，他们心知，妄图想要坑杀他们的幕后之人是利用了方傲晴作为一个棋子。如今，方傲晴被暗杀了，从她这里的线索等同于中断了，要想将那幕后之人给揪出来谈何容易。

　　萧云龙他们离开的时候，警察已经将案发现场全面封锁，警方上层也与特工局取得了联系，特工局的人员正赶去辨认方傲晴的身份。

　　不过，萧云龙他们不等特工局的人到来就已经先行离开。

　　车子驶入了武警部队基地，萧云龙他们走下车，与武警部队基地的那名接待军官简单的说了几句，他们就登上直升机，腾空而起，朝着京城军区方向疾飞而去。

　　萧云龙寒着脸，身上隐隐有股浓郁的血腥杀机在弥漫，但双眼的目光却又无比的平静，宛如一块坚冰，这代表他心中的怒意已经达到沸点，无比的炽盛与浓烈。

　　萧云龙一路上极速飞行，呼呼旋转的螺旋桨声不绝于耳。

　　于傍晚六点半，萧云龙架势着直升机回到了京城军区，并且平稳降落。

　　留守在京城军区中的龙炎战士已经在直升机基地等待着，当他们看到萧云龙浑身是血的走出来的时候，他们都大吃一惊，纷纷上前询问，这才得知萧云龙身上的血并非是自己的，而是方傲晴的。

　　“罗老呢？”萧云龙问着。

　　“罗老与京城军区的陈司令正在会谈。”随同龙炎战士前来迎接的肖鹰说道。

　　“那徐闻达这个老东西呢？”萧云龙冷冷问着。

　　“徐老将军？他应该去了狼烟基地。狼烟军团是徐老将军麾下的王牌军团，他每次过来军区都会去狼烟基地巡视一番。”肖鹰说道。

　　“好，那就去狼烟军区！”

　　萧云龙冷冷说着，身上那股怒意汹涌澎湃，极为的骇人惊心。

　　“萧兄，你想如何？这可是军区……”肖鹰脸色一怔，连忙说道。

　　“放心吧，我自有分寸！”萧云龙开口，执意要前往狼烟基地。

　　……

　　狼烟军团率属于京城军区，也是一支不对外公开的特战队。

　　京城军区中对外公开的特战队有东方神剑这些，而狼烟军团就像是京城军区的最强王牌，一共三十六名精锐战士组成的军团，完成了一系列不可思议的超强任务，其中不乏有S级别以上的任务。

　　因此，狼烟军团获得了极大的荣耀，立下过无数次大功，他们成为了各大军区特种部队的楷模，近些年已经有国内特战队第一的名头。

　　狼烟基地位于京城军区，但却是一个独立的基地，基地中的狼烟军团战士依照独立自主的训练方式进行训练，并且不会受到京城军区的制度影响。他们就像是一支完全独立出来的军团战士。

　　此刻，狼烟基地的训练场上，一列战士身子直挺的站立着，他们穿着深青色的作战服，作战服上有着一个苍狼狼头的徽记，狰狞的狼头隐隐露出一股凶残嗜血之意，而从这些战士的身上有着一股股旺盛的气血弥漫而出，一股铁血杀伐之气尽显无疑。

　　苍狼狼头正是狼烟军团的特殊徽记，眼前这一列战士正是狼烟军团的战士。

　　他们的面前站着一个年纪在三十岁左右的男子，他双目如刀，脸色刚硬，身上有股凶悍绝伦的威势，他静静地站立着，却是给人一种犹如一杆直刺破天的标枪般的锐利之感，雄浑的气势在他周身隐隐流转，偶尔散发而出的锋芒就像是一头傲立山巅的苍狼，随时都要择人而噬。

　　他就是狼首，狼烟军团的头狼，同时也是狼烟军团的教官！

　　狼首列队完毕，他转身看向身旁站着的一名身着上将装的老者，敬礼之后说道：“报告首长，狼烟军团列队完毕，请指示！”

　　徐闻达眯着眼，看着眼前狼烟军团的战士一个个气血如海、威势无边，特别是自身的那股浓烈无边的杀伐气势，这分明是唯有在战场上历经无数次的血战杀敌才能历练而成的铁血气势，这让他感到很满意。

　　狼烟军团是他一手组建而成，一步步成长至今，已经成为京城军区，乃至全国军区的王牌特战队，别的特种部队无法执行的任务与战斗，狼烟军团只要出动就能够轻而易举的完成任务。

　　一次次高难度的任务积累之下，也成就了狼烟军团的赫赫威名，而狼烟军团所斩获的军功更是无数。

　　狼烟军团所取得的荣耀越多，他老脸自然就越有光，因为只要有人提起狼烟军团的荣耀与功劳，都不会忘了他这个狼烟军团的首长。

　　徐闻达在军中地位崇高，戎马一生，是华国屈指可数的功勋将军之一，因此他在军中的地位也唯有罗老能够比肩。

　　但是，狼烟军团的存在，无疑更加助涨了他自身的威势，使得他在军中的地位与威严更盛。

　　徐闻达看着眼前的狼烟军团，他点了点头，说道：“你们很不错，上次完成了一个重大任务，成功截杀了数名有武装力量护送的间谍，保住了国家的机密没有流失。这份功劳，无疑是值得去自豪的。但是，我希望你们永远都要谨记，不要自傲，不要自满，更不能止步不前。你们需要继续变强，变得更加强大，成为不仅是国内乃是全世界最强的特战兵！唯有如此，才能成就狼烟军团的无上威名，唯有如此，才能更好为守卫国家，捍卫你们脚下的土地。”

　　“谨记首长教诲！狼烟军团会戒骄戒奢，勤于训练，不断变强，战无不胜，攻无不克！”

　　狼烟军团的战士纷纷齐声大喊，声如雷动，声势浩荡。

　　徐闻达满意的点了点头，他看向狼首，说道：“你身为狼烟军团的首领，所肩负的责任更是重大。好好训练，不要满于现状，争创更大的辉煌。”

　　“是，首长！”狼首点头说道。

　　徐闻达正准备下令解散，就在这时——

　　呼！呼！呼！

　　一辆辆军用吉普车呼啸而至，纷纷停在了狼烟基地的大门前，紧接着一声狂怒的暴喝声宛如九天雷动般的轰隆响彻而起——

　　“徐闻达，你这个老东西，给我滚出来！”


第686章 魔王一怒血千里！（三）

　　——徐闻达，你这个老东西，给我滚出来！

　　一声怒喝声宛如雷鸣之声，响彻当空，远远地传递开来，自然也是传入了狼烟基地内。

　　徐闻达当时正欲下令让狼烟军团解散，让他们休息，冷不防听到这声暴喝声后他脸色一怔，旋即一张老脸阴沉了下来，宛如乌云密布般，阴沉中带着一股不可抑制的怒意。

　　“腾！”

　　顷刻间，场中的那些狼烟军团的战士一个个狂怒而起，一道道强盛无比的威势迸发而出，从他们的身上都弥漫出了一股浓重无比的血腥杀机，他们眼中的目光立即阴冷了下来，一股冰冷杀伐的气势冲天而起。

　　他们视徐闻达为自己的最高首长，然而此刻，居然有人胆敢在狼烟基地的外面直呼徐闻达之名，并且还扬言让徐闻达滚出去，如此的出言不逊，在无视徐闻达的同时，又何尝不是在无视他们狼烟军团？

　　狼首的目光更是迸发出了一股宛如狼牙般尖锐的凶狠目光，他浑身弥漫而出的那股气息宛如汪洋般的爆发而出，凶威无限，身上有股苍狼般的暴戾凶狠之状，宛如一头巨大的头狼在苏醒，他转眼看向了狼烟基地外面，一字一顿地说道：“竟敢有人对首长不敬？这是在找死！”

　　“狼烟军团听命，随我去看看，到底是什么人胆敢来我狼烟基地大呼小叫，更是对首长出言不逊！”狼首一声喝令，开口说着。

　　“是！”

　　狼烟军团的战士纷纷大喝出口，一股狂暴的战意从他们的身上弥漫而出，一如他们在战场上杀敌时才会流露而出的杀伐气势。

　　徐闻达脸色阴沉，他并未组织狼烟军团的行动，从刚才的那一声暴喝声中，他已经听出来到底是谁，这让他眼中的目光更加阴冷了。

　　“不知天高地厚的小子，以为有罗恒在后面给你们撑腰就可以无法无天了吗？军中纪律森严，胆敢对我不敬，那就让你付出代价！哼，正想打压一下你的风头呢，居然不知死活的顶撞上来，自寻死路，那我成全你！”

　　徐闻达在心中暗想着，他眼中闪过一丝阴冷的寒芒，随着狼烟军团朝着基地大门走去。

　　狼首率领着狼烟军团的战士走到了基地门口外，他看到了一支铁血之军正堵在了基地门口，为首之人正是萧云龙。

　　方才那声怒喝声也是萧云龙喊出来的，他脸色阴沉，平静的目光下内蕴着的是滔天怒焰，滚滚魔威从他的身上弥漫而出，自身的气息如渊似狱，深沉如海，无形中带给人一种强大至极的压迫力。

　　而在萧云龙的身边，一名名龙炎战士站立着，他们目光冷冽，自身有着一股旺盛的战意在燃烧，历经杀伐之下凝聚而成的铁血气势冲天而起，从那气势看，他们与久经沙场的狼烟军团不相上下。

　　狼首走出来，看到萧云龙后眼中的瞳孔微微冷缩，眼中的目光沉了下来，出于一种本能，他意识到眼前的萧云龙很强，仅仅是这股散发而出的如渊似狱的恐怖气息，当属他平生仅见。

　　饶是如此，狼首脸上没有任何的惧意，反而是眼中那股怒意更加的浓厚，他盯着萧云龙，一字一顿地问道：“刚才是你对首长出言不逊？”

　　萧云龙眼中的目光从狼首身上扫过，仅仅是一眼，他就转开了目光，看向了随后走出的徐闻达，他冷笑了声，说道：“徐闻达，你总算是出来了！就你这样卑鄙无耻、阴险歹毒的东西，真是配不上你的地位！”

　　“大胆狂徒！这里是你来撒野的地方吗？胆敢一而再再而三的对首长不敬，你是不想活了？”

　　狼首震怒而起，他心中怒火中烧，方才萧云龙仅仅是看他一眼就转移了视线，那一眼的目光代表着的含义他看出来了，那就是无视与不屑。

　　狼首率领狼烟军团，自身的实力无比强大，在各大军区中有着无上声威，甚至被有些人称之为兵王之王。

　　然而，萧云龙竟是对他无视了，这如何不让他感到震怒？

　　“你算什么东西？我想不想活是你说了算？你有什么资格？给我滚开！”

　　萧云龙冷冷说着，眼中的目光盯住了狼首，冰冷的目光有杀机闪动，一股属于大魔王的滔天魔威在弥漫，厚重如山的沉凝气势在释放，一股恍如从尸山血海中走出来的杀伐血腥之气在席卷，滚滚如潮般的笼罩向了狼首。

　　那股气势太狂暴了，骤然间席卷而至，竟是让狼首心中微微一惊，似乎有股寒意升起，但他冷哼了声，一股怒杀之气蔓延，自身的强大气势也迸发而出，与萧云龙的气势展开了隔空对决。

　　“萧云龙，你真是狂傲至极！怎么说我也是军中的老将军，受人敬仰与爱戴，你身为龙炎组织的教官，却是一点都不懂得敬重一个老将军。你又如何配的上身上穿着的这身军服？”徐闻达开口了，他冷笑着，接着喝声说道，“大胆萧云龙，以下犯上，出言不逊，张口污蔑，你可知罪？”

　　“我知罪你老母！就凭你妄图对我定罪？”萧云龙冷笑着，他怒声说道，“你自己做了什么你不知道吗？要想人不知除非己莫为，以为你在军中地位崇高就可以一手遮天？就可以草菅人命？就可以为所欲为？滚你妈的蛋！”

　　徐闻达闻言后不怒反笑，他冷笑着说道：“好，好，好你个萧云龙！他方才的狂妄之语大家都听到了！无缘无故胆敢如此出言不逊，真以为军中没有军规可以治你了吗？”

　　“徐老东西，你别拿所谓的军规来压我，我不吃这一套！我虽说身为龙炎组织教官，但我还未入军，并非是真正意义上的军人！”萧云龙冷笑着，他盯着徐闻达，一字一顿地说道，“大不了，这个龙炎组织的教官我不当了，但是我也要为死去的方傲晴讨回一个公道！方傲晴刚被龙炎战士护送回国，前往特工局履行完任务回家之后就被人暗杀！徐闻达，你真是好手段！我要带你去方傲晴的尸体面前，让你看看她的死状，看看你还能否安心！”

　　说话间，萧云龙盛怒之下举步朝着徐闻达走了过去。

　　“胆敢冒犯首长，这是以下犯上，妄图作乱，谋害老将军，按照军规，当杀无赦！”

　　狼首暴喝，他一挥手，顿时间，身后的一个个狼烟军团的战士手中纷纷一样，一支支枪指向了萧云龙，那黑洞洞的枪口上有着冰冷的杀机在绽放，也使得现场的气氛凝固到了冰点，有股杀意在涌动。


第687章 魔王一怒血千里！（四）

　　一支支黑洞洞的枪口指向了萧云龙，场中有着一股森然无比的杀机在涌动，现场的气氛剑拔弩张，一触即发。

　　几乎同一时刻，金刚、段东流、落星辰等一个个龙炎战士双手一动，正欲持枪前指，他们脸色坚决，身上那股铁血杀伐的气势冲天而起，他们无所畏惧，只知道有人胆敢拿枪对着萧云龙，那他们就要反击，就要迎战，无论眼前的对手是什么人，也无论眼前站着的是什么人！

　　“龙炎战士听令，站着不许动，收起你们的枪！”

　　萧云龙猛地大喝出口，朝着龙炎战士他们下达了命令。

　　龙炎战士他们脸色一怔，不知萧云龙为何会如此的喝止他们，难不成要眼睁睁的看着这些狼烟军团的战士持枪指向萧云龙吗？

　　萧云龙其实是有所考虑，徐闻达在军中地位崇高，他这一派系的势力无比强大，他自己当初答应罗老去龙炎组织训练龙炎战士，可他还未真正的入军成为一个军人。但龙炎战士们不同，他们都是也编制在身的军人。

　　如若他们持枪指向徐闻达，那事情就变得不一样了。

　　萧云龙自己无所谓，诚如他所说的，他可以不当龙炎组织的教官，但龙炎战士他们乃是军人，在这军区中持枪指向军界中地位崇高的徐闻达，那就给徐闻达借机发难的机会了。到时候，即便是罗老出面，在相关的军规面前，龙炎战士他们都要受到一定的惩处。

　　就好比刚不久尖刀连的战士出言不逊，诋毁污蔑龙炎战士，罗老强硬的采取军规进行处置，即便是徐闻达也无话可说。

　　如若现在龙炎战士拿起枪口对向徐闻达，徐闻达也会在这上面大做文章。

　　正因如此，萧云龙才喝止住了龙炎战士。

　　“徐闻达，这就是你手底下的狼烟军团？一个个真是好大的凶威！想杀我吗？那就开枪吧！”萧云龙冷笑着，他依旧是朝前走去，眼中的目光盯住了徐闻达，浓烈骇人的杀机弥漫而出，他一字一顿地说道，“徐闻达，你信不信即便是你的狼烟军团开枪，我在被射杀之前，一定会先把你给杀了？”

　　徐闻达闻言后更是为之震怒而起，萧云龙如此不加掩饰的话让他怒了，一张脸因为极度的愤怒而变得铁青。

　　这几十年来，还真的是没有人胆敢如此的对他口出狂言过，甚至还说让他死，这是何等的狂妄之语？在军界中地位崇高的他历来都是受人敬仰，什么时候在军区中胆敢有人说这样威胁到他生命的话？

　　但是，也不知怎么的，徐闻达盯着萧云龙那双极度平静的目光，他却是有一种本能的感觉，仿佛他面前即便是有着狼烟军团守着，便是有着千军万马护着，萧云龙依旧是有办法将他击杀，以命换命！

　　这让徐闻达有些不安，甚至有些害怕，一直以来他都极为的信赖狼烟军团，但这一次他发觉自己一手培养起来的狼烟军团在萧云龙面前变得有些不可靠了，并不能真的护卫他的周全。

　　徐闻达身居高位，权势无边，他当然还想活着。

　　在他眼中，别说一个萧云龙，就算是一百个萧云龙也比不上他的一条命！

　　现在萧云龙豁出去了，宁愿舍去一身军装，也要为龙炎战士被人意图坑杀之事还有方傲晴之死讨回一个公道，他不将军规放在眼中，大不了就是离开龙炎组织，可在这之前，他也要让徐闻达付出一定的代价！

　　因此，在这样的情况下，徐闻达还真的是不敢轻举妄动，更不敢对狼烟军团下令击杀萧云龙。

　　只因他无法保证，他一旦下令了，他自己还能不能活着。

　　“怎么？怕了吗？”萧云龙冷笑，而后他一声怒喝，“当你在背后阴谋算计，妄图坑杀我龙炎战士，当你在暗中动用卑鄙无耻的手段，派人暗杀方傲晴的时候，你心中可曾怕过？现在你怕了？为什么啊？因为我威胁到了你的性命，对吗？你的性命就金贵，别人的性命就如草芥吗？”

　　“疯了，这个人疯了！完全就是在胡言乱语！拿下他，给我拿下他！”

　　徐闻达老脸铁青，愤怒一场，怒声大喝。

　　狼首眼中杀机爆射，他手中握着的手枪定格在了萧云龙的眉心上，右手食指已经是按住了扳机。

　　萧云龙眼中目光一沉，浑身杀气弥漫，滚滚魔威如潮，席卷而至，他自身的二重力道已经蓄力而起，即便是这些狼烟军团的战士胆敢开枪，那在子弹射中他之前，他有着绝对的自信将手中的夜鹰平刃军刀刺入徐闻达的心脏内！

　　就在这千钧一发间——

　　呼！呼！

　　两辆军车飞快的呼啸而至，接着‘吱’的一声停了下来。

　　车门打开，一名威势无边的老者走了下来，赫然正是罗老。

　　罗老走下车后看到了狼烟军团的战士持枪指向萧云龙的这一幕，他大怒而起，快步上前，喝声说道：“真是反了你们，还有没有纪律？在这军区之中，也胆敢拿枪指向自己国家的战士？”

　　除了罗老之外，陈振国、刘烈、韩成彪等人也走下车，都看到了这一幕。

　　狼首他们看到了罗老，自然是认出了罗老的身份，这让他们脸色微微一怔。

　　“还不放下枪？好，好，你们真是胆大包天，既然如此，那也拿枪对着我吧。”罗老冷冷说着，他走了过去，站在了萧云龙的面前。

　　“罗老将军，不敢！”

　　狼首连忙说着，他收起了枪，那些狼烟军团的战士也纷纷收起随身携带的枪支。

　　“老徐，你手底下的狼烟军团可真是长了能耐了。在这军区之中也胆敢动用武器指向国家的战士，这是什么意思？”罗老冷冷说着。

　　“老罗，你也不问问这个萧云龙是何当的狂妄无边，胡言乱语，对我以下犯上，极为不敬！这样的人，绝不能留在军中，这是一个祸害，一颗定时炸弹，会毁了军队的纪律作风！”徐闻达怒声说道。

　　罗老皱了皱，他看向萧云龙，注意到萧云龙身上沾满了鲜血，他心中一惊，忍不住问道：“云龙，你这是怎么了？负伤了？”

　　“罗老，这些血不是我的，是方傲晴的。”萧云龙开口，他目光森寒的盯着徐闻达，说道，“方傲晴死了，某些人权势无边，一手遮天，看不得方傲晴还活着，故而杀人灭口！”

　　“什么？方傲晴？就是那个女特工？她死了？”罗老脸色震惊而起。

　　一旁的韩成彪也听到了这话，他脸色微微一变，急忙拿出手机联系特工局，对这个消息进行确认。


第688章 魔王一怒血千里！（五）

　　韩成彪已经联系特工局，得到了准确的消息，特工局的女特工方傲晴的确是死了，被人一枪狙杀！

　　罗老脸色震怒而起，再怎么说方傲晴也是国家的特工，为了国家而去出使过多次任务，如今方傲晴刚被龙炎战士护送回国，去一趟特工局汇报完情况之后居然就被暗杀了？

　　这样的事情发生在京城，就发生在他们的眼皮底下，如何不让他感到震怒？

　　“云龙，你赶去的时候，方傲晴已经遇难了？”罗老问着。

　　“我去晚了一步，赶去的时候方傲晴已经被狙击弹击中。”萧云龙开口，语气显得无比愤怒。

　　“简直是无法无天了，到底是何人要暗杀方傲晴？”罗老怒声说着。

　　“龙炎战士在执行任务的过程中遭人意图坑杀。而这个幕后之人正是利用了方傲晴来作为一颗棋子。如今龙炎战士护送方傲晴平安归来，对方为了抹掉相关的证据与线索，当然要先下手为强，将方傲晴除掉。如此一来，龙炎战士被坑杀事件的一条重要线索就中断了，这是典型的杀人灭口。”萧云龙开口，末了他看向徐闻达，说道，“徐闻达，你说我说得对吗？”

　　“你——”徐闻达脸色铁青而起，他怒声说道，“你这是什么意思？血口喷人，毫无证据的情况之下就妄言妄语，如此玷污一个国家功勋将军的声誉，你这是何意？就你刚才的话，都可以定罪论处！”

　　“怎么？着急了？我可没一口咬定是你做出来的。”萧云龙冷笑，他接着说道，“纸包不住火，要想人不知除非己莫为。为了掩盖一个阴谋真相只能不断地去杀人灭口，终有一天会有真相大白水落石出的一天。”

　　“萧云龙，此事事关重大，不可妄下定论！”陈振国沉声说道。

　　“成彪，此事你们特工局立即联合警方展开调查，无比要抓到凶手！”罗老对着韩成彪开口，接着他看向萧云龙，说道，“云龙，事情还未查清之前，暂且不要多言。”

　　韩成彪点了点头，他说道：“特工局会尽快查清此案，抓拿凶手！”

　　说着，韩成彪看向萧云龙，问道：“萧云龙，刚才听你话的意思，龙炎战士这一次被坑害之事还与方傲晴有关？这可是事关到特工局，故而我要问清楚。”

　　“方傲晴并未出卖龙炎战士，她只是在不知情的情况下，被人利用了。”萧云龙开口，他沉吟了声，接着说道，“我赶到案发现场的时候，方傲晴还有一口气，她跟我说了一些情况。”

　　“方傲晴是特工局的特工，她遭遇不幸，特工局一定会查明真相。”韩成彪说道。

　　萧云龙暗自冷笑了声，方傲晴被暗杀一事让特工局与警方去联合调查，只怕永远都没有一个结果。这当中涉及到的势力错综复杂，而那名幕后黑手权势滔天，岂能会查出一个结果出来？

　　萧云龙目光朝着徐闻达看了眼，他蓦地转身，朝着龙炎战士走去，准备离开。

　　随着罗老等人的到来，他心知此事也只能到此为止了。

　　就算他坚信这一系列事情的背后的黑手就是徐闻达在暗中推波助澜也好，但在没有任何证据的情况下，没有人能够撼动他半分。即便是罗老护着他与龙炎战士也好，可没有证据，他也不能指责徐闻达什么。

　　达到罗老这样的地位与在军中的威势，一举一动都会引起轩然大波，没有证据之下他要是公开指责徐闻达，将会引发内乱，对于军区的稳定与团结可就产生重大影响了。

　　“萧云龙，你这就想走了吗？方才你以下犯上，对首长出言不逊，甚至还出口威胁首长，现在就想拍拍屁股走人？真以为这狼烟基地你说来就来，说走就走？”

　　这时，狼首冰冷的声音响彻而起，直指向了萧云龙。

　　萧云龙猛地顿住了脚步，他转身看向了狼首，说道：“意思是你想要把我留下？听闻你们狼烟军团是数一数二的王牌军团，既然这么强大，我人就在此，想要把我留下那就上来吧！”

　　“你狂妄！”

　　狼首暴喝出口。

　　“要战则战，何须废话？我就站在这里，你们谁敢与我一战？我若战败，自当留下，任由处置！有胆量就来吧！”

　　萧云龙冷喝出口。

　　“真是狂妄，那我就来与你一战！”狼烟军团中，一名战士开口，他走了出来，这是一个体格魁梧的战士，满脸横肉，浑身的肌肉仿佛历经了无数次的锤炼般，看上去仿佛有种黑铁般的之感，显得刚硬而又强大，内蕴着至强的爆发力量。

　　这名战士在狼烟军团中绰号为铁手。

　　铁手之所以为铁手，在于他自小就修炼铁砂掌，先是灼热的沙子再到灼热的铁砂，他这二十多年来坚持不懈的修炼着，使得他的双臂隐隐泛出了一层宛如钢铁般的金属质感。

　　到如今，铁手已经能够做到拳可裂石的恐怖境地，可见他双臂的刚硬程度以及自身的力量之雄浑。

　　事实上，在肉身的强度与拳头的硬度上，狼烟军团中没有几个人能够与他比拟，在战场上，他曾无数次的利用自己一双铁拳将一个个对手的脑袋给轰爆。

　　现在，他主动站了出来，要与萧云龙一战。

　　狼首看到铁手站出来后他点了点头，认同了铁手的出战，另一方面也是在认同铁手的实力。

　　徐闻达双目阴沉，有着寒芒闪动，他并未开口说什么，看来是默认这一战了。

　　罗老同样也如此，他相信萧云龙的实力，也相信龙炎战士的实力。

　　徐闻达与罗老这两尊大人物都没有开口阻止或者有什么表态了，场中的陈振国、刘烈等人也没有开口表态，事实上他们也想看一看在狼烟军团与龙炎战士中，到底那一边的战士会更强大。

　　铁手走了上来，就在狼烟基地面前的空地上要与萧云龙一战。

　　萧云龙盯着铁手，眼中的目光稍稍看向了他那双宛如蒲扇般大小的手掌，他立即明白铁手的武道走的是什么套路。

　　“准备好了吗？”铁手看向萧云龙，语气冷冷的问着。

　　“别废话，要战就战吧，只要你能逼退我一步，那我就认输！”萧云龙开口。

　　哗！

　　此言一出，狼烟军团的战士纷纷哗然而起。

　　他们很清楚铁手的实力，拥有着一双刚硬如铁的双臂不说，自身的力量更是悍勇绝伦，而萧云龙居然胆敢说出如此夸大的话，只要铁手能够逼退他一步就是赢了？

　　这到底是自大还是对铁手乃至狼烟军团的无视？

　　铁手一张枣红的脸因为愤怒而又变得铁青，他冷冷说道：“简直是狂妄至极，我何止要将你逼退？我还要将你打倒啊！”

　　话刚落音，铁手已经朝着萧云龙疾冲而上，他身躯魁梧，但速度却是极为的骇人，这一冲之势更是内蕴着狂暴无比的力量，看着就像是一头狂怒的野兽朝着萧云龙扑了上去。

　　轰！

　　铁手瞬间疾冲而去，他出拳了，一拳而出，硕大的铁拳携带着刚猛的力道轰杀向前，在他那刚硬的拳头加上迅猛的速度之下，与空气产生了剧烈的摩擦，竟是使得那席卷而来的空气中带着一种热浪卷来的炙热之感。

　　这就是铁砂拳，长年累月的在炙热滚烫的铁砂中淬炼之下，便连爆发而出的拳势也内蕴着一股灼热之感，让人为之心惊。

　　呼！

　　萧云龙出拳了，四周的空气似乎微微震荡了一下，发出了尖锐刺耳的呼啸声，这是极为简单的一拳，却又极为的粗暴，内蕴着无尽的杀伐威力。

　　这是已达巅峰极致的杀人之道的拳势！

　　铁手抢先而攻，看似占尽先机，但随着萧云龙这一拳轰杀而出，铁手的先机荡然无存，只因萧云龙这一拳显得更快更猛，且杀伐气势更为的凌厉厚重。

　　砰！

　　一声震人耳膜的砰然之声响彻而起，萧云龙与铁手的拳势硬憾在了一起。

　　萧云龙整个人纹丝不动，而铁手脸色猛地一震，眼中露出一丝不可思议之感，他自认自己的拳势已经淬炼得宛如钢铁般的坚硬。可就在刚才与萧云龙硬憾一拳之后，他竟是发觉自己的拳头上隐隐传来一丝的刺疼之感。

　　并且萧云龙拳势上席卷而来的那股恐怖巨力都完全吞没了他拳头上的力量。

　　“喝！”

　　铁手暴喝，他化拳为掌，双手将铁砂掌淋漓尽致的施展而出，于瞬息间接连拍杀出了七八掌，每一掌拍杀而出所内蕴着的那股威力都足以断金裂石，一股至强的力道罡气在他的双掌间弥漫而出，就此笼罩向了萧云龙。

　　“给我退！”

　　萧云龙一声暴喝，一股厚重无边的杀伐气势席卷而出，他再度爆发出了杀人之道的拳势，简单粗暴的拳势如同一枚枚出膛的炮弹，没有任何多余的招式，没有任何花哨的动作，一切只是追求出拳时那极尽的速度！

　　速度越快，拳势在半途中所流逝的力量就越少，最终爆发而出的拳道力量将会越强，其威力自然也就越加的恐怖。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙杀人之道的拳势密集如雨下，无论铁手的铁砂掌来势如何的凶猛与狂暴，萧云龙的拳头都轰在了铁手的双掌之上，爆发出了不绝于耳的砰然之声。

　　“嗯！”

　　在萧云龙如此极致的杀人之道的拳势轰杀之下，铁手终究是忍不住张口闷哼了声，当他接下萧云龙第二拳的时候，身体已经开始往后退。

　　萧云龙一共七拳轰杀而出，铁手朝后倒退了七步，到最后他体内气血翻腾，在萧云龙拳势内蕴着的那股极限力量的镇杀之下，他嘴角开始溢出了丝丝鲜血。

　　“给我倒！”

　　最终，萧云龙收住了拳势，他的右腿猛地横扫而出。

　　呼！

　　随着萧云龙的腿势扬起，宛如有着一道飓风刮带而起，唯有看到一道淡淡地腿影在虚空中划过，接着这一腿就已经临近了铁手的身躯。

　　铁手脸色惊骇，惨白无色，避无可避的他匆忙间唯有将双臂横档在身前，但这一腿仍旧是横扫在了他的身上。

　　砰！

　　一声震动而起的砰然之声响起，接着有着刺耳的骨折声传来，而铁手整个人已经是倒飞而出，口中有着一道血箭喷射而出。

　　萧云龙宛如一尊绝世魔王，傲立场中，身上气势一时无两！


第689章 萧云龙的请求！

　　败，惨败！

　　狼烟军团的战士包括徐闻达这些人都未曾想到铁手会败得如此惨，再怎么说铁手也是狼烟军团的战士，而狼烟军团又被称之为王牌军团，军团内的每一个战士既然都是矫勇善战，强大无比。

　　然而，铁手在萧云龙面前宛如不堪一击般，根本未能撼动萧云龙半分，更别说要逼得萧云龙后退一步了。

　　到头来，铁手被萧云龙一腿横扫而飞，倒在地上，口中咳血！

　　徐闻达的脸色顿时间变得极为的难看，一张老脸铁青而起，狼烟军团的战士出师未捷身先死，还没怎么打，就被萧云龙干脆利索的击败了，这的确让他老脸无光。

　　“萧云龙，你竟敢下如此重手。你是想要借机杀人吗？”狼首怒声而起，身上战意沸腾，杀机凌厉。

　　“杀人？我真想杀他，你为他还能活着？”萧云龙冷笑了声。

　　狼首脸色一怔，他随后勃然大怒，狂暴的战意升腾而起，他说道：“我来与你一战！”

　　说着，狼首正欲上前。

　　“狼首，够了。”陈振国忽而开口，他深吸口气，说道，“无论你们还是龙炎战士，都是国家的特战兵，这样战下去意义不大。”

　　说着，陈振国看向徐闻达与罗老，他说道：“徐老，罗老，我看天色已晚，要不就留在军区中吃个晚饭吧。”

　　“罗老，龙炎战士他们在执行任务的过程中遭人坑害，他们带着一肚子火气，这可以理解。可即便是有着一股火气，也不能太过了，消停一下吧。总而言之，这一次龙炎战士出使任务有功，这是应当奖励的。而方傲晴被人暗杀一事，军部也会高度重视。会督促特工局与警方联合调查，早日缉拿凶手，严惩不贷！”总参谋长骆峰也说道。

　　“云龙，带着龙炎战士他们下去休息吧，已经给你们安排好了住宿之地。”罗老当即对着萧云龙说道。

　　徐闻达深吸口气，他对着狼首说道：“狼首，带着铁手去军区医院看看伤势。其余人返回基地休息。身为国家的王牌军团战士，呈一时之勇并不可取，也不值得推崇。国家真正的王牌战士应当是为国家立下多少功劳，完成过多少出色的任务。这点而言，你们的地位无人可以取代。再过几个月，就是各大军区一年一度的特战兵演习比试，你们狼烟军团再接再厉，拿下六连冠才证明你们的实力！”

　　徐闻达的话中玄机透露出来的信息很显然，从侧面说出了狼烟军团无可取代的功绩，同时也点明了要在即将到来的一年一度的特战兵演习比试中击败包括龙炎组织在内的特种部队，豪取六连冠。

　　狼首没再说什么，他显得有些不甘，眼中的目光看向萧云龙，有着一股浓烈的战意在弥漫。

　　萧云龙脸色平静，眼中的目光波澜不惊，他看得出来狼首眼中目光内蕴着的那股不甘的战意，但他并不放在心上。

　　狼首身为狼烟军团的首领，自身的实力自然很强，也许未来不可避免的会与他一战，可萧云龙无所畏惧。

　　狼烟敢犯，龙炎必诛之！

　　……

　　夜已深，京城军区的一处战士住宿楼内。

　　萧云龙与龙炎战士他们被安排到了这栋住宿楼居住，他们都已经吃过饭，罗老正在与他们交谈。

　　“云龙，我知道你们心中不忿，你们在执行任务的过程中遭人坑害不说，护送的方傲晴回来之后，转眼间她就遭人暗杀。这真的是出乎我的意料之外，我也没想到在这京城之中，朗朗乾坤之下，还有人如此的胆大妄为！”罗老语气带着一丝的怒意，他说道，“无论是你们遭人坑害之事，还是方傲晴被人暗杀之事，我都会亲自督促查清楚，给你们还有方傲晴一个交代。”

　　“罗老，我的确是很气愤。在怒火之下也做了一些过激的事情。”萧云龙说道。

　　“你是指去狼烟基地大闹之事？呵，身为男儿，有点热血这是应该的。这件事上我也不会责怪你什么。只是很多事情都是需要讲证据的，自己的判断终归只是判断，没有证据根本无法采取什么有效的行动。”罗老说道。

　　“我知道，只是当时怒火中烧，如果我不做点什么，从内心上无法对得起死去的方傲晴。”萧云龙沉声说道。

　　“此事就此揭过吧。如今你们回来了，打算什么时候返回龙炎基地？”罗老问着。

　　“王军你带着龙炎战士他们先返回龙炎基地吧。我在京城逗留几天。”萧云龙说道。

　　“云龙，你留在京城还有事不成？”罗老诧声问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“罗老，我有个请求，您能否跟京城负责调查方傲晴案件的重案组告知一声，就说我想协助他们调查这起案件。毕竟当时我是在案发现场的，而且我到案发现场的时候，那个凶手还没离开。如果我过去协助调查，或许能够查找得到更多的线索。”

　　罗老想了想，他点头说道：“好，明天我跟京城警方说一声，允许你去参与调查。”

　　“罗老，多谢了。”萧云龙说道。

　　“好了，你们早点休息吧。”罗老开口说着，他站起身离开了此地。

　　萧云龙与龙炎战士他们将罗老护送离开，其余人这才返回宿舍楼中准备休息。

　　“萧云龙——”这时，洛樱喊住了萧云龙。

　　萧云龙转头看向洛樱，问道：“怎么了？”

　　“你过来！”洛樱说着。

　　萧云龙有些不解，仍是跟了上去，与着洛樱在宿舍楼周边走着。

　　“傲晴她、她真的离开了吗？”洛樱走着走着，忽而转头看向萧云龙，她眼眸微微泛红，晶莹的贝齿咬着嘴唇，那股伤痛之情流露于表。

　　萧云龙沉默半晌，他点上根烟，深深地吸了一口，这才缓缓说道：“她走了，是在我的怀中离开的。她离开的时候是笑着的，显得很轻松，并没有感到痛苦。对了，她走之前还提到了你，说你很好，是一个很好的医生跟朋友。”

　　洛樱听到这样的话后她再也控制不住自身的情绪，先是轻声的抽泣接着就忍不住哭出声来了，泪如雨下，悲痛莫名。

　　萧云龙走上前，轻轻搂住了洛樱的双肩，让她的脸面靠在了他的肩头上，他自己也不知道该如何去安慰，也无法安慰。

　　“我就说了，她不是叛徒，她不会出卖我们……其实她很可怜的。哪段时间，只有我愿意接近她，愿意陪着她说话。她跟我说了很多很多，她说她无法掌控自己的命运，没想到一语成谶，她真的离开了！”洛樱带着哭腔的语气说着。

　　“哎！”

　　萧云龙轻叹了声，斯人已逝，在说什么都是无可挽回了。

　　“到底是谁？那么狠心的要暗杀她？”洛樱抽泣的问道。

　　萧云龙眼中目光一沉，寒芒毕露，他说道：“真相会浮出水面，事情也会有水落石出的一天。到时候无论这些凶手是何人，我都会为方傲晴报仇！”

　　“傲晴她离开之前还有没有说什么？有没有什么交代的遗愿？”洛樱问着。

　　“她还有父母在世。她委托我每个月用她留下的银行卡内的钱汇给她父母一笔生活费。”萧云龙说道。

　　洛樱抬去眼眸，她擦拭了眼角的泪花，说道：“这件事交给我来做吧，这也是我所能为她做的为数不多的事情了。这一次我要是有假期了，我想去看望一下她的父母。”

　　萧云龙点了点头，同意了洛樱的要求。

　　……

　　红色城墙的四合院，徐府。

　　徐闻达并未在军区中过夜，返回了徐府。

　　回到徐府后，他一张阴沉的脸上抑制不住的流露出了丝丝怒容，回想起在京城军区的种种经历，他心中的那口怒气就无法消除。

　　“不知天高地厚不知死活的东西，胆敢如此的跟我公开叫板，真以为有罗恒护着你我就奈何不了你了吗？哼！龙炎组织的总教官？首先我就先把你这个总教官的头衔拿下！”

　　徐闻达怒声说着。

　　回到徐府之后，他已经不需要有什么忌惮，这里都是他的人，无论说什么也不会传扬出去。

　　“徐老，要不要我通知银翼，然后——”

　　徐闻达身边的贴身护卫孟虎脸色一沉，杀机毕露，在徐闻达耳边说道。

　　徐闻达眼中精芒闪动，他摆了摆手，说道：“不可。银翼的人现在可不能露面，万一被追查到，那可就麻烦了。等这一次的风波过后再说。至于萧云龙这个兔崽子，我会有办法对付他的。”

　　说着，徐闻达眼中闪动着丝丝阴冷之意，他心中正在盘算着，想要如何去报复今日之辱。

　　徐闻达与孟虎正说话间，徐府大宅的门口被人推开，一个年轻气盛的年轻公子走了进来，他剑眉星目、面如冠玉，显得丰神俊朗，举手投足间有股傲绝天地的气势，自身流露而出的气息显得自信而又锋芒毕露，让人不敢平视。

　　走进了的年轻公子步入正厅后看到了徐闻达，他立即开口说道：“爷爷，听说今日在军区有人胆敢侮辱您？是一个叫什么萧云龙的家伙？这家伙到底是谁？他不想活了吗？”


第690章 徐公子傲天！

　　徐闻达看向这名丰神俊朗而又自信无比的年轻公子，他那原本紧锁的眉头微微舒展，脸上也露出了一丝笑意，他说道：“傲天，你回来了。”

　　徐傲天走到徐闻达的面前，他俊朗的脸上笼上了一层寒冰，他说道：“爷爷，这个萧云龙到底是何人？胆敢在军区中辱没您，他不想活了吗？”

　　“傲天，去给爷爷泡壶茶。”徐闻达说着，他旋即问道，“你是如何知道这个消息的？”

　　“军区的一举一动可都逃不过我的耳目，今日在军区发生这么大的事情，我当然知道。”徐傲天开口，他接着冷冷说道，“得知这个消息后我就立即赶回来了。真没想到在这京城中还有人胆敢侮辱爷爷，简直是让我愤怒无比！”

　　“傲天，爷爷已经说过多次了，这军区里面的事情，你不要去插手，也不要去打探。你是我的孙子，身份敏感，要明白树大招风的道理。一切都要低调谨慎的行事，唯有如此才能保我徐家百年昌盛。”徐闻达沉声说道。

　　徐傲天眼眸一转，他说道：“爷爷，我也并非是刻意打听。您派到我身边的一名护卫是从狼烟军团退役下来，他与狼烟军团的战士一直都保持联系。他得知此事后才告诉我。”

　　徐闻达点了点头，他说道：“我们徐家在京城虽说有些声望。但你也不要忘记，这可是天子脚下。具体行事仍要细微谨慎，不可鲁莽大意。至于今日在军区羞辱爷爷之人，我自有办法对付，你就别参合进来了。你还年轻，在你还未成长养成自己的势之前，不可过多张扬。”

　　“爷爷的教诲我都谨记在心。只是今日之事着实让我愤慨。听说这个萧云龙是什么龙炎组织的教官？”徐傲天问着。

　　徐闻达点了点头，说道：“他是罗恒一手组建的龙炎组织的总教官，背后有罗恒这个老东西在护着他。哼，这家伙以为有罗恒护着我就奈何不了他了吗？殊不知，我可以有千百种手段可以对付他！”

　　“龙炎组织？总教官？”徐傲天眯了眯眼。

　　徐闻达喝了口茶，他对自己这个孙子的性格似乎很了解，他又叮嘱着说道：“傲天，听爷爷之话，此事你可不能出面。否则会招惹别人的非议，特别是在这节骨眼上，这一举一动更是要格外的小心谨慎。明白了吗？小心驶得万年船，爷爷有今天的地位与权势，就是靠着做事谨慎小心，不留把柄。只要没有把柄，没有人能够奈何我们徐家。”

　　“爷爷您放心吧，我也长大了，做事自然有分寸。”徐傲天说道。

　　徐闻达点了点头，他看向徐傲天，问道：“傲天，你刚从你父母那边回来。你父亲在沪城那边如何了？”

　　“父亲母亲一切都好，爷爷不必牵挂。父亲身为沪城第一把手，做出来的政绩有目共睹。”徐傲天说道。

　　徐闻达呵呵一笑，他说道：“你父亲沉稳内敛，我对他自然是放心的。倒是你，兴许这名字里带了个傲字，倒是显得狂傲许多。不过，身为徐家子弟，且又正值年轻，带着几分傲气与傲骨是应该。但切记，不可将这傲骨变成骄傲自满。”

　　“是，爷爷。”徐傲天点头说道。

　　由这诸多谆谆教诲中，可见徐闻达极为的喜爱他的这个孙子，在徐傲天还未成大器之前，他不愿徐傲天过多的张扬与路面，而是在韬光养晦、暗中蓄势，等着如龙腾飞的那一天。

　　夜色渐深，徐闻达年事已高，因此也该去休息了。

　　徐傲天说他要去会见个朋友，晚一点回来，便是离开了徐府。

　　徐傲天坐上一辆黑色的奥迪A6轿车离开，前面开车的是一个脸色沉稳的中年男子，眼中精芒内蕴，身上隐隐有股凌厉的杀伐气势在弥漫。

　　这名男子叫赵华，曾是狼烟军团的战士，退役之后被徐闻达安排过来充当徐傲天的保镖兼司机。

　　徐傲天坐上车后眼中的目光变得无比的阴冷森寒，他说道：“去天盟阁。”

　　“是，少主。”赵华应声说道。

　　徐傲天眼中目光闪动，他想了想，拿出手机拨打了一个电话，电话拨通后，他对着电话里头沉声说道：“毒刺，一个小时之内将一个名为萧云龙之人的信息资料全部收集完毕。据说此人是江海市一个武道世家萧家的子弟。关于他的一切事迹都收集过来，一个小时后来天盟阁见我。”

　　“是，少主！”

　　电话中，传来一声阴冷的声音。

　　……

　　天盟阁。

　　这是位于京城城东的一个私密阁楼。

　　阁楼四周有着青色城砖砌成的城墙，城墙内一株株古树散落其中，枝繁叶茂，外人根本难以看到城墙内的情况，唯有看到一座琉璃瓦的阁楼影子。

　　一辆黑色的奥迪轿车朝着这座阁楼行驶而来，阁楼入口看守的护卫看到这辆车后立即将门口打开，使得这辆车径直驶入。

　　车子在前院停稳，车门打开，走下来一个丰神俊朗却又带着一股傲绝天地之气势的年轻男子，正是徐傲天。

　　徐朝天朝着阁楼走了进去，脸上的阴沉之意仍旧未消。

　　进入阁楼后，徐傲天走进了一间书房，就坐在里面等候着。

　　对于京城真正意义上有权有势的公子哥而言，他们都知道天盟阁的存在，但是能够有资格进入天盟阁的人并不多。

　　天盟阁是徐傲天亲手建立而起的属于自己的势力，他身为徐闻达之孙，徐闻达在军中身居高位，而其父徐宏远在沪城又是政界第一把手，出身于如此家室的他要论身份，不可谓不显赫。

　　因此，在京城上流社会的公子哥圈子中，提起徐公子傲天，无人不知无人不晓。

　　徐傲天也隐隐成为了京城权贵公子哥中的领袖，京城年轻一代中，无人能够比他更有声威与权势。

　　天盟阁是徐傲天自己的势力中心，他的野心极大，在他看来，自己的爷爷已经老了，自己的父亲又太过于沉稳持重，少了一股锐气。是以，他一手组建天盟阁，逐渐的将天盟阁的势力渗透到各行各业，成为京城乃至全国的地下皇帝。

　　咚咚咚！

　　门外响起了敲门声，接着赵华推门而入，他说道：“少主，毒刺来了。”

　　“让他进来吧。”

　　徐傲天抬眼眼眸，眼底深处有着一抹冰冷凌厉的杀意在闪动。


第691章 借刀杀人！

　　得到了徐傲天的命令后，从赵华的身后走进来一名男子，浑身包裹在一件黑衣当中，他很高但又很瘦，行走间宛如纸片人，就像是一阵风就能够将他刮倒。

　　然而，他那双阴鸷的双目却是闪动着宛如毒刺般的油绿光芒，仿佛双瞳中内蕴着一根尖刺，随时都能够刺杀人于无形。

　　毒刺，天盟阁中一名情报收集高手，同时也是一个顶尖的刺杀者。

　　他也不知道为徐傲天暗中刺杀过多少人，是一个双手沾满了鲜血的人物。

　　徐傲天一手创建天盟阁，在不公开借助他爷爷徐闻达的声威权势之下，能够将天盟阁的势力遍布整个京城，很大程度上靠的就是血腥镇杀。但凡徐傲天看上的生意跟门道，不服他者，第二天都会不明不白的死去。

　　毒刺走进了书房，门外的赵华将书房门口关上。

　　“已经将萧云龙此人的信息资料全都收集过来了？”徐傲天看向毒刺，开口问着。

　　“禀少主，已经收集回来了。不过只有萧云龙回国这大半年以来的资料。”毒刺说道。

　　“什么意思？”徐傲天皱了皱眉，身上隐隐有股让人不敢平视的威势在弥漫。

　　“萧云龙此前一直在海外，大半年前突然回国，回到了江海市萧家。因为少主着急要萧云龙的资料，故而我也只是查找到他回国之后的相关信息资料。至于他此前二十五年在海外的资料信息，暂未查到。”毒刺说道。

　　“此前二十五年一直在海外？大半年前突然回国？有意思！”徐傲天眼中寒芒闪动，他说道，“把查获到的资料给我看看。”

　　毒刺应了声，将一份文件递到了徐傲天的面前。

　　这份文件只有三页纸，用着极为简练的文字概括萧云龙回国之后的种种事迹，并且记录的都是较为重大的事迹。

　　比方说江海市青龙会、江山会、铁狼帮的覆灭传闻与萧云龙有关，以及江海市曾发生的恐怖袭击案件，还有江海市武道大会上萧云龙凭借一己之力击败各大家主，帮助萧家登上了江海市武道世家之首的位置，以及传闻的南宫世家的覆灭与萧云龙有关等等。

　　这些重大事件都罗列了出来，巨细无漏，条理清楚，一条条的罗列而出。

　　如果萧云龙看到这份文件也会暗自吃惊，天盟阁能够在短短的一个小时之内，将有关于他的这些资料信息都收集到了，可见天盟阁的势力分布网何等之广。

　　“看来这个萧云龙自从回国之后倒也是在江海市掀起了一番波澜。如若这些事件都与他有关，那他倒也是有一点实力。”徐傲天嘴角扬起一丝冷笑，他接着说道，“说来也是，能够被罗老将军看中，挑选为龙炎组织的总教官，没一点实力岂能行？但不管你有天大的能耐，冒犯到我徐家，唯有死路一条！”

　　“少主，要不要我亲自出动，然后——”

　　毒刺开口，眼中杀机一闪，比了一个割喉的姿势。

　　徐傲天摇了摇头，他说道：“爷爷让我最近不可妄动，他老人家的话我还是得要听听的。我这边不需要亲自出动，也可以对付他。运筹帷幄，杀人于千里之外，这才是枭雄本色。”

　　徐傲天继续看着文件资料，他眼中忽而闪过一丝精芒，说道：“萧云龙还得罪到了武道宗？武道宗不是以京城凌家为首的吗？”

　　毒刺点了点头，他说道：“凌家的老爷子的确就是武道宗宗主。并且，据说凌家的少爷对萧云龙还极为的愤恨。”

　　“凌家的少爷？就是凌绝峰这个纨绔子弟吗？此人倨傲无边，成不了什么气候，不过是仰仗凌家的一点权势罢了。不过，往往一个倨傲无边的世家公子，也是最为好面子与记仇的。萧云龙得罪过他，那凌绝峰必然是恨不得将萧云龙除之而后快吧？”徐傲天开口，眼中露出一丝沉思之色。

　　“少主的意思是？”毒刺看向了徐傲天。

　　徐傲天冷笑了声，说道：“凌绝峰不是一直以来都想加入我天盟阁吗？眼下就有一个机会摆在他面前。只要他能除掉萧云龙，向我展示出武道宗应有的实力，那他当然有资格加入我天盟阁。”

　　毒刺转瞬间就明白了徐傲天的意思，这是在借刀杀人！

　　……

　　清晨。

　　天色已亮，冉冉升起的晨阳洒落下万丈金辉。

　　京城军区中，萧云龙与龙炎战士他们已经醒来，简单的洗漱并且吃过早餐之后，萧云龙将龙炎战士他们送到了直升机基地。

　　今早，龙炎战士就要与张啸风一起返回龙炎基地，张啸风是飞龙特战队的将领，他也不能离开飞龙特种部队基地太长时间。在罗老的安排下，他与龙炎战士返回。

　　萧云龙仍留在京城中，他先前已经跟罗老请求过，要协助京城警方的重案组调查方傲晴被暗杀之事。

　　“王军、东流、金刚、星辰，你们回到基地之后先休息几天。过些天我也就过去了。”萧云龙开口说道。

　　“是，萧教官。”龙炎战士纷纷点头。

　　罗老也前来送别张啸风与龙炎战士，他挥手与龙炎战士他们告别。

　　“罗老将军，那我们先走了。”龙炎战士中，王军等人纷纷开口说着。

　　“先回去基地吧，这一次你们的任务完成得很出色，总指挥部会给你们应有的奖励与荣誉。”罗老说着。

　　轰隆隆！

　　这架载人直升机的螺旋桨高速旋转，升空而起，迅速飞离了京城军区。

　　送走张啸风与龙炎战士后，罗老看向萧云龙，说道：“云龙，我已经跟京城公安部的相关负责人说过了，你可以去协助重案组调查方傲晴被暗杀之事。你直接去京城公安局，只需要出示你的身份证件跟军区证件即可。”

　　“好，我知道了。罗老，真是麻烦你了。”萧云龙说道。

　　“云龙，你这是什么话？你训练龙炎战士，带领龙炎战士为国出战，于国家有功，我对你是感谢还来不及呢。让我痛心的是，不曾想方傲晴竟然被人暗杀了，这暗中的主谋未免也太过于藐视律法、无法无天了！”罗老语气仍旧是愤怒不已，他说说道，“云龙你如若能够查到一些蛛丝马迹，能将这幕后之人揪出来，那我一定不会姑息。”

　　“罗老，我会尽力。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，接着说道：“云龙，你也要记得，这是在京城，天子脚下，行事要小心一些。如若有什么情况，记得第一时间与我联系。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　由于萧云龙也赶时间，他告别罗老之后从军区中开走一辆吉普车，朝着京城市区方向飞驰而去。


第692章 暗涌的杀机！（一）

　　京城，警局。

　　萧云龙开车来到负责调查方傲晴被暗杀事件的重案组所在警局时，已经是中午时分。

　　萧云龙将车子停在了警局前，他走入了警局内。

　　萧云龙走入警局后说明了来意，没一会儿，一名四十多岁左右显得精明能干的警察走了出来，他正是京城警局刑警大队的队长邢勇，担任调查方傲晴案件重案组的副组长，组长自然是由公安局局长来担任。

　　“你就是萧云龙先生吗？”邢勇走向萧云龙，问道。

　　“我就是。”萧云龙点头说道。

　　邢勇微微一笑，他与萧云龙握了握手，说道：“我已经接到局里领导的指示，说你要加入我们重案组，调查方傲晴被人谋杀之案件。欢迎你的到来。”

　　“多谢。”萧云龙笑道。

　　萧云龙而后向邢勇出示了自己的身份证件跟军区证件，以此来证明他的身份。

　　最终，邢勇带领着萧云龙走进了一间会议室内，会议室内坐着的是重案组的成员，其中有几人萧云龙曾在案发现场看到过。当时报案后，有刑警赶来，萧云龙还认得出来当中的几人。

　　“邢队长，可有什么收获？”萧云龙问着。

　　邢勇摇了摇头，他说道：“一般类似这样的暗杀案件，警方都会从受害人最近的仇家抑或与之引起纠纷的人下手。但方傲晴是特工局的一名特工，警方能够获取到关于她的资料信息很少。故而从调查角度而言，增加了不少难度。所以，我打算去案发现场侦查一番。”

　　“我也跟着过去看看。”萧云龙说道。

　　“也好！”邢勇点头。

　　当即，萧云龙与邢勇带队的重案组朝着案发地点‘东方逸景’小区的方向飞驰而去。

　　……

　　东方逸景小区。

　　方傲晴的房间已经被贴上封条，案发现场一直都在保护着。

　　萧云龙再一次的回到这里，难免会想起昨天下午就在这儿，他怀中抱着满是鲜血的方傲晴。他仍然记得当时的那种感觉，根本就是无能为力，也极为的无助，他什么都不能做，也不能帮，唯有眼睁睁的看着方傲晴的生命在流逝，直至阖上双目。

　　其实在方傲晴的房间这里已经难以再发现什么有价值的线索，萧云龙推开阳台的门口，地面上仍旧是散落着那一盆被狙击弹轰爆的花盆碎片。他眼中的目光朝前看去，定格住了七八百米开外的那栋建筑物。

　　“邢队长，当时那名凶手就是潜伏在对面的那栋建筑物中，待到方傲晴现身之后才开枪狙杀。那栋建筑物去调查过了吗？”萧云龙问着。

　　“那是一栋小型的写字楼。由于案发时候，已经是下班时间，故而那栋写字楼内各家公司的员工都下班了。里面很少人。警方已经去询问过当时值守的保安，根据这些保安的反应，并没有看到什么可疑人员。”邢勇说道。

　　“走，我么去这栋写字楼看看。”萧云龙说道。

　　“好，我陪你去吧。”邢勇说着。

　　萧云龙与邢勇跟几名刑警离开了东方逸景小区，前往这栋写字楼。

　　邢勇向写字楼中的保安亮出了警方的身份，顺利的走进了写字楼内，并且来到了顶层。

　　萧云龙站在这栋写字楼的顶层，目光朝前看去，恰好能够看得到东方逸景小区方傲晴所居住的一栋单元楼，并且视野极好，适合狙杀。

　　可以推断得出，这一场针对方傲晴的狙杀已经早就安排好了，并且这暗中要杀人灭口之人的能耐还很大，要知道特工局特工的一切身份信息都是严格保密的。

　　方傲晴身为特工局特工，她的居住地址自然也是处在严格保密的状态，这名狙杀凶手能够事先埋伏于此，说明早就有了方傲晴的详细居住地址。而这个地址只怕是从特工局泄露出来的吧？

　　想到这，萧云龙眼中的目光不由得阴沉了几分。

　　方傲晴无疑是被自己特工局的人出卖了，并且方傲晴在执行任务的过程中，曾接到上级指示要去联系雪狐，而她所联系的这个上级到底是谁？

　　萧云龙深吸口气，收回了纷繁的思绪，他站在顶楼中，脑海中浮现出一个画面，一名狙击手俯身潜藏于此，待到方傲晴落入他狙击枪的十字准星范围内后，他果断开枪狙杀而出。

　　萧云龙走到前面，看到楼顶一处高出来的墙体上留下了一个弹孔痕迹，他想起当时冷锋开了一枪，想来这个弹孔痕迹是冷锋手中的狙击枪留下的。

　　“邢队长，这个写字楼没有监控系统吗？”萧云龙问着。

　　邢勇闻言后说道：“有，但是案发当天，写字楼右侧通往顶层的几个监控系统的摄像头都坏了。其他区域的摄像头倒是完好无损。应该是凶兽遮掩了摄像头，因此警方在调取这栋写字楼的监控录像时，也一无所获。”

　　“那写字楼外面的天网系统呢？警方的天网系统也应该覆盖到这里吧？”萧云龙沉声问着。

　　邢勇苦笑了声，他说道：“你说巧不巧，案发当天，这片区域地带的天网系统出了故障，直到今日才修好。所以，要想从天网系统的监控录像下手，根本行不通。”

　　萧云龙眼中寒芒闪动，嘴角扬起一丝冷笑之意，案发当天这一带的天网系统刚好除了故障？还真的是不能再巧了。

　　看来这暗中之人的能耐的确是很大，就连警方的天网系统也能够随意插手。

　　萧云龙想了想，他说道：“根据我猜想，凶手是一个男的。穿着一身黑衣，带着帽子或者口罩一类的，遮住了容颜。他手中还提着一个大箱子，这个箱子内盛放着的是拆卸下来的狙击枪的零件。这一带的天网系统昨天出了故障，但不可能这一片地区的都会出故障。可以从天网系统的调查范围扩大一些，按照这几点要素去搜查，看看有没有什么收获。”

　　邢勇将萧云龙所说的记了下来，他点头说道：“好，回去了我让相关人手从这方面着重调查。”

　　留在这里也没有什么特别的发现，萧云龙与邢勇离开了这栋写字楼。

　　刚走出写字楼，萧云龙心中一动，他猛地感觉得到暗中有着一道异常的气息在涌动，似乎正有着一双闪动着阴毒之色的目光在盯着他的一举一动。

　　这道气息极为的隐晦与细微，换做他人绝不可能察觉得到，比方邢勇就没有感到任何的异常。

　　但萧云龙在黑暗世界杀伐多年，历经无数次的生死历练，早就养成了极为敏锐的感知能力，故而他第一时间察觉到了这股暗中潜藏着的隐晦气息。

　　“终于是要出现了吗？”

　　萧云龙暗自冷笑了声，他脸色如常，并没有任何异常的反应，装作没有发觉，与着邢勇离开了此地。


第693章 暗涌的杀机！（二）

　　邢勇与手底下的刑警在案发地点又一次的仔细侦查了一遍，期间采集了不少人的口供，除了那栋写字楼昨天值班的保安以及昨天仍留在写字楼的员工口供之外，周边一些居民楼的民众他们也相继走访，尽可能的采集到一些有用的信息资料。

　　这样采访的工作量很大，也很繁琐，但在忙碌了几个小时后，也有了一些突破性的进展。

　　这栋写字楼斜对面的另外一个小区中，有一名昨天正在值班的年轻保安看到一辆没有牌照的黑色大众越野车曾停在路边的过道上。这名保安名为周海，他当时并未在意，直至天色有些晚的时候，他看到一个男人坐上了车子离开。

　　根据周海交代，那名男子的背影显得很高大，手中也提着一个黑色的箱子。

　　这条线索无疑极为重要，邢勇他们仔细询问周海这辆车朝哪个方向离开，当时周海也并未太在意，只知道这辆车是朝着右侧的大道离开的，至于最终往哪个方向就不得而知了。

　　邢勇与萧云龙初步认定，周海所看到的那名黑衣男子应该就是狙杀方傲晴的凶手，而那辆没有牌照的大众越野车无疑是凶手开过来的车子。

　　虽说周海不知对方最后驱车离开的方向，但有个大体的方向也足够了，邢勇他们回去之后可以调取范围更广的天网系统的监控录像，重点盘查一辆没有车牌的黑色大众越野车。

　　可以说，周海算是一名目击证人了，他曾见过那名男子，就算是没有看到那名男子的正脸，但是他看到过对方的身形跟一些体型上的特征，这就显得尤为重要了。

　　整个过程萧云龙都一直在旁边协助，他脸色如常，并无什么异常表现，但他眼底深处的那一缕寒芒却是越来越厚重。

　　已经好几个小时了，暗中那道若有所悟的气息一直潜伏在四周，并且还时不时的变幻方位，在暗中盯视着萧云龙与邢勇他们的一举一动。

　　特别是在邢勇他们盘问周海的过程中，周海将他所见的说出来的时候，萧云龙分明是感觉得到，暗中有着一股杀机在涌动。

　　萧云龙眼底深处有着丝丝精芒在闪动，他并没有刻意的去锁定这名暗中的对手所在具体方位，这样只会打草惊蛇。

　　不管如何，在方傲晴被暗杀的案发现场，暗中有人在盯视着萧云龙与邢勇他们这些重案组成员的一举一动，这本身就很反常。这个暗中潜伏的人说不定还与方傲晴被暗杀之事有关，或者是同属于一股势力。

　　约莫下午五点钟左右，邢勇以及手底下的重案组成员才收队，准备返回警局。

　　萧云龙与邢勇他们一道驱车离开了，在这个过程中，萧云龙感应得到那道暗中的目光一直在盯着他离开的身影，但并未追过来。

　　行驶到了前面的一个路口，萧云龙给邢勇打了个电话：

　　“邢队长，我还有别的事情，就在这里跟你们分开了。回头你那边要是调查到什么情况，烦请通知我一声。”

　　“萧先生请放心，我这边要是查出什么线索一定会通知你。”

　　“好的，那就多谢了。”

　　萧云龙说道，而后他挂断了电话，车头一转，朝着一条小巷子驶入了进去，他找了一个可以停车的过道停下车。

　　车内有萧云龙的行李包，里面有好几套换洗的衣服。

　　萧云龙将这个行李包拿了过来，从中取出一套衣服换上，他推开车门走了下来，身形几个闪动间宛如激射而出的炮弹，朝着周海这名保安值守的小区方位疾奔而去。

　　一路上，萧云龙眼中的目光冷冽至极，眼底深处有着一抹恐怖的杀意在弥漫。

　　他将自身的气息完全的收敛而起，没有丝毫的泄露，以着最快的速度冲了过去。

　　他距离那个小区原本就不是很远，因此六七分钟后，他已经赶到。待到临近这个小区后，他却又将身形速度放慢了下来，他以四周的大街小巷、车水马龙、人来人往作为掩护，融入其中，加上自身气息的收敛，根本不会引人注意。

　　……

　　且说萧云龙与邢勇等人方才驱车离开的时候，周海当保安所在的小区斜对面的一条小道的阴暗处，忽而走出来一名男子。

　　他穿着一件黑色的风衣，脸上带着墨镜，一张脸拉长得宛如马脸，他现身而出，朝着前面的小区看去，那目光分明是盯住了小区门前正在值守的周海身上。

　　即便是有着墨镜相隔，仍旧是有着一缕深沉凌厉的杀机从那墨镜中投射而出。

　　“嗯？有个目击者？影虎的行动可不能泄露……哎，每次都是由我来为他擦屁股！”

　　风衣男子呢喃自语，他朝着四周看去，选了不远处的一家咖啡厅，走进去后点了杯咖啡，静静地坐着。

　　周海仍是在继续上班值守，他还很年轻，却因为没有读书的天分，加上又是农村出来的，来到这座首都大城市后，经人介绍找到了这份保安的工作。

　　他对自己的这份工作还算满意，发不了财但也饿不死人，省吃俭用后还能存下点钱。

　　他打算再干个两三年，存够本钱了就回去讨个老婆。

　　他没有什么大的志向，就跟世上的芸芸众生一样，讨个老婆，生个孩子，度过这平凡的一生。

　　至于刚才警察找他问话，他并没有拒绝，而是如实的将自己所看到的情况说了出来。这是他第一次跟警察说这么多话，他感到有些激动。他觉得身为一个平民百姓，配合警察办案是一种理所应当的责任。

　　约莫七点半钟左右，来接他班的同事过来了，他上了一个白天的班，晚班不用上。因此交接班后他收拾东西，离开了这个小区。

　　已经是初冬，天气有些冷，天黑得也特别的早。

　　这才七点半钟，但天色已经完全的漆黑了，唯有路边路灯在散发着柔和的光辉。

　　周海租住的房子距离这里并不远，走路大概需要十五分钟左右。

　　这一片区域有很多老旧的小区，他租住的地方也是一个老小区，他与别人合租，租的房子过于老旧之下显得极为的阴暗潮湿，而且还经常停水断电。可他并没有打算要找个好一点的房子租住的打算，好一点的房子租金相应的可要贵很多。

　　周海独自一人走着，昏暗的路灯将他的身影拉得长长的。

　　在这个陌生而又繁华的大城市，他没有什么朋友，所认识的不过是几个一起过来打工的老乡。最大的乐趣也就是下班了回去的时候跟几个老乡玩点小牌，或者买几瓶啤酒对着花生米喝一顿。至于这座城市丰富而又多彩的夜生活与他基本上是绝缘的。

　　周海并没有意识到，就在他前脚刚离开那个小区的时候，一名身披黑色风衣的男子后脚跟了上来，就在他身后百米处不远不近的跟随着。

　　四周有着车辆有着行人，风衣男子的跟踪掩护之术又是极为的精湛，别说周海这样一个普通平凡的人，就算是一些经过特殊训练的战士也未必能够察觉得到。

　　风衣男子盯着前面周海那瘦削的背影，不知何时已经摘下墨镜的他露出一双阴冷的目光，目光中开始绽放出一股暴戾而又凶残的杀机。

　　就如同周海不知道背后有着一双杀机密布的目光在盯着他一样的道理，这名风衣男子也不知道在他背后同样有着一双深邃如星空般的目光在盯着他。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。


第694章 出手！

　　周海继续往前走，走到一个拐角处，他拐入了一条小巷子中。

　　这条巷子极为阴暗，并没有路灯，唯有巷口与巷尾出口的大道上有着路灯的昏黄灯光折射而入，如此一来，这条巷子的中间路段是很黑暗的。

　　并且这条巷子旁侧有着一条排水沟，正在散发着恶臭味，使得更没有人愿意走这条小巷子了。

　　但周海每天都会穿过这条小巷子，只要穿过这条巷子，再走几分钟就到达他租住的地方了。如若不穿过这条巷子，那起码要绕个圈，多走七八分钟的路程，他宁愿忍受着排水沟的恶臭味也不愿多走一下冤枉路。

　　再说这条小巷子也不长，一百多米的距离，快步走一分多钟也就穿过去了。

　　周海走入这条小巷子的瞬间，黑色风衣男子的身形已经在巷口位置闪现而出，他冰冷的目光看着周海的身影渐渐地要融入到巷子中间那厚重的黑暗中，他嘴角扬起了一丝冷笑之意，眼中的杀机盛烈而起。

　　他喜欢黑暗，因为黑暗可以让他的身形得到完美的隐匿。

　　嗖！

　　风衣男子身形一动，悄无声息的闪身进入了这条小巷子内，接着他右手一翻，一截森冷的锋芒乍现而出。

　　风衣男子盯住了前面的周海，他身形的速度与瞬息间骤然提升，朝着周海疾冲而去，并且在疾冲的过程中，竟是不发出丝毫的声音，唯有一阵风声刮带而起。

　　周海走着走着，猛地浑身一阵哆嗦，他竟是感觉到身后有着一阵寒风袭来，让他感到一阵莫名的森寒之感。

　　周海忍不住回头看了眼，一看之下他眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他竟是看到了一道黑乎乎的人影朝着他冲来，接着他看到了一截寒芒四射的锋刃直取向了他的咽喉。

　　轰！

　　就在这一刻，一股滔天魔威的气势冲天而起，宛如怒海狂潮般的朝着风衣男子席卷而至，这股威势太过于恐怖，携带着厚重无边的气势，如同一座巨山般的当头镇压而来，直让风衣男子感觉到如同置身于那无底深渊的地狱般。

　　随后，风衣男子分明是感觉到这股滔天而起的气势已经冲到了他的身后，他身后脖侧更是感到一种极度尖锐般的刺疼感。

　　这种刺疼感来源于那军刀刀尖的锋芒杀机！

　　风衣男子立即判断出来，他若不回防，那他他手中的锋刃还未刺入周海咽喉的时候，身后那一道带给他尖锐感觉的刀尖就已经从他的脖子后面刺穿他的咽喉！

　　“啊——”

　　风衣男子忍不住发出了一声尖叫声，他很果断，立即转身回防，手中的锋刃极速的横斩而出。

　　铛！

　　风衣男子千钧一发间挡住了来自于身后这致命的一击。

　　嗤嗤嗤！

　　可转瞬间，那柄直刺向他的军刀接连挥动，一道道锋锐的寒芒划破层层黑暗，宛如那银色的闪电般极速的朝着风衣男子刺杀而去。

　　风衣男子脸色大骇，他自认为自己刺杀手段在组织中已经算是一流，可面对着眼下刺杀而至的道道寒芒，他竟是无法做出反击，只能被动的挥动手中的锋刃进行格挡，并且身形在不断地后退着。

　　呼！

　　一记腿势猛地飞扬而起，携带着滚滚如潮般的恐怖力量，气势威猛狂霸的朝着风衣男子的腰侧横扫而至。

　　这一腿太快了，快到风衣男子根本来不及闪避，他更是无法反击，他手中的锋刃已经被对方那柄军刀封得死死的，没有丝毫出手还击的机会。

　　风衣男子唯有咬了咬牙，他右腿腿势瞬间出击，迎上了横扫而至的这一腿。

　　砰！

　　一声巨大的砰然之声响彻而起，风衣男子口中忍不住闷哼了声，有着一丝鲜血忍不住溢流而出，而他的右腿仿佛是被打折了般，都弯曲了。

　　在这一腿内蕴着的至强力道之下，风衣男子身形接连倒退。

　　呼！

　　风衣男子的身形还未站稳，突然间，一只手猛地极速攻到了他的脖侧位置，接着这只手化为一记掌刀，狠狠地切在了他的脖侧上。

　　“嗯——”

　　风衣男子口中闷哼了声，他双眼一黑，就此晕死了过去。

　　在这之前，他连对手的脸面跟身形都未看清楚，就这样被打倒晕死了。

　　这场战斗来得快，结束得更快，几个眨眼的功夫就结束了。

　　周海还没走，因为他走不了，他看到居然有人从背后袭杀他，并且那柄锋刃即将刺入他咽喉的时候，他双腿一软，已经瘫坐在了地面上。双腿无力的他想站都站不起来，更别说跑了。

　　就在这时，周海看到黑暗中一道挺拔如山的身影朝着他走来，他心中大惊，急忙握住手中的手机，屏幕开启之气有着亮光闪动，而他也稍稍看清了走向他的这个人，他脸色一怔，忍不住失声脱口而出：“是、是你？你是那个下午的时候对我问话的那个警察？”

　　“是我！”萧云龙走到了周海的面前，对于周海误认为他是个警察之事，他并没有纠正与特别说明。

　　当时他与邢勇等人询问周海，周海自然也是将他误认为是一名警察。

　　萧云龙返回那处小区附近后就一直在暗中潜伏，当周海下班离开，那名风衣男子现身而出跟踪在周海身后的时候，萧云龙也悄无声息的潜行而上，尾随在了那名风衣男子的身后。

　　来到这个小巷子，风衣男子妄图刺杀周海之际，萧云龙也果断出手。

　　“这、这个人是谁？他、他想对我做什么？”周海原本惊恐的心慢慢变得平静下来，因为萧云龙在场，他一直将萧云龙视为一名警察。

　　“他想要杀你，若非我出手，你已经被他刺杀了。”萧云龙说道。

　　“什么？他、他想杀我？我跟他无冤无仇，他为何要杀我？那我现在怎么办？对了，我要报、报……”周海开口，可话还未说完他猛地想起了什么般，抬眼看向了萧云龙。

　　既然萧云龙就是一名警察，自己哪还需要刻意的去报警？

　　“你还想好好地活下去吗？”萧云龙问着。

　　“啊？”周海一怔，反应过来后他猛地点了点头，说道，“想，谁不想活着啊？”

　　“那你就听我的，今晚马上买一张火车票，离开京城，回去你的老家。”萧云龙一字一顿地说道。

　　“为、为什么啊？”周海懵了。

　　“就因为你还想活着，如果你继续留在京城，那下场只有一个，那就是死！今晚我能救了你，不代表明天、后天我还能恰好出现救你一命。”萧云龙冷冷说道。

　　“可你是警察，你难道不能将他们抓起来？还有，我并没有得罪过什么人，为什么会有人想要杀我？”周海不知何时恢复了力气，他猛地站了起来。

　　“他们是一股势力，额今晚这个人不过是其中一员。目前我还未能将这股势力给彻底翻找出来。因此，为了安全起见，你今晚必须要离开，如果你还想活着的话。”萧云龙看向周海，接着又说道，“至于为何有人想要杀你，这并不重要，有些杀人之祸本身就是无缘无故的。离开吧，你有双手双脚，还很年轻，无论去哪里都能找到口饭吃。”

　　“我、我——”

　　周海眼中流露出了一丝挣扎之意，马上就要到月底了，如果就这样离开，那这个月的工资岂非是领不到了？

　　萧云龙仿佛看出了周海挣扎与不舍，他从身上拿出钱包，他所带的现金不太多，他将里面的钱都拿了出来，大概也有四五千左右了。

　　他将这笔钱递到周海面前，说道：“这笔钱你拿着，去买车票跟路上的盘缠。听我的话，今晚就走！”

　　“不不不，警、警察大哥，我不能拿你的钱。其实我自己也有钱的，足够回去的路费……”周海连忙摆手说道。

　　萧云龙却硬生生的将这笔钱塞入周海的口袋中，说道：“今天下午你向警方提供了一个重大线索，这笔钱也算是我代表警方奖励给你的。所以你不算是白拿，而是应得的奖赏。拿走吧，离开京城。”

　　周海脸色微微发怔，看向萧云龙的目光中露出一丝感激与感动之色。

　　“还愣着干什么？还不快走！想死啊？”

　　萧云龙猛地一声暴喝出口。

　　周海如梦方醒般，他忍不住打了个机灵，下意识的转身就跑。

　　周海朝前跑了七八步，他猛地想起了什么般，他顿住了脚步，转身过来看向萧云龙，他朝着萧云龙鞠了个躬，说道：“警、警察大哥，多谢你救了我一命，谢谢。我会听你的话离开京城。你能告诉我你的名字吗？我父亲对我说过，要记住每一个对你有恩的人。”

　　萧云龙想了想，他一笑，说道：“我叫萧云龙。如果你离开京城之后无法找到一份好的工作，那你有时间可以去江海市找我。”

　　“啊？江海市？”周海有些疑惑。

　　“对，江海市。往后我会在江海市。”萧云龙说道。

　　“我记住了，谢谢你，萧大哥！”周海点头说着，他快速的离开此地。

　　萧云龙目送周海离开，他看得出来，周海是一个热心而又善良的年轻人，他还怀着一颗感恩之心。正因如此，萧云龙才愿意告诉他自己的名字跟居住在江海市，如若周海离开京城之后未能找到一份合适的工作，从而去江海市找他，他会为周海找一份工作。

　　再怎么说，周海也是因为他今天下午与邢勇等人调查方傲晴案件的缘故才会遭来杀人之祸，更因此而丢了一份工作。

　　这让萧云龙碰到了自然会施以援手，往后周海去江海市有求于他，他会出手帮忙。

　　萧云龙回头，看向了晕迷在地的那名风衣男子，眼中的目光立即阴沉了下来。


第695章 盘问！

　　京城，郊外。

　　风衣男子苏醒过来的时候不无惊骇的发觉他正处在郊外的一片荒山野岭中，他心中大惊，浑身正想一动，可一动之下他发觉自己已经无法动弹，他的双手双脚都被绳索捆得死死的。

　　风衣男子眼中的目光一转，看到旁侧停着一辆军用吉普车，吉普车没有熄火，车头的车灯照射而来，也让他看清了他面前蹲着一名脸型硬朗的男子，对方口中正叼着一根烟，好整以暇的盯着他看着。

　　“醒来了？”

　　萧云龙开口，从口中吐出了一圈烟雾。

　　“你、你——”

　　风衣男子脸色惊骇欲绝，他认出了萧云龙，今天一整个下午，他都在暗中盯视着萧云龙与邢勇等重案组成员的行动，是以他当然还记得萧云龙的这张脸。

　　“感到很意外？”萧云龙冷笑了声，他接着说道，“说吧，到底是谁暗杀了特工局的方傲晴？你们背后站着的那尊大人物是谁？”

　　风衣男子张了张口，他终于是明白了过来，在那条黑暗的小巷子中，朝着他出手的就是眼前的萧云龙。

　　他做梦也没有想到，萧云龙自身的实力如此之强，面对萧云龙的强势攻杀，他当时连萧云龙的模样都还未来得及看清楚就晕迷倒地了。

　　“你、你一直在跟踪我？”风衣男子开口，语气显得无比的苦涩。

　　“你在案发现场从中午一直暗中盯视着我跟重案组的刑警到下午，好几个小时，还真的是很有耐性。你已经足够谨慎，也能够很好的隐匿自身的气息。可惜在我面前仍然是无形可遁。”萧云龙语气淡然地说道。

　　风衣男子立即面如死灰，他自认为自己在跟踪隐匿方面的能力已经足够强大，但他现在意识到，他自身的跟踪隐匿之术在萧云龙面前根本就是不值一提。

　　“说，到底是谁狙杀了方傲晴？你们是什么人？属于什么势力？”萧云龙的语气陡然森寒而起。

　　“哼，我不知道你在胡说什么，我只是今天恰好在哪里罢了。听懂你到底在说些什么。”风衣男子冷笑着说道。

　　“是吗？警方刚从那名保安口中获取到一些相关的线索，你就要迫不及待的想要击杀那名保安，以达到灭口的目的。你还想狡辩？分明是生怕警方顺着那名保安提供的线索追查到凶手，因此你就要迫不及待的杀人了。说起来，像你这样的人所扮演的角色就是帮忙时候擦屁股的吧？”萧云龙冷笑着，眼中的目光锐利如刀，他语气森寒地说道，“如果不想承受痛苦的煎熬，那就跟我一五一十的道来！”

　　风衣男子眼中目光闪动，忽而间一股坚决之色从他的脸上呈现而出，他正欲猛地一咬牙，但萧云龙的手更快，骤然间萧云龙伸出的右手已经钳住了风衣男子的下颚。

　　“想咬舌自尽？”萧云龙冷笑着，他冷冷说道，“我这人没有什么耐性，如果你非要挑战我的耐性，那我不妨让你后悔来到这个世上。”

　　“嗬~~栽在你手中，我认了！你要杀就杀，休想从我的口中知道任何一丝一毫的信息！”风衣男子声音沙哑地说道。

　　“那真的是非常遗憾了！”

　　萧云龙开口，他用手中的夜鹰平刃军刀将风衣男子里面穿着的衣服割开，随后揉成了一团布，塞入了风衣男子的口中。

　　接着他解开捆住风衣男子双手的绳索，夜鹰平刃在风衣男子双臂两边的肩胛骨狠狠地刺入了进去，直至末柄。如此一来，风衣男子的双臂彻底废了，提都提不起来。

　　萧云龙拿起风衣男子的右手，手中的夜鹰平刃军刀从对方右手的拇指上切过，一刀下去，这根大拇指的指甲被削落。

　　萧云龙仿佛是在精雕细琢一件艺术品般，手中的军刀在不断地挥舞，一刀刀的切割而下，使得风衣男子的大拇指上的皮肉宛如一朵绽放而出的血色花瓣，拇指上的皮肉已经层层剥开，露出了那白森森的指骨。

　　“嗤~嗤~~”

　　整个过程中，风衣男子张着的口中不断地发出了阵阵倒吸冷气的声音，他整个身体都在战栗都在发抖，一股锥心刺骨的刺疼感蔓延了他全身，使得他一张脸色彻底的惨白而起，颗颗冷汗冒出，种种无法忍受的痛楚之意在他那张扭曲的脸上淋漓尽致的呈现出来。

　　十指连心，萧云龙用军刀将他右手手指的皮肉层层拨开，挑断了一根根神经，露出了那森然白骨，这显得极为的残忍与血腥，所带来的痛苦绝对是常人难以忍耐。

　　萧云龙手中的军刀接着朝风衣男子的右手食指切了下去，他很有耐心，反正夜色漫长，时间也足够多，他权当是在训练自己的刀工了。

　　整整半个小时的时间，风衣男子右手五指的皮肉已经被层层拨开，呈现出来的是五根沾着鲜血与青筋的指骨，看上去显得无比的血腥，让人看一眼都要头皮发麻，为之触目惊心。

　　末了，萧云龙左手钳住风衣男子的下颚，将塞入他口中的布料取下。

　　“嗬~~嗬~~~”

　　风衣男子在大口大口的喘着气，眼中满是一股极度痛苦之色，痛苦中却又带着丝丝怨恨之意。

　　“你还有左手五指，如果不跟我说实话，我会一直玩下去。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“你、你这个魔鬼……你要杀就杀！”风衣男子竭斯底里的怒吼起来。

　　“杀你？那太便宜你了，我只想知道我所要知道的情况。”萧云龙说道。

　　“好，那我就告诉你！方傲晴是我杀的，是我狙杀了方傲晴！我就是凶手，我今天下午之所以在案发现场，就是要盯着警方调查的情况，将一切目击者都杀了！你可以带我去警局，也可以杀了我。反正我已经落入你手中，任由你处置！”风衣男子开口说道。

　　萧云龙闻言后眼中的目光阴冷而起，他说道：“你不是狙杀方傲晴的凶手。狙杀方傲晴的是一个狙击高手。而一个狙击手长年累月的训练之下，他的食指以及手臂、肩部等相关接触狙击枪的部位都会留下一层摩擦的老茧。你在晕迷的时候我检查过你双臂，你并没有身为一名狙击手的相关特征。如果我猜得不错，你在你们的组织中所擅长的是追踪掩护、藏匿刺杀等方面的技巧。你的刺杀之术所依赖的是冷兵器，而不是枪！”

　　风衣男子脸色一怔，他看向萧云龙的目光犹如看到了鬼般，他没想到萧云龙就连这样的细节都能够观察得出来。

　　“桀桀——”

　　但突然间，风衣男子笑了，嘴角发出了一声宛如夜枭般的诡异笑意，那双看向萧云龙的目光中露出了一丝嘲讽与讥笑之意。


第696章 银翼！

　　萧云龙看着风衣男子在‘桀桀’怪笑，他不由得皱了皱眉，有些想不明白这家伙到底是在笑什么，有什么可笑的？

　　“看来你的嘴很硬，那我倒要看看你这个硬骨头能够撑到多久！”萧云龙冷笑着说道。

　　风衣男子笑着，那阴森的笑容中却又带着一丝绝望之色，他说道：“你还想怎么折磨我就尽快吧，不然一会儿你可就没有什么机会了——我想，等到我死了，你折磨一个死人也没什么快感可言吧？”

　　萧云龙闻言后脸色微微一变，他盯着风衣男子的脸面，赫然看到他一张脸上隐隐呈现出了一丝不正常的灰绿色。

　　萧云龙仿佛想起了什么般，他低沉说道：“你身体内有毒素？并且已经发作了？”

　　“不错，我身体内的确是有毒素。慢性毒素。超过六个小时我没有回去服药，那这毒素将会慢慢发作。在两个小时内，我就会死亡。”风衣男子桀桀怪笑着，笑声无比的阴森诡异，他接着说道，“现在我的毒素已经在开始发作了，意味着我很快就要死。所以，你觉得我会跟你透露任何的信息吗？你种种手段都是白费，从我这里你得不到任何的有用的信息！然而，你招惹到我们，你也会很快死去！这个世上没有人能够阻止我们的脚步，也没有人能够与我们抗衡，我们的对手只有一条路可走，那就是死！”

　　萧云龙眼中的目光一沉，有着冷意在绽放。

　　同时他也感到阵阵心寒，这到底是一个怎样的组织？这个组织中的成员体内都有这样的慢性毒素？在他们行动期间，如果在规定的时间内未能返回服药，那体内的慢性毒素将会发作，从而身亡。

　　此举是为了避免被俘之后落入他人之手接受拷问吧？

　　这样的组织已经不能用变态来形容！

　　一旦体内慢性毒素发作，即便是送去医院也无济于事，姑且不说医院能不能解毒，就算是能够解毒，救治过程也需要一定的时间。在这段时间内，对方早就毒发身亡了。

　　这时候，风衣男子脸上的那股灰绿之色更加的浓重了，而他自身的气息也越来越细弱，双眼都蒙上了一层惨绿色，这意味着他体内的毒素已经随着体内血液循环而渗入他身体内的各个器官，形如病入膏肓，已经无药可救。

　　“记住，你是落在我的手中，你的生死应该由我来操控！我让你死，你才能死！比方说现在！”

　　萧云龙冷冷说着，手中的夜鹰平刃军刀抵在了风衣男子的咽喉上。

　　在风衣男子那惊骇欲绝的目光中，他手中军刀锐利的锋刃一分一寸的切开了他的咽喉，最终切断了他的气管。

　　萧云龙眼中的寒意仍旧是很重，他没能从风衣男子的口中盘问出一些有用的信息。他只知道，这股势力组织将会极为的隐蔽与强大，能够让组织中的这些人手情愿的服下慢性毒药前来行动，宁愿毒发身亡也不落入他人之手，成为一个俘虏。

　　仅仅是这一点，就能窥见出这股势力组织不仅森严恐怖，而且还很变态！

　　萧云龙开始搜查风衣男子身上的物品，一番搜查之下，居然什么都没有找到。没有手机、没有相关的身份证件、没有任何多余的物品，只有一些钱带在身上。

　　萧云龙皱了皱眉，他将风衣男子上身的衣服层层拨开，当看到这名男子裸露而出的右臂时他眼中的目光锐利而起，他看到了这名风衣男子的右肩上有着一个极为独特的纹身。

　　那个纹身是一对张开的羽翼翅膀，并且镀上了一层银色，一对张开的银翼，像是一尊神明降临这个世界，笼罩这个世界。

　　“银色的羽翼？”

　　萧云龙眼中露出了一丝沉思之色，他拿出手机，将这个特殊的标记纹身拍了下来。

　　末了，萧云龙在这片荒野山林中寻找到一个山洞，将这名风衣男子的尸体扔了进去，而后做了一些掩护。又将现场留下的痕迹全都抹掉，确认不留下丝毫的蛛丝马迹之后他坐上车子，飞驰离开。

　　……

　　夜色凄迷，弯月如勾。

　　萧云龙开着车在荒野的公路上高速飞驰，一如他所料的那样，狙杀方傲晴的人属于一股神秘而又恐怖的势力。

　　并且这股势力的背后还站着一尊大人物。

　　这尊大人物是谁，萧云龙心中已经有自己的定论，只是他没有找到任何相关的证据罢了。

　　萧云龙当时跟罗老请求要前来京城协助重案组调查此案，并非是说他将希望寄托于重案组，妄想着重案组能够将此案查清楚。那是不可能的事情。那名暗中的人物就连警方的天网系统都能够干预，那稍微干预一下此案也不是什么难事。

　　再则这京城警局中，也不知道有多少就是他的人手。

　　正因如此，萧云龙擒获那名风衣男子之后并未将他交给重案组，因为交过去也没有任何用处，重案组的人也不会从风衣男子的口中得到任何相关讯息。萧云龙也没有提醒重案组对方妄图击杀那名保安周海，进行杀人灭口。

　　因为，在这股势力面前，警方也保不住周海的周全。

　　萧云龙让周海离开京城，这是救他的最佳途径，否则他留在京城，将会难逃一死。

　　正如萧云龙所说过的那样，对方为了隐瞒一个真相，将会不断地杀人，将一个个接近这个真相的人全都杀光！

　　从这点而言，萧云龙自身也陷入到危险之中，可他一点儿都不在乎，还巴不得对方找上门。

　　萧云龙前来京城与重案组刑警调查此案，目的正是如此。

　　他希望通过自己将对方的人手一个个的引出来，风衣男子是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　死去的风衣男子身上没有任何值得去追查的物品，唯有右肩上有着一个银色羽翼的标记，而这个银色羽翼代表的又是什么？一个神秘组织的特殊标记？

　　狙杀方傲晴的那名凶手显然与风衣男子都是同属于一个组织，只要能够破解这个银色羽翼标记的秘密，那对方也就无处藏身了。

　　呼！

　　萧云龙一路驱车驶入了京城市区内，他心中有着一团无法平消的暴戾之气，他在四周寻找了一个酒吧，准备去喝杯酒。


第697章 疯狂报复！

　　名门夜宴酒吧。

　　萧云龙车子停下后，朝着这家酒吧内走了进去。

　　名门夜宴在京城乃是十大著名酒吧之一，这家酒吧最大的特点不是其奢侈豪华宛如皇宫大殿般的装修风格，而是这家酒吧时常有名流前来光顾，一些上流社会的人士或者是精英阶级的男女都喜欢来这家酒吧娱乐放松。

　　这家酒吧主打的氛围就仿佛是前来消费的顾客去参加一场高档的夜宴般，各色名媛应有尽有，吸引人的目光。

　　萧云龙走了进去，时间还算早，但酒吧较好的卡座都被预定完了，唯有边角的位置还有为数不多的卡座。

　　萧云龙选择了右侧边角的一个卡座，他坐了下来，点了一瓶威士忌。

　　酒吧中央的舞台上有着一个女人正在唱着抒情的歌曲，悦耳却又带着一丝伤感的歌声宛如流水，在这酒吧中静静地流淌着。

　　前面的卡座上有着一些名媛美女的倩影，她们很年轻，也很美丽，这些已经足以成为她们的资本，能够让无数男人争先恐后的为她们买单。

　　萧云龙喝了杯酒，眼中的目光平静如水，他看着四周，看着一个个年轻男子，仿佛是在寻找自己的猎物，又像是在冷眼旁观着这灯红酒绿、纸醉金迷的夜生活。

　　既然对方的势力如此庞大，耳目众多，如同一张暗中交织而成的网，将整个京城都笼罩在内，那今晚自己应该能等到自己的猎物吧？

　　萧云龙嘴角扬起一抹笑意，将刚倒上的一杯酒一饮而尽。

　　……

　　京城，凌家。

　　一辆黑色的奔驰S600豪华轿车驶入了凌家大宅内，车子停下后一名年轻公子走下车来，他眉宇间隐隐流露出一股倨傲无边之意，但此刻一张脸色却是显得极为的激动。

　　“少爷！”

　　凌家的管家跟一些下人看到这名年轻公子后纷纷喊着，语气无比的恭敬。

　　凌家中，能够让这些下人恭敬的喊着少爷的只有一个人，那就是凌绝峰。

　　凌绝峰显得极为的激动，他快步朝着凌家大宅东面的楼层走去，东面是凌家的凌老爷子居住的地方，晚上的时候在一般情况下不会有人去打扰。

　　凌绝峰快步走来，进入庭院内，径直朝着凌老爷子的书房走去。

　　“爷爷，爷爷——”

　　凌绝峰开口喊着。

　　凌云刚正在书房中看书，听到了外面传来的喊声，他皱了皱眉，只因他听出了凌绝峰喊声的语气中带着一丝急切之意。

　　就在这时，凌绝峰已经走过来，推门而入。

　　“绝峰，这么晚了你有什么事？还如此的慌慌张张，一点成熟持重的风度也没有，就这样冒冒失失的，往后如何担当大任？”凌云刚毫不客气的训斥了声。

　　“爷爷，我只是太激动了，急着过来找您，所以就有些忘形了。还望爷爷莫要见怪。”凌绝峰说道。

　　“哦？什么事让你这么激动？”凌云刚问着。

　　“傍晚的时候，徐公子找过我了，还与我促膝而谈，谈了很多事情，真是让我激动万分。”凌绝峰连忙说道。

　　“徐公子？”凌云刚眼中闪过一缕精芒，接着问道，“哪个徐公子？”

　　“京城中称为徐公子的只有一个人，那就是徐公子傲天，徐老将军的孙子。”凌绝峰说道。

　　“什么？就是那徐老之孙徐傲天？”凌云刚脸色也为之一怔，声音都有些急促起来。

　　凌绝峰笑了笑，他点头说道：“正是这位徐公子。徐公子的为人品学真的让人折服，我与他交谈许久，无论是各行各业徐公子都有着极为独到的见解，他很随和，没有什么架势，知识渊博，一举一动都有着让人折服的气势。我与徐公子一番交谈之下，都收获很多。”

　　“这么多年来你一直都想与徐公子接近都没有机会，今天他怎么主动找上你了？”凌云刚问着。

　　徐家在京城中那是真正意义上的有权有势的红色家族，无数世家想要高攀都不得其果。

　　凌云刚虽说身为武道宗宗主，在京城也算是有些威势，但是跟徐家比起来，那就不是一个级别上的，相差太远。故而，凌云刚也一直想要跟徐家攀交上，可他每次去拜访徐闻达的时候，徐闻达对他也都是客客气气，并没有任何两家要深交之意。

　　因此这会儿听到凌绝峰能够与徐傲天走近，他心中也极为激动，这多多少少也让凌家与徐家沾上点边。

　　不过凌云刚自己心中也有疑虑，毕竟以往凌绝峰多次想要巴结徐傲天都无果而终，这一次徐傲天怎么会主动找上凌绝峰？

　　“爷爷，是这样的。徐公子那边有些跟随他的人手，都是武道中人。他得知我们凌家是武道宗之首。因此他想让他的那几名人手也加入武道宗，一方面是为了能够与武道宗的高手交流，另一方面也想观摩一下武道宗中其他武道的奥义。”凌绝峰说道。

　　“哦？原来是这样。既然如此，那我武道宗自然是欢迎至极。”凌云刚说道。

　　凌绝峰的脸色忽而一沉，眼中闪过一道寒芒，他说道：“爷爷，徐公子还说他查到萧云龙与我们武道宗有过节，凑巧的是，萧云龙此刻就在京城中。”

　　“你说什么？萧云龙这个兔崽子在京城？他何时来京的？”凌云刚闻言后双眉一扬，冷声说道。

　　“这是徐公子跟我说的。他说他一直在追查萧云龙的底细，因为萧云龙这个不知死活的东西不知怎么的还得罪到了徐老将军。故而徐公子在追查萧云龙底细的时候，才知道他也得罪过我们凌家跟武道宗。”凌绝峰开口，他继续说道，“不过在徐公子的眼中，他并不将萧云龙这样的角色放在眼里。萧云龙还不值得他出手去对付。因此，他想要看看我们武道宗的实力。”

　　“徐公子这话是什么意思？”凌云刚沉吟了声，问道。

　　“徐公子言下之意，就是想要通过萧云龙来校验之下我们武道宗的底蕴实力。只要在京城中，我们将萧云龙废掉，那我们武道宗的实力也就展现出来了。徐公子也就乐意跟我们合作。并且，我也因此能够加入徐公子的天盟阁！”凌绝峰说着，语气显得无比激动。

　　“天盟阁？”凌云刚老眼中精光闪动。

　　“天盟阁是徐公子成立的一个精英会所。目前能够加入天盟阁的绝对不超过十人。而且一个个无论身份背景都是站在最高端金字塔的人物。比方京城三大世家的少主，还有最为神秘也是最为强大的皇甫世家的少主都是天盟阁成员。”凌绝峰说道。

　　“什么？隐世世家中排名第一的皇甫世家的少主也是天盟阁成员？”凌云刚脸色动容了。

　　凌绝峰点了点头，他说道：“所以说，只要我能加入天盟阁，那就能够接触得到这些站在金字塔最高端的权贵少主，只要往后我们凌家能与他们有一些合作，这对凌家而言将会是有着重大意义！”

　　“萧云龙这个该死的兔崽子目前在京城何处？”凌云刚问着。

　　“我回来的时候徐公子身边的人手给他汇报，说萧云龙去了名门夜宴酒吧。”凌绝峰说道。

　　“好，那今晚我要让这个兔崽子知道我武道宗强者根本不是他这种出身于三流武道世家的东西所能够抗衡的！”凌云刚说着，眼中闪过了一缕深沉的杀机。

　　凌绝峰脸色激动而起，听着凌老爷子这句话，他心知自己的爷爷要对萧云龙展开疯狂的报复了。

　　京城本身就是凌家的地盘，再加上背后有着徐傲天的支持，凌绝峰深信今晚一定要让萧云龙付出血的代价，洗刷他曾受到的耻辱！


第698章 美女上门！

　　名门夜宴。

　　随着夜色渐深，酒吧中的年轻男女越来越多，到最后已经挤满了整个酒吧，震耳欲聋的音乐也开始轮番轰炸而来，将现场中一个个年轻男女体内的激素沸腾而起，他们在扭动着年轻的身体，尽情的狂欢。

　　任何一个酒吧，只要前来消费的美女多，那这个酒吧肯定会大火。

　　名门夜宴也不例外，前来这里消费的都是一些精英阶层的顾客，有男有女，其中也不乏一些专门从事夜场活动的名媛美女，待到一个个美女云集于此的时候，放眼看去那一张张娇艳的面孔跟性感的身段，呈现出一种百花争艳的奇景，各色美女应有尽有，只要你有足够的资本与能力，在这里总会邂逅到属于自己心仪的女人。

　　边角的卡座上独自坐着的萧云龙显得有些形影孤单，他一个人喝着酒，平静的目光偶尔看向场中的狂欢之地，明明身处其中，却又像置身事外。仿佛这夜场的狂欢与疯狂与他毫不沾边，这也让他与这酒吧中的氛围显得有些格格不入。

　　“嗨，帅哥，我能坐下吗？”

　　就在萧云龙有些出神之极，一声明媚悦耳的声音传来，暗中更是有着一缕芳香袭来，撩动人心。

　　萧云龙抬眼看去，不免有种眼前一亮之感，在他面前站立着的是一个高挑性感的女人，她穿着一件黑色的低胸紧身裙，裙口处宛如塞入了两座山峰般高高的耸立而起，夺人眼球。裙摆仅仅是包裹到她的大腿端出，两截雪白光滑的美腿曲线淋漓尽致的呈现而出，在酒吧那摇曳灯光的映射之下显得分外惹眼，让人垂涎欲滴。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，淡然说道：“跟一个陌生男人打交道，不得不说你的胆子很大。”

　　“谁规定说来酒吧玩就要认识这里的人啊？”美女莞尔轻笑，一颦一笑间媚意横生，那张精致俏美的瓜子脸略施粉黛，画着的烟熏妆更是使得她平添了几分魅惑妖娆的诱惑力。

　　“说得也是，可我不明白的是，你怎么就看上了我这里？”萧云龙问着。

　　“我来晚了，已经没有卡座了。我看你这里只有你一人，所以就过来碰碰运气。”美女说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“但凡是美女，运气都不错。你可以坐着，但我可不包酒水。我身上没什么钱了，顶多也只能为自己点瓶酒，你要想喝酒那请自费吧。”

　　美女闻言后看向萧云龙的目光多了一丝新奇之意，她落落大方的坐在了萧云龙的面前，笑着说道：“没事，今晚我请你喝酒就是了。对了，我叫落雪。怎么称呼你？”

　　“萧云龙。”

　　“萧云龙？我记下了。”落雪笑着，她叫来服务员，点了一瓶皇家礼炮38年威士忌，这可比萧云龙自己点的那瓶普通的威士忌要贵多了。

　　萧云龙身上的确是没有什么现金了，他钱包里的钱大部分已经给了周海，让周海买车票当路上的盘缠，故而他方才的话倒也没有说谎。

　　“你怎么一个人坐在这里喝酒啊？故作深沉呢？”落雪看着萧云龙，她盈盈笑着，身体忽而前倾，使得她胸前大片的雪白呈现而出，动荡人心，她眼眸俏生生的看着萧云龙，说道，“还是说，你是故意这样，以便于酒吧中的美女注意到你啊？那这一招还真的是挺高明的呢。”

　　“你意思是说我姜太公钓鱼愿者上钩？那你岂非就是那条上钩的鱼儿了？”萧云龙笑着，说话的时候眼中的目光一直低垂着，看向了呈近过来的落雪胸前的那抹诱惑人心的雪白。

　　落雪自然是注意到了萧云龙那不加掩饰的目光，她脸色微红，恼声说道：“你的目光可真是一点儿都不老实呢。”

　　“一个女人，穿得如此性感，一方面将自己的身段完美的展现而出，另一方面不会是想要引人注目让人看的吗？我真要目不斜视了，岂非是落下一个不解风情的罪名了？”萧云龙脸色如常，笑着说道。

　　“你——哼，看来你也不是个什么好人！”落雪啐声说道。

　　“同感！有时候，我的确不是个什么好人。”萧云龙点了点头。

　　“比方说——”落雪眼眸一亮，好整以暇的问道。

　　“比方说今晚，此时此刻，你激起了我想要犯罪的欲望。”萧云龙认真说道。

　　“咯咯——”

　　落雪忍不住笑出声来，笑得花枝乱颤，性感的身姿一阵的颤动，宛如波涛席卷，魅惑人心。

　　“你这人真是有趣，你也许不是个君子，但绝对是个真小人。比起那些表面清高暗地里却是满肚子的男盗女娼的虚伪男人好多了。来，我们喝酒！”落雪笑着，端起了面前的酒杯。

　　“恭敬不如从命。”

　　萧云龙一笑，也端起了自己的酒杯。

　　……

　　天盟阁。

　　徐傲天正坐在天盟阁内一座六角楼亭中喝茶。

　　这处楼亭位于一面人工湖的中央，湖水清澈，碧波荡漾，湖面上有着一个个造型如莲花般的烛台漂浮着，莲花烛台上有着一根根的烛火。

　　烛火映亮了湖面，与湖面错落相交的荷叶相映成辉，有种美轮美奂之感。

　　六角楼亭的一张石桌上，一个红泥茶炉在炭火中烧着，茶炉山泉水滚沸之后，一只柔弱无骨而又雪白细嫩的纤纤玉手将这个茶炉提起，泡了一壶茶，瞬间便是有着那大红袍独特的茶香味飘溢四周。

　　“徐公子，在想什么呢？”

　　一声悦耳的声音响起，这只纤纤玉手将一杯茶递到了徐傲天的面前。

　　徐傲天伸手接过茶杯，喝了一口，他展颜一笑，说道：“你这茶道上的造诣当真是越来越精湛了，这武夷山上的母树大红袍，也唯有经过你的手泡制而出，才能品出独特的茶味。”

　　“徐公子过奖了。”

　　坐在徐傲天对面的是一个有着天仙之姿的女人，清丽绝尘，无暇无垢，一身雪白长裙宛如九天谪落的仙子，然而最引人注目的却是她那一头秀发。

　　白发如雪，如瀑而下！

　　这个清丽绝尘的女人竟是有着一头如雪白发，这让人感到不可思议，但仔细看去，这一头如雪白发与她自身的气质却又浑然天成，增添了几分出尘之意。

　　“这可不是过奖，而是肺腑之言。纵观整个京城，又有几人能够喝上一杯你亲手泡制的大红袍？”徐傲天笑着。

　　白发丽人莞尔，她也喝了一口茶水，那双仿佛能够看透人心的水灵美眸一眨，笑道：“方才徐公子有些出神，莫非还在想着萧云龙此人之事？徐公子不是已经派落雪过去了吗？”

　　“落雪只是去试探，看看此人如何。”徐傲天说道。

　　白发丽人嘴角含笑，说道：“落雪的媚功世间又有几个男人能够抵抗？那个萧云龙只要是个正常男人，难免要落入落雪之手。”

　　“真要这样，那萧云龙还真的是不足为惧。一个不能抵挡女色、心智不够坚定的人，已经没有资格成为我的对手。”徐傲天淡然一笑，他接着数道，“所以，先等等吧，等等落雪那边的情况。再则，今晚的重头戏可不是落雪，而是武道宗！”


第699章 性感的魅惑！

　　“武道宗？”

　　白发丽人眼眸中闪过一丝精芒，她说道：“京城凌家就是武道宗之首吧？”

　　“正是。”徐傲天点头。

　　“那这可谓是一举两得了。一方面可以由武道宗的高手去打压萧云龙，另一方面也可试探出武道宗的底蕴深浅。”白发丽人说道。

　　“希望这武道宗没有让我失望。”徐傲天说道。

　　白发丽人轻轻莞尔，拢了拢一头如雪秀发，轻轻地一个举动却是有着直击人心的风情与魅惑，她说道：“难不成徐公子你也打算将武道宗的势力并入自己的麾下？”

　　“武道宗若是能够真正联合起来，其实力必然不俗。华国中不少古老的武道世家的底蕴还是很深厚的，并且武道高手众多。其中实力达到气劲八阶的不在少数。而气劲八阶，已经可以列入真正的强者之列。”徐傲天开口，他接着说道，“至于气劲九阶的宗师之境，虽说屈指可数，但一些古老的武道世家会有人拥有这样的实力。如若我掌握了武道宗的权力，等同于号令各大武道世家，你可知道这意味着什么？”

　　“愿闻其详。”白发丽人说道。

　　“任何一个有点实力的武道世家都会开设自己的武馆，武馆内又可以招收弟子，并且还可以光明正大的传授武道。那任何一个武馆的存在，都等同于一股势力的存在。”徐傲天开口，沉吟了声，继续说道，“这些武馆中的弟子一个个身怀武道，等若于一股强大的地下势力的存在。实际上，据我所知，一些强大的武道世家就在暗中掌控着所属地区的地下势力。”

　　“我明白了。如果徐公子掌控了武道宗，等同于掌控了天南地北的地下势力。到时候，可就是名副其实的地下之王了。”白发丽人说道。

　　徐傲天淡然一笑，透出一股无比的自信感，他说道：“若不为王，我何苦要出世！”

　　……

　　名门夜宴。

　　萧云龙发觉落雪的酒量很好，会喝酒的女人喝得越多，一双眼眸就越加的明亮。

　　落雪明显是属于这一种，这会儿萧云龙所点的那瓶威士忌加上她点的皇家礼炮都要喝完了，但落雪的双眸却如同天上的星辰般，越加的明亮了。

　　萧云龙不由得笑了笑，他说道：“我总算是知道为何你胆敢找一个陌生男人喝酒了，因为你有这个资本。”

　　“你的酒量也不差啊，有点出乎我的意料。”落雪说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他笑着说道：“听你的意思，你还想打算把我灌醉了？”

　　“凭什么只有男人灌醉女人啊？女人灌醉男人岂非也是可以的？”落雪说道。

　　“哈哈，那可不行。我在这边人生地不熟的，我醉倒了万一你把我卖了可怎么办？我岂非是叫天天不应，叫地地不灵了。”萧云龙笑着说道。

　　“你一个大男人哪有什么可卖的价值？顶多就是把你拖到酒店的房间，门一关，就了事了。”落雪说道。

　　萧云龙深邃的眼睛猛地一亮，他说道：“这听上去似乎很不错啊。”

　　“心动了？那就继续喝酒吧。”落雪说着，又找来服务员叫了一瓶皇家礼炮。

　　萧云龙眯着眼，朝着前方右边的卡座看了眼，这个卡座上原有的顾客不知何时走了，此刻这张卡座上坐着四名男子，他们并没有女伴，也不怎么喝酒，只是偶尔间这四人的目光有意无意的朝着萧云龙这边看着。

　　“来了吗？今晚真是越来越有意思了！”

　　萧云龙心中暗忖，他嘴角微微上扬，露出一丝笑意，摇曳的灯光下看去隐隐有股邪魅之感，却又带着一种说不出来的男性魅力。

　　落雪单手托腮，仿佛是看痴了般，双目一直盯着萧云龙看着。

　　萧云龙转过眼来，看着落雪这幅姿势，他说道：“你这样盯着我看，会让我觉得我很帅。”

　　“本来就很帅啊，跟一些小白脸不同，你的帅中带着阳刚气。”落雪说道。

　　“你真有眼光！”萧云龙认真说道。

　　“噗嗤——”

　　落雪忍不住一笑，她挺直起身，伸手撩了撩柔软的秀发，这个动作使得她胸前的那片怒挺曲线毕露，仿佛呼之欲出般，直让近在咫尺的萧云龙都能够触手可及。

　　从她的身上有着一股难以言喻的魅惑之意流转而出，一举一动都媚意横生，加上那若隐若现的性感身姿，当真是极为的撩动人心。

　　只怕这世上任何一个男人喝酒之后，在酒精的作用下都难以抵挡她自身的媚惑力。

　　这时，酒吧中的音乐变成了高亢而又劲爆的迪斯高，酒吧中的一名DJ正在声嘶力竭的呐喊着，将酒吧中所有人的情绪都带动起来了，一些坐在卡座上的年轻男女纷纷站了起来，跟随着那疯狂劲爆的音乐在扭摆着，堪称是群魔乱舞。

　　落雪也站起身来，身姿妙曼的她也随着那劲爆的音乐扭动，曲线摇曳，风情毕露，性感至极。

　　“喂，你坐着干什么啊？站起来尽情的狂欢一下吧。”

　　落雪走过来，拉住了萧云龙的手臂，大声的喊着。

　　萧云龙唯有站起身，跟随着落雪一起舞动着。

　　期间，落雪那性感的身段若有若无的靠向萧云龙，但每一次都是浅尝辄止，宛如蜻蜓点水般的一沾即离，直让人心里头发痒。

　　特别是她那片傲然挺立的高耸，稍稍接触到萧云龙身体之际，即便是接触的时间极为短暂，可那阵阵席卷而来的柔软娇嫩之感足以让人心荡神驰了。

　　萧云龙眼底深处闪过一丝玩味之意，他也主动的靠向了落雪，到最后他的右臂都搂住了落雪的腰肢。

　　“讨厌！”

　　落雪笑骂着，起初还在闪躲反抗，可到了后来，却任由萧云龙的咸猪手搂着她的水蛇腰了。

　　一番尽情的狂欢后，落雪似乎有些累了，她坐了下来，脸色泛起一丝红晕，仍是显得很兴奋与激动，她倒了杯酒，竟是一饮而尽，末了说道：“好渴，喝了杯酒似乎不顶用呢。”

　　“酒本来就不是用来解渴的。”萧云龙说道。

　　“对哦，酒是用来灌醉你这个大尾巴狼的。刚才你太不老实了，一直占我便宜。”落雪嗔声说道。

　　“这不是相互的吗？”萧云龙满脸无辜的问道。

　　“真是厚脸皮，不过我喜欢！”

　　落雪笑着，给萧云龙的杯子里倒了酒，两人你一杯我一杯的喝着。

　　喝到最后，叫来的皇家礼炮也喝完了，落雪脸上的那一抹酡红之色更加浓重，她撅了撅嘴，说道：“我、我不喝了……好像有点头晕了呢。”

　　“那我们走吧。”萧云龙说道，他站了起来。

　　“啊？”

　　落雪脸色一怔，她也站起身，仿佛有些醉意的她站起来后显得有些不稳。

　　萧云龙伸手扶住了她的身体，带着她一起走出了这家酒吧。


第700章 引蛇出洞！

　　已是初冬，外面的夜风吹来，有些冷。

　　落雪的身体下意识的朝着萧云龙的身体靠了过去，仿佛要借助萧云龙身上的温度来驱散从四周围拢而来的寒意。

　　“坐我的车？”

　　萧云龙问着。

　　“嗯——”

　　落雪含糊不清的点了点头，也不知说这话的时候她是清醒的，还是已经在醉意的驱使下迷糊的做出回答。

　　萧云龙将落雪带上了他开着的那辆军用吉普车。

　　呼！

　　萧云龙启动车子，看了眼坐在副驾驶座上眼眸微闭的落雪，他脚踩油门，车子呼啸而去。

　　几乎同一时刻，一辆黑色福特轿车也从另一侧启动，所行驶的方向正是萧云龙驱车离开的方向。

　　萧云龙瞄了眼后视镜，嘴角扬起一抹冷笑之意，他骤然加速，吉普车朝着远离市区的方向呼啸而去。后面那辆黑色的福特也在加速，穷追不舍，紧紧地跟在萧云龙车子的后面，看样子对方像是已经不打算隐瞒他们跟踪的意图。

　　事实上，他们隐瞒与否，萧云龙早就发现他们了。

　　落雪原本是在副驾驶座上美眸微闭，不知何时她缓缓睁开了眼眸，看着车子在高速飞驰，并且是朝着远离市区的方向，这让她脸色一怔，下意识地问道：“你、你要去哪里？”

　　“郊外，最好是空旷无人的地方。”萧云龙笑着。

　　这话让落雪脸颊染红，她嗔了萧云龙一眼，说道：“你、你这是什么意思？你要去荒郊野岭？你想要干什么？”

　　萧云龙转头看着落雪一眼，笑着说道：“放心吧，我没想要干什么。只是有几条蛇出洞了，不把他们解决了，总是跟在屁股后面，这也不太好吧？”

　　“嗯？”

　　落雪诧异了声，她盯着后视镜看着，一会儿后看到后面还真的是有辆车子一直在跟着，无论萧云龙朝哪个方向行驶，这辆车子也立即跟了上来。

　　“有人在跟踪我们？对方是什么人？为何要跟踪我们？”落雪诧声问着。

　　“我也不知道，一会儿问问他们吧。”萧云龙淡然说道。

　　车子疾驶了半个多小时，已经来到了郊外，萧云龙车头一转，离开了主干道，朝着右侧一条小路拐了进去。

　　如此深夜，这条小路并没有什么车辆，人影更是没有一个。

　　萧云龙放慢车速之后将车子缓缓地停了下来。

　　砰！

　　萧云龙推开车门走了下来，后方那辆黑色的福特轿车也行驶而至，这辆车子也停下，旋即从车内走下来四名男子，正是在名门夜宴酒吧中那四名时不时的看向萧云龙的男子。

　　这四名男子走下车后眼中的目光冰冷而起，从他们的身上有着一股股浑厚无比的气势在弥漫，他们巧妙的分散而站，无形中将萧云龙合围在内。

　　“几位跟踪我已经许久了，如此明目张胆的跟踪可谓是毫无忌惮。却不知几位跟踪我的意图何在？”萧云龙看着这四名男子，语气淡漠至极的问道。

　　“你可是江海市萧家的萧云龙？”中间一名男子开口，问着。

　　“是又如何，不是又如何？”萧云龙说道。

　　“听闻萧家在江海市被尊为武道世家之首。我等也是修炼武道之人，得知萧少主就在京城，故而前来讨教两招。”这名男子正儿八经地说道。

　　“哈哈——”

　　萧云龙忍不住朗声大笑而起，这样牵强的理由让人听着的确是感到很滑稽，也很可笑。

　　这四个人，无非是随意找来一个牵强的理由对他出手罢了。

　　“你们是武道宗的人？”萧云龙眯着眼，眼中寒芒四射。

　　“哼，当初在江海市举办的武道大会中，萧少主可谓是出尽了风头，一人独战各大家主。并且还不将我武道宗放在眼里。今晚，正好找萧少主切磋一番，为我武道宗正名。”右侧一名男子冷哼着说道。

　　“既然武道宗的，那你们就是凌云刚这个老东西派过来的了？这个老东西不敢来找我，就派你们四人过来？这是你们过于自大还是不把我放在眼里？”萧云龙冷冷说着，身上已经开始有着一股粘稠无比的血腥杀意在弥漫。

　　“此人当真是如同传闻般的狂傲无边，竟然对宗主如此的出言不逊，真是让人忍无可忍！”左侧一名男子冷冷说着，看向萧云龙的目光中有着一缕厚重的杀机在闪动。

　　“少说这些废话，你们无非就是想要与我一战吗？那就来吧！让我看看你们这些凌云刚的走狗有什么能耐！”

　　萧云龙冷喝出口，他举步朝着这四人走去。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙一步步的往前逼近，每一步落下，都宛如内蕴着千钧之力般，显得无比的沉重，随着他一步步的踏下，地面都隐隐出现了一丝的颤动，而他自身的那股滔天魔威的气势更是席卷而出，滚滚如潮，笼罩向了这片场地。

　　“一起上，将此狂徒拿下！”

　　中间那名男子一声暴喝，从他的身上有股雄厚无比的气劲之力爆发而出，竟是达到了七阶巅峰之境，只差一步就进入到八阶气劲之力的境界。

　　“轰！”

　　中间那名男子的身形游走，宛如八卦，他接连握拳攻杀而来，每一拳都内蕴着至强无比的气劲之力，层层拳影笼罩向了萧云龙。

　　八卦拳！

　　这名男子施展而出的赫然是三大内功拳法之意的八卦拳！

　　“上！”

　　另外三名武道宗的武道高手纷纷暴喝，他们身形展动，从三个不同的方位朝着萧云龙围攻而来，他们中有人施展出长拳，有人施展六合拳，有人施展出迷踪拳，层层拳影如疯狂涌动的浪潮，朝着萧云龙当头攻杀而至。

　　这三人自身的气劲之力也达到了七阶，但是比起中间那名男子弱了一些。可见这三名武道宗高手的气劲之力应该是七阶初阶或者中阶之境，还未达到七阶气劲之力的巅峰。

　　但这也是七阶气劲之力的武道高手，四名七阶气劲之力的强者，其中一人更是只差一步就晋升到八阶之境，如此强大的阵容已经让人脸色惊变。

　　就算是一名八阶气劲之力的武道高手，面对这四人的围攻，也不敢说能够全身而退。

　　吉普车内，落雪一双眼眸看着那四名武道宗高手围攻向了萧云龙，她眼中异彩连连，也不知正在暗中盘算着什么。


第701章 全废！

　　四名自身实力都达到了七阶气劲之力的武道高手围攻而来，看着他们出手的攻势，这哪里像是他们口中所说的切磋？分明是想要将萧云龙置于死地，往死里打！

　　萧云龙脸色无惧，他迎身而上，一股厚重如山般的气势冲天而起，狂霸绝伦，尽显魔王风采。

　　萧云龙看得出来，这四人中以中间那名施展八卦拳的男子为尊，其余三人攻杀而来的拳势都是为了配合这名男子的八卦拳的杀招，他们彼此间的配合极有默契，堪称是天衣无缝，可见他们四人一起联手对敌也不是一次两次了。

　　“给我破！”

　　萧云龙猛地一声暴喝出口，他冲向了中间那名武道高手，只要将四人中为首的这名实力最强的对手击败，其余三人也就构不成任何威胁了。

　　轰！

　　萧云龙一拳轰击而出，看似简简单单的一记直拳，当中却是内蕴着无尽的杀伐气势，这是杀人之道拳势演化到极致的体现，化繁为简，回归本源，以此来体现出拳势最强的威力。

　　中间那名武道高手名为董志鹏，他是董家后人，而董家的先祖正是创立了‘游身八卦拳’，一直传承至今。

　　说起来董家在武道界中也是有着举足轻重的地位，董志鹏则是董家中青代的一名武道高手，三十多岁的年纪，自身的气劲之力已经达到了七阶巅峰，只差一步就突破到八阶，可谓是前途无量。

　　因此，这一次董志鹏联合另外三名武道强者前来围攻萧云龙，他是有着足够的自信了，他可不认为萧云龙凭借一人之力能够与他们四名武道强者对抗。

　　然而此刻，面对着萧云龙攻杀而至的这一拳，他却是有种为之心惊之感。

　　这让他感到不可思议，明明是极为简单的一记直拳，怎么会让他产生一种危险之意？

　　轰！

　　于瞬息间，萧云龙这杀人之道的一拳已经攻杀到了董志鹏面前，破开了层层拳影，与他的八卦拳硬憾在了一起。

　　萧云龙拳势中内蕴着的那股极限力量宛如狂潮怒浪般的宣泄而出，以着摧枯拉朽的气势碾压向了董志鹏。

　　饶是董志鹏自身的气劲之力达到了七阶巅峰，可在萧云龙那纯粹的肉身极限力量的镇压之下，他自身的气劲之力都要被击溃，强大无匹的力量震得他身形都在微微晃动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一时刻，另外三名武道宗强者的攻势已经从三个方位轰杀而至。

　　右侧一名男子施展出了长拳，长拳如炮，刚猛强横，内蕴着势大力沉的威势，轰向了萧云龙。

　　左侧一名男子爆发出了六合拳，层层拳影不断地叠加，宛如笼罩六合八荒般，无尽的拳势将萧云龙笼罩在内。

　　背后一名男子脚踩迷踪步，身形虚幻缥缈，让人看着都要眼花迷乱，而他施展而出的迷踪拳更是诡异刁钻，虚实难辨，偷袭向了萧云龙的后背。

　　萧云龙一拳破杀了董志鹏的八卦拳，他没有继续追击，眼中的目光一沉，右臂横的朝前挥肘横档，招架住了右侧那名对手攻杀而来的长拳。

　　接着他身形一动，朝着左侧冲了过去，一记杀伐气势凌厉的拳势如同出膛的炮弹，迅猛绝伦的攻杀而上，没入了对方那层层拳影叠加而来的六合拳中。

　　砰！

　　一声沉闷的拳势对轰声响起，左侧那名男子张口闷哼了声，身形禁不住朝后一退。

　　呼！

　　电光火石间，萧云龙右腿扬起，一式回旋踢，身体随着回旋而起的腿势朝后转动，这回旋一腿看上去就像是萧云龙的右腿腿势在他身后的半空中画了一个半圆般，腿势中内蕴着的那股极限力量迸发而出，恰到好处的迎上了背后偷袭而来的迷踪拳。

　　砰！

　　萧云龙回旋一腿横扫之下，背后偷袭那名男子饶是自身的气劲之力达到了七阶，但仍旧是未能抵挡得住萧云龙腿势内内蕴着的极限力量，他口中闷哼，身形倒退。

　　一瞬间，萧云龙接连破解了这四名武道高手的联手攻击，直让董志鹏他们脸色微变之余，一双双目光更是阴冷了下来。

　　他们意识到，先前他们有些低估萧云龙了，萧云龙此刻展现出来的实力很强，超出他们的预计。

　　饶是如此，董志鹏他们四人仍旧是有着必胜的把握，他们四人联手，如若还不能击败萧云龙，那对于武道宗而言，打击太大了。

　　是以，董志鹏他们把心一横，准备进行破釜沉舟的一战。

　　“战！为了武道宗的声威，将此狂徒拿下！”

　　董志鹏一声暴喝，身上战意滚滚，强横无匹的气劲之力迸发而出，双目如刀，紧盯萧云龙。

　　“你们不是想要讨教我萧家武道吗？那好，我就让你们见识一下我萧家的传承武道！”

　　萧云龙冷冷说着，他双足一蹬，宛如离弦的利箭的般朝着董志鹏疾冲而上。

　　嗖！

　　这速度太快了，道道残影急掠而起，一股铺天盖地席卷而至的滚滚魔威弥漫而出，携带着一股震慑人心的浓重血腥杀伐之意，宛如一柄柄来自于血色地狱带血的刀般刺向了董志鹏四人，使得他们竟是感到一丝莫名的寒意。

　　“杀！”

　　另外三名武道宗高手纷纷暴喝，他们将自身的气劲之力全都凝聚而出，狂暴的气劲之力随着他们的拳势朝前轰杀着，刮带而起的拳风不绝于耳，空气中隐约传来声声爆破声。

　　“龙形八卦拳！”

　　董志鹏一声暴喝，他浑身气劲之力暴涨，他没有任何的保留，将自身所有的气劲之力全都凝聚而出，高达七阶巅峰的气劲之力凝聚在了他的双拳上，他爆发出了八卦拳中最为强悍凶猛的拳势。

　　呼！呼！

　　董志鹏双拳如龙，游走而出，破杀当空，就此轰向了疾冲而至的萧云龙。

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙猛地一声爆发，他将萧家的传承武道八荒破军拳施展而出，而当中的第七式拳势极为的大气磅礴，有股勇猛无敌的威势，一拳而出仿佛携带着破杀千军万马的气势，于群敌中攻杀敌首，那股一往无前的气势无与伦比。

　　四名武道宗强者的层层拳影笼罩而来，四人联手之下，攻杀而出的拳势撼动人心，全都攻杀向了萧云龙。

　　然而，在萧云龙这破杀千军的拳势威力之下，那笼罩而至的拳影不断地湮灭，不断地被破杀，而萧云龙这一拳更是不改初衷的勇往直前，直取向了董志鹏。

　　砰！砰！

　　萧云龙专注于这一拳，专注于攻杀董志鹏，是以在这个过程中，另外三名武道高手有些拳势轰在了他的身上，但这丝毫无法改变他轰杀而出的这一拳，这一拳仍旧是携带着千军万马奔腾而至的威势轰向了董志鹏。

　　轰！

　　萧云龙这一拳与董志鹏的八卦拳硬憾在了一起，董志鹏的双臂猛地震动，被萧云龙的拳势震开，接着他满脸的惊骇欲绝之色，双眼圆睁，眼睁睁的看着萧云龙这长驱直入的一拳轰在了他的胸膛上。

　　咔嚓~

　　一拳而下，有着骨折声响彻当空，董志鹏惨嚎一声，身体横飞而出。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙接着一声暴喝，再度施展出了八荒破军拳的拳势，朝着右侧那名对手攻杀而去。

　　面对萧云龙这有着惊天撼地之威的一拳，右侧这名对手将自身的长拳疯狂的施展而出，要抵抗招架。

　　但在萧云龙那压倒性的极限力量面前，他自身的气劲之力被破，最终被萧云龙一拳击中，口中咳血，倒在地上。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙眼中目光一沉，隐有杀机呈现，他将萧家横连腿的腿势施展而出，层层腿影浮现，这腿势宛如那连绵不绝的雨幕般笼罩向了另外两名武道宗高手。

　　这两人极力抵抗，可在这内蕴着横荡千军、横断山峦的狂暴腿势面前，他们很快就招架不住，身上破绽百出，最终逐个被萧云龙腿势横扫而出，口中纷纷发出了惨嚎声。

　　落雪并没有下车，她脑袋探出车窗外，看着眼前这一幕。

　　当看到萧云龙以着摧枯拉朽之势将董志鹏四人击倒的时候，她眼眸一亮，芳心暗忖——这个男人挺强的嘛！

　　董志鹏他们四人忍着身上的伤痛，艰难的站起身来，他们一个个面如死灰，眼中已经不由自主的流露出了一丝惊恐惧意。

　　他们难以想象，凭着他们四人的联手都可以对战一名八阶气劲之力的武道强者，然而与萧云龙一战，他们竟然败得如此干脆？

　　他们更无法想象萧云龙自身的实力到底达到了何等恐怖之境。

　　“怎么可能？你、你并无气劲之力，仅仅是凭着肉身力量，为何破我们的气劲之力？这不可能，这不合理！”

　　董志鹏忍不住嘶声叫喊起来，他想不通，萧云龙分明没有修炼内家拳，自身并未气劲之力，走的是肉身力量修炼之道，按照他的认知不可能比气劲之力的武者更强才对。

　　但这一战却是颠覆了他的认知。

　　“人体肉身就是最大的宝库，体内每一分每一寸的血肉都内蕴着人体力量。只要能够突破肉身的极限，所爆发而出的力量又岂能是气劲之力所能比拟的？”

　　萧云龙冷笑着，朝着董志鹏他们四人走去。

　　“你、你想干什么？”

　　董志鹏他们脸色大惊，看着萧云龙浑身弥漫着浓重无比的杀气一步步的毕竟过来，他们心胆俱裂，浑身冰寒，感到一股惧意从心间蔓延而起。

　　“放心，我不会杀了你们，但我也不介意让你们变成废物！”

　　萧云龙冷笑着，话刚落音，他已经以着雷霆之势冲向了董志鹏四人。

　　“嗬~~”

　　董志鹏他们四人接连暴喝，他们听出了萧云龙话中之意，故而全都奋力出手，妄图以此来阻击萧云龙。

　　可惜的是，已经负伤的他们根本抵挡不住萧云龙的攻势。

　　砰！

　　萧云龙一记重拳轰在了董志鹏小腹的丹田之上，狂暴的极限力量轰杀之下，董志鹏小腹间的丹田破裂，阵阵锥心刺骨的痛楚之感蔓延了他全身。

　　轰！

　　接着，萧云龙接连出拳抑或腿势横扫，全都重重地轰击在了另外三人的小腹丹田之上。

　　董志鹏他们全都咳血倒地，满脸痛楚之色的捂住了自己的小腹，脸色苍白如纸，浑身都在颤抖着，眼中更是流露出了丝丝悲惨绝望之意。

　　武者丹田被废，这意味着他们一身的武道修为也被废掉了，身上再也没有丝毫的气劲之力，从此往后就跟一个废人没有什么区别。

　　萧云龙并未杀他们，只因场中还有落雪存在，但这样的手段比杀了他们更加痛苦百倍、千倍！

　　对于任何一个武道世家的武者而言，武道丹田被废，就此沦为废人，这比死亡还要残酷，还要痛苦。


第702章 致命温柔！

　　京城，喜来登大酒店。

　　萧云龙将武道宗那四名武道高手全都废掉之后，驱车载着落雪来到了这家五星级大酒店。

　　落雪对此仿佛并不抗拒，就像是默认了般，任由萧云龙将他带到了这家五星级大酒店。

　　萧云龙停好车，他打开车门走了下来，绕到了副驾驶座，拉开了车门，看着落雪那张精致俏美的脸蛋，他笑着说道：“如果你现在反悔，那还来得及。”

　　“我、我反悔什么？难得遇到一个看对眼的，今晚你就是我的了！”落雪开口，伸着纤纤玉指将萧云龙的下颌抬起，颇为有种挑逗的意味，那双眨动着的美眸中更是有着丝丝媚意横生，让人看一眼都要欲罢不能。

　　萧云龙一笑，将落雪扶下车，与她一道走进了酒店内。

　　萧云龙去前台开了间房，拿到房卡之后与着落雪进了电梯，电梯升上了9楼后停下。

　　“第一次跟男人来开房呢……真的好紧张。”

　　落雪挽着萧云龙的手臂，她檀口微启，轻声说道。

　　“第一次？”萧云龙一怔。

　　萧云龙这仿佛带着质疑的语气像是惹得落雪恼怒了，她狠狠地瞪了眼萧云龙，说道：“当然是第一次了，不然你以为我真的是一个很随便的女人啊？也许在别人看到，一对男女在酒吧相遇，一起喝了酒，觉得彼此都看得过去，然后就来酒店开房。这太正常不过了。我自己也觉得很正常，但这却是我第一次……”

　　“很抱歉，那对你有点不公平，因为这可不是我的第一次。”萧云龙如实说道。

　　“噗嗤——”落雪禁不住一笑，一双仿佛锁着一汪春水的美眸看着萧云龙，她说道，“有时候觉得你很不老实，就像是个专骗女人心的混蛋。但有些时候却又觉得你很老实，很诚恳。这还真的是让人觉得矛盾呢。或许也正因如此才使得你身上有股独特的魅力不是？这不，连我都鬼迷心窍了。”

　　“今晚会是一个让人难忘的夜晚！”萧云龙笑着，说话间，已经是来到了906号房间门前。

　　萧云龙刷房卡打开了房门，这是一间豪华套房，走入后萧云龙反手将门口关上，正欲开灯，冷不防——

　　一阵幽香扑面而来，紧接着一具性感娇嫩的身躯已经是贴靠而来，性感的娇躯极具柔软之感，仿佛这是一具水做的身躯，无时无刻都在散发着致命的诱惑力。

　　萧云龙脸色一怔，他转过身来，还未等他开口，一张吐露着丝丝温热而又芳香气息的娇嫩红唇已经堵住了他的口。

　　这女人，未免也太直接了吧？

　　不容萧云龙反应过来，落雪性感的身躯已经缠着他，而她那柔软的香唇不断呵出的如兰气息当真是迷醉人心。

　　萧云龙也是个热血方刚的男人，面对如此的诱惑哪里还能忍得住？

　　萧云龙一把将落雪抱了起来，摸黑朝着套房内柔软的大床走去，砰的一声，他抱着落雪滚在了穿上。

　　不得不说，落雪这个女人当真是世间少有的尤物，肌肤水嫩柔软不说，当中内蕴着的那股柔韧弹力更是堪称极品，而且身段还如此的性感迷人，只要是个男人都会沦陷在她这致命的温柔乡中。

　　让萧云龙为之惊叹的是落雪的吻，那宛如雪落飘落润物细无声的吻当真是让他流连忘返，真的很销魂。

　　萧云龙热情高涨，搂着落雪纤细腰身的双手情不自禁的往上移，眼看着就要攀上那座高耸的山峰，突然间——

　　萧云龙的双手仿佛定格住了般，僵硬了一下，接着他的双手像是无力支撑，软绵绵的垂落下来。

　　萧云龙原本是抱着落雪倒在床上，此刻的他像是陷入到了晕迷状态，从落雪的身上滑落而下，双眼闭着，躺着一动不动。

　　黑暗中，落雪的身体一动，她坐了起来，伸出她那纤细白皙的手指从萧云龙的嘴唇上轻轻地滑过，自言自语般地说道：“不得不说，你还真的是一个很有魅力的男人，刚才的旖旎都让我身体有反应了呢……可惜，今晚的主题可不是这个。”

　　说话间，落雪站起身来，她走过去打开了房间的灯光，橘黄色的柔和灯光亮起，宛如一层轻纱笼在房间内。

　　落雪的头发看上去稍稍显得有些凌乱，身上所穿的低胸紧身裙几乎都被脱下来了，露出了她那莹白如玉的肌肤，还有那诱惑人心的动人曲线。

　　她看着床上躺着一动不动的萧云龙，美眸中似乎有着丝丝促狭之意。

　　“还以为需要颇费一番手脚呢，不曾想这么顺利的就搞定了！男人总归是逃不过女人的致命温柔！”

　　落雪浅笑着，这一刻的她身上有股极度妖娆与魅惑的风情在流露，她手指在唇间轻点，自语说道：“该怎么处置你呢？好像当时少主可没有跟我说如何处置他……算了，我还是打电话问问吧。”

　　说着，落雪拿出一个精致的手机，她拨打了一个号码，等待着对方接通。

　　半晌，电话接通了，里面传来一声沉稳而又自信的声音：

　　“落雪吗？”

　　“少主，是我。萧云龙已经迷倒了，可接下来我不知道该如何处置他。还请少主明示。”

　　“萧云龙已经被迷倒了？”电话中，那传来的语气带着一丝的意外。

　　“对啊，也许他在各方面的能力很强，比方说个人武力。就连武道宗四名高手围攻，他也能够轻松的击败对手。但他终归还是个男人，只要是男人，我就有足够的办法去对付。”落雪说着。

　　“你刚才说什么？武道宗的高手去找过他？”

　　“是的，离开酒吧之后武道宗的四名高手一路跟踪过来。萧云龙驱车前往郊外，与他们展开了一场对决。不过那四人都被萧云龙击倒了。”

　　“哼，这武道宗果然是中看不中用！”

　　“少主，您还没说怎么处置这个萧云龙呢。”

　　“把他带回来见我——在这之前，你把他的手筋都挑断了，我很想看看当他醒来的时候发觉自己成为一个废人时脸上会是何等的表情！”

　　“是，少主！”

　　落雪开口，她挂了电话，正欲转身的她脸色陡然一变，她赫然看到了一道黑影从她的身后笼罩而至，将她吞没在内。

　　准确的说，那道黑影是人体在灯光下的影子。

　　问题是，这房间内除了她就只有萧云龙，而萧云龙应该晕迷过去了才对，怎么还会有一道人影？难不成这房间内还有第三个人？

　　砰！

　　落雪带着疑惑正欲回头，但她脖侧猛地传来一阵刺疼之感，她双眼一黑，性感的身体缓缓倒下。


第703章 神秘少主！

　　眼看着落雪的身体就要倒地，一只刚健有力的手臂猛地伸出，接住了落雪的身体。

　　落雪背后的身影也现身而出，赫然竟是萧云龙！

　　落雪若非是被击晕过去了，要是看到原本应该倒在床上被迷倒的萧云龙居然若无其事而且还把她击晕，那她一定会很惊诧，只怕那表情将会犹如见到鬼了般。

　　萧云龙的脸色很平静，仿佛对于这一切早已经意料到，他目光有些泛冷的看向落雪，将落雪抱到床边放了下来。

　　接着，萧云龙将落雪穿着的低胸紧身裙往下一扯，刹那间春光大泄。

　　落雪上半身已经是毫无遮拦的呈现而出，那对高耸饱满的雪峰傲然挺立，散发着致命的诱惑力。

　　然而，萧云龙对此却没有丝毫兴趣，他查看着落雪两边的肩膀，她的双肩肌肤雪嫩，并未有什么印记留下。

　　“并没有银色双翼的标记？”

　　萧云龙皱了皱眉，他原本以为落雪与那名被他击杀的风衣男子一样，肩头上会有一个银色双翼的特殊标记，但此刻看来却是没有。说明落雪与那名风衣男子并非是一个组织的人。

　　“她是谁？何人派来的？”

　　萧云龙皱了皱眉，想起了方才落雪通电话的时候提到了‘少主’，那她口中这个神秘少主又是何人？

　　萧云龙将落雪的手机拿在手中，通话记录中有着一个方才拨打出去的电话号码，这个电话号码自然就是她口中所说的‘少主’的电话，看来也正是这名少主派她过来的。

　　萧云龙想了想，他走到套房的电脑桌前坐下，打开了液晶屏幕的电脑。

　　电脑开启后，萧云龙登上了一个私密的平台网站，这是联系奥丽薇亚的网络平台，需要进行各种身份验证才能登陆上去。

　　萧云龙输入自己的帐号登陆上去后点开了奥丽薇亚的头像，已经是快要十二点钟了，奥丽薇亚居然还没休息，因此萧云龙发过去的视频通话对方立刻接通。

　　很快，电脑的液晶屏幕上便是呈现出了奥丽薇亚那张美艳绝伦的脸庞，已经许久没有见过这个情报女王了，她仍旧是一如既往的美艳与性感，看到萧云龙后她兴奋而起，率先说道：

　　“魔王，你还在京城吗？”

　　“你还没睡呢？怎么知道我在京城？”

　　“夜姬说的，夜姬可是回来了江海市。你上次的行动结束后回国，夜姬说你先去京城一趟。今晚怎么有空联系我啊？你想我了？”奥丽薇亚一笑，语气撩人的问道。

　　萧云龙一阵无语，他哑口失笑，说道：“嗯，的确是有点想你了。不过今晚有件事需要你帮忙一下。”

　　“哼，就知道你这个家伙找我不会有什么好事！可怜的我还以为你真的是因为想我了才主动联系我的呢……”奥丽薇亚幽嗔了声，脸色显得极为不满。

　　萧云龙一阵头大，他拿这个情报女王真的是没辙了，明知道自己是有未婚妻的人，非要屡次三番的如此调戏。

　　就算是个泥人也有三分火气啊，更别说萧云龙一个热血方刚的男人了，真要被调戏出火了，来个擦枪走火也不是不可能。

　　“奥丽薇亚，我是有急事找你。你可以根据一个电话与对方通话的过程中，将对方的具体方位锁定住吗？”萧云龙问着。

　　“这个并不难，只要锁定住电话的通讯信号就可以了。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“那一会儿我用一个手机打你的电话，你记下这个电话号码。待会我用这个手机拨打一个人的电话，你帮我锁定住对方的具体方位。”

　　“那你得要给我一点时间，我需要侵入这个电话号码所在服务器的通信天线的讯号。你先用这个电话打我的手机吧。”奥丽薇亚说道。

　　“好！”

　　萧云龙说着拿起落雪的手机，拨打了奥丽薇亚的电话。

　　奥丽薇亚接了电话，而后她将她的手机用数据链连接电脑，只见她在电脑前一番忙碌的操作着，想来是在锁定住落雪这部手机的通讯信号。

　　具体的相关操作萧云龙就不得而知了，在黑客领域这一块他本身就是一片空白。

　　约莫过去了十分钟左右，奥丽薇亚才抬起头，她说道：“好了，你可以用这个手机拨打对方的电话了。”

　　“这么快？不愧是情报女王，在这方面的技术果真是无人能及。”萧云龙笑道。

　　“哼，你少拍我马屁了，我才不吃这一套！”奥丽薇亚没好气地说道。

　　萧云龙拿起落雪的手机，点开通话记录，他拨打了落雪口中那名少主的电话——

　　嘟！嘟！

　　电话接通了，响了两三声，而后对方接了电话。

　　电话接通的那一刻，视频中的奥丽薇亚十指如飞，迅速的敲打着键盘，一个个编程代码随着她翻飞的十指而不断地敲击而出。她直接入侵了一个卫星系统，以此来定位萧云龙手中的手机拨打出去的号码所处的具体方位。

　　且说萧云龙这个电话拨打了出去，那个被落雪称之为少主的人也接了电话，但萧云龙并未说话。

　　“喂？落雪吗？”

　　良久，电话中传来一声沉稳而又自信的声音。

　　萧云龙仍旧是没有说话，他一开口，只怕对方就会立即挂断电话。他要为奥丽薇亚争取多一点时间来进行准确定位。

　　对方在电话中询问了声，却无人回应，过了五六秒钟后，对方挂断了电话。

　　萧云龙立即看向视频中的奥丽薇亚，问道：“如何？查出来了吗？”

　　“当然，这要是查不出来，如何能称之为夜之女王啊？”奥丽薇亚笑着，她说道，“我将对方电话讯号传来的具体位置发给你。同时我还借用侵入的卫星系统抓拍了几张照片，但在夜色下看不清楚，一起发过去给你吧。”

　　很快，萧云龙便是接收到了奥丽薇亚发过来的一个详细的位置地址还有几张图片。

　　这几张图片的确是显得模糊不清，因为是在夜晚，四周一片黑暗，但从图片中仍旧是可以看到一座楼阁的影子，还有四周围拢起来的城墙。

　　“奥丽薇亚，谢谢了。回去了我请你吃饭去。”萧云龙说道。

　　“吃饭有什么好的……”奥丽薇亚嗔了声，她瞪着萧云龙，说道，“你抽出一天的时间，一天24小时都陪着我还差不多。”

　　“怎么能陪着你24小时……总要睡觉的吧？”萧云龙苦笑着说道。

　　“睡觉？好啊……睡觉你也陪着我。”奥丽薇亚娇笑了声，一双碧蓝如海的美眸摆出一副深情款款的模样盯着视频中的萧云龙，身上散发而出的那股火辣性感的风情更是让人心潮澎湃。

　　“——”

　　萧云龙闻言后差点一头栽倒在电脑桌上，他连忙嘱咐几声让奥丽薇亚早点休息的话，便是结束了这一次与奥丽薇亚的视频通话。


第704章 微笑的魔王！

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，任由那烟雾在他肺部流转一周后才徐徐吐出。

　　萧云龙已经有落雪口中那名神秘少主的详细地址，眼下摆在他面前的问题是——今晚去还是不去会一会这个神秘少主？

　　落雪身上并没有那个银色双翼的特殊徽记，说明她与那名风衣男子并非是一个势力组织的。

　　那么，这个神秘少主到底是何人？为何要煞费苦心的派出落雪前来魅惑自己？

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，即便是在这权力中心的京城，即便是在天子脚下，龙潭虎穴他都敢去闯一闯，既然对方来者不善，那何不去拜访一番？就算是有着高手环视、重重陷阱，他也无惧！

　　一念至此，萧云龙站起身来。

　　他朝着床边走去，幸好方才与奥丽薇亚视频通话的时候，那摄像头并没有对向大床这边，否则要是让奥丽薇亚看到床上躺着一个玉体横陈的大美女，说不定这个情报女王都要吃醋发火。

　　别说帮萧云龙定位出那名神秘少主的具体方位了，不把唐果等人喊过来一起观摩算是大发慈悲了。

　　落雪仍旧是晕迷不醒，她穿着的紧身裙仍旧是没有拉上，该露出来的都露出来了。

　　在房间那橘黄色的灯光笼罩之下，更加彰显出落雪那晶莹如玉的肌肤，宛如那光滑的绸缎，让人看一眼就要忍不住滋生一种想要用最暴力的手段将她狠狠蹂躏一番的冲动。

　　这个女人的确是极为的魅惑人心。

　　“哎，真希望自己是一个辣手摧花的狂魔啊！”

　　萧云龙轻叹了声，看着落雪此刻在床上横躺的诱人风情，他都感觉到自己的心跳加速了。

　　萧云龙走过去，将落雪身上的紧身裙拉上，而后他将落雪整个人抱了起来，走了出去。

　　……

　　呼！

　　夜色中，一辆军绿色的吉普车在呼啸飞驰着。

　　萧云龙脸色平静如水，他正开着车。副驾驶座上坐着的正是落雪，只不过她仍在晕迷状态中。

　　萧云龙看着自己手机地图导航上的一个具体位置，确认自己行驶的路线并没有错，沿着这条大道一直开，前面第三个红绿灯右转，再继续朝前开一会儿，就接近这个方位地址了。

　　“咛——”

　　这时，坐在副驾驶座上的落雪檀口微微张启，她轻声的嘤咛了声，原本覆盖而下的修长眼睫毛轻轻颤动，而后她猛地睁开了双眼。

　　她恢复了意识，脸色陡然一紧，下意识到想要舒展身体，可赫然发觉自己浑身都没有什么力劲，并且看到她正坐在车上，车子朝前呼啸飞驰。

　　她朝着左侧转脸过去，便是看到了萧云龙那张线条俊朗的脸。

　　落雪张了张口，却又一个字都说不出口。

　　原本应该晕迷在床上的萧云龙此刻居然正在开车，她立马意识到，当时在房间中，将她击晕的那个人就是萧云龙。

　　也就是说，萧云龙从未被她迷晕过，她的那点小伎俩被萧云龙识破了。

　　落雪深吸口气，而后她撅了撅嘴，嗔声说道：“你可真是一点都不懂得怜香惜玉呢，下手这么重。到现在我后脖颈还隐隐发疼。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“我要真的是不懂得怜香惜玉，你以为你现在还能好端端的？”

　　落雪脸色一怔，她意识到她自身的确还是好端端，她双腿暗中一夹——还好，并没有什么异常之感——比方说那种湿漉漉的感觉。

　　落雪轻叹了声，她禁不住问道：“你、你早就提防我了？”

　　“一开始没有，只是回到房间的时候，你未免太过于主动了些——我记得你说过，你是第一次跟男人来开房的。既然是第一次，如此主动与热情未免也太不像是第一次了。”萧云龙笑着，语气平静无比。

　　落雪脸色一红，她说道：“的、的确就是第一次啊。可是、可是不管怎么说，我嘴里含着的迷药已经通过、通过……吻着的时候进入你口中，你怎么会没事？”

　　“我记得你说过我很帅很有魅力，对吧？”萧云龙笑着，看向落雪。

　　“那又如何？”落雪不得其解。

　　“这就是问题所在。一个美丽性感的女人会面临被迷奸的风险，同样的道理，一个帅气英俊的男人也会面临这样的风险。”萧云龙笑着，接着慢条斯理地说道，“在我成长的二十多年来，我可不是第一次被女人用各式各样的方法迷着了。所以，自然也就积累了丰富的经验来面对这样的情况。”

　　“你——真是厚颜无耻！”落雪脸色涨红，她眼眸一转，笑着说道，“我总算是知道我为何会失手了。就凭着你这厚脸皮早就百毒不侵了，难怪迷药会对你失效。”

　　“过奖。”萧云龙说道。

　　落雪眼波流转，她看向萧云龙，忍不住好奇地问道：“难道你心中就没有一点疑问？没有一点什么问题想要问我？比方说我为何要迷倒你，有什么目的？”

　　“问了有用？问了你也不会如实说来。说到底，你不过是受人指使，听人之命。所以，问与不问并无区别。我要找的，是那个在背后指使你的人。想要对付我的人不是你，而是他。”萧云龙看向落雪，他笑了笑，语气淡然地说道。

　　落雪脸色一怔，下意识地说道：“那你现在——”

　　说话间，落雪抬眼看着前方，看着车子驶过之地，她猛地发觉四周的景色有些熟悉，要是一直往前开，那岂不就是……天盟阁？

　　落雪忍不住倒吸口凉气，虽说她已经隐隐猜测到这一点，但她仍旧是显得难以置信，忍不住问道：“你、你这是要去哪里？”

　　“其实你已经看出来了，不是吗？”

　　萧云龙冷笑了声，他猛地加快了车速，车子呼啸如飞。

　　如果说萧云龙就是一个魔王，那现在的他就是一个微笑的魔王。

　　落雪脸色猛地一阵苍白，眼中似乎流露出了丝丝惊恐之意。

　　而就在这时——

　　吱！

　　萧云龙踩住了刹车，军绿色的吉普车在一扇气势磅礴的红漆大门前停了下来。

　　这是一座占地极广的庭院，四周用着青砖堆砌围拢而起，隐约看到庭院中央有着一座楼阁高耸而起，雕龙刻凤，有着王者气象。


第705章 喝茶与杀人！（一）

　　天盟阁，六角楼亭。

　　炭火燃烧，茶炉沸腾，一抹茶香之味飘溢四周。

　　白发丽人十指雪嫩晶莹，宛若无骨，提起沸腾的茶炉，又冲了一壶大红袍，她抬眸看向面前的徐傲天，发觉徐傲天端在手中的茶杯已经有好一会儿，茶杯内的茶水也早该凉了。

　　“徐公子，茶都凉了。”白发丽人轻声说道。

　　“无妨，喝下去也就热了。”徐傲天淡然一笑，将手中端着茶杯一饮而尽。

　　“落雪失手了？”白发丽人忽而问着。

　　徐傲天脸色立即阴沉了下来，眼中锋芒毕露，他缓缓说道：“也许吧，看来我们还是低估了萧云龙。”

　　“落雪失手，那行动岂非有变？”

　　“万变不离其宗，这一次，我只是试探一下萧云龙罢了。还未真正的对他展开任何的行动。”徐傲天说道。

　　“知己知彼，方能百战百胜。徐公子权势无边，仍旧是小心谨慎，对任何一个对手都没有掉以轻心，这一点真是值得我去学习。”白发丽人莞尔一笑，说道。

　　徐傲天正想说什么，猛然间，他脸色一沉，一双剑眉微微上挑，他感应到了外面传来的一股冲天而起的气势。

　　紧接着，天盟阁外面，也有着数道强大而又恐怖的气势爆发而出，那是负责看守天盟阁的高手，这些高手自身的气息在第一时间复苏，可见天盟阁外面应该是来了一尊强者。

　　究竟是何人前来天盟阁？

　　要知道平日里除了天盟阁的成员以及徐傲天手底下的人之外，不会有外人胆敢前来天盟阁，即便是四周的一些人或者路过的心生好奇，顶多也就是在外围驻足围观一会儿就离开了。

　　而一些知道天盟阁存在的人，在没有接收到天盟阁邀请的前提下，也不敢前来天盟阁。

　　徐傲天眼中目光一沉，冷笑着说道：“他来了！”

　　“谁？”白发丽人柳眉微蹙，一头白发无风而动，身上隐隐有股冰寒刺骨的冷意在席卷而出。

　　“如若我猜得不错，应该就是萧云龙！没想到他竟然来到了这里，这才是出乎我的意料。”徐傲天开口，他冷笑了声，说道，“既然有客人来了，我怎么说也要尽尽地主之谊。”

　　说着，徐傲天拍了拍手，一道枯瘦的身影从远处的黑暗中隐现而出，对徐傲天弯腰拱手。

　　“去，开门迎客！”

　　徐傲天说道。

　　那名枯瘦的身影应诺而去，身形迅速隐没在了黑暗中。

　　“你进入阁楼内吧。爷爷说过，最近你还是不要在外人面前露面为好。等到这一场风波过去了再说。”徐傲天看向白发丽人，开口说道。

　　“徐老将军的话，我还是要听的。那我就暂且告别。”白发丽人站起身，说道。

　　“你也可以在暗中监视那萧云龙。有你在，纵使他有着天大的本事，也不敢妄动分毫。”徐傲天说着，言语间对这个白发丽人极为自信。

　　白发丽人淡然一笑，身形一动，宛如一阵微风吹起，她已经悄然远去。

　　……

　　天盟阁外。

　　萧云龙驱车而至后停下车，他推来车门走了下来，走到副驾驶座，看着车内的落雪，笑着说道：“我想对于这里你并不陌生吧？”

　　落雪的脸色更加苍白了，此时此刻终于是印证了她心中的想法——萧云龙果真是要来天盟阁！

　　可是，萧云龙是如何知道天盟阁的详细地址的？

　　又是如何知道，少主就在天盟阁？

　　到了此地，落雪也唯有走下车来，她是被萧云龙扶着走下来了，她浑身仍旧是酥软无力，她也不知道萧云龙对她动用了什么手法。

　　萧云龙朝着天盟阁那红漆大门看了过去，那一刻，天盟阁内有着数道强盛无匹的气势冲天而起，仿佛如临大敌般。

　　萧云龙眼中目光一眯，嘴角扬起了一抹冷笑。

　　咯吱！

　　突然间，这扇红漆大门打开了，原本那一道道冲天而起的带着警惕意味的气息也悉数隐敛，一个枯瘦的老者走了出来，他宛如皮包骨般，枯瘦无比，身上散发出一股暮气沉沉之意，仿佛两只脚已经差不多踏入棺材中了。

　　然而，这名枯瘦老者走出来后，萧云龙眼中的目光微微一沉，有着缕缕精芒绽放，他多看了这名老者几眼。

　　“又贵客来访，少主有请。”枯瘦老者说道。

　　“如此热情相邀，自然是要去拜访一番！”萧云龙开口。

　　当即，萧云龙举步朝着天盟阁内走了进去。

　　他就没再理会落雪，而落雪也唯有跟着走了进来，只不过当经过那名枯瘦老者身边的时候，枯瘦老者那双灰蒙蒙的目光看了落雪一眼。

　　刹那间，落雪有种身上有着一条黏糊糊的毒蛇爬过般的感觉，那种感觉不仅是恐怖，还凉飕飕的，让她不寒而栗。

　　走入天盟阁的一瞬间，萧云龙立即感觉得到，这暗中有着一双双目光在紧盯着他。

　　别看天盟阁内只有一座高耸而起的楼阁，除了这座楼阁之外，一座座庭院坐落期间，这地方也不知有多广阔，一株株树木茂盛无比，在那虚无的黑暗中，也不知道有多少人藏匿其中。

　　并且，那暗中藏匿之人一个个气息森冷无比，隐藏在黑暗中的那一双双目光看向萧云龙，就仿佛是看到了自动送上门的美味可口的猎物一般，道道森然杀机在弥漫。

　　萧云龙脸色坦然，步伐自若，随着前面带路的枯瘦老人朝前走着。

　　既来之，则安之！

　　萧云龙就是用着一副处之泰然如闲庭散步般平静而又轻松自若的姿态朝前走着，彰显出一股极度的自信感。

　　很快，枯瘦老人将萧云龙引领到了那面人工湖前，顺着一条跨在湖面上的木桥朝前走，直至那六角楼亭前。

　　枯瘦老人在相距六角楼亭的十米处就停了下来。

　　萧云龙眼中目光朝前一看，看到一名气度非凡、丰神俊朗的年轻公子正独坐在石桌前喝茶，他显得气定神闲，沉稳自若，待到萧云龙看过来的时候，他眼中的目光也抬起，望向了萧云龙。

　　两人的目光在虚空中交接，仿佛有着凌厉的锋芒在绞杀，瞬息间却又都平静了下来。

　　“真没想到你能寻来这里。既然来了，不妨前来喝杯茶？”

　　徐傲天淡然一笑，开口说道。


第706章 喝茶与杀人！（二）

　　“这就是京城中站在金字塔高端的公子哥的生活方式吗？当真是惬意无比。也极有雅致。可惜，我却是学不来。我擅长杀人，不擅长喝茶。”

　　萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　“喝茶与杀人并不冲突。”徐傲天说着。

　　“你说得对，这就好比喝酒与杀人也不冲突一样。这茶要是酒就好了。不过，与你第一次见面，权当是以茶当酒吧。”萧云龙开口，走了过去，在徐傲天的对面坐了下来。

　　这个位置此前坐着的是那名白发丽人，此刻变成了萧云龙。

　　“少主，不、不是我——”

　　落雪在前面站着，她显得诚惶诚恐，一张脸惨白无色，她微微张嘴，准备解释一番。

　　徐傲天温和一笑，他说道：“我当然知道不是你把他带过来的。我也没有责怪你的意思。你过来给我们倒茶吧。”

　　“啊？谢、谢谢少主！”

　　落雪开口，她连忙走了过来，充当端茶倒水的角色。

　　“你也不必责怪落雪，她那点手段对付其他人或许奏效。对付我还不行。”萧云龙看着落雪倒了杯茶递到自己面前，他接过之后开口说道。

　　“说得也对。不过若非有落雪，你我又岂能坐在这里喝杯茶？”徐傲天笑着，他神情自若，气定神闲，对萧云龙没有丝毫的提防警惕之意。

　　徐傲天的这份自信不仅仅是来源于他对自身的自信，还包括了对潜伏在四周的一个个藏匿不出的强者的自信。

　　更何况，今晚还有那名神秘莫测的白发丽人在场，这使得他更加自信了。

　　“相见便是缘。来，敬你一杯茶。”徐傲天说道。

　　“客气。”萧云龙开口，举起茶杯，一饮而尽。

　　萧云龙没有丝毫的迟疑，也不在意这茶水有没有问题，就此一饮而尽，显得豪迈无比。

　　徐傲天眼中的目光微微一沉，即便是他站在萧云龙的对立面上，却也不得不从内心上敬佩萧云龙的这份强大自信的气势。

　　事实上，从萧云龙坐在他对面开始，他便是感觉到仿佛有着一座山压塌而下，一股雄浑如山般的沉凝气势从萧云龙身上散发而出，威慑人心。

　　并且让徐傲天不得不惊叹的是，萧云龙自身的这股气势并非是刻意散发而出，而是自然流露出来的气势，这意味着什么徐傲天很清楚，那就是萧云龙已经养成了自己的‘势’，这股‘势’他不需要刻意而为，自然而然的就散发而出。

　　“不知阁下夜色来访，所为何事？”徐傲天淡然一笑，开口问道。

　　“哈哈——”萧云龙朗声一笑，他说道，“这话问得好！跟聪明人打交道总是要绕几个弯吗？还是说，越是聪明的人就越要难得糊涂？刚才你也说了，喝茶与杀人并不冲突。我过来喝喝茶。”

　　“哦？顺便也杀杀人？”徐傲天眼中隐有锋芒，可他仍旧是气定神闲，仿佛一切尽在掌控之中。

　　同时，黑暗中那一道道盯向萧云龙的目光显得更加凌厉了。

　　并且，十米外，那名枯瘦老人原本低垂的老眼似乎抬了起来，灰蒙蒙显得暮气沉沉毫无生机的目光有意无意的看向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一冷，他心知他接下来的话如若明说，或许顷刻间会有一道道散发着强大而又恐怖气息的人影朝着他扑来，可他既然都来了，岂会怕了？

　　然而就在这时，天盟阁外有着一道年轻的身影神色匆匆的跑了进来，一路上并没有人阻拦他，显然这道年轻的身影得到了徐傲天的认可，可以随意的进出天盟阁。

　　“徐公子，徐公子——”这道年轻的身影顺着悬空木桥一路朝着湖中央跑来，远远地看到徐傲天后他就张口喊着，语气急促不已，临近之后他才接着说道，“徐公子，那个萧云龙他、他——”

　　然而，这名跑过来的年轻身影话未说完，原本背对着他的萧云龙猛地转身，一双深邃而又平静的目光看向了这名年轻人。

　　这个年轻人转眼间也看到了萧云龙，一看之下他禁不住为之目瞪口呆，那表情就像是活生生的看到了鬼一样，极度的震惊与惊诧之下，他后面的话都忘记说了。

　　“原来是凌公子啊，江海一别，真是许久不见了！”

　　萧云龙语气淡然，眼中的目光看着早已经目瞪口呆不知所措的凌绝峰。

　　眼前这个年轻人不是别人，正是凌家少主凌绝峰。

　　凌绝峰做梦也没有想到，会在这里看到萧云龙，这是不可能的事情才对，他可是知道，徐傲天的天盟阁唯有其成员以及徐傲天手底下的人才能进来，这个萧云龙怎么能够进来？而且还坐在这里堂而皇之的与徐傲天在喝茶，这是怎么回事？

　　难不成萧云龙已经加入了天盟阁？

　　想到这，凌绝峰的脸色顿时一阵难看起来，倘若真的如此，那他还敢与萧云龙为敌？

　　不过他冷静下来想想后觉得这不可能，徐傲天不可能会接受萧云龙进入天盟阁。

　　“绝峰来了，既然来了，那就过来坐着喝茶吧。”徐傲天开口，说道。

　　凌绝峰回过神来，他闻言后走了过去，在徐傲天身旁坐下，他看向萧云龙，狐疑不定地问道：“萧云龙，你怎么会在这里？”

　　“你都能来，我为何就不能来？”萧云龙冷笑了声。

　　“你——”

　　凌绝峰脸上隐有愤怒之意，想起刚接到的消息，武道宗派去截杀萧云龙的四名高手已经被打成废人，他心中就憋着一口闷气，可却又无从发作。

　　“凌公子，请用茶。”落雪为凌绝峰倒了杯茶，笑盈盈地说道。

　　凌绝峰接过茶杯，可他哪有什么心思喝茶？

　　“如此美妙的夜晚，仅仅是喝茶，却没有什么节目助兴，的确是显得有些过于平淡了。”徐傲天忽而开口。

　　徐傲天话刚落音，一道身材颀长的身影从黑暗中闪现而出，他快步走了过来，身上散发出一股凌厉如剑般的锋芒，他走到这座六角楼亭后对着徐傲天拱手说道：“少主，属下愿为少主助兴。”

　　“哦？你要助兴？不知有什么节目？”徐傲天看向这名男子，笑着问道。

　　“舞剑！”

　　这名男子开口，说这句话的时候，他眼中的目光盯住了萧云龙，那锐利的目光仿佛利剑出鞘，锋芒毕露！


第707章 喝茶与杀人！（三）

　　身材颀长的男子一身黑衣，自身弥漫出了一股宛如利剑般的锋芒，逼迫人心。

　　他手中握着一柄利剑，剑还未出鞘，却已经有股内敛的锋芒要迫不及待的绽放而出。

　　“舞剑？好，这月夜舞剑自然有着一番风雅韵味。”徐傲天朗声笑道。

　　“少主，那我就献丑了！”

　　黑衣男子开口，身上的气势陡然凌厉了几分，凌厉中却是带着几许内敛着的杀气。

　　锵！

　　一声利剑出鞘的声音响彻而起，黑衣男子拔出了手中的剑，随手讲剑鞘仍在了地上，这是一柄细如柳叶般的软剑，软剑拔出之际，兀自还在轻摇晃动，在湖面漂浮着的莲花烛台的烛火映照之下，散发着点点雪银的锋芒，端是锋利之极。

　　嗤嗤嗤！

　　黑衣男子右手一抖，朵朵剑花在虚空中交织而出，每一朵剑花都散发出凌厉无匹的气势，剑花闪动之际那柄软剑急速飞舞，宛若一道道银色闪电激射而来，顷刻间漫天的银色剑芒充斥在四周。

　　黑衣男子的身形极为的矫健，精妙的步法配合手中的这柄时而弯如弧月时而直如长枪的软剑，的确是具有非常大的杀伤力。

　　忽而间，黑衣男子的步法身形摇摇晃晃，看似凌乱，却又暗合着某种规律。

　　黑衣男子身形摇摇晃晃之间，竟是朝着萧云龙的方向后退而来，接连退了六步，接着回旋三步，手中的软剑随着身体的回旋而在萧云龙的面前挥舞而起，那剑锋离得萧云龙太近了，使得萧云龙都能够感应得到从那剑锋中传递而来的丝丝森寒冷意。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他并没有做声，暗中观察着黑衣男子的步法，发觉他一次完整的步法套路一共有八步，这八步步法极为的微妙，可退可进，看似杂乱无章，实则内蕴着精妙的变化，暗合某种规律。

　　“有意思！”

　　萧云龙微微一笑，将一杯茶一饮而尽。

　　实际上，黑衣男子施展而出的步法是华国武道中的‘乱八步’步法，这乱八步自然是首重一个乱字，看似杂乱无章，实则内蕴着精妙细微的变化，在对敌中可以进退自如。且看似凌乱的步法总能带给人一种迷惑之感，让人捉摸不清这步法的运用。

　　这时，黑衣男子的身形又逼近了萧云龙，手中的软剑急速挥舞，翻飞如花，看似花哨不已，可当中却是内蕴着一股凌厉的杀招。

　　嗤！

　　一道剑锋几乎是从萧云龙的脸前擦过，使得萧云龙脸面的肌肤微微生出一股刺疼之感，这一剑再临近一些，可真的是从萧云龙的脸上划过了。

　　并且，随着黑衣男子不断地逼近，萧云龙也分明是感觉得到对方身上内蕴着的那股杀机越来越强盛，锐利无匹的杀意直指向了他。

　　萧云龙无声而笑，他不由得想起了华国古代一则著名的典故——

　　项庄舞剑，意在沛公！

　　这黑衣男子是要相仿古人，化身项庄，名曰舞剑助兴，实则是想要伺机一剑穿喉，杀死自己啊！

　　“落雪，我的茶杯空了。”

　　萧云龙忽而一笑，开口说道。

　　“啊？”

　　落雪脸色一怔，她回过神来，她自然也是看到了黑衣男子舞剑时隐隐针对向萧云龙的那种凶险之感，一时间也不知是紧张还是什么缘故，有些发愣。

　　回过神来的她，连忙往萧云龙的茶杯中倒了杯茶。

　　坐在对面的凌绝峰嘴角扬起了一丝冷笑之意，他自然也是看出了其中的端倪，心知黑衣男子舞剑实则是在针对萧云龙，妄图将其杀之。

　　看出这一点后，他心中总算是落下一块大石，他意识到徐傲天还是想要除掉萧云龙的。而今晚萧云龙也不知怎么的，竟是主动送上门来，这跟找死有什么区别？

　　凌绝峰冷笑着，坐等看好戏。

　　“一个人舞剑未免也太过于单调乏味了，我也来配合一下，来个刀剑合璧，助助兴！”

　　萧云龙朗笑而起，他猛地站起身来，右手一番，抽出了夜鹰平刃军刀。

　　“嗤！”

　　这时，黑衣男子手中的软剑忽而寒芒乍现，化作一道笔直的银色匹练朝着萧云龙的咽喉直刺而来！

　　这一剑太快，也太凌厉，内蕴着森然的杀机，一击毙命！

　　铛！

　　间不容发之际，萧云龙手中的军刀扬起，化作一道刚猛的锋芒，横击在了这柄软剑之上。

　　萧云龙军刀中内蕴着的那股至强力量震荡而出，将这柄软剑直接震开。

　　然而，黑衣男子的右手手腕一抖，原本被震开的软剑剑身一弯，朵朵剑花绽放而出，柔软的剑身宛如软鞭般携带着锋芒毕露的剑花朝着萧云龙抽打而来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　萧云龙手中的军刀急速挥舞，当中弥漫出了一股强盛绝伦的杀伐气势，这是杀人之道的攻势！

　　杀人之道，不仅仅是局限于拳脚，也可以运用到冷兵器的施展上。

　　随着萧云龙刚猛威霸的刀势席卷而出，那一朵朵绞杀而来的剑花悉数崩溃。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，已经冲向了黑衣男子。

　　黑衣男子施展出‘乱八步’，身形晃动，步法凌乱，看似杂乱无章，却是在顷刻间避开萧云龙疾冲而来的身形，闪到了萧云龙的右侧，接着他手中的软剑瞬间出击。

　　然而，出乎他意料的是，萧云龙原本直冲的身形一折，转而朝着右侧逼近，手中夜鹰平刃刀芒炽盛而起，一道道刀光在灌注了他自身极限力量之下，以着奔雷之势袭杀向了黑衣男子，将黑衣男子挥舞而来的剑芒完全封死。

　　殊不知，萧云龙方才在观摩黑衣男子的步法时候，已经将他的乱八步的规律稍稍掌握了。

　　嗖！

　　萧云龙猛地一动，他冲向了黑衣男子，气势如龙。

　　黑衣男子手中的软剑一样，一道匹练般的剑芒电光火石般的朝着萧云龙击杀而知。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃朝前横斩，铛的一声，这柄软剑再度被震开，随后萧云龙手中的这柄夜鹰平刃化作一道流光，直取向了黑衣男子的咽喉。

　　黑衣男子并未身退，他右手奋力一抖，这柄被震开的软剑立即宛如软鞭般，在半空中化作一道半圆锋芒，抹杀向了萧云龙的脖颈！

　　这一击出人意料，萧云龙的脖颈要是被这软剑半圆的锋芒一抹而过，只怕整个脖子都要被抹断！

　　萧云龙冷哼了声，他没有抽身回防，左手手指扬起，逮到那柄软剑绞杀而至的时候，他左手中指猛地朝着脖侧一弹——

　　砰！

　　沉闷的声音响起，萧云龙的中指精准无比的弹中了这柄软剑的剑身，以此简单的方式化解了这一击杀招。

　　与此同时——

　　萧云龙手中的夜鹰平刃军刀化作的流光刀芒已经从这名黑衣男子的咽喉上一划而过！

　　嗤！

　　刺耳的声音响起，这名黑衣男子脸色陡然一变，眼中露出了深深的绝望之意。

　　蹬蹬蹬！

　　黑衣男子的身形接连倒退，他张了张口想要说什么，可在倒退的过程中他一脚踏空，就此朝着那面人工湖跌落而下。

　　黑衣男子坠落的时候，他的脸面扬起，瞬息间——蓬！

　　一蓬鲜血从黑衣男子的咽喉处飙射而出，血溅当空，洒落而下，染红湖面。

　　萧云龙收刀，返回原座，随手端起面前的茶杯。

　　茶还未冷，仍是温热。


第708章 强势到底！（一）

　　古有关公温酒斩华雄，今有魔王温茶割敌首！

　　萧云龙杯中的茶水一饮而尽，抬眼看向了徐傲天。

　　徐傲天的脸色就是平静如常，仿佛那名黑衣男子的死对他来说根本就是不值一提般。只是，他眼中的神色已经有些泛冷，整个人也远远没有之前那样的气定神闲了。

　　“萧云龙，你、你竟敢杀人？”

　　凌绝峰大声叫喊起来，伸手指着萧云龙，脸色显得愤怒不已。

　　当真是应了那句话，主人不语，狗先吠！

　　能够让一贯以来倨傲无边的凌绝峰低下头颅，如此的卑躬屈膝，并且一口一声无比恭敬的称徐公子。从这点上，萧云龙已经大致猜出了徐傲天的身份。

　　京城中，要论权贵世家，当然就是徐家。

　　而徐傲天的年纪如此年轻，萧云龙便是猜测徐傲天应该就是徐闻达之孙。

　　只要猜对了徐傲天的身份，萧云龙也就不奇怪为何他会先是派出落雪去迷惑自己，接着又让手底下的人借助舞剑助兴来伺机击杀自己了。

　　徐傲天要想玩，萧云龙并不介意奉陪到底。

　　“凌绝峰，莫非是好了伤疤忘了疼？你忘了当初我是怎么扇你耳光的？”萧云龙语气淡然，看了眼凌绝峰，说道，“这里没有你说话的份，明白吗？你顶多就是条狗，你的主人不语，你先吠叫什么？”

　　“萧云龙，你找死！”

　　凌绝峰愤怒而起，一张脸阵青阵白，当场被揭短，而且还是他最无法忍受之事。当真是让他肺都要气炸了，勃然大怒的他隐有要朝着萧云龙冲过来血拼一场的冲动。

　　“我找死？如果你不怕死，尽管放马过来。”萧云龙说道。

　　凌绝峰还想说什么，徐傲天打断了他的话，说道：“绝峰，稍安勿躁。”

　　说着，徐傲天看向萧云龙，眼中的目光有着锋芒在闪动，他说道：“方才萧少主的助兴真是让人大开眼界。既然萧少主有如此雅兴，不妨让我继续大开眼界。”

　　砰！砰！砰！

　　徐傲天话刚落音，一阵沉重无比的脚步声传递而来，虚无的黑暗中走出来一名魁梧如山般的大汉，他狮口阔鼻，相貌威武，一双铜铃般大的双目奕奕有神，浑身散发出一股苍莽狂暴的气息。

　　“少主，张狂愿为少主助助兴！”

　　魁梧大汉走来，对着徐傲天拱手说道。

　　“也好！”徐傲天点头。

　　张狂当即看向萧云龙，声如洪钟，一字一顿地说道：“阁下武道了得，张某一双肉拳来切磋领教一番。”

　　“落雪，上茶！”

　　萧云龙开口。

　　落雪回过神来，下意识的给萧云龙倒了杯茶。

　　萧云龙喝了一口，看向张狂，说道：“我不会什么武道，我只会杀人。你还要与我切磋？”

　　张狂眼中隐有狂怒之意闪现而出，他冷冷说道：“技不如人，死不足惜！”

　　“好，我敬你是条汉子，那就与你切磋一番！”

　　萧云龙开口，他站起身来。

　　“接招吧！”

　　张狂暴喝出口，他那魁梧的身躯朝着萧云龙直冲而来，看着就像是一堵大山要迎面撞向萧云龙。

　　他的身法与那名黑衣男子不同，他所依靠的不是精妙绝伦的步法，而是这股横冲直撞的无匹气势。

　　轰！

　　张狂一拳朝着萧云龙轰杀而来，一双铁拳宛如流星锤般厚重无边，拳势中内蕴着的是一股刚猛无匹的力量，狂暴的力量伴随他的拳势呼啸而至，震慑人心。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，他看出来了，张狂走的也是肉身修炼之路，凭借的是肉身强横的爆发力量，并未修炼气劲之力。

　　呼！

　　萧云龙抬手间就是一拳而出，看着好像是不需要一个蓄力的过程。

　　然而，待到这一拳轰杀而出之极，一股压得人都要喘不过气来的杀伐气势席卷而出，宛如一片血海狂潮扑杀而至，吞没向了张狂。

　　萧云龙走的就是肉身修炼之路，故而要说在肉身力量的对抗上，他自信不惧任何一个对手。

　　因此，面对张狂爆发力十足的一拳，他并未闪避，而是迎拳而上，与张狂的拳势硬憾在了一起。

　　砰！

　　两人拳势对轰，爆发出了一股刚猛无匹的力道，眼前的空气仿佛被震荡而起，那沉闷无比的对轰之声更是震人耳膜。

　　“吼！”

　　张狂一声暴吼，他一双铁拳舞动而起，刚猛的拳势宛如排山倒海般朝着萧云龙碾压而至，每一拳仿佛内蕴着开金裂石之威。如此拳势当真是悍勇绝伦，他根本不需要防守，只需要进攻。

　　依靠自身强大无比的力量与迅猛狂暴的拳势将对手摧垮击倒。

　　可惜的是，他遇到的对手是萧云龙。

　　“有点意思，但还远远不够！”

　　萧云龙猛地冷喝而起，他施展出了杀人之道的拳势，瞬息间那股凌厉骇人的杀伐气势冲天而起，他一拳拳的攻杀而出，拳势极为的简单，或为直拳或为横拳，但就是这简单无比的拳势竟是有着至强的威力爆发而出。

　　砰！砰！砰！

　　一道道拳势在对轰着，虚空中有着一道道拳影不断地闪过，却又不断的湮灭。

　　到最后——

　　轰！

　　一声沉闷的轰然之声响起，赫然看到张狂的拳势全都被破杀一空，而他整个人也控制不住的朝后倒退了几步。

　　看到这一幕，徐傲天眼中的目光不由得微微一沉，但他仍旧是显得云淡风轻，并没有任何紧张抑或担心之意。

　　“哼！”

　　张狂站稳了脚步，口中重重地冷哼了声。

　　他铜铃大的双目冷缩而起，他真的没有想到，萧云龙自身的肉身力量竟然如此的强大，竟然能够将他逼退。

　　甚至，他目前为止都看不清萧云龙的实力底限到底在哪里，面对着萧云龙，仿佛是在面对着那无底深渊，让人根本无法看透。

　　“来吧，让我看看你最强的实力！”

　　张狂猛地一声暴喝，原本身躯魁梧的他自身的肌肉猛地一阵阵收缩着，浑身的骨骼、肌肉都在紧缩，使得他的身形看上去仿佛小了一号，但是他自身的那股气势却是更加的狂暴强盛了。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，脸色有了一丝的凝重。

　　浑身的骨骼、肌肉收缩而起，意味着对方已然将自身所有的力量都压榨出来，全都凝聚而出，一经爆发将会比此前的力量更为强大恐怖。

　　张狂这是要出全力了，不惜耗费全力，也要将萧云龙击败。

　　“照阳金刚手！”

　　张狂怒吼而出，他大步流星的疾冲而至，其拳势已经是携带着一股厚重无边的拳道罡风全面笼罩向了萧云龙。


第709章 强势到底！（二）

　　随着张狂的一声怒吼声，他那魁梧高大身躯已经是朝着萧云龙碾压而来，他身上的那股气势太强横了，浑身的骨骼与肌肉压缩之后，使得他全身的力量都凝聚而起，一根根肌肉线条彰显而出，这些肌肉线条不再是贲张而起，而是凝练得宛如钢条铁块，其中蕴含着无尽的力量。

　　轰！

　　张狂出拳了，施展而出的正是他自身最为强大的拳道杀招——照阳金刚手！

　　随着他拳势攻杀而出，浑身上下凝聚而起的狂暴力量随之全面的爆发出来，使得他拳势的力道比起之前强盛了不止一倍，四周的空气仿佛不堪重压，在如此刚猛的拳势挤压之下，接连发出了不绝于耳的爆破声。

　　照阳金刚手融合了照阳拳与金刚手的精华，内蕴着照阳拳的刚猛与金刚手的无坚不摧，故而使得这一套拳势的攻杀之势极为的震骇人心，猎猎狂风舞动而起，一道拳影如流星划过，迅猛绝伦。

　　“战吧，让热血燃起！”

　　萧云龙暴喝，他施展杀人之道的拳势，无论对方的拳势如何变化多端，他的出拳永远都是不改初衷，简简单单的一拳，却内蕴着杀人之道的极致奥义——简单粗暴！

　　轰！

　　萧云龙催动自身的极限力量，杀人之道的拳势攻杀而出。

　　快，快到不可思议的地步，肉眼都看不清萧云龙这一拳的出击与拳道轨迹，唯有阵阵劈里啪啦的音爆声不绝于耳，当中散发而出的那股一往无前而又霸道无匹的气势如狂潮席卷，摧枯拉朽般的轰向了张狂的拳势！

　　这是极为简单的一拳，却又势如劈竹，所向披靡！

　　张狂眼中的瞳孔陡然冷缩，他猛地发觉在萧云龙这一拳攻杀之下，他自身的‘照阳金刚手’无论有多少精妙的变化全都施展不开，仿佛天生相克般，他被克制住了。

　　砰！

　　拳势交击，轰然震动，两人的拳势中内蕴着的那股狂暴之力轰然炸响，刚猛的力量在激荡着，席卷起了一股拳道劲风，朝着四面八方震荡而去。

　　张狂的拳势被抵挡了下来，他再度反击，硕大的拳头接连攻杀而出，将他自身的照阳金刚手发挥到了淋漓尽致的地步，使得四周的虚空中不断地传来那呼啸刚猛的拳风，所形成的那股拳道罡风凌厉如刀般的朝着萧云龙碾压而上。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙接连出拳，将杀人之道的拳势全面爆发而出，在自身的极限力量的催动之下，这杀伐气势厚重无比的拳势简单却又粗暴，就像是那出膛的炮弹，携带着无敌的气势迎战而上。

　　无论张狂施展而出的照阳金刚手如何的刚猛无匹，如何的变化多端，萧云龙往往只需要一拳便能破杀，将张狂的拳势彻底的抵挡下来。

　　轰！轰！

　　期间，萧云龙与张狂的拳势硬憾在了一起，那是铁血的对撞，没有任何的技巧，比拼的就是谁的力量强，谁的拳头硬！

　　“嗬~~”

　　张狂猛地开口低沉怒喝了几声，在萧云龙那强横无匹的拳势镇压之下，他猛地感觉他凝聚全身而起的力量都被破杀了，竟是抵挡不住萧云龙拳势中内蕴着的至强之力。

　　他的拳头传来阵阵生疼之感，双臂更是一阵发麻僵硬，这让他更为惊恐。

　　张狂自认为自身的肉身已经足够强悍，一双铁拳所向披靡。

　　然而，在萧云龙那拳势的镇压之下，他都感觉到自己的双臂仿佛不堪重压般，随时都有崩溃的迹象。

　　嗖！

　　这时，萧云龙猛地朝着张狂疾冲而来，疾冲的过程中，恍如携带着一股风雷气势，内蕴着气势磅礴的声威，一股宛如从尸山血海中散发而出的血腥杀机将张狂完全的锁定住。

　　“吼！”

　　张狂一声怒吼，他身体一揉，一记重拳以着刁钻的角度急速如电般的轰向了萧云龙的胸膛。

　　萧云龙像是来不及提防张狂这一拳，或者是他根本没想过要提防张狂这一拳，他依旧是疾冲而上。

　　砰！

　　刹那间，张狂这一拳结结实实的轰在了萧云龙的胸膛之上。

　　那一刻，张狂眼中不由露出了一丝狂喜之色，他对于自身的重拳有着极大的自信，然而他脸上的狂喜之色却是一闪而逝，接着便是惊愕与满脸的不可置信。

　　当他的拳势接触到萧云龙的胸膛时，给他的感觉就像是轰在了一堵山上一般，他凝聚全力爆发而出的拳道力量赫然都未能撼动萧云龙的身形半分！

　　这怎么可能？！

　　张狂满脸的震惊，随后这股震惊之情彻底的转变成为了恐惧与绝望。

　　只因萧云龙的拳势在电光火石间已经是镇杀而至。

　　轰！轰！

　　萧云龙一瞬间连出两拳，那是杀人之道的拳势，内蕴着的恐怖无边的杀伐之力，全都轰在了张狂的身上。

　　第一拳轰在了张狂的脸面之上。

　　“哇……”

　　张狂仰起头，一张脸血肉模糊，口中咳出了鲜血。

　　轰！

　　就在张狂仰起头的时候，萧云龙的第二拳轰在了张狂的咽喉之上。

　　咔擦！

　　刹那间，有着骨折声传来，那是咽喉骨被轰断的声音。

　　在这一拳之下，张狂的整个脑袋已经拉耸了下来，整个脖颈已经无力支撑他的脑袋，只因断了。

　　呼！

　　萧云龙的右腿猛地横扫而出，一腿横扫在了张狂的身上，将他整个人横扫而飞，朝着那面人工湖跌落而下。

　　噗通！

　　一朵巨大的水花溅射而起，张狂那魁梧的身体已经沉入湖底。

　　败了，张狂战败！

　　战败的结果就是被击杀，在这一点上，萧云龙不留情面。

　　因为，如若张狂有机会，也一样会下重手将他击杀。

　　突然间，萧云龙感觉到身后传来一股危险至极的气息，他猛地转身回头，看到那名枯瘦老者不知何时已经飘然而至，一双死气沉沉仿佛毫无生机的双目盯住了萧云龙，那目光仿佛两团鬼火在跳跃着，散发着一股森然无比的死亡意味。

　　“阁下如此肆无忌惮的杀人，未免也太过于狂傲了？”

　　枯瘦老者语气一寒，一字一顿地说道。

　　萧云龙盯着这名枯瘦老者，脸上呈现出一丝凝重之意，这名枯瘦老者所带来的危险感比起先前的黑衣男子加上张狂一起带来的危险之感还要恐怖惊人。

　　这绝对是一尊蛰伏的高手！

　　“杀人者，人恒杀之！我不杀他，难道等着被他杀？切磋之前我已经说过，我只会杀人。而他也说了，技不如人，死不足惜！”

　　萧云龙冷冷说着，语气强硬，保持着他一贯来强势到底的本色。


第710章 事了拂衣去！

　　枯瘦老人老眼一抬，再度看向萧云龙的时候，那目光已经不再是那暮气沉沉之状，而像是那藏于深渊中的宝剑重见天日，绽放出了凌厉逼人的锋芒，一股深沉如狱般的杀机弥漫而起，老人的周身在这股弥漫而出的气息牵引之下，仿佛形成了一个域场——一个散发出无尽的死亡气息的域场！

　　萧云龙无所畏惧，身上滚滚魔威冲天而起，他本身就是一尊魔王，即便是身处死亡的地狱他也无所畏惧，因为地狱本来就是他的主战场。

　　“阁下如此狂傲，老朽倒是想要讨教一番了！”

　　枯瘦老者开口，语气平缓，却有着深沉的杀机在弥漫。

　　“我还是那句话，我只会杀人！你如若不惧一死，那就来吧。”萧云龙开口，语气强硬，而又无比自信。

　　枯瘦老者眼中精芒一闪，他正欲上前。

　　徐傲天忽而开口说道：“英伯，您老年事已高，就不要比试了。”

　　枯瘦老者脸色一怔，闻言后他自身那股深沉如狱般的恐怖气息如同潮水般的徐徐引退，他说道：“是，少主。”

　　枯瘦老者退下，在徐傲天的干预下并未与萧云龙一战。

　　这名老者一退，萧云龙却是不由得皱了皱眉，他自身那股内蕴着滔天魔威的气息忽而间被一股莫名的其气息给牵引了般，竟是本能的做出了反应，滚滚魔威中有着尸山血海般的杀伐气势涌现而出，隐隐针对向了天盟阁中心处的那座楼阁。

　　萧云龙目光一转，朝着楼阁的方位看了过去。

　　夜色深沉，一座楼阁耸立而起，距离此地还隔着一段距离。

　　萧云龙分明是感应得到，那座楼阁中站着一个人，他看不清这个人的身影，却也是知道这个暗中站着的人影一双冷如冰雪般的目光在盯着他，并且那股隐晦且有冰冷的气息比起那名枯瘦老者只强不弱。

　　萧云龙暗自皱了皱眉，这楼阁内站着的人影究竟是谁？

　　有着如此强大的气息，必然是一个让人无法忽视的强者，并且对方自身的这股气息已经足够引起萧云龙的重视。

　　在黑暗世界中，也唯有位列顶尖高手的那几个人才能够无形中引起萧云龙自身气息的异动，可见这个暗中之人很强，强大到足以跟他一战的地步。

　　看来这座天盟阁内当真是藏龙卧虎，高手如云，也难怪徐傲天能够如此的气定神闲，接连两名高手被击杀，他脸色也不为所动半分。

　　楼阁中。

　　一道身穿白裙的倩影静默而立，一头白发披散而下，为她平添了几分不沾尘俗的风韵。

　　这就是那名白发丽人，她眼中的目光宛如内蕴着一面冰湖，浑身散发出一股至寒无比的气息，她正远远地看向萧云龙，她自身的一缕气息弥漫而出，不曾想却是引得萧云龙那股魔威气息的异动。

　　此刻，萧云龙自身那股气息威势如同排山倒海般的朝着她碾压而至。

　　这股气息不仅是厚重如山，其中内蕴着的那股血腥骇人的杀伐气势太过于凌厉了，即便是她脸色都禁不住为之动容。

　　“你到底有多强？”

　　白发丽人禁不住暗自低语。

　　……

　　“徐公子，你还要让手底下的人前来助助兴吗？”

　　萧云龙眼中的视线从那座楼阁中徐徐收回，他看向徐傲天，开口问道。

　　“萧少主如此有雅兴，不妨坐下来继续喝茶。”徐傲天说道。

　　“茶水已凉，不喝也罢。如若徐公子没什么助兴节目了，那我也该走了……天色很晚了，听说这熬夜不仅是美女的皮肤杀手，对男人也是一样的啊。我这么帅可不是白来的，得要注重保养。”萧云龙煞有介事地说道。

　　一旁的落雪闻言后忍不住想笑，却只能忍住。

　　“萧云龙，你接连行凶杀人，就想这么走了？”凌绝峰忍不住暴喝而起。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他看向凌绝峰，说道：“如果你觉得心有不甘，那回去了跟凌老东西说下次让实力强大一点的武道宗的狗腿子过来，别派一些上不了台面的过来找打。”

　　“萧云龙，你好生狂妄！”凌绝峰怒声说着。

　　“狂妄？以后你会知道什么才叫狂妄！”萧云龙开口，眼中闪过一缕深沉的杀机。

　　武道宗都已经走到台前，缕缕针对于他，他要是继续忍着就不叫魔王了。

　　萧云龙这话可是内蕴深意，等到他亲手覆灭整个武道宗的时候，那才让凌绝峰知道什么叫狂妄与绝望。

　　“萧少主要走了吗？那就恕不远送了。”徐傲天说着。

　　“我还真不敢劳驾你相送。对了，回头等你回去了见着徐闻达的时候，烦请转告一声，纸包不住火，要想掩盖一个阴谋真相，唯有不断地制造杀戮。人在做，天在看，双手血迹斑斑的时候，又岂能瞒得过朗朗乾坤？”

　　萧云龙看着徐傲天，一字一顿的说着。

　　说完后，萧云龙不在久留，转身顺着那座木桥朝外走。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　萧云龙就像是那独行的侠客，孤身赴会，独自一人闯入高手如云的天盟阁，连杀两人，强势无比，事后拂一拂衣袖，就此远去。

　　徐傲天盯着萧云龙的背影，他手中端着一个茶杯，只要他茶杯落地，砰然砸碎，那么一个个在暗中藏匿着的早已经做好准备的强者将会在第一时间蜂拥而出，围杀萧云龙。

　　然而，徐傲天盯着萧云龙的背影，手中端着的茶杯却久久未能脱手。

　　最后，萧云龙已经走过了木桥，身影也渐渐地模糊不清，徐傲天这才深吸口气，将杯中的茶猛地一饮而尽，手中的茶杯放在了石桌上，并未摔落。

　　不为别的，只因他觉得时机还是不够，仍未有十足的把握。

　　原本，在徐傲天的计划中，他今晚不过是要对萧云龙试探一番，并不是真正的要出手，故而他没有做任何的准备。

　　萧云龙今晚突然而来，的确是让他有点出乎意料，故而很多攻防的准备都没布置下去。

　　他是一个极有城府而又极为谨慎之人，在没有充足的准备与十足的把握前提下，他不会妄动。

　　“徐公子，这个萧云龙真是狂妄无比，竟敢直呼徐老将军之名，简直是该死！”凌绝峰忍不住开口说道，语气愤然不已。

　　徐傲天看向凌绝峰，语气淡然地说道：“绝峰，我今晚有些累了，想早些休息。有什么事改日再说吧。”

　　凌绝峰脸色一怔，他听明白了徐傲天的话中之意，他便是说道：“徐公子，那你先休息，我这就告辞了。”

　　说着，凌绝峰站起身，告别而去。

　　徐傲天接着也让落雪退下，待到这座六角楼亭唯有他一个人的时候，那名白发丽人不知何时又出现了，顺着那座木桥款款走来。


第711章 人雄！

　　轰！

　　萧云龙坐上那辆军绿色的吉普车，他启动车子，呼啸飞驰，扬长而去。

　　萧云龙的脸色尽是一片冷漠之色，就在他离开的时候，他能够感应得到来自于背后徐傲天盯着他的目光，那目光中内蕴着一股深藏其中的凌厉杀机。或许当时只要徐傲天一声令下，将会立即有着一尊尊藏匿在暗中的高手朝着他围杀上来。

　　但萧云龙并没有任何的惧意，依旧是信步走出了天盟阁。

　　最后，并没有天盟阁的高手围杀而出，这个结果也在萧云龙的意料之中。

　　原本，今晚对于他跟徐傲天而言，就是一次相互间的试探罢了。

　　徐傲天派出落雪，是对萧云龙的一种摸底试探。萧云龙孤身前往天盟阁，一方面是为了会一会徐傲天这个神秘少主，同时也是在确认他的身份与试探他的实力。

　　在试探的过程中，他格杀了徐傲天身边的两名强者，倒也是不虚此行了。

　　从知道徐傲天可能就是徐闻达之孙的那一刻起，萧云龙并不奇怪徐傲天为何要针对他，看来徐傲天是想要抢先出手，为他的爷爷除掉自己。

　　可惜都是，今晚萧云龙未能出手，将徐傲天这个潜在的敌人给除掉！

　　并非是萧云龙不敢动手，而是他清楚的知道，即便是他当时要动手也是徒劳无果，还会引来无穷后患。

　　徐傲天当时所做的那个位置极为讲究，坐着一动不动，肯定是暗藏机关。当时萧云龙只要对徐傲天流露出一丝杀机，那名实力深不可测的枯瘦老者将会第一时间冲过来阻击萧云龙，徐傲天完全可以有时间借助暗藏的机关潜逃远遁。

　　届时天盟阁中所有暗藏着的高手将会蜂拥而出，有着足够的理由要击杀萧云龙。

　　萧云龙就算是有着绝对的把握杀出一条血路，冲出天盟阁，但事后肯定会遭来徐家公开的报复。

　　徐家在京城权势无边，萧云龙夜闯天盟阁，无缘无故要击杀徐傲天，且在天盟阁中大开杀戒，只要这种种罪名扣下来，加上徐家庞大的权势运作，就算是罗老想要保住萧云龙都很难。

　　再则，那名在楼阁中暗藏着的身影萧云龙极为的警惕，对方散发而出的那股气息很强，这是一个真正意义上的强者。

　　凭着萧云龙的判断，那个藏在楼阁中的神秘强者应该不是徐傲天手底下的人。

　　因为当时萧云龙接连格杀黑衣男子与张狂后，天盟阁中徐傲天手底下的那些强者都已经潜伏在不远处，随时都可以出击。

　　唯有此人一直处在楼阁中一动不动。

　　此人是谁？

　　萧云龙不由得皱了皱眉。

　　萧云龙现在也想不出，不过往后总会遇上，他已经记住了对方自身的那股森寒如冰的气息。

　　今晚萧云龙与徐傲天之间只是相互间的一种试探，但他们彼此都知道，等到下一次再相遇的时候，或许就是你死我活的局面了。

　　……

　　天盟阁。

　　湖中央，六角楼亭。

　　白发丽人款款走来，她雪裙飘飘，白发如雪，款步走来仿佛丝毫不沾人间烟火的仙女般，自身并没有任何让人惊骇的气息散发。

　　然而，就是这个暗中藏在楼阁中的白发丽人，却是引起了萧云龙的注意，并且为之警惕。

　　白发丽人走到石桌前，看着徐傲天，淡然一笑，说道：“徐公子，这茶水都凉了。我帮你热热？”

　　“人走茶凉，人已走，茶自然也就凉了。”徐傲天说道。

　　“茶凉了可以再烧，但徐公子的心可不能凉。”白发丽人说着。

　　徐傲天一怔，而后他朗声一笑，说道：“就凭方才萧云龙展现出来的那点能耐，还不至于让我凉了心，生了惧意。说到底，他不过是一个有点武力之人罢了。而这个世界从来就不是依靠武力的世界。依靠的是权势！他一人再强也罢，他能千人敌万人敌？只要手中掌控了无尽的权势，天下高手都可以为我所用，十个人对付不了他，那百个人千个人呢？我用人数都可以压死他！”

　　“只要徐公子不失去一颗争雄的心，那就足够了。”白发丽人微微一笑，抬起莹白的手腕，端起滚沸的茶炉，又重新泡了一壶茶。

　　“从组建天盟阁的那一天开始，我就已经确定了我的目标。”徐傲天开口，他接着说道，“徐家的权势来源于我爷爷。现在我爷爷还健在，能保徐家权势不会坠落。但我爷爷也会有驾鹤西去的那一天。到时候，徐家会面临怎样的选择？故而，我组建天盟阁，成立自己的势力，从而掌握权势。最后就算是爷爷不在了，也无人胆敢妄动徐家，徐家的声威就能够永葆下去。”

　　“徐老将军如若听到你这句话，也会倍感欣慰的。”白发丽人笑道。

　　徐傲天眼中目光一沉，他缓缓说道：“不过，这个萧云龙的确是有点出乎我的意料。他竟然能够寻找到这里来，而且还敢孤身一人闯入我天盟阁。不得不说，从胆量与气魄而言，他的确是让人敬佩。”

　　白发丽人闻言后稍稍沉默，接着她才开口认真地说道：“他是个人雄！”

　　徐傲天脸色微微一怔，他知道白发丽人是什么身份，能够从白发丽人的口中说出这样的话，可见她对萧云龙评价之高。

　　人雄，那是人中之雄，亿万人之雄。

　　不仅是有着一夫当关万夫莫开的气势，还要有敢为天下人之不敢的气魄！

　　徐傲天喝了口茶，沉吟了声，问道：“方才你一直在暗中观察萧云龙，你觉得他如何？我是指，他自身的实力。你若出手，有几分把握？”

　　白发丽人摇了摇头，她说道：“我看不透他的深浅。方才那两场对战，他施展出来的还不是真正的实力。未能看到他真正的实力，因此我自己也不知道对上他会有几分把握。”

　　徐傲天闻言后不由得皱了皱眉，如若眼前的白发丽人都看不清萧云龙的实力深浅，那意味着他对萧云龙需要进行重新的估测，往后的部署也要更为周密详细。

　　“方才徐公子手拿茶杯，如若当时徐公子茶杯落地，那天盟阁的高手将会对萧云龙展开截杀吧？”白发丽人说着，她继续说道，“所幸徐公子沉稳住了性子，否则即便是今晚动手，只怕也奈何不了他。”

　　“没有十足的把握，我不会轻易行动。”徐傲天说道。

　　白发丽人点了点头，接着她眼中目光一闪，说道：“方才前来的那个年轻公子就是凌家的少主？此人生性倨傲，摆脱不了纨绔子弟的性子。成不了什么大事。不过利用他来掌控武道宗还是可行的。”

　　“这点我知道，我会让武道宗为我所用。”徐傲天自信的说着，接着他冷笑了声，说道，“待到我霸业已成，各方势力尽在手中，我看这个萧云龙还要什么资格与我斗！今晚之辱，他日以他鲜血来洗清！”

　　白发丽人莞尔，举起手倒了杯茶，感应着此地隐有萧云龙留下的那股霸烈无匹的气势，她眼底深处似有一丝跃跃欲试的寒芒闪过。


第712章 离京！

　　清晨，喜来登大酒店。

　　萧云龙昨晚离开天盟阁之后回到这家大酒店的房间休息，这间房间的床上还残留着落雪自身留下的一缕香味。

　　想起落雪，萧云龙也只能唏嘘，不知事后落雪会不会遭受到徐傲天的惩罚，不过这已经不是他所能管的事情了。

　　萧云龙起身，洗漱了一番，而后他拿起手机拨打了重案组邢勇的电话。

　　电话接通后他问道：“邢队长，你这边的情况查探得如何了？”

　　“萧先生，根据昨天下午那名保安提供的线索，我回来之后立即派人连夜将天网系统的监控录像进行调查。的确是发现了那辆没有牌照的黑色大众越野车，一直调查监控录像。

　　最后这辆可疑车辆驶入了一个偏僻路面，恰好也是天网系统覆盖不到的。往前的监控录像就没有在看到这辆车子出现。重案组的刑警赶去这辆可疑车辆最后出现的地方，结果就在那偏僻的胡同口发现了这辆停靠遗弃的车子。

　　警方对这辆车全面检查，结果一无所获，没有指纹，也没有任何可疑的物品留下。”

　　邢勇在电话中说道。

　　萧云龙闻言后稍稍沉默，他最终开口说道：“也就是说，此案目前唯一掌握的这条线索到了这里就中断了？”

　　“确实如此。”邢勇苦笑着说道。

　　“好，我明白了。”萧云龙开口，而后他挂断了电话。

　　萧云龙放下手机，他抽出根烟点上，深深的吸了一口。

　　其实这样的结果他早就意料到了。

　　对方策划了如此周密的狙杀计划，肯定也规划好了逃离路线，半路也会有接应的人手。

　　因此，重案组的人追踪不到这条线索，这并不奇怪。

　　萧云龙也没有指望在这件案子上，重案组的刑警能够侦破，那是天方夜谭，暗中的这股势力太强大，根本不是这些重案组刑警所能去抗衡的。

　　对于萧云龙来说，也并非是一无所获，至少他知道了狙杀方傲晴的凶手是属于一个有着银色双翼为标记的组织。

　　目前来说，方傲晴此案的进展也就到此止步了，萧云龙继续留在京城也没有任何意义。

　　因此他准备今天离京，返回江海市。

　　已经临近了他的父亲萧万军与武道宗武馆馆主魏如山的约战日期，这一战事关萧家武馆的荣耀，也事关萧家武道的尊威，更是萧万军再度证明自身武道的机会。

　　所以，这一战他不能错过，必须赶回去。

　　至于这个有着银色双翼标记的组织，他们往后总会出现。

　　……

　　萧云龙开着这辆军用吉普车朝着京城军区方向飞驰而去。

　　这辆军车是从军区接过来的，自然要归还回去。此外，他要离京了，也要过去跟罗老说一声。

　　萧云龙驱车返回军区的时候，已经是中午时分。

　　回到军区的时候，肖鹰前来迎接他。

　　看到萧云龙走下车，肖鹰一笑，说道：“萧老弟，这次回来这么快？方傲晴的案件可有什么进展？”

　　萧云龙掏出烟，递给肖鹰一根，他说道：“肖兄，你我心知肚明，方傲晴的案件凭着京城警方自然是无能为力。”

　　肖鹰深吸口气，他说道：“你尽力就好，难道一点线索都没有？”

　　“线索倒是有。就等着往后这些人一个个跳出来了。”萧云龙冷冷说着，而后他话锋一转，问道，“罗老呢？”

　　“罗老正在参加一个会议。”肖鹰开口，他看向萧云龙，说道，“据说徐闻达将你对他的辱骂以及诋毁抹黑之事上报了总指挥部。这个老东西无非是想要将你一军，逼迫你离开龙炎。”

　　萧云龙皱了皱眉，他稍稍沉默，说道：“罗老参加的会议也跟此有关吧？那一天在狼烟基地，我的确是骂了徐闻达一顿。徐闻达借此生事也在意料之中。只是要给罗老添麻烦了，罗老想要力排众议，力保我，只怕也是面临很大的阻力。”

　　“萧老弟，有罗老在，这些不必往心里去。”肖鹰说着。

　　萧云龙点了点头，与着肖鹰前往军区的接待休息室里面等着罗老。

　　约莫一个小时后，罗老才开完了会议，前来这个接待室与萧云龙见面。

　　萧云龙看得出来，罗老的脸色有些铁青，想必是此前召开的会议让他很不愉快。

　　“罗老。”萧云龙打了声招呼。

　　“云龙，你来了。”罗老一笑。

　　“罗老，我准备今天离京。”萧云龙说道。

　　“离京？”罗老一怔，旋即他一笑，说道，“也好，我也打算去一趟龙炎基地。你就跟我一块走吧。”

　　萧云龙想了想，他说道：“罗老，我就不回去龙炎基地了，我返回江海市。我父亲与武道宗武馆的馆主约战比试，已经临近了，我得要赶回去。”

　　“原来如此，那你先回去江海市是应该的。”罗老点头，他接着说道，“那你打算什么时候返回龙炎基地？”

　　萧云龙稍稍沉默，似乎经过了一番心里挣扎，他深吸口气，缓缓说道：“罗老，近期我还是不回去龙炎基地了吧。罗老方才召开的会议内容只怕与我有关吧？徐闻达控诉我对他不敬，辱骂诋毁等等。当时我的确是与他产生了口舌冲突。在这样的节骨眼上，我还要继续返回龙炎基地，只怕会给罗老你增加很多的压力。”

　　“云龙，你这是什么话？我又岂会怕了他人之语？至于压力不压力的，这些无需你管，我来处理就是了。”罗老沉声说道。

　　“罗老，还有另外一个原因，那就是龙炎战士被污蔑为叛徒，这让我愤怒。虽然现在已经澄清了事实，可我心中仍是有着怒意。既然军区中有些人不敬龙炎战士，不将龙炎战士放在眼里，那就让他们为国出战吧。”萧云龙说道。

　　罗老稍稍沉默，他也很了解萧云龙的性格，既然萧云龙说出这样的话，也表明了他心中的决定。

　　萧云龙做出这样的决定，也意味着他要离开龙炎组织，也许他后面还会返回龙炎组织担任教官，继续率领着龙炎战士去战斗；也许他往后再也不会回去龙炎组织，这些都是无法预料的事。

　　罗老明白萧云龙是一个铁血男儿，对于他这样有着一身傲骨的人而言，无端被军区中流传的谣言恶意中伤，说成是叛徒，这自然让他无法忍受。

　　“哎……好吧，云龙，我也不强迫你。那你先回去江海市好好休息一番。无论往后如何，在我心中，你永远都是龙岩组织不二人选的龙炎教官。龙炎基地的大门，也随时为你敞开。”罗老认真说道。

　　“谢谢罗老的信任。”萧云龙开口，他接着说道，“对了，如果可以，还望罗老给洛樱放个假吧。她已经很久没有回家过了，她想回去看望她父母。”

　　“行，没问题。”罗老说道。

　　萧云龙也打算乘坐当天的飞机返回江海市。

　　罗老便是让肖鹰开车，载着他与萧云龙前往京城的首都机场，他要送萧云龙一程。


第713章 十指紧扣！

　　江海市，国际机场。

　　一辆白色的玛莎拉蒂总裁驶入了机场的停车场，寻找好位置停下车后，一道婀娜妙曼的身影走下车来，一套银灰色的剪裁合体的职业装将她那完美的身段彰显而出，该凸处如高峰耸立而又浑然天成，该凹处纤细若柳盈盈一握，真可谓是增一分则多，减一分则少。

　　她容颜绝丽，无瑕无垢，宛如雪峰之巅的一株雪莲，遗世而独立的绽放着，让人只可远观，为之惊艳。

　　她正是秦明月，她原本在公司，可突然接到萧云龙的电话，电话中萧云龙说他正定了下午三点从京城飞往江海市的飞机，约莫五点半钟左右抵达江海市机场。

　　听到这个消息后，秦明月欣喜异常，她立即放下了手中的工作，驱车前来江海市机场。

　　大半个小时后，她赶到了机场，一看时间还不到四点钟，这意味着她要在机场中等待将近两个小时。

　　可她已经不在乎，别说等两个小时，即便是等上两天她也愿意。

　　有时候，等待也是一种美好，因为随着时间的流逝，意味着所要等的人已经越来越近。

　　到了这个时候，秦明月也不再掩饰自己的情感，她还真的是没有想到自己有一天会想念一个人到这样的地步。

　　说起来，自从上次萧云龙回来江海市，而后又返回龙炎基地，接着率领着龙炎战士去执行特级任务至今，她与萧云龙分别已经有将近三个月的时间。

　　三个月说长不长，说短也不短，她每天都在按部就班的生活着，打理公司、监督萧家武道学院的建设、抽空回去看望自己的爷爷跟父母还有时不时的去一趟萧家，当她闲下来的时候，总会有一道身影占据了她的心房。

　　在萧云龙与龙炎战士执行任务期间，她也联系不上萧云龙，根本就是毫无音讯，她所能做的很有限，唯有在心中不断地祈祷祝福着，希望萧云龙能够尽早的平安归来。

　　而今，终于是盼到了这一天，让她心中如何不激动？

　　秦明月走进了机场内，她看着时间还早，就找了一个空着的座椅坐下，从手中挎着的挎包中拿出一本书安静的看着。

　　岁月静好，人美如画。

　　秦明月安静坐着看书的画面都可以成为一道美丽的风景线，自身的气质优雅而又高贵，并无拒人于千里之外的冰冷，而是显得很恬静与安然。

　　看了一会书，秦明月抬起手腕戴着的江诗丹顿手表的时间，时间才过去了半个小时。

　　她禁不住莞尔失笑，她都觉得时间已经过去很久，但一看时间才半个小时。以往的她总是觉得时间不够用，总是觉得时间在不知不觉间流逝飞快，可现在她却又觉得这时间仿佛变得缓慢了十倍百倍，每一分每一秒过去都变得漫长无比。

　　难不成，这就是所谓的等待的煎熬？

　　将近五点钟的时候，秦明月已经坐不住，也没有丝毫心思继续看书了，她站起身，朝着出口通道处走去，站在那儿等待着。

　　这时候，她觉得时间变得更加缓慢了，而自己的心跳也变得更加急促了。

　　又过了大半个小时，秦明月看到机场的滚动屏幕上出现了萧云龙所乘坐的那架班机已经平安降落的讯息，她的芳心猛地‘咯噔’一条，便是站在出口处翘首以盼。

　　很快，机场内已经有旅客相继走了出来，秦明月在搜找着萧云龙的身影。

　　但过去了好一会儿，她仍然是没有看到萧云龙，她脸色不由得着急起来，拿出手机拨打萧云龙的电话，可却打不通。

　　渐渐地，这架抵达的航班走出来的旅客已经渐渐稀疏，可萧云龙的身影就是没有出现，而且手机也打不通，这让她心急如焚，都站立不安。

　　猛然间，她感应到了一股熟悉的气息，还不等她反应过来，一道富有磁性的声音在她的身后响起：

　　“这位美丽的女士，请问你是在找人吗？或许我能帮得上忙！”

　　听到这声声音，秦明月浑身猛地僵硬，她当然还记得这道熟悉不已的声音，这是让她魂牵梦绕的声音，永远也不会忘记。

　　秦明月贝齿轻咬，她眼眶一热，眼眸中有着点点水雾弥漫而出，她想转身过去，但却有发觉自己仿佛浑身无力了般，冥冥中心里面却有隐隐害怕着，害怕只是空欢喜一场。

　　这时，一直宽厚温暖的手轻轻地搭在了她的肩头上，将她的身体慢慢的扳转了过来。

　　秦明月随之转身，泪眼迷蒙中她看到那张熟悉的面孔，真的就是萧云龙，他就站在自己的眼前！

　　“明月，谁欺负你了？告诉我，看我打不死他！”

　　萧云龙站在秦明月的面前，看着秦明月眼眸湿润，他心口禁不住一疼，柔声说道。

　　秦明月嘴角牵动，想笑却又在忍着，她努了努嘴，最终千言万语只化为一声饱含深情的呼唤——

　　“云龙！”

　　说话间，秦明月扑向了萧云龙，也顾不上正身处在机场中，四周有着人流涌动。

　　她不是一个矫情的女人，既然想了，那就真情流露吧。

　　萧云龙也紧紧地保住了秦明月，贪婪般的闻嗅着从她的身上散发而出的幽香气味，真的是让他为之迷醉。

　　他已经很久没有抱过秦明月，而这个拥抱等待的时间也长了点。

　　不过，还好，总算还能等到。

　　秦明月没有说话，她已经不知道该说什么，她只是紧紧地抱着萧云龙，脸面轻轻地枕在萧云龙宽厚的肩膀上，眼眸闭上。整个天地仿佛只有她与萧云龙存在，她很享受这一刻的感觉，温暖而又让她安心。

　　萧云龙深吸口气，这一刻他才体会得到，人活在世，其他的都不重要，最重要的就是能够陪着自己相爱的人厮守着，即便是日子平淡，那也是充满了温馨与幸福。

　　良久，秦明月这才稍稍松开抱着萧云龙的双手，她抬起美眸，看向了萧云龙。

　　萧云龙伸手轻轻地擦拭她眼角的泪痕，说道：“你是不是过来等很久了？”

　　“我接到你的电话后就过来了……对了，你是从哪里出来的啊？”秦明月好奇的问着。

　　“呵呵，当然是从贵宾通道出来的。罗老给我订了头等舱，所以下飞机的时候我走的是贵宾通道。”萧云龙笑道。

　　“原来这样啊，难怪我站在这里等不到你呢。”秦明月说着。

　　“走吧，我们回去。”萧云龙拉着秦明月的右手，说道。

　　“好啊。”

　　秦明月嫣然一笑，她的右手五指悄然间与萧云龙手指的指缝交错在了一起，十指紧扣。

　　诚如《十指紧扣》这首歌里面所唱的——

　　能开不能心都紧扣，辛不辛苦都接受，是一个成就！


第714章 回家！

　　萧家老宅。

　　萧万军、刘梅、萧灵儿他们三人正在门口处站着，方才萧万军已经是接到了萧云龙打回来的电话，说他正往家里面赶。

　　听到这个消息，萧万军激动异常，时隔多日，萧云龙回来了。

　　而萧灵儿得知自己的哥哥要回来后更是为之雀跃，一张精致美丽的小脸蛋上因为激动而变得红扑扑的，她一双大眼睛眨巴眨巴的，不断地朝着远方遥望着，希望能够看到萧云龙乘坐回来的车子。

　　“爸爸，哥哥到哪里了啊？怎么还没有到？”萧灵儿忍不住问着。

　　萧万军一笑，他温和说道：“灵儿，明月正接你哥哥从机场赶回来，哪能这么快？再等等，很快就到了。”

　　“是啊，灵儿别着急。”刘梅也笑道。

　　萧灵儿点了点头，一双水灵的大眼睛仍旧是朝前张望着，眼中写满了迫不及待之色。

　　呼！

　　这时，一辆黑色的大众轿车飞驰而来，车子在萧家老宅前停下来。

　　车门打开后，吴翔、李漠、铁牛、陈启明四名萧家武馆的弟子走下车来，他们也是接到了通知，得知萧云龙今日回来，因此他们一个个怀着激动万分的心情赶了过来。

　　“师父！”

　　吴翔等人走下车后对着萧万军纷纷说道。

　　“你们来了，云龙还没到，等一会儿吧。”萧万军笑道。

　　众人约莫等了二十分钟左右，这才看到秦明月开着的那辆白色玛莎拉蒂正行驶而来。

　　“这是秦姐姐的车子，哥哥回来了，哥哥回来了……”

　　萧灵儿雀跃欢呼而起，她满脸的激动之情，眼中都荡漾出了笑意。

　　“萧大哥回来了！”

　　吴翔他们禁不住开口，纷纷笑了起来。

　　吱！

　　白色的玛莎拉蒂轿车停了下来，随后副驾驶的车门打开，萧云龙率先走了出来。

　　“哥哥……”

　　萧灵儿笑着，朝着萧云龙跑了过来。

　　“哈哈，灵儿，哥哥一直以来可都是很想灵儿的。”萧云龙大笑着，将随手拿着的一个简易行李仍在了地上，抱起萧灵儿后原地转了一圈，这才将她放下。

　　“灵儿也很想哥哥，一直都在盼望着哥哥早日回来呢。”萧灵儿笑道。

　　萧云龙点了点头，他伸手揉了揉萧灵儿的脑袋，便是朝前走去。

　　“爸！”萧云龙看向萧万军，开口喊了声。

　　“云龙，你回来了！回来就好。”萧万军笑着，并没有太多的话语，或许这就是男人间的一种表达方式，也是父与子之间的一种表达方式。

　　“云龙，你黑了点，也瘦了点。是不是在外面很辛苦？”刘梅走来，她看着萧云龙，眼中尽是高兴，可看到萧云龙比之前要显得黑一些瘦一些，她不免关切的问道。

　　“刘姨。”萧云龙一笑，他心头一暖，说道，“其实我在外面也不算什么辛苦。有吃有喝，至于看上去有些瘦，可能与连续的训练与行军有关，没什么事的。”

　　“不管如何，你回来了，那就在家里面好好地修养一段时间。”刘梅笑道。

　　萧云龙点了点头，他目光一转，看到了吴翔等人，他笑着说道：“翔子、李漠、阿明、铁牛，你们都来了。武馆现在如何了？”

　　“萧大哥，知道你回来的消息，我们全都过来了。”吴翔笑着，他接着说道，“武馆一切都好。”

　　“萧哥，这一次只有你一个人回来？天鹏他们呢？”李漠问着。

　　“天鹏他们返回基地去了。走吧，我们进屋子里面说话。”萧云龙说道。

　　“进来进来，先喝口茶水。一会儿饭菜也就好了。”萧万军笑着说道。

　　萧云龙与吴翔、李漠等人朝着萧家老宅走去，萧灵儿在后面挽着秦明月的手臂，欢快雀跃的走着，小脸蛋上满是笑意。

　　萧云龙等人来到了正厅，萧灵儿抢着要为众人倒茶，萧云龙接过萧灵儿递过来的茶杯，喝了一口，虽说家里的清茶比不上昨晚在京城天盟阁所喝的正宗的大红袍，但是在萧云龙看来，即便是倾尽天盟阁的大红袍也比不上家里的一口清茶来得珍贵。

　　回家的感觉，真好！

　　“刘姨是在厨房弄菜吗？我去帮忙吧。”秦明月笑着。

　　“秦姐姐，我跟你一起去。”萧灵儿开口，拉着秦明月的手往外走。

　　萧万军微微笑着，这厨房乃是油烟重地，秦明月身为秦家的千金大小姐，又是一家跨国大型集团公司的董事长，可她并没有任何的矫揉造作，更是不摆大小姐的架势。每次过来萧家有什么事儿她都会去帮忙。

　　试问现在一些出身于大世家的娇贵千金小姐，有几人愿意下厨房？

　　这让萧万军觉得萧家往后能够有秦明月这样的儿媳妇，真的是一种荣幸。

　　“爸，这段时间武馆的发展还顺利吧？”萧云龙问道。

　　“一切都很好，基本上我已经交给吴翔他们打理。他们也不负我的期望，将武馆管理得井井有条，我很是欣慰。”萧万军笑道。

　　“哦？”萧云龙看向吴翔他们，点头说道，“那不错嘛，看来你们已经是开始要独当一面了。”

　　“萧大哥，这还是师父教导有方。我们只是按照师父定下来的规矩去执行而已。”吴翔说道。

　　“话虽如此，但也是体现出了你们的管理才能，再接再厉。”萧云龙笑着，他接着说道，“现在萧家武道学院的建设如何了？应该开始建设主体结构了吧？”

　　“萧哥，明天你可以过去看看。武道学院的主体框架都出来了。按照这工程进度，用不了多久就能够建成。”李漠兴奋地说道。

　　萧云龙点了点头，而后他看向萧万军，问道：“爸，你与武道宗武馆馆主之间的对决快要临近了吧？”

　　萧万军闻言后眼中精芒一闪，他说道：“快了，还有七天！”

　　“师父一定能够战胜魏如山！杀杀武道宗武馆的锐气！”陈启明说道。

　　“没错，这武道宗武馆成立以来极为张狂，丝毫不将我们萧家武馆放在眼里，还以为他们家的武馆真的是能够包括华国各大武道精粹了。只要将武道宗武馆击败，世人就知道什么才是真正的武道！”李漠也说道。

　　萧云龙听着陈启明、李漠等人的愤慨之语，想来在他离开的这段时间，武道宗武馆还是有些举动的，也许是在不断地挑衅萧家武馆等待。

　　这让萧云龙想起昨晚在京城所遇到的那四名妄想对他截杀的武道宗高手。

　　看来，这武道宗还真的是留不得，如此三番两次的挑衅，是可忍孰不可忍，该除掉了！


第715章 萧万军的自信！

　　萧云龙与自己的父亲等人聊了一会后，萧灵儿跑进来说可以去吃饭了。

　　萧万军一笑，说道：“走，先去吃饭。今日云龙回来了，为他接风洗尘。”

　　“嘿嘿，萧大哥，一会儿跟你喝几杯。”铁牛憨厚的笑了笑，说道。

　　“喝几杯怎么行，怎么说也要把你这头牛给喝倒了。”萧云龙笑着。

　　“萧大哥，还真别说，我们都没有看到过铁牛喝倒过啊。这小子的酒量可是深不可测。”陈启明说着。

　　“阿明，你可不要故意挑拨，我自认喝不过萧大哥的。”铁牛连忙说道。

　　萧云龙一笑，说道：“无论喝多喝少，尽兴了就行。走吧，吃饭去。”

　　饭桌上的饭菜已经摆上，饭菜极为的丰盛，得知萧云龙要回来，刘梅就已经开始着手准备这一大桌饭菜。

　　众人纷纷入座，萧万军已经是取来烧刀子酒。

　　萧云龙说道：“还真的是怀念着烧刀子酒了，酒味够香，酒劲够烈。”

　　酒过三巡，饭桌上的气氛也热闹了起来。

　　萧万军自从他体内的暗伤痊愈之后，身体一天比一天好，到现在，他自身的气血已经是极为的旺盛，故而他无论喝多少，刘梅也不会劝阻他了。再则今天萧云龙回来，他们父子俩痛饮一顿也是应该的。

　　“云龙啊，你一个多月都毫无消息，怎么着都联系不上。别说我跟你父亲，明月也是担心不已。三天两头的就往家里面来，询问我们有没有你的小心。明月的心思可是很明显，你可要懂得珍惜。”刘梅一笑，她像是要点开那层窗户纸般。

　　“刘姨——”

　　秦明月绝美无暇的玉脸顿时一红，染上了朵朵红云。

　　“刘姨放心，我会知道珍惜的。”萧云龙笑道。

　　“嘿嘿，看来马上就可以改口喊嫂子了。”李漠笑道。

　　“那灵儿也是要喊嫂子呢，嘻嘻……”萧灵儿欢快的笑着。

　　秦明月脸色羞红着，脸上那抹红晕看着都要滴出水来。

　　听着这样的话语，她的确是感到有些不好意思，不过她心里面并不排斥，因为她已经接纳了萧云龙。认同了她与萧云龙之间那份指腹为婚的事实。

　　“吃饭吃饭，什么事都不能操之过急，水到渠成即可。”萧万军笑着，他也看出秦明月的不好意思，故而转移话题，不在就着这个话题讨论下去。

　　吃过了饭，萧云龙也有了几分酒意，而铁牛还真的是喝倒了，李漠与陈启明也是喝醉，唯有不怎么沾酒的吴翔还保持着清醒。

　　看到这状况，萧万军便是让吴翔先带着他们三人回去武馆内休息。

　　而后萧云龙有事要与萧万军谈，两人便是去了书房中。

　　走进了书房，萧云龙便是问道：“爸，七日之后你要与魏如山对决。对此你可有把握？”

　　萧万军一笑，他说道：“云龙，我也是预料你要跟我谈的是此事。为父自然是有强大的自信，萧家武道一贯来都是有着‘横扫千军’的威名，你的爷爷还有你的太爷爷等一代代萧家先祖在他们所处的年代，都将萧家武道发扬光大。到了我这一代，我自然也不能辱没了萧家武道，否则愧对先祖。”

　　“父亲的气劲之力修炼到第几阶了？”萧云龙问着。

　　萧万军说道：“已经突破到了七阶巅峰的气劲之力。所以，云龙你不必为我担心。这一战我还是有信心的。”

　　萧云龙不由得皱了皱眉，他说道：“上次我回来江海市的时候，大概是将近三个月前。那时候魏如山自身的气劲之力已经达到了八阶。如今将近三个月过去了，魏如山自身的气劲之力会不会更上一层楼？”

　　萧云龙的确是有些担心，要知道这气劲之力每相差一个阶级，都会有着天差地别的实力。如若只是相差一个阶级，那还有一战的可能。如若相差两个阶级以上，比方魏如山突破到了九阶之境，那萧万军仅仅是七阶的气劲之力，肯定不会是魏如山的对手。

　　相差两个阶级的气劲之力，魏如山仅仅是凭借气劲之力的碾压，都可以震伤萧万军。

　　“这是不可能的。”萧万军斩钉截铁的说着，他接着说道，“九阶气劲之力乃是宗师之境，短短不到三个月的时间，魏如山要想登顶宗师之境，那是天方夜谭。或许他自身的气劲之力已经修炼到八阶巅峰，但只要他还没迈出宗师之境的那一步，为父就不会怕他！”

　　萧云龙闻言后一笑，他说道：“如此说来，父亲倒是很有把握了。”

　　“哈哈，云龙，不瞒你说，以前为父受困于体内暗伤，自身的气劲之力停滞不前，一直停留在五阶。如今，为父气劲之力突破到了七阶，不仅是使得我施展而出的武道威力大增，更因此而让我领悟到了更深层次的拳道奥义。”萧万军自信的笑着，他说道，“故而，七日之后的那一战，为父自然是有把握的。”

　　“好，到时候我为父亲列阵，亲眼见证父亲的武道威势。”萧云龙笑道。

　　闲聊了一会儿，萧万军说道：“明月还在外面，你也别光顾着在这里跟我说话了。你刚回来，多陪陪她吧。”

　　“行吧，那就出去喝点茶。”萧云龙说着。

　　当今两父子走出了书房，去庭院中坐着。

　　刘梅、秦明月、灵儿她们三人正坐在庭院中，看到萧万军与萧云龙走出来后她们纷纷招呼过来一起坐着闲聊。

　　期间秦明月很是好奇萧云龙这一个多月来的经历，故而开口询问着。

　　出于对龙炎组织以及国家特级任务的保密性，萧云龙自然不能一五一十的说出来，但他也挑在执行任务过程中一些有趣的经历说出来。比方横渡大西洋与北冰洋时候的海上经历等等。

　　聊着聊着，天色不知不觉间已经很晚了，萧万军便是说道：“云龙，已经很晚了，你一路赶回来也很累。要不就跟明月回去先休息吧。”

　　“我第一天回来，今晚就住家里吧。”萧云龙说道。

　　刘梅闻言后一笑，她说道：“明月，要不你今晚也住在家里吧。家里面的空房子也多，有一间屋子我都收拾干净了。”

　　秦明月脸色一怔，她脸色微红，但最后还是轻轻地点了点头，说道：“嗯，那我今晚也住家里吧。”

　　萧万军呵呵一笑，随后他说道：“灵儿，很晚了，赶快回屋休息去吧。”

　　说话间，萧万军朝刘梅递了个眼神。

　　刘梅心领神会，她督促着灵儿回房休息，她也走开了。萧万军借故说去书房看会书，也走开了。

　　庭院内便是留下萧云龙与秦明月两人独处。

　　萧云龙仰头看着星空，禁不住感慨说道：“当真是月是故乡圆啊。这外面的月亮怎么看怎么都没有故乡的那种感觉。”

　　秦明月瞪了眼萧云龙，总感觉他话中有话，她说道：“说的是不是真的哦？这月球哪里都一样，不是吗？”

　　“我说的当然是真的。在我眼中，只要有明月在的地方，这天上的明月也会变得明亮许多。”萧云龙一本正色地说道。

　　秦明月禁不住莞尔一笑，她说道：“你就油嘴滑舌吧……谁知道你这家伙在外面的时候有没有靠着这油嘴滑舌去哄骗别的女人呢。”

　　“明月，你这可真的是冤枉我了啊。也不知怎么的，唯有在面对你的时候，我这嘴好像抹了蜂蜜一般，有着无尽的甜言蜜语。你说这是为什么啊？”萧云龙笑着说道。

　　“你——”秦明月禁不住一笑，捏着粉拳捶了萧云龙一下，恼声说道，“你这人就是讨打。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，月色下看着秦明月那张玉脸，真是越看越好看。

　　秦明月仿佛想起了件事，她说道：“对了，你明天有时间吗？有时间我想跟你回我老家一趟。今天接到我父亲的电话，说爷爷的风寒又加重了，都躺在床上了。”

　　萧云龙闻言后脸色一变，他急声问道：“老爷子病了？严重吗？”

　　“爷爷前段时间就感染了风寒，时好时坏的。可能是他年纪大了，身体也虚弱，所以好的慢。今天又突然加重了，我也是很心急。”秦明月说着。

　　“明天一早，我就跟你回去。明月，别担心，老爷子不会有什么事的。他可是还等着抱重外孙呢。”萧云龙说道。

　　秦明月脸色又是一红，她轻轻地依靠在了萧云龙的肩膀上，只觉得有萧云龙在身边，她心里面就有一种最坚定的依靠。

　　两人就这么相依相偎的坐在庭院中说着话，仿佛有着说不完的话，随着时间的推移，那夜色已经越来越晚。

　　“明月，该去休息了。明天还要早起呢。”最后，萧云龙说道。

　　“嗯。你也休息吧。”秦明月说着。

　　刘梅为秦明月收拾出来的房子就在萧云龙房间的旁边，挨在一起的。

　　秦明月走进房间后，萧云龙去洗了个澡。

　　萧云龙洗完澡走出来，正走回自己房间的时候看到秦明月房间内的灯光还亮着，他禁不住一笑，走过去敲了敲门，说道：“明月，你还不睡？是不是夜深了一个人害怕不敢睡啊？那要不你来我房间吧……反正我房间的床挺大的。”

　　“你这个坏蛋，欺负我是吧？你敢再说我就去找萧叔告状去。”秦明月恼嗔的声音传来。

　　萧云龙挠头一笑，说道：“别啊，这时候我父亲都休息了。好了，不多说了，早点睡吧，晚安。”

　　“晚安。”秦明月回应着。

　　“明月，我房间晚上不上锁，你要是害怕了……呃，你懂的。”萧云龙离去前留下了这句话。

　　房间内，秦明月整个人彻底为之无语，又恼又嗔的，最后却又忍不住‘噗嗤’一笑，眼眸中有着丝丝温情流露。


第716章 看望老爷子！

　　翌日清晨。

　　晨阳升起，洒下万道金辉，天气极为的明媚，虽说已经入冬，可江海市地处南边，倒也不像是北方那样的寒风凛然，升起的晨阳带来一丝丝暖洋洋之意。

　　刘梅已经张罗好了早餐，秦明月与萧灵儿都起来了，看着萧云龙还未起床，萧灵儿说道：“我去把哥哥喊起来。”

　　说着，萧灵儿朝着萧云龙的房间跑来，她敲着门，说道：“哥哥，起床吃早餐了。”

　　萧云龙已经醒来了，听到萧灵儿门外的喊声，他为之一笑，说道：“灵儿，哥哥知道了，这就起来。”

　　萧云龙从被窝中爬了起来，穿上衣服后推门而出，看到萧灵儿正站在门外，他禁不住一笑，说道：“灵儿，难不成你就这样站在门外监督哥哥起床？哥哥要是不起来，你就一直站着啊？”

　　“才不是呢，你要不起来我就一直喊着，不让你睡觉。”萧灵儿眨动着水灵的大眼睛，笑着说道。

　　萧云龙一怔，他苦笑着说道：“这个办法确实不错……我先去洗漱一番，然后过去吃早餐。”

　　萧云龙简单的洗漱一番，他朝着餐厅走去，看到其余人都已经在等着他。

　　“云龙，来吃早餐吧。”刘梅招呼着。

　　萧万军沉吟了声，说道：“云龙，吃过了早餐，你抽空跟明月去看一下秦老爷子吧。这段时间秦老爷子感染风寒，一直都没有好转。我已经列出了几副中药，到时候你带着过去，熬制给秦老爷子喝。希望他老人家的身体早日好转。”

　　萧云龙一笑，他说道：“父亲，昨晚我已经跟明月说好了，今早就跟她去丽水镇一趟，看望秦老爷子。”

　　“哦？”萧万军看向秦明月，他一笑，说道，“如此甚好。”

　　秦明月说道：“萧叔，谢谢你对爷爷的关心。”

　　“明月，不必言谢。秦老爷子是我的长辈，与我父亲更是莫逆之交，以往对萧家都是照顾有加。我这点关心算不上什么。”萧万军笑着说道。

　　“都吃点东西吧，不然一会儿可要凉了。”刘梅说道。

　　萧云龙与秦明月他们坐着一块吃早餐，萧云龙吃得津津有味，只觉得回到家里后，无论吃什么都是香的。

　　……

　　吃过了早餐，萧云龙与秦明月离开了萧家老宅，准备前往秦家老宅所在的丽水镇。

　　秦明月开着车，萧云龙坐在副驾驶座上，他也不知道秦老爷子的病情如何，本身秦老爷子这样的高龄身子骨就很虚弱，一旦生病的确是有些麻烦。

　　萧云龙看着秦明月脸色显得很着急，他柔声说道：“明月，别太担心了，一会儿到家了看看老爷子的情况。说不定我们一块回去了，老爷子心情愉快之下病情就好转了呢。”

　　秦明月唯有点了点头，她说道：“希望如此吧。”

　　秦明月一路上开车疾驶，约莫一个半小时后车子已经抵达了丽水镇，正朝着秦家老宅的方向行驶过去。

　　很快，车子已经开到了秦家老宅门前，两人一块走下车，秦明月走到自家老宅前拉起门环敲了敲门，没一会儿，老宅的大门打开了，老管家走了出来，看到秦明月后他脸色一喜，说道：“大小姐，你回来了。”

　　“老管家，我也来了。”萧云龙一笑，走上前。

　　老管家看到了萧云龙，更是喜上加喜，他说道：“姑爷回来了。太好了，我这就去通报给老爷他们。”

　　老管家面带喜色的朝着宅子里面走去。

　　萧云龙也与秦明月走进了秦家老宅内。

　　秦远博与陈雅涵闻讯走了出来，看到秦明月与萧云龙两人后他们脸色纷纷一喜。

　　“秦叔，陈姨。”萧云龙紧走两步上前，开口说道。

　　“呵呵，云龙，你什么时候回来江海市的？前段时间，听说你都不在江海市。”秦远博笑着问道。

　　“我昨天回来的。得知老爷子身体不适，因此与明月今天回来看看老爷子。”萧云龙说道。

　　秦明月快步上前，语气忧虑地问道：“爸，妈，爷爷身体怎么样了？”

　　“老爷子的咳嗽原本都要好了，可昨天却又开始复发，现在还有点咳嗽呢。其他的方面倒也没有什么，只是身子骨还是有些虚弱。”陈雅涵说道。

　　“那我去看看爷爷。”秦明月连忙说道。

　　“那就走吧，老爷子刚服了药，今天看上去精神状态还不错。”秦远博说道。

　　萧云龙与秦明月等人走到老宅的东厢房，走进了秦老爷子的主卧室，便是看到秦老爷子正躺在一张红木大床上，身上盖着一层棉被，老眼微闭，像是在休息。

　　兴许是听到了有人走动的声音，他那双微微闭着的双目缓缓睁开。

　　“爷爷——”

　　秦明月快步上前，开口说着。

　　“明月，你回来了……”秦老爷子睁开眼后看向秦明月，他笑着，满是皱纹的脸上显得开怀不已。

　　“老爷子，我也来了。”

　　这时，萧云龙的声音响起。

　　秦老爷子脸色一怔，他急忙的循声看去，看到了萧云龙，他激动而起，说道：“云龙……你、你也回来了？快、快——咳咳，咳咳！”

　　秦老爷子或许过于激动了，气息不顺之下又一阵剧烈的咳嗽起来。

　　萧云龙连忙走到床头，将秦老爷子扶着坐起来，伸手拍着他的后背。

　　“老爷子，别着急，慢慢来。”萧云龙说道。

　　“我没事，我没事……”秦老爷子笑着，他一双老手握住了萧云龙的手，说道，“云龙，看到你我真的是太高兴了。这段时间，我最想看到的人就是你了。不过听说你去了部队，正为国家执行任务，我听了也是高兴。男儿有志，当为国家出力。萧家的男儿都是好样的好样的。”

　　“我也是在惦记着老爷子呢。昨日回来之后得知老爷子感染了风寒，一直未有好转，所以今天一早就跟明月回来看看老爷子。”萧云龙说道。

　　“没事，没事，我的身体我也很清楚。每年入冬的时候总会闹点小毛病，没事的……咳咳。”秦老爷子说着，却又忍不住咳了几声。

　　“爷爷，你喝点热水吧。”秦明月说着，将一杯温热的开水递给秦老爷子。

　　秦老爷子接过杯子，喝了一口水后将杯子放在一旁，他左手拉起秦明月的手腕，将秦明月的手放在萧云龙的手掌上，而后他双手将他们两人交叠一起的手紧握着，他语重心长地说道：“爷爷年纪大了，这身体可谓是一年不如一年，也不知道还有多少个年头可以活着。按理说，爷爷这已经算是高寿了，早就不恋生才对。可是，爷爷现在却是还想好好地活着，因为爷爷还没有看到你们的喜事，还没有看到你们的孩子……要是在这之前就闭上了眼，我不甘心啊，到了下面也无法跟纵横兄交代。”

　　“所以啊，明月，云龙，你们两人要好好的，能答应我这个老头子的要求吗？”秦老爷子最后问着。

　　秦明月闻言后眼圈禁不住一红，一颗颗晶莹的泪水在眼眶中打转着。

　　萧云龙深吸口气，他看着秦老爷子，认真地说道：“老爷子，我答应你。等您的身子好起来了，我就跟明月结婚。您看可好？”

　　秦老爷子闻言后精神猛地一震，显得喜出望外，他巍颤颤的手紧紧地握着萧云龙的手，说道：“云龙，你、你说的是真的？”

　　“自然是真的。”萧云龙点头。

　　秦老爷子当即看向秦明月，说道：“明月，你的意思呢？”

　　秦明月眼眸噙着泪花，闻言后她点了点头，说道：“爷爷，我会跟云龙好好在一起的。只望爷爷您身体尽快好起来。如果我要与云龙成婚了，我还希望爷爷能主持大局呢。”

　　“哈哈哈，好，好，有你们这句话就足够了。”秦老爷子发出了爽朗洪亮的笑声，那脸色看上去也显得好了许多。

　　“快，扶我下床，我去外面走走……这好几天都躺在床上，今天却是格外的想到外面去走走。明月，云龙，你们两人陪着我。”秦老爷子笑着说道。

　　“好！”

　　萧云龙笑着，他将秦老爷子搀扶下床。

　　一旁的陈雅涵连忙拿来一件棉大衣给秦老爷子披上。

　　此前秦老爷子抱病在床，精神状况有些萎靡，身子骨也很虚弱，故而都没有去外面走动过。

　　这会儿的他的精气神似乎一下子好转了起来，一扫此前的萎靡，在萧云龙的搀扶已经秦明月的陪伴之下朝外走着，仍旧是显得很健朗。

　　一旁的秦远博与陈雅涵看到后不由得一笑，他们对视了眼，陈雅涵低声说道：“我就说吧，只要老爷子心里头的心病解决了，这身子骨也就好转了。这一次明月跟云龙回来，真是解决了老爷子的心病。”

　　“是啊，老爷子一直盼望着明月与云龙早日成婚，这是他的一个心愿，但何尝不是一块心病？这会儿听到明月与云龙都承诺要好好地在一起了，老爷子心病去除，高兴之下身子也比此前好多了。”秦远博笑着说道。

　　“明月与云龙年纪确实也不算小了。既然他们两人都答应了，那改日我们就去江海市一趟，去见见萧大哥。也该跟萧大哥一起商量他们之间的婚事了。”陈雅涵说着。

　　“你倒是提醒了我，这事确实要去跟万军兄商量一番，选个黄道吉日什么的。”秦远博笑着，脸上满是高兴之意。

　　而这时，萧云龙已经扶着秦老爷子走出了东厢房，来到庭院前散步着。

　　秦明月陪伴在侧，看着自己的爷爷老脸开怀之样，她也会心一笑，她真是希望往后能够这样时常的陪伴在爷爷身边，让他老人家脸上也时常的笑颜逐开。


第717章 病情好转！

　　对于老人来说，他们并不渴望儿女子孙们给他们多么优渥的物质生活，他们更多的希望自己的儿女孙子能够陪伴在他们的身边，不嫌他体弱多病，不嫌他行动不便，不嫌他糊涂忘事，不嫌他老爱唠叨。

　　当他老了走不动的时候，儿孙们能够搀扶他一把；当他老烦闷的时候，身边有个人陪着他说说话；当他老爱回忆的时候，身边有个人能够听他诉说。

　　然而，遗憾的是，当今世上，人人都为了生计奔波，为了自己的前程打拼，而忘了停下脚步抽出时间来陪伴自己家里的老人，造成了多少空巢老人都得不到应有的儿女子孙的关怀。

　　秦明月是极有孝心的，若非需要她去管理秦氏集团，她都会每天都陪伴在秦老爷子的身边，让他开开心心的安度晚年。

　　这一次秦老爷子偶感风寒，这对年轻而言算不上什么病，只要休息几日就能好起来。可对于一个八十岁的老人而言，小小的风寒也会酿成大病，因为他们的身体已经衰老，自身的抵抗力跟年轻人根本无法相比。

　　秦明月也知道自己爷爷一直希望她与萧云龙之间的婚事能够确定下来，这是他最大的一个心愿。

　　因此方才在床上，秦老爷子提出这个愿望的时候，萧云龙开口答应了下来。

　　秦明月听了也没有反对，既然心里面已经接纳了萧云龙，又与他有着指腹为婚的约定，她也就随着答应了。这样还能让秦老爷子安心，还能让他老人家高兴起来。

　　果不其然，秦老爷子听到萧云龙与秦明月都答应之后，他还真的是高兴不已，整个人的精神状态都大为不同了，一扫此前的萎靡，显得精神抖擞起来。

　　“入冬了，天气渐冷。希望来年冬天的时候，爷爷我能够抱得上你们的孩子。”秦老爷子笑呵呵地说道。

　　秦明月脸色微红，眼眸禁不住偷偷的看了眼萧云龙。

　　萧云龙却是一笑，脸不红心不跳地说道：“老爷子，您放心，别说一个孩子，三五个都没问题。到时候，一群重外孙围着老爷子您转着，只希望老爷子您能长命百岁，看着您的重外孙们一个个长大起来。”

　　“哈哈，云龙这话我爱听，就应该如此啊。”秦老爷子笑着，那是发自内心的笑意。

　　秦明月却是禁不住暗中恼嗔了萧云龙一眼，这混蛋还真的是要打算生三个五个啊？那自己往后什么都不用做了，就光顾着生孩子养孩子得了。

　　秦老爷子心情大好，在这庭院中散步了好一会儿，顿感气息畅顺了许多，后面他走得有些累了，就在庭院的桌前坐下。

　　秦明月说要去沏些茶水过来，便是走开了。

　　“云龙，老罗将你招入了部队中，你感觉如何啊？”秦老爷子问道。

　　萧云龙深吸口气，他笑着说道：“感触还是很多。得知军人就像是一个国家的脊梁，是他们用自身的血肉挺起了国家，保卫疆土，守护人民，值得让人敬重。”

　　秦老爷子点了点头，他说道：“年轻的时候，我跟你的爷爷还有老罗都是参军的。有了这段参军的经历，让我明白到，无论是做人还是做事，都要有军人一般的铮铮铁骨，贫贱不能移，威武不能屈，富贵不能淫！”

　　“老爷子的教诲我会记在心里。”萧云龙说道。

　　“这一次你回来能呆多长时间？”秦老爷子问着。

　　萧云龙一怔，他已经暂离了龙炎组织，后面何时回去还是个未知数，故而这个问题他也难以给出个确定的回答，唯有说道：“这个我也不知道，看情况吧。”

　　这时，秦明月也将茶水端过来了，这坐在庭院中，沐浴着温暖的阳光，倒也是驱散了初冬的冷意。

　　喝杯茶水，陪着秦老爷子说说话，这让萧云龙感觉到很充实。

　　……

　　两日后。

　　萧云龙在秦家老宅逗留了两日，秦老爷子抱病在身，他过来了自然是要多陪伴他一些。再则有他与秦明月在，秦老爷子的心情明显要显得舒畅高兴许多。

　　而对一个病人而言，保持一个好心情是至关重要的。

　　这两日，萧云龙将他父亲嘱咐带过来的药方煎熬给秦老爷子喝着，连续喝了两日之后，秦老爷子的咳嗽明显好转。到了今天，已经是不怎么咳了，而他自己也能够下床来走动了。

　　看着秦老爷子的身体一天天好转，所有人都为之高兴。

　　不过萧云龙却是要返回江海市了，这两天过去后，萧万军与魏如山之间的约战日期还有四天，他也想回去看看自己父亲的战前准备。

　　萧云龙将这个情况与秦老爷子说明，秦老爷子自然是能够理解，他说到你：“云龙，你这次回来能够下来陪我两三天，我就已经很高兴了。万军要与人约战，这是大事。你尽快回去吧，以后有空了就下来陪我喝茶聊天就好了。”

　　“一定的。老爷子，父亲开的药方，您再吃今天一天，应该就好得差不多了，接下来就是好好地休养，不出几日身子骨也就好转起来。”萧云龙说道。

　　“放心吧，我会好好休养的。我还等着身体好起来了，看着你跟明月一起步入婚姻的殿堂呢。”秦老爷子笑着。

　　“云龙，那你就先回去吧。我还想在家里面多陪陪爷爷。过两天我再回去江海市。”秦明月说道。

　　“好，那明月你在家里多陪陪老爷子。”萧云龙说着，他看向秦老爷子与秦远博夫妇，说道，“老爷子，秦叔，陈姨，那我就先走了。等忙过这阵子，我再过来。”

　　“好，好。”秦远博说着。

　　萧云龙与他们告别后离开了秦家老宅，返回江海市。

　　中午时分，萧云龙回到了江海市，他先打车去明月山庄。

　　萧云龙身上有着明月山庄的钥匙，回到明月山庄后他打开了铁珊门，走入里面。

　　别墅内收拾得干干净净，空气中流淌着一股清香的味道。

　　萧云龙走进自己的房间，里面也是收拾得整整齐齐，穿上的被子叠好了，以前他随意散乱的衣服也叠好了……他好像记得他最后一次离开明月山庄的时候，有几条换下来的底裤没来得及洗，就一直仍在床上。

　　今天回来却是看不见了，想来应该是明月帮忙收拾清洗了吧。

　　萧云龙也不知道那几条底裤当时有没有留下点什么，相比明月帮他收拾的时候也挺难为情的吧？

　　萧云龙走进了浴室里面，洗了个澡，回到房间后换上一身衣服，他走到了前院，看到了在车棚中安静挺着的怪兽，他心中一动，涌起了阵阵热血。

　　怪兽一如既往的仍是那么的霸道彪悍，静静得停着，就像是一头钢铁猛兽正在蛰伏，等待着怒吼咆哮引燃热血的那一刻。

　　萧云龙骑上了怪兽，启动之后一拧油门——

　　轰！

　　怪兽那特有的巨大引擎咆哮声传递而来，排气管上喷出了淡蓝色的火焰，冥冥中仿佛有着一股巨大的能量正从怪兽车身上复苏。

　　“怪兽，你已经迫不及待了吧？走，我们出发！”

　　萧云龙大笑着，骑着怪兽离开了明月山庄，朝着世纪名爵小区方向飞驰而去，他要去找奥丽薇亚。


第718章 如此引诱！

　　世纪名爵小区。

　　萧云龙骑着怪兽而来，小区的保安还记得萧云龙——准确的说是记得这辆怪兽！

　　以往萧云龙过来的时候，这辆怪兽还真的是极为的扎眼，现在也是一样，让人印象深刻。故而萧云龙顺利的进入小区内，停下怪兽后朝着奥丽薇亚所在的单元楼走了上去。

　　“叮咚——”

　　萧云龙按响了门铃，等了一会儿，房间内没有传来动静。

　　这让他皱了皱眉，暗想着难不成奥丽薇亚还没起床？可这都已经是中午时分了，不至于睡到现在吧？

　　哐当！

　　正想着，房间的门口忽而间打开了，奥丽薇亚正站在眼前，她还真的是刚睡醒，一头棕褐色的长发显得蓬松不已，艳丽无双的脸上带着一股慵懒之意，身上穿着一件薄如蝉翼般的性感睡裙，火辣性感的身段尽情展现。

　　“奥丽薇亚，你刚起来？也太能睡了吧？”萧云龙有些无语。

　　“啊——”奥丽薇亚看向萧云龙，猛地一阵惊呼而起，她说道，“魔王？怎么会是你？你什么时候回来的？”

　　“那你以为是谁呢？”萧云龙笑着问道。

　　“我已经是小果呢，她昨天离开的时候钥匙落在这里了，身上没钥匙。还以为她过来了没钥匙才按的门铃。”奥丽薇亚说着，她碧蓝如海的美眸盈盈一转，笑着说道，“魔王，真的是太巧了，刚才我还在做梦梦到你呢，没想到一醒来还真的是看到你了。莫非这就是梦想成真？”

　　萧云龙笑了笑，他可不太相信方才奥丽薇亚真的是梦到了自己，这个女人一贯来都是语不惊人死不休，故而在这个问题上可不能与她过多纠缠。

　　“我来找你有事。”

　　萧云龙开口，他走进了房间内。

　　奥丽薇亚哼了声，说道：“你那一次过来不是找我有事的？就没有一次是专程过来看我的啊？你这个没良心的家伙！”

　　说着，奥丽薇亚拢了拢一头蓬松的秀发，也不知是懒腰还没伸够还是刻意而为，她在萧云龙面前挺胸伸臂，还不失时宜的打了个呵欠。

　　情报女王可是一个非常有料的性感女人，这不，她这一挺胸之下，浑身上下曲线毕露，妖娆性感的身段曲线一览无遗，完美的呈现而出，加上那抹刚睡起来还残留着的慵懒之态，更是使得她魅力大增，让人看一眼都要怦然心动。

　　萧云龙眼中的目光还真的是瞥了她一眼，一看之下双眼都要发直了，那薄如蝉翼的睡裙半透不透的，隐隐都能看得到她那极为雄伟高奇的胸脯曲线。

　　这女人竟是没穿内衣！

　　萧云龙为之无语，猜测得到奥丽薇亚这一身睡裙之下只怕是真空的。

　　萧云龙为之苦笑了声，他连忙收回了视线，所谓非礼勿视，这孤男寡女的面对一个性感到骨子里的女人，的确是很要人命，也很考验人的控制力。

　　奥丽薇亚眼角的余光偷偷瞥向萧云龙，将萧云龙的神情模样尽收眼底，她脸上立即露出一个促狭的笑意——看来自己对他还是有着极为致命的诱惑力的嘛，可这个家伙真是太让人可恶了，从来都不知道主动！

　　看来唯有自己去制造机会了！

　　奥丽薇亚一念至此，她笑着说道：“魔王，你找我有事啊？那你先坐一会儿吧，我还没刷牙洗脸呢……噢，我还要洗个澡。”

　　说话间，奥丽薇亚已经是朝着浴室走去。

　　萧云龙唯有在沙发上坐着，这房间收拾得倒也是干净，只是这沙发声怎么随意散乱着一些女人的贴身衣物？镂空的、蕾丝的、T字裤等等，真是让人眼花缭乱。

　　萧云龙点上根烟，静静地抽着，这一次他来找奥丽薇亚的确是有事，他想要通过奥丽薇亚庞大的信息收集网来调查以着银色双翼作为特殊标记的这股势力，目前而言能够帮得上这个忙的也只有她了。

　　哗啦啦！

　　这时，浴室中已经传来水流哗啦声，看来奥丽薇亚已经正在洗澡了。

　　约莫十分钟后，奥丽薇亚那急促的声音猛地传递而来：“魔王，魔王——”

　　萧云龙以为奥丽薇亚在洗澡中发生什么意外了，忙不迭的站起身，问道：“怎么了？”

　　“我、我忘记拿衣服进来了……我的内衣也没有拿进来，你帮我拿过来一下吧。”奥丽薇亚说道。

　　“什么？”

　　萧云龙刚站起身，听到这话后差点没有一头栽倒在地，手中的烟却是‘啪’的一声掉在地上。

　　这女人是故意的吗？

　　萧云龙真的是一阵无语，都不知道该说什么好了。

　　“你快点嘛……难不成你想让我光溜溜的走出去啊？噢，我的天，你肯定是抱着这样的想法，对不对？”奥丽薇亚又说着。

　　萧云龙脸一黑，这女人也太会颠倒黑白了，自己可没有过这样的念头。

　　“好、好吧……可是，你的衣服放在哪里？”萧云龙顿感咽喉有些干涩，他开口问道。

　　“我记得沙发上就有啊，你帮我拿那套紫色镂空的……噢，我还是觉得黑色蕾丝那套不错，或者T字裤？魔王，要不帮我定主意吧，你觉得那一套好看性感你就帮我拿过来好了。”奥丽薇亚笑着，语气中带着丝丝的促狭之意。

　　萧云龙的脸色已经不能用黑脸来形容了，他敢肯定这是奥丽薇亚故意的，在故意整他。

　　萧云龙唯有朝着沙发走过去，随手拿起沙发上散落着的一套贴身衣物，朝着浴室走去。

　　“拿过来了。”萧云龙开口。

　　“好呀，谢谢了哦。”奥丽薇亚说着，她稍稍拉开了浴室的门口。

　　顿时，春光乍现，饶是奥丽薇亚身上裹着一层浴巾，但胸前的浴巾裹得也太靠下了一点，那对沾着点点水珠高耸怒挺而起的雪白分外的撩人心弦。

　　萧云龙将手中的衣物递了过去，奥丽薇亚双手一接，这没什么要紧，可要命的是她双手腾出来之后没有手去提着包裹在身的浴巾，于是乎原本裹在身上的浴巾宛如流水般的滑落而下。

　　萧云龙呆住了，这场景太美，他都不敢看了！

　　萧云龙立即转过身回避，快步走开。

　　“咯咯咯——”

　　浴室中，奥丽薇亚那得意而又充满了挑衅意味的笑声传递而来。

　　萧云龙深吸口气，他就特么的感到无语了，一贯来不是自己主动调戏美女的吗？怎么到了奥丽薇亚这儿，一切都反着来了？

　　正想着，门外似乎响起了敲门声，萧云龙朝着门口走去，伸手打开了房门。

　　门口打开，却是看到多日未见的唐果粉嫩欲滴俏生生的站在门前。


第719章 索要补偿！

　　“咦？萧大叔，你回来了？”

　　门外的唐果一双水灵流转的大眼睛看到萧云龙后忍不住惊呼了声，语气中满是意外惊喜之感。

　　大叔？！

　　萧云龙脑门一黑，他摸了摸下巴，心想着难不成自己出使一趟任务回来，风吹日晒的真的是显老了？但也不至于这么夸张吧？这才二十多岁就被喊大叔，让人情何以堪？

　　“我说小果，是不是我好长时间没有抽你屁股了，所以尾巴长了？”萧云龙黑着脸，接着愤慨地说道，“你这是什么眼光啊，明明站在你面前的是一个玉树临风丰神俊朗的美男子，怎么会是大叔？”

　　“噗嗤——”

　　唐果禁不住笑出声来，她眼眸一眨，狡黠地说道：“在人家这个宇宙超级无敌美少女面前，你当然就是大叔啦！不过，也是个帅大叔——啊，你、你不许打人家的PP，奥丽姐姐，救命啊！”

　　唐果朝着房间里面跑了进去，她可不愿自己的小翘臀上挨到萧云龙的巴掌，那可是很疼的。

　　哐当！

　　浴室的门口打开了，奥丽薇亚从里面走了出去，她开口说了声：“魔……小果？你什么时候来的？”

　　只见眼前的奥丽薇亚身上仅仅是穿着一套贴身衣物就走出来了，而且还是紫色镂空的，性感火辣的身段尽显无遗，并且镂空部位的肌肤清晰可见，一些还未擦干的小水珠在她那光滑如绸缎般的肌肤上滚动着，让人看着都要为之热血贲张。

　　奥丽薇亚却是呆住了，脸色一阵错愕，她还打算以着这身性感火辣的形象美人出浴，火上浇油的诱惑一下萧云龙呢，谁曾想一走出来居然就看到了唐果！

　　“哇……奥丽姐姐，你穿得这么性感啊！以前人家都没有见过呢……让我摸一下好不好？”唐果说着，朝着奥丽薇亚走去。

　　“小果，你学什么不好，非要学魔王这个混蛋，这么色干嘛？”奥丽薇亚气呼呼的说了声，急忙的朝着自己的房间走去换衣服了。

　　本打算来个美人出浴引诱一下萧云龙，谁知道唐果过来搅局了。

　　唐果一脸茫然与好奇的看向萧云龙，说道：“萧大叔，刚才奥丽姐姐说你色？你对奥丽姐姐做什么了？”

　　萧云龙都不知道说什么好了，他瞪了眼唐果，说道：“小屁孩问这么多干嘛？你看我像是那种人吗？”

　　“萧大叔，人家已经不小了呢……人家有一直吃木瓜的。”唐果嘟着嘴，显得很委屈地说道。

　　萧云龙张了张嘴，一时间哑口无言。

　　不过还真别说，这一次回来看着小果的身段也确实有了那么一点浮凸的妙曼之感，隐有从青涩转向成熟的迹象。

　　这时，奥丽薇亚从房间内走了出来，她已经换上一身衣服了，脸上却仍旧是带着一丝恼意，只觉得自己真是诸事不顺，缘于小果的存在，所准备的计划都泡汤了。

　　“魔王，你不是找我有事吗？那就过来吧。”奥丽薇亚开口，语气明显带着一丝怨气。

　　萧云龙挠了挠头，唯有随着奥丽薇亚走进了她的工作室。

　　唐果也跟着走了进来，这段时间以来她几乎每天都会过来奥丽薇亚这里，最主要的目的就是跟奥丽薇亚学习如何运用黑客手段来收集、整理、分析相关的情报。

　　唐果身为唐振东的掌上明珠，坐拥唐家数之不尽的财富，她就是一个含着金钥匙长大的千金小姐。

　　但她对什么都不感兴趣，唯独对于计算机的运用方面最感兴趣。

　　“我在京城遇上一股神秘的势力组织，我也不知道这股势力组织的相关情况。唯有的一个线索就是他们身上都会有着一个特殊的银色双翼的标记。”萧云龙开口，他拿出手机，翻出他拍摄下来的照片。

　　当时他拿着手机从那名风衣男子的右臂上拍下了好几张照片。

　　萧云龙将手机的照片递给了奥丽薇亚。

　　奥丽薇亚将萧云龙的手机用数据线连上中间的那台超级电脑，将这几张照片导了出来。

　　而后，奥丽薇亚将这几张图片点开，看到了那个醒目的银色双翼的特殊标记。

　　“这个银色双翼的标记还真的是从未看过，可以肯定的是，这股势力绝非黑暗世界中的势力组织。”奥丽薇亚语气极为肯定地说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我也心知不知黑暗世界中的势力组织。这股势力目前我所知的，就是在京城中活动。并且能耐还不小。可以查查近期的一些地下势力的交易中有没有这股势力出现的身影。”

　　“虽说这股势力不属于黑暗世界，但不要忘了，这股势力说不定会与黑暗世界中的其他势力有交易。再则，一股强大的势力绝对不是凭空出现的。这股势力的其他人手都需要经过残酷严格的训练。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“目前在华国内，还没听说有哪个训练基地能够训练处一批强大的战士。也就是黑暗世界中那几个有名的死亡训练小岛。顺着这些线索去查，要想查出这股势力也不算难事。”

　　萧云龙闻言后眼前一亮，奥丽薇亚说得很对，这股以银色双翼作为标记的势力内的人手一个个都身手不凡，拥有精通各个领域的强者。这些人手自身的本事当然不是天生就会，而是经过残酷的训练出来的。

　　国内这样的训练营还真的是没有，国家也不允许有类似这样的训练营出现。

　　那么，这股势力的人手想必是在国外受训，之后回国，成立了这股势力组织。

　　在搜查信息这方面萧云龙是极为信任奥丽薇亚的，既然奥丽薇亚都有着十足的把握，那他就放心了。

　　“奥丽薇亚，那就靠你了。”萧云龙说道。

　　叮铃铃——

　　这时，客厅内传来一阵手机响起的铃声，一旁的唐果叫了起来，说道：“我的手机响了——”

　　说着，唐果跑了出去，她的挎包放在客厅的沙发上。

　　“奥丽薇亚，搜查到这股势力组织的相关信息后，第一时间告诉我。”萧云龙说着。

　　“魔王，你这就想走了？”奥丽薇亚一双漂亮的蓝色眼眸微微一眯，问道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“你还有事？”

　　“哼，你这个混蛋！当时你在京城跟我视频的时候说过什么你忘了？你不是说要回来补偿我的吗？怎么没看到你的行动？”奥丽薇亚气呼呼的问道。

　　萧云龙脸色一愣，还真的是有这事儿。

　　“那你尽管开口说，你想要什么补偿？我都可以给你！”萧云龙豪气干云地说道。

　　“什么都可以？”奥丽薇亚右手食指不断地缠着额前的秀发，一双碧蓝如海的美眸有着点点水波流转。

　　萧云龙突然间有种不妙的感觉，可前面都开了口，这话也收不回来了，他唯有：“当然，只要是我有的都可以补偿你。”

　　“这个你当然有……”

　　奥丽薇亚说着，她猛地站起，贴近萧云龙后抱住了他，娇艳如火般的性感红唇已经贴在了萧云龙的嘴角上。

　　萧云龙瞠目结舌——奥丽薇亚索要的补偿就是这个？


第720章 前往柳家！

　　萧云龙离开了世纪名爵小区。

　　嘴边似乎还残留着奥丽薇亚唇间的芬芳，他真的是没有想到奥丽薇亚如此的热情胆大，唐果明明在客厅里面接电话，她居然就主动的拥吻过来了，还声称这就是她索要的补偿。

　　这真是让萧云龙有点哭笑不得，在他看来，这算是什么补偿啊？自己反而是占尽便宜了。

　　回忆着奥丽薇亚那热情缠绵的吻，倘若当时唐果不在场，只怕这个热情如火的女人都要把自己给就地正法了吧？

　　这可是萧云龙所不能接受的，一贯来都是他采取主动，这要是反过来了，他还真的是有点不适应。

　　不管如何，奥丽薇亚索要了补偿之后开始动用她那强大的情报网为萧云龙查找银色双翼为标记的这股势力组织，相信在奥丽薇亚强大的情报网搜查之下，这股势力组织很快就会浮出水面。

　　萧云龙拿出手机拨打了柳如烟的电话，当初他与柳如烟一道回国，而后他让柳如烟先回来江海市，他则带着龙炎战士前往京城一趟。

　　如今他回来了，自然是要与柳如烟联系，让她得知自己已经回到江海市。

　　电话刚打出去，柳如烟就接了，她电话中语气欣喜地问道：“云龙吗？”

　　“如烟，是我。我已经回来了。你在哪里呢？在公司吗？”萧云龙问着。

　　“没有，我在家里呢。今天是我父亲的生日，所以我就在家里为我父亲庆祝生日。我跟我妈妈刚弄好一桌子菜呢。”柳如烟在电话中说着，而后她一笑，接着说道，“你吃午饭了吗？你要是没吃那你可以过来我家里一块吃。反正今天家里的饭菜可多了。”

　　萧云龙闻言后想了想，如今柳如烟已经成为了他的女人，可他还未正式的去看望过她的父母。这的确是有失礼仪，当即他笑着说道：“好，那我就去你家一趟。总该去见见你的父母了。”

　　电话那头的柳如烟闻言后显得欣喜万分，她说道：“那我把地址告诉你。”

　　自从上次柳如烟事件后，柳如烟的父亲柳乘文与他的大哥柳乘风已经闹不和，他们从那时候就搬出了柳家大宅，一直住在紫香苑高档住宅区。

　　因此，萧云龙得知柳如烟提供的详细住址后他开着怪兽一路飞驰而去。

　　半途中萧云龙买了点酒店礼品等东西带上，这要是两手空空的就过去，他自己也会不好意思。

　　……

　　紫香苑住宅区。

　　轰隆！

　　萧云龙开着怪兽呼啸而至，怪兽那特有的引擎咆哮声传递开来，显得霸气十足。

　　萧云龙骑着怪兽过来后，猛地看到这个小区大门前站着一道婀娜妙曼的身影，身上穿着一件修身的呢子大衣，完美的演绎出了她那性感成熟的身段，身上有股魅惑众生的妩媚风情在散发而出，让人见之难忘。

　　“如烟——”

　　萧云龙开口喊了声。

　　“云龙，你来了！”

　　这道站着的妙曼婀娜的倩影正是柳如烟，她听到萧云龙的声音后抬头一看，看着萧云龙骑着怪兽而来，她那张妩媚撩人的玉脸上露出了欣喜激动的笑意。

　　“你怎么出来了？”萧云龙问着。

　　“我怕你过来了找不到，所以就出来等你了。”柳如烟笑着，她说道，“走吧，我带你进去。”

　　“好，坐上来。”萧云龙笑着。

　　柳如烟立即坐上了怪兽的后面，萧云龙骑着怪兽载着她驶入了小区内。

　　柳如烟坐在怪兽上，她的思绪不由得飘远，想起了当初她被林飞宇劫持逼婚，萧云龙将她从婚礼现场将她带走，当时她穿着一身雪白的婚纱，就是坐在怪兽的后面，任由萧云龙载着她去找她的父母。

　　在她看来，那将会是她一生中最为浪漫的时刻了。

　　她潜意识里也将她那当时那一身婚纱是为萧云龙而穿的。

　　“如烟，你家的那个单元楼怎么走？”萧云龙问着。

　　柳如烟回过神来，连忙给萧云龙之路，一路开到了柳如烟所住的单元楼前，萧云龙停下车后与柳如烟走了下来。

　　萧云龙提着几个大袋子，里面装着他买过来的礼品，笑着说道：“走吧。”

　　“云龙，你能过来吃饭，为我父亲庆祝，我已经很高兴了。你怎么还买了东西过来啊？”柳如烟嗔声说道。

　　萧云龙一笑，说道：“第一次主动上门见叔叔阿姨，这要是两手空空的，即便是以我的厚脸皮也感到脸红啊。再说了，得要给叔叔阿姨留下个好印象不是？否则往后他们岂肯将他们的宝贝女儿交付给我啊？”

　　“你就贫嘴把！”柳如烟轻啐了声，眼眸中却是禁不住露出了丝丝甜蜜的笑意。

　　两人乘坐电梯升上了九楼，走出电梯后柳如烟带着萧云龙来到了901号房门前，门口是虚掩的，柳如烟走过去推开了门口，她笑着说道：“爸，妈，云龙来了。”

　　柳乘文与杨岚夫妇正在餐厅忙碌着，闻言后他们连忙走了过来。

　　萧云龙也已经走进了房间内，看到柳乘文与杨岚，他笑着说道：“见过叔叔阿姨。柳叔这精神真的是越来越好了。阿姨真是越来越年轻，与如烟这么一站，都有种姐妹花的即视感。看着哪像是如烟的母亲啊，更像是如烟的姐姐了。”

　　“呵呵，云龙，以前怎么就没发觉你这么会说话呢？”杨岚笑着，语气间显得无比亲切。

　　“云龙，来，进来坐，先喝杯茶。”柳乘文说着。

　　“好。”萧云龙点头，将手中提着的礼品带了进来。

　　“你这孩子，来家里怎么还带着礼物啊。下不为例啊。”杨岚说道。

　　“好，我记下了。第一次来嘛，肯定要意思一下。下次我两手空空过来，阿姨你可别赶我走啊。”萧云龙笑着。

　　“瞧你说的什么话，阿姨还巴不得你天天过来吃顿饭呢。”杨岚笑着。

　　柳如烟看着萧云龙与自己的父母如此的熟络，她看在眼里，喜在心头。她旋即与自己的母亲去餐厅张罗着，柳乘文则是领着萧云龙到客厅坐着喝杯茶。

　　萧云龙虽说第一次来柳如烟的家里做客，但却是没有丝毫的生疏拘谨之感。

　　柳乘文温和儒雅，杨岚热情好客，他们都是很好的人，对于萧云龙的到来都发自内心的高兴。

　　特别是杨岚，看向萧云龙那亲切的目光，分明是有种丈母娘看女婿，越看越满意的感觉，这还真是让萧云龙有点受宠若惊。


第721章 酒后的情调！

　　萧云龙与柳乘文喝茶闲聊之际，杨岚走了过来，笑着说道：“吃饭吧，都准备好了。”

　　“云龙，走，吃饭去。”柳乘文笑着说道。

　　萧云龙点头，站起身，一同来到了餐厅上坐着。

　　萧云龙带来了两瓶茅台酒，一瓶已经开启了，桌上还摆着一瓶红酒。

　　“得知今天是柳叔的生日，在这里要说声生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。祝福柳叔身体健康万事如意，与阿姨长相厮守，长命百岁。”萧云龙笑着，他接着说道，“故而今天带来些酒水，要与柳叔喝一杯。”

　　“云龙，你太客气了。那我今天就跟你喝一杯。”柳乘文笑着。

　　“趁着今天高兴，大家都喝点。”杨岚笑着。

　　柳如烟为自己的父亲与萧云龙倒上了白酒，她与自己的母亲则是喝点红酒。

　　“柳叔，这杯我敬你。”萧云龙端起酒杯，笑着说道。

　　“好，好。”柳乘文点头，端起酒杯与萧云龙一饮而尽。

　　柳乘文平时都是不沾酒的，今日与萧云龙你一杯我一杯的往来喝着，这已经算是破例了。

　　酒过三巡，柳乘文的话也多了起来，都是肺腑之言，他感慨万千地说道：“云龙，说起来，你是我们一家子的救命恩人啊。我早就想着邀请你过来吃顿饭当面感谢一番了。可前阵子听如烟说你不在江海市，所以此事一直拖延着。”

　　“柳叔，你是不是喝得多了？要是喝多了就先别喝了。今天是你的生日，怎么就说到我是救命恩人的事情来了？”萧云龙笑着。

　　“云龙，柳叔我说的都是真心话。上次如烟的事情，也幸亏是你挺身而出。不仅是从那些歹徒手中救下我们夫妇两人，更是帮助如烟脱离魔掌，没有让当时的林家公子得逞。”柳乘文说着，他接着说道，“若非有你，如烟可要毁在林家手里了。到时候我这个做父亲的还有什么脸面面对自己的女儿？”

　　“柳叔，这些事情都过去了。你看现在你们一家子不是好好的吗？其乐融融，如烟又很孝顺，还有了自己的事业。你们的好日子在后头呢。”萧云龙说道。

　　杨岚看向萧云龙，她说道：“云龙，老柳说的是实话，我心里面也是这样想的。当时幸亏你挺身而出，不仅是挽救了如烟，也是在挽救我们做父母的。这份恩情真的是无以为报。此外，如烟在后面创业的过程当中，你也给予了很大的帮助。这些如烟都有跟我说起过的。”

　　萧云龙脸色一怔，他看向了一旁的柳如烟。

　　柳如烟笑了笑，贝齿轻咬，并未说什么。

　　“如烟在成立这家贸易公司的时候，你给予了很大的帮忙。她说是因为你给了她足够的勇气，她才再次走上了这条创业的道路。并且在公司成立的时候，你也帮她四处活动，还让秦氏集团注资了进来。凡此种种，无法一一列举，你对我们家对如烟的好，我们都看在眼里。”杨岚说着，说到最后，她眼圈都有些泛红了，她继续说道，“你是我们家的贵人，更是如烟的贵人。如烟遇上你，我真的为她感到高兴。”

　　“阿姨，我对如烟好，我愿意护着她，那是因为我心甘情愿。我也希望如烟能够好好地，所以我才不会让任何的伤害去接近她。”萧云龙说着，他深吸口气，接着说道，“无论是以前，还是将来，我也情愿一直护着如烟，不让她受到伤害。”

　　“谢谢，云龙真的是谢谢你。我、我……我真的不知道该说什么好了。”杨岚擦着眼角的泪花，开口说着。

　　“妈——”

　　柳如烟轻声说着，伸手握了握杨岚的手。

　　“如烟，妈没事，妈妈这是在为你高兴。”杨岚笑着。

　　萧云龙一笑，他说道：“柳叔，阿姨，今天本该就是高兴的日子。以往的事就暂且不提了。你们要是总说这些，这以后我哪还敢上门来蹭饭吃啊。今天是柳叔的生日，一起为柳叔庆贺庆贺。”

　　“爸，我也敬你一杯。希望你身体健健康康的，跟我妈一起白首到老。”柳如烟笑着。

　　“好，好。”柳乘文笑着。

　　“对了，爸，你还没想好你的生日愿望呢。”柳如烟说道。

　　柳乘文脸色一怔，他笑着说道：“我有什么生日愿望，最大的愿望那就是希望你过得好好的，找到属于自己的幸福。这就是我跟你妈妈最大的愿望了。”

　　说话间，柳乘文眼中的目光不免朝着萧云龙看了眼。

　　萧云龙笑了笑，他一时间也不知该说什么。

　　“来来，云龙，你吃点菜。尝尝阿姨的手艺如何。要是喜欢吃，往后你常来，我做给你吃。”杨岚热情的招呼着。

　　“阿姨，我已经吃了不少了。都很好吃。”萧云龙说道。

　　“那就好，那就好……”杨岚笑着。

　　一顿饭吃了将近两个小时，萧云龙也吃饱喝足了，到最后杨岚让柳乘文陪着萧云龙去客厅坐着喝茶聊天，她与柳如烟收拾着桌子。

　　她们收拾完后也来客厅坐着，柳如烟将水果拿去切洗，端着一个果盘过来。

　　约莫半个小时后，杨岚忽而想起了什么般，她说道：“老柳，你看差点忘了。今天我们不是约了老江他们夫妇出来谈事情的嘛。这事儿差点给忘了。现在才三点过，也不算太晚。要不我们出去把，给老江打个电话。”

　　柳乘文脸色一怔，旋即他反应了过来，连忙点头说道：“哦，哦，对对，我也想起来了。那就走吧，去房间换身衣服就出去。”

　　说着，柳乘文夫妇走进了房间内。

　　一会后他们盛装而出，杨岚笑着说道：“云龙啊，我跟你柳叔有点事，就先出去了。你就在家里多坐一会儿……如烟，你先好好招待云龙啊，给云龙倒点茶。冰箱里水果点心什么的都有，都拿出来。”

　　“妈，我知道了……”柳如烟说着，脸色却是微微有些发红。

　　“呵呵，云龙，那我就先走了。你先在家里坐着。”柳乘文也笑着。

　　“柳叔，阿姨，那你们慢走。”萧云龙笑着，站起身将他们送了出去。

　　柳乘文与杨岚走出去后顺手将门口关上，萧云龙眯着眼看向柳如烟，笑着说道：“你妈妈刚才是故意的吧？为了给我们制造二人世界的机会？”

　　柳如烟脸一红，她说道：“你、你都看出来了？”

　　“哈哈，柳叔是个老实人，看他那后知后觉的反应，我自然是看出来了。”萧云龙笑着，他接着说道，“看来我的形象营销得很不错嘛，你爸妈都觉得我是个老实忠厚的人，否则又岂会放心把我留在家里，与你单独相处呢？”

　　“谁让你这么的厚颜无耻。装出一副老实的形象。我爸妈都被蒙蔽了呢。”柳如烟没好气地说道。

　　“非也，非也。柳叔跟阿姨他们吃过的盐比我们吃的米还多，岂会看不出一个人的本质？他们是真的觉得我好，对我放心，才会如此。”萧云龙一本正经地说道。

　　“你能不能不要这样的厚脸皮？我听着都要吐了呢。”柳如烟笑着说道。

　　萧云龙不怀好意的嘿嘿一笑，他走到了柳如烟的跟前，伸手将柳如烟那纤纤细腰搂着，他贴着柳如烟的耳畔，吹着热气说道：“如烟，你看你爸妈都给我们制造机会了，这要是不把握住，会不会太对不住他们的一番良苦用心了？”

　　柳如烟娇躯一颤，脸上的那抹红晕都染到了耳根子上，她轻声说道：“你、你要干什么？”

　　“你说呢？”

　　萧云龙眯着眼，眼中目光一低，顺着柳如烟身上衬衣的衣领探视而入，将那片怒挺如峰般的雪白尽收眼底。

　　“你、你刚喝了酒，你还是休息一下吧……你这个坏蛋，怎么老想这样的事情？”柳如烟说着，声音急促，微微喘着气儿。

　　“喝酒了岂非更有情调？”

　　萧云龙笑着，脸面已经埋深在柳如烟的粉颈间，轻轻一咬，娇嫩欲滴，秀色可餐。

　　“咛——”

　　柳如烟娇吟了声，她眼眸禁不住微微一闭，身体一软，整个人酥软无力般的倒在了萧云龙的怀中。


第722章 誓死相随！

　　柳如烟的闺房内。

　　柳如烟娇躯慵懒，浑身乏力般的趴在了萧云龙的身上，她那唯美有光洁如玉般的后背曲线呈现而出，雪白的肌肤绽放着莹白如玉般的光泽，上面兀自还有着点点绯红之态，看上去像是被过度用力的揉捏而出，宛如一朵朵盛开的玫瑰点缀上面，散发出致命的诱惑魅力。

　　萧云龙左手搂着柳如烟的腰身，右手夹着根香烟抽着，脸色显得惬意十足。

　　缠绵已尽，旖旎犹存！

　　柳如烟绝艳无双的玉脸上残留着丝丝潮红之态，更是平添了继续妩媚撩人之感，她那修长的眼睫毛覆盖而下，眼眸微闭，宛如一个睡美人般。

　　萧云龙一根烟抽完，掐灭了烟头，柳如烟的眼眸也微微睁开，她想要起身，却是被萧云龙紧紧地抱着，他笑着说道：“就这样再趴一会儿吧，挺舒服的。”

　　柳如烟脸色一怔，旋即她反应了过来，俏脸上的红晕更加浓重了，她禁不住伸手用力的掐了萧云龙一下，恼声说道：“你这个坏蛋，太坏了！”

　　萧云龙嘿嘿笑着，的确，柳如烟这样趴在他身上，他胸膛传来的那阵阵娇嫩柔软之感宛如被巨涛吞没，的确是无上享受。

　　“真想往后日子就这样平静却又温馨。”萧云龙说着。

　　柳如烟仰着头，一双媚意横生的美眸看着萧云龙，她轻声说道：“云龙，不管往后如何，我都会在你身边。我永远都要当你的女人。”

　　萧云龙点了点头，抱紧了怀中的柳如烟。

　　两人相拥而躺，也不知过了多久，柳如烟才开口说道：“快起来吧，一会儿我爸妈该回来了。”

　　萧云龙虽说有点依恋不舍，但真要等到柳如烟的爸妈回来，而他们却是在房中继续贪恋这一刻的温存，那以着萧云龙的厚脸皮也会感到不好意思。

　　萧云龙起身后穿上衣服，看着一旁的柳如烟将散落的衣服一件件的穿着，那的确是一种视觉盛宴。

　　女人，在一件件的脱掉身上衣服的那一刻，是最诱惑人心的。

　　同样的，女人在一件件的将衣服穿回去的时候，却又是最让人欲罢不能的。

　　萧云龙与柳如烟走了出去，一看时间已经来到了下午五点半钟。

　　果不其然，萧云龙走出来在客厅坐了一会儿后，柳乘文夫妇他们回来了，看到萧云龙还在家里，他们彼此一笑。

　　“云龙，吃饭的时候我看你喝了不少酒，在家里坐了一会儿，现在酒醒点了吗？”杨岚问着。

　　“阿姨，我现在已经感觉好很多了，酒意也差不多消完了。”萧云龙笑着说道。

　　“那就喝点茶把。”柳乘文笑着。

　　柳如烟坐在一旁给自己的父亲与萧云龙端茶倒水，她眼眸的目光都不好意思看向萧云龙，只要一看着，她难免就会想起与萧云龙不久前的旖旎缠绵，的确是让她有些脸红。

　　萧云龙又在柳如烟家里坐了半个小时左右，他看了眼时间，说道：“柳叔，阿姨，我要走了。我回家一趟，往后有空了我再过来家里坐坐。”

　　“好，好，反正你也是在江海市，有时间了多过来，阿姨做好吃的给你吃。”杨岚笑着。

　　“如烟，那我先走了。有什么事就给我打电话。”萧云龙笑道。

　　柳如烟点了点头，她将萧云龙送到了门外，看着萧云龙离去。

　　……

　　轰隆！

　　萧云龙骑着怪兽，离开了紫香苑小区，朝着萧家老宅的方向疾驶而去。

　　回到了萧家，刘梅正在做饭，萧灵儿正在自己的房间里朗诵英语，萧万军却是在东院的演武场中演练拳道腿功。

　　萧云龙得知萧万军在东院演武场后他朝着东院走去，走过去正看到萧万军在演武场中静立着，像是在沉思。

　　“爸。”

　　萧云龙走过去，开口喊了声。

　　萧万军回过神来，看到萧云龙后他微微一笑，说道：“云龙，你回来了。秦老爷子的身体如何了？”

　　“我回来之前，秦老爷子的身子已经好许多了。父亲给的药方我也熬制了给秦老爷子喝着，还是很有效果的。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军点了点头，他说道：“那就好。秦老爷子年事已高，身体的确是经不起大病小病的。他好好休养，身体好起来了就行。”

　　“爸，你还在修炼武道？”萧云龙问着。

　　萧万军点了点头，他说道：“我方才将我们萧家‘横扫千军’的传承武道演练了好几遍，从中又有了一些新的感悟。故而正在慢慢体会。”

　　“过了今天，还有三天父亲就要与魏如山对决了。如果在这样的关头，父亲对自身的武道还有更新的体会，那是好事。”萧云龙说道。

　　萧万军一笑，他说道：“从明天开始，我闭关三天。将自身的精气神都调整到最佳状态，以便于更好的迎接这一战。”

　　“父亲安心闭关。这些日子我都会在家，家里的事务还有武馆的事情我盯着就行。”萧云龙说道。

　　“好。”萧万军点了点头。

　　这时，刘梅走了过来，她笑着说道：“万军，云龙，该吃饭了。”

　　“走吧，先去吃饭。”萧万军说道。

　　萧云龙与萧万军离开了东院的演武场，前往餐厅一块吃饭。

　　一家子坐在一起，气氛融洽。

　　萧万军显得很轻松自若，并没有因为即将到来的与魏如山之间的一场对战而受到半点影响，他的心境很平和，一如往常。

　　这是一种极度自信的体现，萧云龙看在眼里，喜在心头。

　　这说明了对于即将到来的这一战，自己的父亲是有着十足把握的。

　　吃过了晚饭，灵儿缠着萧云龙跟她练习英语口语的对话，萧云龙欣然答应，去到萧灵儿的房间，与她进行着英语口语的练习。

　　此前萧云龙在家的时候，没少跟灵儿进行英文口语的练习，这一次回来，发觉灵儿在英文口语方面的能力又提高了不少。

　　日常的一些基本对话交流已经没有多少问题，只不过要是再深入一点，这对灵儿还是有些难度。

　　“灵儿，你英文口语说成这样已经是很不错了。继续加油。哥哥在家的时候，会陪着你多联系。”最后，萧云龙笑着说道。

　　“好啊，有了哥哥陪着灵儿练习，那灵儿口语方面的能力就能够提升很快了。”萧灵儿笑着。

　　“灵儿真乖，等你初中考高中的中考过后，哥哥就带着你去周游世界。让你去外面的世界看看，见识外面世界的风采。如何？”萧云龙笑着问道。

　　灵儿眼眸一亮，眨着一双大眼睛，说道：“哥哥，你说的是真的吗？”

　　“你这个小丫头，哥哥什么时候说话不算数了？”萧云龙伸手敲了敲灵儿的脑袋，笑着说道。

　　萧灵儿点了点头，她说道：“哥哥放心吧，中考我一定会考出好成绩的。”

　　“好，那哥哥就等着。”萧云龙笑道。

　　呼！呼！

　　就在这时，萧家老宅的门外忽而传来一声声车子呼啸而来的声音，这让萧云龙的脸色为之一怔。

　　听着那车声，起码有着四五辆车子呼啸而来，如此夜晚，有什么人要来萧家？

　　“灵儿，你先在房中温习功课，我出去外面看看。”萧云龙说道。

　　“恩，好的。”萧灵儿点了点头。

　　萧云龙走出灵儿的房间，朝着萧家老宅的大门口走去。

　　萧云龙推开大宅的门口，赫然看到有五辆军绿色的吉普车停在了萧家老宅的门口处，而这时从这五辆车子上正有着一个个身穿迷彩作战服的战士跳下车来。

　　他们一个个气势雄伟，身上散发出一股铁血杀伐的气势，身上穿着的迷彩服上都有着一个五爪金龙的特殊标记。

　　看到这些战士，萧云龙脸色一阵错愕，有点出乎意料。

　　“萧教官！”

　　“萧教官，哈哈，总算是赶过来了！”

　　“萧教官，弟兄们可都是很想念你啊！”

　　这些战士也看到了萧云龙，他们纷纷开口，语气显得激动而又欣喜。

　　“你们怎么下来江海市了？”萧云龙走了出去，语气诧异的问着。

　　眼前这些战士正是龙炎组织的战士，正是段东流、金刚、王军、落星辰、上官天鹏、冷锋、唐箫、葛岩松等一众人。

　　龙炎基地中，除了洛樱之外，其余的二十一名龙炎战士都过来了。

　　“萧教官，你在江海市，我们就过来找你了啊。”落星辰说道。

　　“你们可都是龙炎战士，都是军人，你们离开龙炎基地，可曾得到罗老的批准了？”萧云龙问着。

　　场中的龙炎战士面面相觑，末了，年纪最大的王军站出来说道：“萧教官，罗老已经传令下来，说让我们休息几日。并且，还有一则消息我们也知道了，那就是萧教官你要暂离龙炎基地。我们知道这个消息之后，就擅自前来江海市找你。并没有跟罗老汇报情况。”

　　“简直是胆大妄为，在你们心中还有军纪法规吗？身为军人，岂能擅自离开自己的岗位？此事没有得到罗老的批准，你们就私自下来江海市，你们这是什么意思？”萧云龙怒喝而起，他冷冷说道，“你们一个个给老子听着，立刻马上，马不停蹄的给我滚回去龙炎基地！”

　　“萧教官，我们下来的时候已经做好一切的心理准备，不管你怎么骂我们训斥我们也好，要回去，那我们一起回去。你要是不回去，我们也不走！”段东流开口说道。

　　“对，萧教官你要是不回去龙炎基地，我们也不回去。”落星辰说着。

　　萧云龙怒极反笑，他说道：“好啊，你们一个个兔崽子，老子前脚刚离开，你们后脚就下来江海市不说，而且还不把我的话放眼里了是吧？一个个胆子都肥了是吧？”

　　“萧教官，没有你的龙炎组织就不是原来的龙炎组织了。我们所有人只信服你一个人，只听任你的命令。如果你要离开龙炎组织，那我们还留在哪儿有什么意义？”王军开口，他说道，“我们都知道，萧教官你心中憋着火气，我们舍生忘死浴血奋战，却是被说成叛徒！我们心里面也是不爽。如果萧教官要离开龙炎组织，我们也离开，我们铁定了心要跟随萧教官！就算因此犯了军规，被开除出军队，我们也无悔！”

　　“你们——”

　　萧云龙伸手指着段东流他们一个个，真是气得一句话都说不出来。

　　“萧教官，我们只信服你，只听你的命令！无论你要去哪，我们都跟随！没有你的龙炎组织，就不是真正的龙炎组织！这是我们所有人一致的决定！”段东流大声的说着。

　　萧云龙深吸口气，他盯住了上官天鹏，冷冷说道：“天鹏，是你把他们带到这里来的吧？”

　　“啊？萧、萧哥……我、我也是没办法啊，兄弟们一致决定如此，这、这不能怪我啊。”上官天鹏说道。

　　萧云龙深吸口气，面对眼前的一个个龙炎战士，他却不知该说什么好。

　　萧云龙心中的确是感到有些愤怒，但愤怒的同时，却又有着一股暖流在涌动，浑身更是激起了一股澎湃的热血。

　　什么是同生共死的兄弟？

　　这就是！

　　同进同退，誓死相随，义无反顾！

　　“好，你们都不愿回去龙炎基地是吧？”萧云龙忽而说道。

　　“是！”

　　场中的龙炎战士齐声大喝。

　　“行，我答应你们，但我有一个条件，今晚你们中谁如果还他妈的能站着，那就给老子滚回去龙炎基地。”萧云龙开口，而后他手一挥，笑道，“走，喝酒去，谁他妈要是不喝倒看我怎么收拾你们！”

　　“耶~~太好了！”

　　“吼吼！我就知道萧教官绝不会真的要赶我们走！”

　　“今晚喝酒去，痛痛快快的喝一顿，萧教官发话了，谁要还能站着，那就乖乖回去龙炎基地吧，哈哈！”

　　场中的龙炎战士一个个全都欢呼雀跃起来，纷纷大声喊着，吼着，宣泄着自己心中的亢奋之情。

　　萧云龙看着龙炎战士他们一张张喜悦的脸，他自己也禁不住一笑。

　　“云龙，这些是？”这时，萧万军的声音忽而传来。

　　萧云龙回头一看，正看到自己的父亲站在大宅门口处。

　　原来萧万军已经听到了门外的动静，故而他走了出来，看着萧云龙与龙炎战士他们说话，他就没有出声打扰，直到此刻才开口询问。

　　“父亲，他们就是我手底下的那些战士。”萧云龙笑着说道。

　　“萧叔叔。”上官天鹏一笑，他朝着萧万军走来。

　　“哟，这不是天鹏吗？听你父亲说你去部队了，原来是跟云龙一起。”萧万军笑着，他打量着眼前的上官天鹏，禁不住点头称赞说道，“好，非常的好，有股军人的铁血气概！看来这一次去部队，使得你发生了很大的蜕变，这才像是个男子汉！”

　　“嘿嘿，谢谢萧叔叔夸张，我不会骄傲的。”上官天鹏嘿笑着。

　　其余的龙炎战士也都看出来了，眼前这名气息沉稳，隐有一派宗师气势的中年男子就是萧云龙的父亲。

　　当即，段东流、落星辰、王军等一个个龙炎战士纷纷走上前，向萧万军问好。


第723章 长醉不复醒！

　　一个个龙炎战士走上来向萧万军问好，语气间显得无比的恭敬。

　　他们敬重萧云龙，而萧万军是萧云龙的父亲，那就是他们的长辈，他们自然也是恭敬不已。

　　“原来你们都是云龙教导的战士，一个个果真是好样的，都是我华夏的大好男儿啊！”萧万军笑着，他务必热情，接着问道，“你们可曾吃过饭了？要是还没吃饭，那就在这里吃。我让人去张罗张罗。”

　　“萧叔叔，不用了，我们都吃过了。”王军连忙笑道。

　　“吃过就好。都进来吧，进来喝杯茶。你们都是云龙教导的战士，那来到了江海市，萧家就是你们的家。用不着客气什么，都进来。”萧万军说道。

　　萧云龙看了眼王军他们，说道：“进去把，既然都来了，那就进家里来坐坐。”

　　龙炎战士他们闻言后这才走进了萧家老宅内。

　　萧万军将一张大桌子搬到了庭院中，取来板凳摆在庭院中让龙炎战士坐着。而后萧万军让刘梅去烧水备茶。

　　茶水端上来后，萧万军往杯子里倒茶，让龙炎战士他们坐着边喝茶边闲聊。

　　萧万军也坐下来，他笑着问道：“你们平时部队中的训练想必都很辛苦吧？”

　　“萧叔叔，辛苦倒也是难免的。不过再怎么辛苦也罢，只要能够提升自身的综合实力，那一切都是值得的。”落星辰说道。

　　“只要付出的汗水有回报，再辛苦也不怕。”王军接着说道。

　　“这还要感谢萧教官，是他不厌其烦的教导我们，才让我们不断地变强。”杨威说道。

　　“用不着感谢他，他当你们的教官，这么做是应该的。”萧万军笑着，他语重心长地说道，“只希望你们学好本事之后，能够为国效力，这可是身为一个男子汉大丈夫的最高荣耀了。”

　　“萧叔叔，我们一定会用自己所长，为国效力！”

　　龙炎战士他们纷纷说道。

　　“云龙，那你就陪着你的战士们先喝茶闲聊，我就先去休息了，不打扰你们。”萧万军笑道。

　　“爸，你去休息吧。”萧云龙点头说道。

　　萧万军笑着起身离开，让萧云龙与龙炎战士他们坐在一起喝茶闲聊。

　　“洛军医呢？”萧云龙问着。

　　叶曼语闻言后说道：“罗老给樱樱放了假期，所以樱樱说要先回去看看父母，然后她还打算去看望一下方傲晴的父母。”

　　“哦，这样也好，洛樱本身就是想要回家一趟了。”萧云龙说道。

　　末了，萧云龙看了下时间，说道：“我们走吧，带你们去我萧家武馆。到时候你们一个个兔崽子可要给我喝个够。”

　　说着，萧云龙站起身，让段东流、落星辰、王军等几个人跟着他去酒窖，从酒窖中搬走五坛烧刀子酒，这一坛酒可都是六斤左右，五坛酒拿过去喝着，也差不多够量了。

　　在萧云龙的带领下，龙炎战士他们一个个脸色激动的走了出去。

　　他们将这五坛酒拿到车上放着，萧云龙骑着他的怪兽而出。

　　轰隆隆！

　　怪兽那轰然咆哮的引擎声响彻而起，场中的龙炎战士一个个看着都为之目瞪口呆。

　　除了早就见识了萧云龙这辆怪兽的上官天鹏、金刚与叶曼语之外，其余人全都震撼不已，他们也见过机车，但是造型如此彪悍，性能如此强悍的机车他们还真的是没有见过，这完全就是一辆钢铁怪兽啊。

　　“跟着我走吧。”

　　萧云龙开口说着，骑着怪兽朝前走。

　　五辆军用吉普车呼啸跟上，萧云龙在半途中给武馆中的吴翔等人打电话，让他们去准备点下酒菜，比方说卤肉、花生米之类的。

　　很快，萧云龙骑着怪兽带领着龙炎战士他们来到了武道街，一路行驶到了萧家武馆的门前。

　　门口处站着吴翔、李漠、铁牛、陈启明四名武馆弟子，他们得知萧云龙要过来，因此在外面等候着。

　　不过当他们看到萧云龙身后跟着的五辆军车的时候，他们脸色也纷纷怔住。

　　一辆辆车子停了下来，车上的龙炎战士跳下车，上官天鹏走下来的时候他哈哈大笑，说道：“翔子、李漠、牛哥、阿明，我来了！”

　　“我靠！是天鹏这小子！”李漠兴奋的叫起来。

　　“天鹏，还有金刚大哥，你们都来了。”吴翔笑着。

　　萧云龙指着段东流、落星辰等人，说道：“翔子，他们都是我手底下的战士，今晚过来江海市。既然来了，招待他们的就只有美酒。所以，今晚你们四人可要给我萧家武馆挣点面子，他们中要是还有人能够站着，那你们一个个给我面壁思过去。”

　　“嘿嘿。”铁牛憨厚一笑，显得跃跃欲试。

　　“原来是萧大哥的战士兄弟，欢迎欢迎。”吴翔笑着。

　　“都进来吧。”萧云龙开口。

　　他带着龙炎战士他们走进了萧家武馆，来到了后院，他给龙炎战士与吴翔等人相互介绍了一番，彼此间显得很热切。

　　龙炎战士他们一个个都是铁血男儿，就算是叶曼语也是性格豪爽之人，与萧家武馆的弟子们也是一见如故，相互间谈得很来。

　　吴翔他们都已经准备好了下酒菜，两张大桌子品在了一起，五坛烧刀子酒摆上桌，一个个大碗都准备好了。

　　萧云龙他们喝酒，拿的不是杯子，而是大碗，就这样一碗碗的喝着。

　　还真的是印证了那句话，大碗喝酒，大口吃肉，不亦乐乎。

　　“为了欢迎诸位朋友的远道而来，这一杯我敬你们。”吴翔开口，端起了酒碗。

　　“好，喝了。好久没有这样畅快过了。”段东流笑着说道。

　　这喝酒有了开端，往后就停不下来了。

　　萧家武馆的弟子们轮番上阵，与龙炎战士他们大碗的喝着酒，场中的气氛热烈无比，通过这种大口喝酒的方式，使得他们彼此间体内的那股热血都激荡了起来。

　　这是属于热血男儿之间的情感。

　　上了战场，那就背靠背，将自己的后背放心的交付给队友，浴血奋战；下了战场，该喝酒的时候那就畅快的喝着，就算是不能喝也绝不怯场。

　　就连叶曼语也喝了不少酒，她自身的酒量在女人中算是很不错的了，无奈这酒碗太大，喝了两碗酒下去，她脸上都爬上了一缕红晕。

　　“今朝有酒今朝醉，来，走一个！”

　　萧云龙大笑着，端起了酒碗，与身边这些陪着他出生入死的战士一同畅饮。

　　人生短短数十年，能有几回醉？

　　如若能够与志同道合而又热血激荡的兄弟们坐下来大喝一顿，直至酒醉不复醒，那是一种乐趣，说明这个世上还有着一帮愿意陪着你烂醉如泥的真正弟兄。

　　人生如此，夫复何求。


第724章 一战将至！

　　夜色已深，不知不觉已经划向了午夜三点。

　　萧家武馆的后院上一片狼藉，随处可见龙炎战士东倒西歪的身影，很多人都醉倒了，只有萧云龙、金刚、段东流、王军、铁牛等几个人还能坐着，但他们也都醉了，脑袋晕晕沉沉的。

　　萧云龙一声令下，不醉不归，还真的是使得龙炎战士跟萧家武馆的弟子纷纷醉倒。

　　叶曼语跟龙炎战士中几个不擅长喝酒的，比方冷锋、李承风、陈湾、葛岩松等这些人最先倒下。

　　萧云龙早先就把叶曼语扶进房间中让她休息，至于其他的龙炎战士则是东倒西歪的倒在庭院中。

　　可见叶曼语的待遇是要好一点，毕竟她是个女人嘛。

　　“萧、萧教官……我、我也撑不住了，要倒了。”段东流开口说着，说完后他头一栽，就趴在了桌子上，呼呼大睡。

　　“我也不行了……还是萧教官你牛，千杯不倒啊。”金刚也说着，他晃了晃头，顿感一阵眼冒金星般的眩晕，他也趴在了桌上。

　　接着，王军、铁牛等几个人也纷纷倒下，全都醉倒了。

　　这烧刀子酒喝着带劲，可那后劲却也是刚猛十足，到了后面，所有人都趴下了。

　　别说他们，萧云龙也是扛不住，眼皮宛如灌了铅水一般的沉重。

　　看着东倒西歪的龙炎战士，萧云龙笑了笑，拿起最后一坛酒，他摇了摇，却是空的，已经无酒可喝了。

　　“可不能让他们一晚上都躺在这里……”

　　萧云龙自语说着。

　　他当即站起身，将喝醉趴下的龙炎战士他们拉着，朝着武馆一楼的大场地走去。

　　武馆的场地足够大，躺二十几号人也完全没问题。

　　萧云龙将最后一个醉倒的龙炎战士拉进来的时候，他也支撑不住了，滚在地上后呼呼大睡。

　　这与弟兄们一起喝得酩酊大醉，然后以天为被地为席的呼呼大睡的感觉的确是很好，一生中也难有几回这样的经历啊。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧家武馆一楼的场地上显得无比壮观，一排人躺在地上，那躺姿也不是多么的整齐，有些人以别人的腿当枕头，有些人半边身体都趴在了身旁之人的身上，有的干脆就左拥右抱，种种姿态千奇百怪。

　　萧云龙慢慢的醒了过来，他抬眼看向四周，看着龙炎战士他们的睡姿，禁不住为之一笑。

　　接着，段东流、金刚、落星辰等人也纷纷苏醒，待到他们醒了之后看了眼四周，一个个都忍不住哈哈大笑起来。

　　吴翔、铁牛等武馆弟子也醒了，其他还没醒的都被纷纷叫醒，这新的一天来临了，一会儿可是要有武馆的学徒前来武馆训练。

　　唯一睡在房间中的叶曼语也醒了，她都不知道自己昨晚是如何过来休息的，只记得喝到半途，她就醉倒了。

　　叶曼语走出来的时候，看到了萧云龙等人，萧云龙一笑，说道：“醒了？”

　　叶曼语点了点头，忍不住问道：“你们昨晚喝到了什么时候？”

　　“哈哈，我也不记得喝到什么时候，反正最后所有人都倒下了。还是我一个个的拖着他们去武馆的场地中睡着。”萧云龙笑着说道。

　　“总算是见识到了萧教官的酒量，我们甘拜下风。”段东流笑着。

　　“哈哈，这酒量也是练出来的。等你们往后再有这样十次八次的酩酊大醉，也就磨练出来了。”萧云龙笑着。

　　这时，吴翔、李漠等人已经买回来了早餐，人数众多，买回来的早餐也是品种多样，各种点心都有，摆在桌上大家一块吃着。

　　“王军，这一次你们下来江海市，准备待多长时间？住哪儿？”萧云龙问着。

　　“萧教官，我们过来的时候已经跟武警部队基地的军官打过招呼了。我们在江海市期间，就住在武警部队中。”王军说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“也好，这样也行。那就权当这一次你们是过来散散心吧。不过你们自身的训练可不能停下来，住在武警部队的时候，抽出半天的时间来自觉的训练。如若要练习搏斗，可以来萧家武馆这里训练着。明白了吗？”

　　“萧教官，我们明白了！”段东流等龙炎战士纷纷大声说道。

　　“你们昨晚是直接去我家，还没去过武警部队吧？”萧云龙问着。

　　王军等人摇了摇头，他说道：“还没去过。”

　　“那一会儿你们吃过早餐了，就过去武警部队一趟，去报个到。好让武警部队那边安排好你们的相关事宜。我会一直在江海市，不在家就在武馆这里。有什么事就给我打电话。”萧云龙说道。

　　“好的。”王军等人说着。

　　吃完了早餐，段东流、王军、落星辰、杨威等龙炎战士驱车前往武警部队基地那边一趟。而金刚、上官天鹏、叶曼语他们三人倒也不需要住在武警部队基地。

　　上官天鹏要回家一趟，金刚返回乔庄，叶曼语在江海市也有自己的家。

　　萧云龙将龙炎战士他们送走后将吴翔、李漠等人喊了过来，他开口问道：“这几天武道宗武馆那边可有什么动静？”

　　“这大半个月来，已经不见武道宗武馆有什么动静了。并且大概一个月前，魏如山还在武道宗武馆露面，可这一个月以来已经看不到他的身影。”吴翔说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“看来魏如山是闭关去了，准备好与我父亲这一战。”

　　“师父一定能够战胜魏如山！”陈启明说着，语气坚定不已。

　　“我们自然是希望我父亲能胜出。不过魏如山本身实力极为强大，他即将与我父亲这一战更是事关萧家武馆与武道宗之间争夺的武道荣誉。因此，我想武道宗那边肯定会想方设法去帮助魏如山提升他自身的实力。”萧云龙说道。

　　“萧大哥说得也对。可是我们能够为师父做些什么？”吴翔问着。

　　“父亲这三天内都在闭关，我们只要将武馆打理好，让父亲出关之日，以着一个平静自信的状态去对战即可。这一战，虽说我不能代替我父亲一战，但我也不会允许我父亲在擂台场上出现任何意外。”萧云龙开口，他语气一沉，接着说道，“这几天你们多盯着点武道宗武馆。有什么动静就立即跟我说。”

　　“萧大哥，我们明白了！”

　　吴翔、李漠等人纷纷说道。

　　萧云龙点了点头，这武道界中万人瞩目的一战即将开启，而武道宗武馆那边一直没有什么动静，魏如山也不见人影，想来也是在闭关中。

　　甚至，魏如山说不定已经不在江海市了吧？而是去了京城，因为武道宗以凌家为尊，凌家岂非就是在京城？


第725章 出关之日！

　　萧云龙还真的是猜对了，魏如山的确不在江海市，而是在京城凌家的修炼室中闭关。

　　魏如山与萧万军这一战事关重大，关系到武道宗的脸面与荣誉，只要魏如山战胜了萧万军，那武道宗武馆就能够稳压萧家武馆一头，甚至最后要将萧家武馆逐出武道街。

　　凌家的老爷子凌云刚对萧家怀有怨恨，因此这一战他自然是无比的重视。

　　为了确保这一战魏如山有着十足取胜的把握，一个月前魏如山已经秘密来京，抵达了凌家。

　　这一个月的时间中，凌云刚亲自向魏如山传授了不少武道方面的感悟，指点魏如山自身的武道。不仅如此，还将武道宗中五名武道高手也请过来了，这些人中有的熟知萧家的传承武道的套路，齐聚在一起之后出谋划策，分析着萧家传承武道的优势与劣势。

　　不断地寻找出萧家传承武道存在着的破绽，以便于让魏如山在与萧万军对决的时候能够占尽先机，只要识破了萧家传承武道的破绽所在，那对于魏如山而言，无疑是占尽极大的优势。

　　这一日，魏如山闭关而出，他状态饱满，已将自身的精气神调整到了一个巅峰状态。

　　凌云刚等候在修炼室外面，看到魏如山走出来后他迎了上去，问道：“如山，感觉如何？”

　　“宗主，还是未能突破到宗师之境，让宗主失望了。不过，我已经将自身的武道领悟到了一个更高的层次，虽说还未达到宗师之境，却已经是八阶巅峰，此战我有必胜的把握！”魏如山语气铿锵地说道。

　　“哈哈，八阶巅峰等同于半宗师了。”凌云刚笑着，他说道，“宗师之境绝非是想要突破就能突破的，需要更加身后的沉淀与积累。如山你还年轻，如今已经是八阶巅峰，十年之内必然可以领悟到宗师之境。”

　　“恭喜如山兄，八阶巅峰之境，号称宗师境下无敌。那个萧万军肯定不是如山兄的对手。”凌云刚身边站着的一个中年男子说道。

　　这名中年男子名为赵统，是一个极有底蕴的武道世家的家主，他此前来京也是为魏如山出谋划策。

　　此外还有另外两名中年男子，一个叫孙乾义，一个郑武成，他们两人也都是武道世家孙家与郑家的家主。其中孙家与郑家上一代曾有人与萧家的先主对战过，故而他们层见识了萧家的传承武道，对于萧家的传承武道有些熟悉。

　　故而孙乾义与郑武成两人前来，也是为魏如山讲解萧家传承武道的相关问题。

　　如此一来，魏如山对于萧家的传承武道或多或少都有点了解了，加上他目前气劲之力已经达到了八阶巅峰之境，使得他对于这一战有着充分的自信。

　　“如山，这一战务必要胜，要战出属于我们武道宗的尊威，让世间武道界的人都看到，唯有我武道宗才是正统的华国武道之最。其余的武道，比方萧家的武道，根本就是不值一提！”凌云刚沉声说道。

　　“宗主放心，这一战我定会全力以赴！”魏如山双拳一握，眼中精芒绽放，开口说道。

　　凌云刚点了点头，他说道：“你也差不多该返回江海市了。还有三天这一战就开启，赶回江海市之后放松精神，将自身的状态调整好，迎接这一战。”

　　“宗主，我本来就是打算今日回去。”魏如山说道。

　　“那就今日动身吧，我也去江海市，亲自为你督战。”凌云刚说道。

　　“多谢宗主。”魏如山说道。

　　“等到此战过后，就是萧家武馆灭亡之时！”

　　凌云刚冷冷说着，眼中有着一缕冷冽的锋芒在闪动，他对于萧家真的是恨之入骨。前些日，萧云龙还在京城的时候，他派出了武道宗四名高手前去截杀萧云龙，不曾想最后的结果却是那四名武道宗高手被打成了废人，一身的武道全失，生不如死。

　　加上此前的种种恩怨，使得凌云刚真的是恨不得萧家尝试一下战败的耻辱。

　　……

　　江海市。

　　萧云龙去了趟秦氏集团，秦明月还没有回来江海市，故而萧云龙去了秦氏集团后跟保安部的高云、方侯、龙飞等人见面。

　　高云等人看到萧云龙回来之后激动得不行，纷纷围着萧云龙热聊着。

　　这一次回来，萧云龙看到高云他们自身的气势各方面又沉凝了几分，因此能够判断出他们自身的实力也增强了不少。看来这段时间他们也没少继续训练。

　　“高云，上次我离开的时候跟你说过，可以去萧家武馆那边找吴翔他们一起训练对战之术。你们去了没？”萧云龙问着。

　　“萧教官，我们去了。吴哥他们都很热情，都在认真的教导我们，让我们学到很多东西。”高云笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他笑着说道：“那就好，再接再厉。”

　　“萧教官，这一次你回来要呆多长时间啊？”方侯问着。

　　“这个我也不知道。反正我在江海市期间，会时常过来。你们有什么事也可以给我打电话。”萧云龙说着。

　　“那就太好了，就算是想念萧教官以前教导我们的经历。”方侯说道。

　　“哈哈，放心吧，以后机会还很多。”萧云龙笑着，他接着说道，“你们好好训练，往后有时间了，我打算给你们开一家类似保安培训的机构。就由你们去训练人手。所以，你们可要努力了，以后就能够运用自己所学去教导别人。”

　　“萧教官，这是真的吗？”龙飞问着，他们有些不可置信。

　　“当然是真的。不然我让你们积极的训练干嘛？凭着你们目前的身手，仅仅是做保安有点浪费。所以开一家这样的保安训练机构，也能充分的发挥出你们所学，岂非更好？”萧云龙笑着说道。

　　“萧教官，你放心，我们一定会努力！”高云大声地说道。

　　萧云龙笑着点了点头，与高云他们谈了一会后，萧云龙返回萧家。

　　萧万军即将与魏如山一战，这是重中之重的大事，他这几天要将所有的心思放在这上面。

　　萧云龙回到萧家后，得知自己的父亲已经开始闭关，一日三餐由刘梅送到闭关的修炼室中，除此之外，没有人去打扰萧万军的闭关。

　　萧云龙回来之后也没有去打扰，而是静等着萧万军出关之日，那也是一战之时。

　　时间流逝，转眼间，三天过去了。

　　这三天来，武道宗武馆那边倒也是平静，只是吴翔给萧云龙汇报魏如山现身武道宗武馆，不仅是魏如山，还有武道宗的其余高手相随。

　　这一天，也是萧万军要出关之日。

　　早早地，萧云龙就去萧家的封闭式修炼室外等待着，他的心情变得有些激动起来。


第726章 一战之时！

　　萧家，修炼室外。

　　萧云龙静静站立，耐心的等待着。

　　约莫半个小时后，修炼室的门口‘咯吱’一声，被人推开了。

　　萧云龙定眼一看，正看到萧万军走了出来。

　　气息平静，气定神闲，无喜无悲，这是萧万军给萧云龙第一眼的感觉，但在那份宛如古井无波的平静中，却又内蕴着一股泰山崩于眼前而不变色的气度。

　　“爸，出关了！”萧云龙笑道。

　　“出关了！”萧万军淡然一笑，说道，“带我去沐浴更衣。”

　　“好！”萧云龙点头。

　　萧万军脸色从容，步法轻快而又稳健，前往浴室中沐浴。

　　待到萧万军沐浴更衣而出的时候，穿着的一身白色武道服。

　　白衣胜雪，纤尘不染，自身的气息像是虚无缥缈，又像是完全收敛于内，没有丝毫特别的气息散发而出，显得平常无奇，就像是一个普普通通的人。

　　便连萧云龙在这一刻也心生一种感觉，那就是他都看不透自己父亲的深浅了。

　　萧万军随后朝着萧家祖祠走去，萧云龙跟随在后。

　　走进了萧家祖祠内，萧万军的脸色变得肃穆庄严起来，他抽出三根香，点上之后鞠了三个躬，将手中的这一炷香插在了香炉上。

　　“先祖在上，萧家第八代弟子万军今日将以萧家武道一战，弟子万军定当不负萧家传承武道之威名，不辱萧家的脸面！”

　　一战之前，祭拜先祖，这是萧家的规矩。

　　萧万军的语气很平静，平静中却是透出一股如铁般的坚决与自信。

　　萧云龙也走上前，他抽出一炷香，点上之后也祭拜着萧家先祖的灵位。

　　“这一战是定在了上午十点，该过去武道街的演武楼了。”萧万军说道。

　　“爸，那我们走吧。”萧云龙说道。

　　萧云龙与萧万军走出了萧家祖祠，萧云龙开着家里面的一辆黑色的帕萨特轿车朝着武道街飞驰而去。

　　……

　　武道街，萧家武馆。

　　萧云龙将车子停在了萧家武馆门前，而武馆门外，吴翔、李漠、铁牛、陈启明四名武馆弟子已经站着等候。

　　看到萧万军走下车后，吴翔等人纷纷开口：“师父！”

　　“我闭关的这几日，武馆内一切都还好吧？”萧万军问着。

　　“师父，一切都好，您请放心。”吴翔说道。

　　萧万军点了点头，一身白衣的他有股说不出来的气势风度，使得吴翔他们看着萧万军自从闭关之后似乎有种飘逸而又超然之感。

　　这时，一股股强盛无匹的气势传递而来，有着一声声沉稳的脚步声响彻而起。

　　萧云龙转身一看，便是看到武道街前面魏如山等一行武道宗之人走了过去，朝着武道宗武馆走去。

　　魏如山身边有着武道宗的高手相随，加上武道宗各大弟子，组成了一支浩浩荡荡的队伍，看上去显得威风凛凛，一个个相随之人自身散发而出的那股气息强大至极，铺天盖地的碾压而来。

　　相比之下，萧家武馆这边只有数人，从气势上看，似乎矮了三分。

　　为首的魏如山看到了萧万军，他眼中的目光朝着萧万军看了眼，眼中仿佛内蕴着两道雷霆闪电般，那目光显得极为的凌厉无匹。

　　对此，萧万军脸色如常，眼中的目光平静如水，他也看向魏如山，微微点头，淡然一笑，显得从容自若。

　　魏如山等一众武道宗之人走进了武道宗武馆。

　　现在是早上九点钟，距离这一战开启还有一个小时，故而魏如山也是先去武道宗武馆做出相关准备。

　　萧万军也走进了萧家武馆内，他喝了杯清水，稍稍闭目养神。

　　呼！呼！

　　这时，一辆辆车子呼啸而至的声音传来，五辆军用吉普车停在了萧家武馆的门外，车门打开后，便是看到段东流、落星辰、王军、杨威、冷锋等一个个龙炎战士从车内走了出来。

　　萧云龙这时也走了出来，看到他们后脸色一怔，说道：“你们怎么来了？”

　　“萧教官，今日是萧叔叔与人对战之日，我们岂能不来？当然要过来助阵！”段东流笑着说道。

　　“哈哈，好，那就一同为我父亲助阵吧。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军闭目养神半个小时左右，看着时间也差不多了，萧万军站起身，走出了萧家武馆，朝着演武楼走去。

　　萧云龙、萧家武馆的弟子以及龙炎战士他们跟随在后。

　　恰好这时，武道宗武馆中，魏如山等武道宗之人也走了出来。

　　魏如山身边有着赵统、孙乾义、郑武成这些武道世家的家主陪伴，身后还有着二三十名武道宗的弟子相随，他们一个个自身有意的散发出强盛无匹的气势，朝着萧万军这边的队伍碾压而至。

　　“嗯？”

　　段东流、金刚等龙炎战士他们感应到了对方这股有意碾压过来的气势，这让他们眼中的目光一冷，身上自然而然的有股恐怖无边的杀伐气势冲天而起。

　　刹那间，龙炎战士他们自身的那股铁血杀伐的威势如同山洪暴发，狂暴绝伦，而又内蕴着一股尸山血海般的无尽血腥气味，如同一头头狰狞的嗜血巨兽朝着魏如山那边的人手张开了血盆大口。

　　龙炎战士他们铁血强势，他们不主动犯人，但却也不会容忍别人有意欺压上头来。

　　故而，魏如山那边的人手在这一战开启之前，有意的要以气势碾压，镇压萧万军这边气势一头，从而占据一定的先机。但龙炎战士他们岂会逆来顺受？他们强势以对，一道道铁血杀伐的气势席卷而出，碾压向了魏如山他们。

　　魏如山那边的武道宗弟子包括数名武道世家家主在内，他们或许在武道一途有所建树，但从未上过战场的他们，在这种铁血狰狞的气势对抗之下，哪能敌得过龙炎战士他们？

　　只见龙炎战士他们凝聚而成的气势镇压而来的时候，魏如山这边的气势纷纷瓦解，轰然崩溃，根本无法与龙炎战士他们这股内蕴着无尽血腥气味的杀伐气势相抗衡！

　　一瞬间，魏如山这边不少人手的脸色纷纷煞白而起，只因龙炎战士他们自身的那股恐怖如渊般的杀伐气势让他们莫名的有种胆战心惊之感。

　　如果说一开始魏如山等武道宗之人浩浩荡荡的过来的时候，他们人数众多，气势强盛。萧家武馆这边的气势跟他们比起来仿佛矮了三分。

　　那么现在，一切都反了过来。

　　魏如山这边的气势何止矮了三分？

　　在龙炎战士他们一个个自身的铁血威势的碾压之下，他们早无气势可言！


第727章 风云汇聚！

　　演武楼，擂台场地。

　　萧万军与魏如山之间的这一战选择在了武道街的演武楼中进行。

　　随着萧家武馆与武道宗武馆的人员已经入场，就坐两边，陆陆续续的，武道街中各大武馆的馆主、武师、弟子还有从四面八方各个省份赶过来观看这一战的各大武道世家的重要人物也到场了。

　　萧万军与魏如山之间的这一战，早就传遍了武道界，国内各大武道世家都得知这个消息了。

　　故而，很多武道世家的重要人物都前来江海市观看这一战。

　　华国的武道世家成千上万，其中更是有着一些隐世古武世家的存在，武道宗当然不可能将所有的武道世家都囊括入内。事实上，还有六层以上的武道世家跟萧家一样，都没有加入武道宗。

　　至于一些极少出来走动的隐世古武世家就更不可能加入武道宗了。

　　这些古武世家的底蕴之深厚，远超常人想象，能称之为隐世古武世家的，不仅是有着自古传承下来的古武武道，还掌握着世间庞大的权势，这样的世家当然不会加入武道宗而受凌家的指使。

　　而萧万军与魏如山的这一战，据说就有着几名来自于隐世古武世家的神秘人物前来观战。

　　因此，今日的演武楼可谓是风云汇聚。

　　以萧万军为首的萧家武馆进入演武楼之后坐在右侧，在他们的斜对面是武道宗武馆的人手。

　　没一会儿，擂台前中间的席位上，武道宗宗主凌云刚现身了，他走进了会场，在他的身边有着一名与他年纪相差不大的老者并肩而行，这名老者显得气度不凡，自身精气内蕴，一双老眼开阖间有着逼迫人心的威势，显得不怒而威。

　　即便是凌云刚，对于身边的这名老者也显得极为敬重，可见这名老者的身份绝非一般。

　　“夏老先生也来了！”

　　萧万军看到这名老者后，开口说着，从语气称呼上也保持着一定的敬意。

　　“爸，此人是谁？”萧云龙问着。

　　“他是夏家的老家主，名为夏清风。夏家是隐世古武世家，在武道界中拥有着崇高的地位。”萧万军开口，他接着缓缓说道，“如若要追朔起来，夏家与我们萧家也是相交过的。在我爷爷，也就是你太爷爷的那一代，就曾与夏家当时的家主是莫逆之交。只不过你太爷爷与夏家的那位先祖相继去世之后，夏家与我们萧家的联系就越来越少。到了我这一代，基本上已经与夏家没有什么往来了。各种原因我也不知，想来是我们萧家日渐式微，而夏家如日中天，故而就断了往来吧。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“这个道理我懂。就好比现实中两个好朋友，在地位相等的时候他们无话不谈，一起奋斗。可随着时间的推移，一方平步青云步步高升，最后身居高位享尽富贵；另一方却是穷困潦倒，落魄不堪，整日为了生计而奔波。那慢慢的，原本是无话不谈的好朋友也会渐走渐远，最后也就断了往来。因为彼此间的地位相差太远，所谈之话所做之事根本不在相同的层面上，就算面对面也交流不起来。”

　　“云龙，你明白就好。不过，我们萧家从未因此而自惭形秽，要抱着平常心，以着平和的心态看待这一切。”萧万军说道。

　　“哈哈，父亲，我岂会在意这些。”萧云龙朗笑着说道。

　　这时，凌云刚已经与夏清风走到了擂台前的中间席位上。

　　夏清风身为隐世古武世家的老家主，这比凌家可要强大多了，在武道界中也受人敬仰。故而夏清风现身的时候，来自四面八方的各大武道世家中不少人认出了他的身份，顿时整个擂台场内一阵议论纷纷起来。

　　“夏老，对决的时间已经差不多可以开始了。还请夏老登台主持。”凌云刚对着夏清风说着。

　　夏清风点了点头，他当即走上了对战擂台，他虽说年事已高，可站在擂台场上，却是给人一种如渊停岳峙的感觉，那是他自身的一股气势的体现，在这股气势的体现之下，让人都猜不透他自身的武道修为究竟多强！

　　“老夫名为夏清风，在场的诸位都是来自各大武道世家以及各大武馆中的同道中人。今日萧家武馆馆主萧万军与武道宗馆主魏如山将会进行武道的切磋印证，故而老夫我前来担任这一战的主持。”夏清风开口。

　　他的语气不高，但却是中气十足，不需要借助麦克风等设备，他的话都传遍了整个演武场。

　　“华国武道源远流长，凝结了我们先祖古人的智慧与血汗。华国的武道可以说是我们华国的瑰宝，到了现在，我们身为武道世家的后人，更不能遗忘了祖宗传承下来的这些武道瑰宝。理应不断地创新，不断地发扬光大。”夏清风说到这顿了顿，接着说道，“因此，今日这两位武馆馆主的切磋对战，对于促进华国武道的发展与交流起到重要作用。”

　　“在这一战开启之前，我简单的说明一下规则。第一，对决只能局限于拳脚武道的对决，不能使用任何的武器；第二，对战过程中要避免伤亡；第三，对战中，一方战败倒地，无力再战，那便是分了胜负，另一方不可再出手。或者一方自认不敌，口头认输，那也是分出了胜负。”夏清风沉声说着，他接着说道，“好了，基本的规则就是这样。下面有请武道宗武馆馆主魏如山与萧家武馆馆主萧万军！”

　　武道宗武馆那边的魏如山已经显得有些迫不及待，闻言后他豁然起身，自身的气势散发而出，已然隐有一代宗师的威势。

　　萧万军这边却是不慌不忙，他将自身白色武道服的袖口挽起来，这才站起身朝着擂台场上走去。

　　“对战开始了！”

　　场中，有人大声的喊起来，接着一阵热烈的掌声响起。

　　整个演武楼座无虚席，全都坐满了人，无数人眼中的目光都盯住了擂台场上的萧万军与魏如山。

　　两人之间的这一战的确是大受瞩目，一方面的原因在于武道宗在武道界威名太盛，不少人都想要过来看看武道宗的实力底细；另一方面就是源于萧家。

　　萧家在萧云龙的太爷爷萧山河的时代，那是及其出名的，当时的萧家几乎都受到了国内各大武道世家的拥护与推崇。

　　只因那时候的萧山河一身正气震九霄，在当时那个战乱的年代，面对着咄咄逼人的东洋武者，面对着东洋武者开设的武馆中宣称华国人是东亚病夫，他毅然而战，在擂台场上挑战东洋武馆中的各大高手。

　　一连七日的对决，萧山河凭着一己之力横扫各大东洋武馆的强者，甚至在擂台场上打死过东洋武者。

　　七日过后，再无东洋武者胆敢上台，再无东洋武者胆敢提东亚病夫四个字。

　　萧山河一人之力，证明了华国武者不可欺，华国武道不可辱！

　　当时萧山河的这种不畏生死，为了华夏民族的尊严而不惜一战，这极大的鼓舞了当时的士气，激发出了当时无数人的抗战热情。

　　而萧家更是成为了武道世家的骄傲，使得当时有无数武道世家纷纷与萧家交好，其中就包括夏家在内。

　　只是随着当年那一代人相继离世，加上二十五年前萧家遭遇血案，日渐式微，故而以往很多与萧家结交的武道世家都主动断了来往。

　　而今忽而听闻萧家要与武道宗的魏家家主一战，各大武道世家闻讯后都纷纷前来观战，看看如今的萧家是否还复当年之威。


第728章 对决之战！

　　演武楼，擂台场上。

　　萧万军一身白衣，衣袂飘飘，气度沉稳，如山似岳，有种我自岿然不动气势如山之感。

　　在他的对面，魏如山穿着一身黑色劲装，眼中的目光无比阴冷，自身的气势厚重无比，朝着萧万军这边碾压而至。

　　魏如山自身的敌意很浓，他没有丝毫要掩饰之意，原本这一战他就是要跟萧万军决出一个胜负，甚至生死，而不是简单的切磋这么简单，因此他当然不需要掩饰自身的敌意跟战意。

　　“以前就听闻了萧家主武道过人，在江海市拥有着赫赫威名。今日总算是能够与萧家主切磋一番了。”魏如山开口说道。

　　“魏家主客气了。还望魏家主不吝赐教。”萧万军语气淡然地说道。

　　“那就切磋一战吧！”

　　魏如山张口暴喝，自身的气势冲天而起，一股高达八阶的气劲之力从他的身上迸发而出，如此强大高深的气劲之力已然形成了一道气劲域场，在他的身体四周隐隐有着猎猎罡风在汹涌而动，如同翻滚着的乌云，迎来的将会是一场狂风暴雨般的攻势。

　　萧万军脸色一沉，他左手一摆衣袂，右手前伸，像是一个请的姿势。

　　这是萧家武道在对战前的一个起手式。

　　嗖！

　　魏如山身形一动，他已经抢先出击，他的速度太快了，并且自身的那股气势雄浑无比，身形展动之间有着狂暴的罡风气势席卷而起，疯狂无比的朝着萧万军笼罩而去。

　　轰！

　　魏如山一拳而出，朝着萧万军攻杀而至。

　　这一拳有着石破天惊的威势，一拳而出，恍如携带着成百上千座大山碾压而来的威势，就此轰然而至。

　　魏如山这一拳的锋芒太盛了，高达八阶的气劲之力迸发而出，刚猛雄浑的气劲之力在他的拳头上绽放，看上去显得极为的刺眼，那耀眼的拳芒如同一团烈日在绽放着夺目炙热的光辉。

　　“照阳千山拳！”

　　“没错，这就是魏家的传承武道，照阳千山拳！一拳而出，如同烈日绽放光辉，携带着千山之力碾压而来，的确是刚猛无匹，让人震惊！”

　　“也不知萧万军会以怎样的拳道应对！”

　　擂台场四周，有人私下议论，他们中有人认出了魏如山施展而出的拳道，那是魏家赖以成名的传承武道，强大无比。

　　“一荒风云起！”

　　萧万军低沉冷喝，他施展出了萧家的八荒破军拳。

　　八荒破军拳的第一式拳式攻杀而出，立即有种风起云涌之感，天地间风云变色，狂风大作，为这一拳平添了几许的威势。

　　轰！

　　萧万军以自身七阶气劲之力催动八荒破军拳，迎上了魏如山的拳势。

　　砰！

　　两人的拳势在虚空中交接，彼此间的气劲之力在轰然对撞着，爆发出了轰然震动的声响。

　　魏如山自身的气劲之力太强了，比萧万军高出一个阶级，故而在魏如山这厚重无比的气劲之力的碾压之下，萧万军自身拳势的气劲之力被击溃，饶是他接下了魏如山这一拳，可他的身形也微微晃动了一下。

　　反观魏如山，仍旧是人如其名，如山耸立般的动也不动。

　　“吼！”

　　魏如山一声大吼，他乘胜追击，施展而出的‘照阳千山拳’狂暴无匹，在他自身那股高达八阶的气劲之力的催动之下，攻杀而出的拳势太震撼人心了，四面八方有着席卷而来的气劲罡风，如狂风似暴雨，完全将萧万军笼罩在内。

　　萧万军身形一动，如游龙摆尾，步法轻灵而又矫健，他避开魏如山的拳势锋芒，左右双手掠起了层层残影，他的双臂更是灵巧如蛇，从魏如山那狂暴的拳势中伸探而入，接连出手，连消带打，以着巧劲化解魏如山气势雄浑的拳势。

　　这是萧家的千影擒拿手，巧妙无比，不仅是有着四两拨千斤的巧劲，更是可以转守为攻，伺机将对手擒拿倒地。

　　然而，魏如山似乎对萧家的千影擒拿手极为熟悉，他的拳势避开了萧万军的擒拿，依旧是以着刚猛无匹的气劲之力镇杀而上，转眼间一拳已经是攻到了萧万军的眼前。

　　萧万军眼中目光一沉，他不慌不忙，瞬息间右手一拳攻击而出，迎上了魏如山这一拳。

　　砰！

　　两人的拳势再度对轰在了一起，萧万军身形微微一晃，在魏如山那至强可怕的气劲之力的碾压之下，他身形禁不住朝后退了一步。

　　一步后退，萧万军站稳身形，右手朝前一伸，又是一个起手式，显得气定神闲。

　　魏如山嘴角却是泛起了一丝冷笑之意，他看出来了萧万军自身气劲之力的不足，根本无法与他自身高达八阶的气劲之力相抗衡。他都还未使出全力，就能够逼得萧万军后退，这让他更加坚信只要他施展全力。必然可以击败萧万军。

　　擂台场下，凌云刚与夏清风坐在一起。

　　起初凌云刚心里头还有些担忧，但这会儿看到魏如山凭着自身更高一阶的气劲之力逼退萧万军后，他眉宇间的忧虑之色尽笑，眼中已经有着点点森冷的寒芒在闪动。

　　气劲之力，相差一阶，那就是天差地别！

　　因此，凌云刚心中肯定魏如山一定能够击败萧万军。事实上，他已经是迫不及待的想要看着萧万军战败倒地的那一幕了。

　　“夏老，这两人对战，不知您更看好谁？”凌云刚问道。

　　夏清风一双老眼中有着点点精芒在闪动，他缓缓说道：“魏如山自身的气劲之力更胜一筹。看似萧万军暂时落下风。不过无论是魏如山还是萧万军，都还未施展出真正的实力，故而眼下还很难做出判断。再则，萧家的弟子一贯来善于创造奇迹，因此这一战不到最后关头，只怕难说谁胜谁负。”

　　凌云刚闻言皱了皱眉，在他听来，这不过是夏清风的圆滑之语罢了。

　　魏如山自身气劲之力强盛过萧万军，并且魏如山自身的武道招式也很强，更重要的，如今魏如山对萧家武道多少有些知根知底了，因此这一战魏如山岂会不胜？

　　凌云刚心里面是认定魏如山能够取胜的，只是他也没去跟夏清风辩解什么，毕竟夏清风的身份地位摆在那儿。

　　“继续再战！”

　　魏如山一声暴喝，他身形一动，如风驰电掣般的冲向了萧万军。

　　轰！

　　魏如山攻杀出了‘照阳千山拳’中威力最强的一记杀招——千重山！

　　千重山一出，如千山叠加，层层气劲之力若排山倒海般席卷而上，仅仅是这股气势磅礴的威势，就足以让人为之惊骇，这一拳太恐怖了，如同携带着千山之力以着强势无匹的气势碾压向对手，让人都要喘不过气来。

　　面对魏如山蓄势爆发而出的‘千重山’一击，萧万军脸色平静如此，他右腿朝前一点，右拳一握，接着在虚空中沿着一个玄妙的轨迹在划动，看着平淡无奇，但却是内蕴着一种难以说明的道韵，虚空中似有雷暴之声响彻而起。

　　擂台下的萧云龙定眼一看，他立即认得出来，萧万军即将要施展而出的是八荒破军拳中的第三式——三荒八方雷！


第729章 震惊！（一）

　　轰隆隆！

　　四周隐有雷暴声响起，不绝于耳，轰隆炸响！

　　然而今日天气晴朗，万里无云，何来雷暴之声？

　　原来那阵阵轰然响起的雷暴之声源自于萧万军此刻演化而出的拳势之中，从那在虚空中划动而过的拳势所带动而起。

　　这是‘三荒八方雷’的拳式，以着萧万军自身的气劲之力沿着这一招拳式的运力之法与空气剧烈摩擦之下爆发出了宛如雷声轰鸣般的震动之声。

　　八方雷动，轰隆作响，这是先声夺人！

　　萧万军白衣胜雪，脸色平静无波，眼中的目光沉稳内敛，他正在认真的演化着这一式拳势，对于魏如山攻杀到跟前的‘千重山’攻势浑然不放在心上。

　　待到魏如山那恍如携带着千山之力的拳势攻杀而至的时候，萧万军这一式拳势也演化完毕，于瞬息间爆发而出，宛如奔雷般的席卷向了魏如山攻杀而来的拳势。

　　轰隆！

　　两人的拳势刚一对接，便是爆发出了轰然震动的声响，彼此间的拳头上内蕴着的气劲之力如排山倒海般的宣泄而出，这一式的撞击比起之前都要刚猛暴烈许多，一道道气劲之力经过对轰之后形成了气劲冲击波，以着两人为中心，朝着四周扩散而去。

　　你有千重山，我有八方雷！

　　八方雷动，千山尽碎！

　　随着萧万军这一式拳势的全面爆发而出，赫然看到魏如山‘千重山’的拳势竟是未能再朝前前进一分一寸，并且魏如山拳势上隐隐形成了千重山般的气劲罡风纷纷崩溃破裂，宛如千山粉碎般，化为乌有。

　　这一次，萧万军自身沉稳如山，纹丝不动，如山岳立于地面，不可撼动！

　　魏如山怔住了，这可是‘照阳千山拳’中威势最强的一击，他本以为在这一击之下，萧万军即便是不被击倒，也会被逼得连连倒退才对。毕竟此前他已经逼得萧万军身退过，那爆发出更强的攻势，按理来说萧万军更应该无法招架才对。

　　然而，萧万军竟是破解了他的拳势！

　　更让他吃惊的是，他极为自信的八阶气劲之力竟是未能对萧万军形成碾压之势。并非是说萧万军自身的气劲之力突然间增大，而是他感觉得到就在萧万军出拳的时候，那拳势中似乎多了一种难以言喻的玄妙与韵味。

　　不管如何，魏如山仍旧是有着强大的自信击败萧万军，故而他眼中目光一沉，右拳一收，曲成手肘，顺势一肘横扫，攻向了萧万军的脸面。

　　萧万军抬臂格挡，左手掠起了道道残影，施展出了千影擒拿手抓向了魏如山的右肩。

　　魏如山仿佛洞悉了萧万军这一式千影擒拿手的变化，他脚步一错，恰到好处的避开了萧万军的擒拿手，随后他拳势如潮，层层拳影呈现而出，接连不断的朝着萧万军强攻。

　　萧万军再度施展出了八荒破军拳，一道道拳势冲天而起，迎战而上。

　　然而，让萧万军有些意外的时候，他拳势中好几处微妙的变化与杀招都被魏如山识破了，故而未能起到应有的威力。

　　如此一来，魏如山在顿时间内又占尽了先机，压着萧万军不断地出手猛攻。

　　萧万军皱了皱眉，他感觉得到魏如山对于萧家的传承武道极为了解，洞悉当中的变化。

　　可他此前没有与魏如山对战过，魏如山又是怎么如此熟悉萧家的传承武道？

　　应该是武道宗暗中搞的鬼，将曾经与萧家历来的弟子对战过的武道世家之人召集起来，分析出萧家传承武道的破绽与漏洞，从而才让魏如山如此熟悉萧家的传承武道。

　　魏如山在洞悉萧万军的出手攻势之下，他占尽了先机，他自身澎湃不已的气劲之力源源不断的碾压而出，逼得萧万军不得不撤手回防。

　　好几次魏如山自身的拳势都要攻到他的身上，可谓是险之又险。

　　如此一来，萧万军难免处于被动，显得有些狼狈，而魏如山却是呈现出一副越战越勇的气势。

　　“萧万军，你只有这点实力吗？你还有什么本事就施展出来吧！否则你将会没有机会了！”

　　这时，魏如山猛地一声暴喝，而后他自身的气息竟是在不断地节节攀升，身上迸发而出的那股气劲之力赫然也在一路提升，到最后已然有股宗师的威势。

　　八阶巅峰！

　　这一刻，魏如山竟是将自身的气劲之力凝聚到最强的巅峰之境。

　　八阶巅峰，号称宗师境下无敌，算得上是半步宗师，故而一经全面爆发之下，那股气势的确是太震撼人心，滚滚威势如潮，朝着萧万军镇压而来。

　　前面的对战中，魏如山并未施展出巅峰之境的气劲之力，通过数番交战下来，他觉得他已经摸透洞悉了萧万军自身的武道攻势，因此他毫不犹豫的爆发出全力，迫不及待的要解决这场战斗，要将萧万军击败。

　　嗖！

　　魏如山全面的将自身的气劲之力施展之下，他身形展动，速度更快了，散发而出的那股威势更是宛如深渊般的浩瀚无边，他朝着萧万军疾冲而上，他不再出拳，猛然间他右腿一摆，如飞龙在天，横扫向了萧万军。

　　这是魏家的飞龙腿！

　　一腿而出，如飞龙在天，气势如龙，无可匹敌！

　　萧万军眼中目光一沉，他施展出了扫龙步，避开魏如山施展而出的飞龙腿的攻势。

　　接着萧万军右腿横扫而出，只取魏如山的腰侧。

　　岂料魏如山横扫而来的飞龙腿也在中途变势，一腿斜斜的劈挂而下，挡住了萧万军的腿势。

　　轰！

　　于瞬息间，魏如山骤然出拳，这一拳的拳势不是‘照阳千山拳’，而是另外的拳势。

　　这一拳内蕴着一股凶悍绝伦的威霸杀伐的气势，以着迅雷不及掩耳的气势攻杀向了萧万军的胸膛。

　　无极霸杀拳！

　　这是魏家至强的拳势武道，一经施展，霸道绝伦，杀伐浓重，是生杀拳道！

　　萧万军微微皱眉，魏如山这一拳让他有些猝不及防，眼看着就要被这一拳击中，萧万军深吸口气，双臂横档而出，护住自身的要害。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的轰然之声响彻而起，魏如山这一拳中内蕴着的八阶巅峰的气劲之力全都爆发而出，轰向了萧万军的身体。

　　饶是萧万军第一时间护住了自身的要害，但却也未能完全的将这一拳抵挡而下，再则那高达八阶巅峰的气劲之力他也未能全部挡下。

　　蹬蹬蹬！

　　顿时间，萧万军的身形忍不住接连倒退，脚步踉跄不已，那嘴角更是隐有一丝血迹溢流而出。

　　“父亲——”

　　擂台下，萧云龙眼中目光一沉，他再也坐不住，猛地站起身来，眼中目光凌厉，如利刀出鞘，脸色显得着急万分。


第730章 震惊！（二）

　　不仅是萧云龙，萧家武馆的弟子以及龙炎战士他们全都心中一紧，纷纷站起身来。

　　他们清楚的看到，萧万军被魏如山的一拳给逼退震伤了，嘴角还溢出了丝丝鲜血，这让他们的确是很紧张，也很关心。

　　“我没事！”

　　萧万军开口，安抚萧云龙等人，他站立当场，一身白衣如雪，脸色依旧是平静与沉稳，眼中的目光看向魏如山，淡然说道：“果不愧是八阶巅峰的气劲之力，的确是雄浑万分。”

　　“哼，萧万军，你这是要认输了吗？”魏如山冷笑着说道。

　　“认输？”萧万军淡然一笑，说道，“这一战才刚开始，要说认输未免也太早了吧？”

　　“那就继续再战吧！”

　　魏如山一声暴喝，他身形一动，魁梧的身躯再度朝着萧万军疾冲而上。

　　魏如山已经将他自身最强的实力施展而出，八阶巅峰的气劲之力迸发而出，使得他自身的那股气劲之力太过于骇人了，虽说还未达到宗师境界，但八阶巅峰气劲之力已经能够称之为半步宗师了。

　　宗师不出，谁与争锋！

　　因此，魏如山有着强大的自信，毕竟萧万军自身的气劲之力仅仅是达到七阶罢了。

　　轰！

　　疾冲而至的魏如山又是一拳攻杀而出，拳势中内蕴着的那股威霸无匹的杀伐气势凌厉无比，这是生杀拳道，用来杀敌与屠戮。魏如山将如此杀气浓烈的拳道施展而出，分明是想要将萧万军一举击败。

　　萧万军脸色沉着，仍旧是镇定无比，他施展扫龙步，身如游龙，矫健万分，步法行走之间带着一股王者气势，如龙扫大地，风卷残云，气势无双。

　　轰！轰！

　　萧万军出拳，将萧家的八荒破军拳的拳势奥义展现而出，一拳一式都内蕴着一股至阳志刚之意，迎战向了魏如山的拳势。

　　魏如山全力出手，催动出杀伐凌厉的‘无极霸杀拳’之余，更是凭借着魏家的飞龙腿镇压而上，腿势如龙，携带着凌厉无比的破空之声，朝着萧万军镇杀而来。

　　期间，萧万军与魏如山狂暴的攻势硬憾硬的对轰了几下，然而魏如山自身高达八阶巅峰的气劲之力太过于狂暴，再则魏如山对于萧家的传承武道有着一定的熟悉，故而在这几次硬碰硬的对攻之下，萧万军身形再退，再度被魏如山自身的气劲之力所震伤。

　　“横断天地！”

　　萧万军猛地一声暴喝，他施展出了萧家横连腿，一腿而出，横扫如飞，内蕴着一股横推山峦的威势，碾压向了魏如山。

　　“吼！”

　　魏如山一声暴吼，他一步冲了上去，自身的飞龙腿横扫而出，迎上了萧万军的这一腿。

　　砰！

　　两人的腿势交接，刹那间魏如山左手施展出了照阳千山拳攻向了萧万军的右侧，右手则是爆发出了无极霸杀拳直取向了萧万军的咽喉要害。

　　萧万军身形一闪，避开魏如山的照阳千山拳，然而面对直取咽喉的霸杀直拳他却无可躲避。

　　萧万军唯有双臂横档而上，招架住了魏如山的这一拳攻杀。

　　轰然一声巨响，魏如山灌注在右拳之中的八阶巅峰气劲之力悉数爆发而出，那刚猛无匹的气劲之力太过于霸道与雄浑，饶是萧万军双臂横档之下，他仍旧是被震开了，更是忍不住一张口，又咳出了一口鲜血。

　　这口鲜血咳出来后沾染在了萧万军的衣服上，雪白的武道服在那殷红鲜血的映衬之下显得无比的醒目，也极为的触目惊心。

　　擂台下，萧云龙眼中目光一沉，他的双拳已经忍不住在悄然间紧握。

　　他能看得出来，自己父亲在气劲之力的对抗上吃亏太多了。

　　魏如山自身的气劲之力强横无比，比起萧万军要高出一个阶级，因此萧万军在与他拳势硬憾之下，难免要被震伤。

　　如果这样战下去，恐怕局势对于萧万军而言并不乐观。

　　不过，萧云龙并未有所举动，因为他看得出来，目前的局势而言，萧万军虽说落在下风，可他眼中的目光仍旧是平静，没有丝毫的慌乱，自身仍旧是有着一股强大的自信。

　　故而，萧云龙相信自己的父亲！

　　“萧万军这是要败了吗？他自身的气劲之力明显不是魏如山的对手！”

　　“魏如山八阶巅峰的气劲之力，这已经是半步宗师。萧万军自身气劲之力都还未达到八阶，要是战败也没有什么奇怪的。”

　　“可萧万军显得如此沉稳，难不成他还有更强的实力没有施展出来？”

　　“这不可能，如若还有更强的实力，怎么会被魏如山打得口中接连吐血？他受了内伤，再战下去，只会越来越被动！”

　　演武场的四周，有着观战之人在议论着。

　　这些议论声或多或少都传入了凌云刚的耳中，这让他嘴角忍不住露出了一丝笑意，他说道：“看来这一战很快就要结束了。诚然，萧万军以着自身七阶的气劲之力能够与魏如山战到现在已经很不错，但却也改变不了他战败的事实！魏如山已经是半步宗师，宗师不出，谁与争锋？”

　　一旁坐着的夏清风眉头微微一皱，老眼中有着点点精芒在闪动。

　　夏清风的父亲曾与萧万军的爷爷萧山河义结金兰过，他还记得他父亲在世的时候曾说过，华国武道之中，萧家武道刚猛无匹，举世无双，能于困境中创造不可思议的奇迹。

　　因此，一开始的时候，夏清风认为萧万军就算是不敌魏如山，也不至于这么快就要落败。

　　难不成当初自己父亲的断言是过高的高估了萧家武道？

　　夏清风眼中精芒闪动，看着擂台场上的萧万军，并未有什么言语。

　　“萧万军，你已经撑不了多久了！再不认输，那就倒在我的拳头下吧！”

　　这时，魏如山一声怒吼，看着萧万军被他连续逼退，这使得他信心大增，越战越勇。

　　他一声怒吼之下，身形展动，如风驰电掣般朝着萧万军冲了过去，于瞬息间施展出了无极霸杀拳，这绝霸天地的拳势全面的施展而出，内蕴着的那股杀伐气势太过于惊人了，每一拳都内蕴着千钧之力般，笼罩向了萧万军。

　　“那就真正一战吧！”

　　萧万军开口，他深吸口气，眼中的目光一沉，自身的气息在这一刻悄然间发生了一丝变化，似乎变得空灵而又玄妙，给人一种玄之又玄的意境。

　　“五荒憾天地！”

　　萧万军冷喝出口，再度施展出了八荒破军拳，可这一次他在演化拳势的时候，自身的拳势如羚羊挂角，无形无迹，但却又像是充斥于天地之间，拳势中有股撼动天地，震动苍穹的威势在弥漫。

　　待到萧万军出拳的时候，在无数人的眼中，这一拳太寻常了，可寻常中却又多了一丝无法理解的意味，沿着那自然而然的拳势轨道，就此镇杀而上。

　　这是返璞归真的一拳，也是拳道奥义的至高之境的一拳！

　　轰！

　　两人拳势中爆发而出的气劲之力在撞击着，却是看到，萧万军这看似自然而然平淡无奇的一拳赫然沿着那玄奥至极的轨道破杀了魏如山的层层拳影，封住了魏如山这霸杀的一拳，于轻描淡写中抵挡下了魏如山这霸杀的拳势。

　　砰！

　　一声巨响，两人拳势交锋过后，却是看到萧万军傲然而立，如山岳般的沉稳，而魏如山的身体竟是有些震动起来。

　　“拳道通达？这怎么可能？他、他竟然将拳道领悟到了通达之境？”

　　瞬间，凌云刚忍不住长身而起，他失声出口，震惊无比的说着。


第731章 宗师之路！

　　武道通达即宗师！

　　唯有步入宗师境的武者，才能将自身的武道领悟出通达意境。

　　通达便是超脱，就是圆润，对自身的武道领悟到返璞归真之境，摒弃繁缛，得见真章，窥视到了武道中的真正奥义，因此一拳一式施展而出，显得自然而然，仿佛与天地道法融合，威力无穷！

　　所谓道法自然，自然之道就是世间所有法则的运行规则。

　　同样的，武道也拥有自身的道，那就是回归自然，通达无阻，暗合天地规则的自然之道。

　　因此，方才萧万军那一拳，是他自身的拳道通达的体现，他拳势内蕴着的气劲之力仍旧是七阶，但却是能够破杀魏如山高达八阶巅峰的气劲之力，这就是拳道通达体现出来的威力。

　　那一拳的攻杀而出的轨迹如羚羊挂角，无迹可寻，拳道奥义悉数呈现，将萧万军自身的拳道威力发挥到了最强之境，故而破杀了魏如山的拳势，还将他震得身形摇晃。

　　凌云刚亲眼目睹之下忍不住失声脱口，他的确是震惊无比，若非他亲眼见证，打死他都不敢相信萧万军的拳道竟然领悟到了通达之境！

　　萧万军还未达到宗师境，然而他竟然将自身的拳道领悟到了通达之境，这意味着什么？

　　意味着只要给萧万军足够的时间，他自身的气劲之力修炼上来之后，就水到渠成的晋升到宗师境！

　　宗师境如此难修炼而成，就在于武道通达这四个字上。

　　唯有将自身的武道领悟到通达意境，才能突破自身的禁锢，从而一步登天，登顶宗师之境。

　　因此凌云刚看着萧万军分明只有七阶的气劲之力，却是能够施展出通达意境的拳道，他眼中的目光犹如活见鬼了般，显得难以置信。

　　不仅是凌云刚，一旁的夏清风那双老眼在方才之间迸发出了两道锐利的精芒，可以看到他脸色也显得极为震惊与意外，他从未听闻过华国武者中有人能够在还未突破宗师境的时候能够将自身武道领悟到通达之境。

　　“师父加油！”

　　擂台下，吴翔、李漠、陈启明等萧家武馆的弟子大声喊着。

　　他们此前还在为萧万军担心，但这会儿他们都感应到了萧万军自身的那股所向无匹的气势，不仅是自信而且还从容，俨然一派宗师风度。

　　萧云龙深吸口气，他也稍稍放心下来。

　　此刻擂台上自己父亲呈现而出的气势让他找到了今早萧万军刚出关的时候那种感觉，显得平静无常，却又无法揣摩深浅。

　　“将来这个萧万军说不定要破最年轻突破到宗师之境的记录了，拳道通达，足以证明他的宗师之路已经铺开，前途一片光明！”夏清风开口说道。

　　凌云刚脸色一片阴沉，他缓缓地坐了下来，已经平复了方才的震惊之意，他冷笑着说道：“这可不一定。就算是拳道通达又如何？他自身的气劲之力是短板。这一战如山还是有着取胜的把握。只要将萧万军击败，他什么都不是。”

　　“凌宗主的决定无需下得太早。萧万军领悟出拳道通达的意境，那在拳道上他占据优势。魏如山则是在气劲之力上占优势。因此这一场对决他们五五开。不到最后一刻，胜负难见分晓。”夏清风说道。

　　凌云刚顿时沉默不语，他当然之道拳道通达意味着什么，意味着的是萧万军自身的拳道极尽升华，达到一个拳道顶峰，所爆发而出的拳道威力不可揣度。

　　……

　　擂台场上。

　　魏如山也从震惊错愕中回过神来，他眼中的目光阴沉而起，他没有想到萧万军居然将自身的拳道领悟到了通达之境。

　　那是宗师境的强者才能领悟出来的拳道啊，萧万军明明还没有达到宗师境，为何也能够做到这一点？

　　魏如山眼中燃起了一股强烈无比的妒火，他一直都在领悟自身武道通达的意境，但到现在为止，他连一点任何的感悟都没有。可以说，只要他能够将自身武道领悟到通达意境，那不出一年，他就能够突破到宗师境。

　　武道通达，那是最难领悟的，一代代的无数武者穷极一生也未能领悟出来分毫。

　　因此魏如山看着萧万军竟然领悟出了拳道通达的意境，他心中自然是妒恨不已，这直接点燃了他心中的杀机，心知不能留着萧万军，否则假以时日，萧万军将会畅通无阻的晋升到宗师之境。

　　“拳道通达？萧万军，你还真是带给我很大的惊喜啊！但我还是要击败你！”

　　魏如山怒吼着，他浑身气劲之力迸发而出，将自身所有的气劲之力都凝聚而起，他疾冲而上，身形四周挂起了阵阵呼啸刺耳的罡风，仿佛他身体四周挂起了龙卷飓风一般。

　　轰！轰！

　　魏如山左手照阳千山拳，右手无极霸杀拳，两套魏家的传承武道拳势全面攻杀而出。

　　照阳千山拳厚重如山，携带着千山之力，能够镇压对手；而无极霸杀拳主杀伐，往往能够一拳定生死，将对手攻杀倒地。

　　面对魏如山攻杀而来的拳势，萧万军仍旧是显得云淡风轻，他右拳划动，随着他的出拳，他的拳势仿佛带上了一种灵性，被赋予了生命般，是活的，并非是呆板死硬的拳势。

　　故而，这通达拳势带着灵性，显得活灵活现，从中可以演化出无尽变化，这些变化根本不是魏如山能够看得懂的，因为他对拳道的领悟还没达到通达意境。

　　这一战之前，魏如山在武道宗的帮助之下，专门研究了萧家的传承武道的招式，对萧家武道有着一定的熟悉，因此在前面的对战中他往往能够占尽先机。

　　然而现在，随着萧万军施展出了通达意境的拳道，他此前的种种努力付诸东流。

　　萧万军通达意境的拳道变化不是他所能够看得透的，在萧万军这一拳的变化还未完之前，他根本不知道萧万军施展而出的是什么招式。

　　“七荒破千军！”

　　到了最后，萧万军猛地一声暴喝，他施展出了八荒破军拳中这一式破杀千军的拳势。

　　轰！

　　一拳而出，萧万军自身的气势雄浑万分，这一拳更是内蕴着一股破杀千军万马的威势，奔腾若雷，就此攻杀而上，拳道划过的轨迹玄妙无比，暗合着自然之道，达到了返璞归真的凝练程度。

　　与此同时，魏如山左右双手的拳势也攻杀而至，那浩浩荡荡的拳势刚猛无匹，宛如千军万马奔腾而来。

　　然而可惜的是，萧万军这一拳却是蕴含破杀千军万马之威！

　　轰隆！

　　阵阵轰然之声响彻而起，那是拳势与拳势对撞交击的声音，宛如雷鸣般的轰然炸响。

　　接着，竟是看到魏如山双拳出击，也未能阻止萧万军通达之意的拳道，这一式‘七荒破千军’的拳势更是以着所向披靡的气势破开了魏如山的层层拳势，攻到了魏如山的跟前。

　　砰！

　　饶是魏如山及时的回防格挡，但在萧万军这一拳的攻杀之下，魏如山口仍旧是发出一声闷哼声，接着他身形超厚退了三步。

　　这也是魏如山与萧万军对决以来的第一次被逼退！


第732章 喋血！

　　魏如山的眼中猛地迸发出了一股凌厉森然的目光中，当中带着一丝丝的不甘与羞辱！

　　他竟然被逼退了！

　　他自身的气劲之力明明远超萧万军，达到了八阶巅峰，号称宗师境下无敌，然而他此刻却是被萧万军的拳势所逼退，可想而知他心中会有多么的不忿！

　　“战！”

　　魏如山怒吼出口，他整个人就像是疯魔了一般，眼中闪动着血色的光芒，自身的气劲之力凝聚到了最强状态，他疾冲而上，朝着萧万军再度出拳。

　　顿时间，整个擂台场上充斥着的是魏如山自身的那股强横无比的气劲之力，高达八级巅峰的气劲之力全面爆发而出，仅仅是那股朝着四周扩散而去的气劲罡风都足以让人为之心惊胆战。

　　很显然，魏如山是打算要凭借自身强横雄浑的气劲之力来镇压萧万军。

　　轰！轰！

　　魏如山全面出击，他的拳势如奔雷，浩浩荡荡，在自身气劲之力的推动之下每一拳一式都有着开山烈石之威，看成是石破天惊，就此朝着萧万军轰杀而至。

　　萧万军自身的气息显得虚无缥缈般无可捕捉，他整个人已经进入到了那种通达意境，他正在专心致志的演化自身的通达拳道，攻杀而出的拳势暗合着某种天地运行的道韵，五行无迹，却又显得无处不在。

　　一经爆发，如同平地起惊雷般的震撼人心。

　　萧万军自身的气劲之力不如魏如山，但是他自身达到通达意境的拳道却是弥补了他自身气劲之力的不足，与魏如山剧烈的对战在了一起。

　　砰！砰！

　　擂台场上，砰然之声不绝于耳，两大武道高手之间拳势的碰撞接连响起。

　　只见对战场上，魏如山的拳势狂暴无比，激发而出的气劲之力气吞山河般的雄壮，然而萧万军却是犹如山岳耸立，不可撼动，他的拳势带着一股空灵之意般的灵性，如羚羊挂角般的不可捕捉，完全的将魏如山的拳势格挡了下来。

　　“横杀万敌！”

　　“横霸天下！”

　　“横绝苍穹！”

　　萧万军猛地一声声暴喝出口，他于悍然间施展出了萧家横连腿！

　　萧家横连腿一出，连绵不绝，无穷无尽，内蕴着一股横推山峦、横断千军的威势，层层腿影漫天而起，疯狂而又骇人的朝着魏如山镇压而下，就像是形成了一张庞大无比的腿势攻击网，完全的将魏如山周身笼罩在内。

　　魏如山怒吼，将魏家飞龙腿施展而出，腿势一出，如飞龙在天，气势如龙，就此攻杀而上。

　　可是，饶是魏如山的飞龙腿也无法破开萧万军笼罩而来的萧家横连腿。

　　魏如山在武道宗的帮助之下，对于萧家的传承武道‘横扫千军’已经了然于胸，有着十足的了解。然而，现在的他却是根本看不透萧万军施展而出的萧家横连腿的腿势，萧万军已经是武道通达，施展而出的武道暗合自淡大道，无形无迹，捉摸不透。

　　除非魏如山自身的武道也达到了通达意境，否则根本看不透萧万军的武道攻击。

　　因此，魏如山施展出浑身解数，自身的气劲之力全部爆发，却也未能攻破萧万军那连绵不绝的腿势攻杀。

　　“吼！”

　　魏如山眼看着自己被萧万军的腿势逼压得都要喘不过气来，他怒吼出口，双拳悍然出击，照阳千山拳与无极霸杀拳携带着无尽的拳道罡风轰向了那层层腿影。

　　“横断万古！”

　　萧万军一声暴喝，层层不尽的腿影骤然全部收敛，消失得无影无踪，所有的腿势都凝聚成为了一腿，如同有着横断万古的无上威势般，朝着魏如山当头镇压而来。

　　这一腿太恐怖了，也是萧家横连腿中威势最强的一记腿势。

　　所有的腿影腿势都凝聚化为了这一腿，可想而知内蕴着的那股威力何等的恐怖、刹那间，魏如山有种感觉，那就是他避不开这一腿，无论他如何反击与闪躲，都避不开这一腿。这一腿的气势与威力，完全的将他整个人锁定住，他避不开，唯有硬拼！

　　既然避不开，而魏如山也不是坐以待毙之人，故而他只有一条路可以选择，那就是硬拼而上。

　　“霸杀天地！”

　　魏如山暴喝，将无极霸杀拳中杀伐之势最为凌厉的一记拳势攻杀而出，他冲向了萧万军，并没有理会萧万军横扫而来的这一腿，他举拳轰向了萧万军的胸膛。

　　砰！

　　一瞬间，萧万军这横断万古的一腿横扫在了魏如山的身上，达到了通达意境的腿势横扫之下，内蕴着的那股威力悉数爆发而出，恐怖绝伦。

　　与此同时，魏如山的拳势也攻杀到了萧万军的身前。

　　萧万军于瞬息间施展出了扫龙步，避开了自身的要害，可仍旧是被魏如山这一拳轰在了他的胸膛上。

　　嗖！嗖！

　　两人的身形立即分开，一口口鲜血从他们的口中不断地咳吐而出。

　　魏如山脸色苍白，口中有着鲜血不断地溢流而出，萧万军那一腿横扫在他的身上，他都感觉得到自身好几处肋骨都折断了，锥心刺骨的刺疼之感传遍全身。

　　他也被萧万军这一腿所震伤，体内气血翻腾，口中咳出了鲜血。

　　同样的，萧万军那边也再度受伤，饶是他避开了魏如山拳势攻杀的要害部位，可魏如山拳势中内蕴着的高达八阶巅峰的气劲之力可是极为恐怖的，在那股气劲之力的冲击下，他伤上加伤，口中再度溢血。

　　不过要对比起来，魏如山的伤势比萧万军恐怕要重一些，这达到了通达意境的一腿横扫，威力之强难以想象。

　　眼下这个局面也让演武场中无数人都为之傻眼，他们中不少人都认为魏如山能够轻松拿下这场对决，毕竟在前面的对战中，魏如山屡屡逼退萧万军，还将萧万军击伤。

　　无论从哪方面来看，都显得萧万军不敌魏如山。

　　谁曾想，现在局势却是发生了风云变幻，魏如山也被萧万军击伤了，使得这一战的结果如何变得扑朔迷离。

　　“我看好萧万军！”

　　“没想到萧万军自身的武道居然领悟到了通达意境，太不可思议了！”

　　“或许，萧万军这一战能够逆转，创造一个奇迹！”

　　“是啊，如若能够以着七阶气劲之力战胜八阶巅峰气劲之力的武者，这也算是一个奇迹了！”

　　演武场中，不少人开始议论起来。

　　擂台场下，萧家武馆这边，吴翔等人都盯着擂台看着，他们很紧张，也很激动，看着萧万军将魏如山击伤，他们高兴无比。可看到萧万军也受伤了，他们更是揪着心。

　　“师父已经能够获胜的！”

　　“魏如山的气劲之力虽说强大，但师父的拳道能够破解，一定能够取胜！”

　　吴翔、陈启明等人纷纷开口。

　　萧云龙一言不发，他也是在盯着擂台场上看着，同时他也是在暗中提防武道宗武馆那边的动静。

　　他担心这一场对决到最后，武道宗武馆那边暗中有什么小动作，因此他需要时刻盯防。

　　如若武道宗武馆那边真要暗中有什么对萧万军不利的小动作，他将会出手，那时候他将会采取雷霆血腥的手段，全部镇压格杀！


第733章 胜负！（一）

　　擂台场上，萧万军与魏如山之间已经变得剑拔弩张起来。

　　魏如山眼中的目光阴沉至极，脸色面沉如水，身上的那股暴戾嗜杀之意极为的浓烈，他没想到自己居然负伤了，这在他看来是不可思议的。

　　他号称半步宗师的实力，本应该是宗师境下无敌才对，怎么会负伤？怎么能被击伤？

　　这一战，他肩负着的是武道宗寄予的希望，暗中更是与凌云刚打成了协议，只要他在擂台场上击败了萧万军，那他的家族将会得到莫大的好处，并且凌云刚还暗中承诺，这武道宗宗主的位置下一任人选就是他！

　　魏如山无法想象，当他有朝一日坐上坐上武道宗宗主的位置时，那会是何等的风光，将会带给魏家何等的利益与好处。

　　因此，这一战他不能败，只能胜。

　　否则种种一切都将成空，他将会一无所有，从此魏家在武道宗也抬不起头来。

　　魏如山眼中的目光已经泛着一层血色的杀机，自身的气息变得狂暴无比，他猛地一咬牙，浑身气劲之力席卷而出，他朝着萧万军再度攻杀而上。

　　他不信凭着他远胜萧万军的气劲之力还不能将其击倒。

　　轰！

　　魏如山出拳，无极霸杀拳的拳势威势浩荡，杀机凌厉，内蕴着无尽的杀伐气势，朝着萧万军镇杀而上。

　　萧万军虽说遭受到了一定的伤势，可他整个人仍旧是气定神闲，显得不慌不忙，面对着魏如山攻杀而来的拳势，他演化自身通达意境的拳道，玄妙无比的拳势划过虚空，迎上了魏如山的霸杀拳势。

　　转眼间，两人再度缠战在了一起，彼此的身影在急速的腾挪闪动，拳势在不断地对撞攻杀着，激荡而起的拳道罡风猎猎作响，席卷八方。

　　魏如山的霸杀之拳被萧万军完全封住，他身形一闪，继续朝前逼近，紧接着他施展出了照阳千山拳，澎湃的气劲之力宛如那实质的山体般厚重无边的朝着萧万军当头镇压而下，如此厚重的拳势足以压得人都要喘不过气来。

　　萧万军脚下步法一动，身如游龙，施展出了扫龙步，他避开魏如山这一拳，接着他右腿横扫而出，一记‘横杀万敌’的腿势急速的扫向了魏如山的腰侧。

　　魏如山右腿抬起，抵挡向了萧万军的这一腿。

　　轰！

　　就在这一刻，萧万军猛地一拳出击，拳势中内蕴着一股破杀万敌的气势，自身的气势强盛无匹，仿佛无论眼前的敌人有多么的恐怖，都会在这一拳的破杀之下而溃败！

　　四荒破敌杀！

　　这是把八荒破军拳的拳势，专门用来破杀敌人的攻势，因此无比的凌厉与悍勇，空气中响起了锐利刺耳的破空声，可见这一拳的速度有多快。

　　魏如山脸色一变，这一拳太快了，且有玄妙无比，竟是让他来不及出拳迎击。

　　魏如山唯有被逼得回防，双臂横档而上，招架向了萧万军这破杀万敌的一拳。

　　砰！

　　萧万军这一拳攻杀而来，饶是魏如山横臂格挡，但在这通达意境的拳势攻杀之下，这一拳仍旧是破开了魏如山的格挡，再度的将魏如山逼得身形倒退。

　　魏如山口中闷哼了声，体内气血翻腾，他却又强制性的将体内翻腾的气血压制了下去，否则又将会是一口血喷出来。

　　“吼！”

　　魏如山怒吼，脸色狰狞，再度朝着萧万军逼近过来。

　　“魏如山，你自身气息以乱，还要再战吗？”萧万军开口，问道。

　　“你的意思是我输了？不，我绝不会输！我气劲之力只差一线就能够突破到九阶宗师之境，我怎么会输？”魏如山怒喝着。

　　萧万军摇了摇头，他说道：“对于武者而言，气劲之力仅仅外力。武道的奥义才是根本。只要领悟出武道的终极奥义，才明白武道的真谛！”

　　萧万军接着说道，“这一战之前，你钻研过我萧家武道，可那又如何？萧家武道博大精深，我悟出通达意境的拳道之后，才真正的感悟出来萧家武道的真谛。你所了解的萧家武道不过是皮毛罢了，徒劳无功！”

　　“我用不着你来教训，这一战，我必胜！”

　　魏如山怒吼，他仿佛失去了理智，在那股疯狂的求胜心切之下，他毫无保留，将自身所有的气劲之力全都迸发而出，他完全的豁出去了，只为了能够在擂台场上战胜萧万军。

　　轰！轰！

　　魏如山接连出拳，拳势轰隆，发出了轰然巨响。同时，他的飞龙腿也强势出击，他将自身高达八阶的气劲之力全都爆发而出，为的就是要凭借着强大的气劲之力来镇压萧万军。

　　“你要战那就战吧！”

　　萧万军暴喝出口，他也无所保留，自身的气劲之力已经提升到了极限，达到了七阶巅峰的气劲之力。

　　以此气劲之力来催动自身的通达意境的拳道，使得萧万军出拳之间狂风大作，强势绝伦，内蕴着无尽玄妙意境的拳势无形无迹，每每爆发之际却又如同惊雷炸响，俨然有着一股宗师境的气势。

　　拳道通达即宗师。

　　要论起来，萧万军比起魏如山更接近真正的宗师境，只要萧万军自身的气劲之力提升上来，将会一路畅通无阻的晋升到宗师境界。

　　轰！

　　这时，萧万军猛地一拳轰在了魏如山的身上，这一拳魏如山竟是没有任何的抵挡，他硬生生的挨了萧万军的一拳。随后，魏如山的一式飞龙腿也横扫在了萧万军的身上。

　　两人的身体再度分开，口中不断咳血。

　　随后，两人又迅速的战在了一起。

　　魏如山选择的是玉石俱焚的打法，他无法破杀萧万军的拳势，心知一直战下去，他自身的气劲之力不断地消耗之下，最后将会被萧万军更高一层境界的拳道所击败。

　　因此，魏如山不管不顾，拼个玉石俱焚、两败俱伤也绝不认输。

　　萧万军与魏如山之间的对决已经是达到了白热化的地步，战斗到现在，他们彼此的体能都极大的消耗，你一拳我一脚，拳来脚往的攻在了对方的身上，他们都受到了极重的伤势，可仍旧是在坚持着。

　　这时候，或许自身坚定的意志与不屈的战意比起自身的武道更为重要了，拼的就是谁能坚持到最后。

　　“这一战该结束了！”

　　萧万军猛地一声暴喝。

　　“杀！”

　　魏如山只有短短的一个字，而后他将照阳千山拳与无极霸杀拳中最强的拳势同时施展而出。

　　刹那间，魏如山左拳的攻势恍如呈现出了千山重叠的幻影，朝着萧万军当头镇压而下；而他右手拳势则是携带着一股浓厚无比的血腥杀机，尽显凌厉的杀伐气势，镇杀而至。

　　“八荒我为尊！”

　　萧万军怒吼出口，声震如雷，响彻当空。

　　同时，一股浩荡无边的王者气势从他的身上散发而出，就像是一尊武道王者，有着无敌之姿，气势绝伦。

　　轰！

　　旋即，萧万军这一拳攻杀而出，这是唯我独尊的一拳，也是霸绝天地的一拳！

　　这也是八荒破军拳中的最后一式拳道！


第734章 胜负！（二）

　　轰！

　　萧万军这一拳，宛若流星坠落大地，绽放而出的光芒刺人眼球，当中内蕴着一股唯我独尊的无敌气概，拳势中散发而出的那股王者霸气淋漓尽致，这一拳已有宗师意境，气势无双，不可匹敌！

　　八荒我为尊！

　　这是唯我独尊的一拳，要想将这一拳的拳道奥义完全的呈现而出，需要的就是一颗无敌之心，需要的就是那强大的自信，如强者傲立山巅，俯视众生！

　　轰隆隆！

　　萧万军这一拳长驱直入，所向披靡，迎上了魏如山爆发而出的最强拳道。

　　肉眼可见，魏如山左拳上仿佛千山重叠的拳道罡风寸寸碎裂，千山已碎，不可抵挡；魏如山右手拳势上的霸杀之前的杀伐气劲悉数崩溃，朝着四面八方而瓦解，仍旧是不可抵挡！

　　独尊一拳，谁与争锋！

　　砰！

　　最终，萧万军这一拳结结实实的轰在了魏如山的胸膛之上，可以看到魏如山的胸膛出都凹下去了一块，体内的胸骨纷纷折断，发出了刺耳无比的‘咔擦’之声。

　　呼！

　　魏如山的身体立即朝后飞了出去，半空中他口一张，一道道鲜血不断地从他口中喷吐而出，再从半空中洒落而下，点点血迹沾染着擂台场的地面，显得触目惊心。

　　砰的一声，魏如山的身体跌落在地，他口中闷哼了声，就此昏迷，不省人事。

　　萧万军傲立当场，白衣如雪亦如血，有着点点血迹沾染在了他的白衣上，却是映衬出了非同一般的风采。

　　胜了！

　　随着魏如山被击倒在地，昏迷不醒，胜负已分。

　　这一战，萧万军彻底胜出，战胜了气劲之力比他高出一阶的魏如山！

　　“萧万军胜了！”

　　“真是让人难以置信，不曾想，最后竟然发生这样的逆转，萧万军竟然胜了！”

　　“以着七阶气劲之力，战胜八阶巅峰气劲之力的魏如山，可见萧万军日后的成就绝对不止于此，晋升宗师境是必然的！”

　　“难道，萧家又要崛起了吗？”

　　演武场四周，有着议论声纷纷传来，那语气中显得震惊而又诧然，毕竟这一战开始之初，很多人都不看好萧万军。

　　“胜了，师父胜了！”

　　“哈哈，我就说了，师父一定能够战胜魏如山！”

　　“师父万岁，萧家武馆万岁！”

　　擂台场下，萧家武馆的弟子们都已经喜形于色，纷纷大笑着呐喊着，激动万分。

　　“萧万军，你竟敢下如此重手，你这是刻意为之，妄想借助擂台战来杀人吧！”

　　这时，一声森冷的暴喝声响起，接着一道身影瞬间冲上了擂台场，当即便是有着一股浩瀚无边的至强气势席卷向了萧万军，当中有着一丝不加掩饰的杀机流露而出。

　　嗖！

　　几乎同一时刻，萧家武馆这边，一道矫健的身影一动，滚滚魔威深沉如狱，席卷当空，也冲上了擂台场。

　　萧万军猛地转身，看向了那道冲上擂台的身影，对方赫然是武道宗宗主凌云刚。

　　与此同时，一道挺拔伟岸的身影也站在了萧万军的身旁，正是冲上来的萧云龙。

　　“原来是凌宗主，不知凌宗主如此气急败坏的冲上来，意欲何为？”萧万军脸色平静，语气淡然的问道。

　　凌云刚眼中目光一沉，他盯着萧万军，冷冷说道：“本该是切磋比试，可你却是暗中痛下杀手，我倒是想问问，你这是何意？想要借机杀人吗？”

　　萧万军闻言后正欲开口，萧云龙却是抢先说道：“滚你娘的蛋！凌老东西，不想受辱就给我滚下去！你这不知羞耻的老匹夫，分明是看到你们武道宗的魏如山战败之后自觉脸面受辱，故而恼羞成怒之下找个借口上来借机生事。我就问你一句话，你想做什么？要对我父亲出手？好，你想战，我来奉陪！我倒是要看看，你身为武道宗宗主，有什么能耐！”

　　萧云龙的话不加掩饰，将凌云刚大义凛然的外表下的面目揭露而出，这让凌云刚一张老脸顿时阴沉了下来。

　　凌云刚身为武道宗宗主，地位崇高，在武道界享有着无上声威。

　　然而，萧云龙对他非但没有丝毫的敬意，反而是破口大骂，这让凌云刚气得真的是七窍生烟，愤怒异常。

　　事实上，萧云龙就没有想过要给凌云刚丝毫面子，他的胸襟没那么大，还做不到要给一个与萧家血案有关的嫌疑人、一个百般打压萧家、一个妄图想要除掉自己的仇家面子。

　　既然彼此又有恩怨，那何妨直接撕破脸！

　　再则，凌云刚这气势分明是想要冲着萧万军而来。萧万军刚历经一战，身负伤势。如果凌云刚要出手，只怕萧万军要凶多吉少。

　　对于这样表面大义凛然，暗中实则是卑劣无耻之人，萧云龙觉得破口大骂一顿都是轻的，最起码也要揍得对方满地找牙才算是解气。

　　“萧家小儿，你胆敢对我如此不敬，这是不将我武道宗放在眼里吗？”凌云刚怒喝而起。

　　“你有什么资格让我对你敬重？就因为你是武道宗宗主？真是可笑！想一想你暗地里对我萧家所做之事吧，你觉得心安？再说了，面子是靠自己挣来的，而是靠别人给的！你有本事，那就拼着你的拳头拿回你的面子，我随时奉陪！”萧云龙冷冷说道。

　　凌云刚眼中目光一沉，他双目紧紧地盯着萧云龙，身上散发出一股恐怖无比的气息，那气息隐隐已经透出了一丝宗师境的无上威势，浩瀚无边，碾压而至。

　　萧云龙却是无所畏惧，自身魔王气势冲天而起，犹如一尊绝世大魔王傲立当场，滚滚魔威如潮，席卷八方，笼罩全场，有着无敌气概！

　　凌云刚眼中的神色几经变换，他没有出手，只因他发觉自己竟是看不透眼前的萧云龙。

　　不知怎么的，萧云龙带给他的感觉无比的可怕，这种可怕与武道无关，而是那股内敛着的杀伐气势，那是杀人的气势，唯有历经尸山血海百战不死的老兵才会有的气势！

　　“哼！想要与萧教官一战？先过了我这关再说！”

　　擂台下，段东流猛地冷哼了声，他站起身来。

　　“想要与萧教官一战？真是不知死活！要战那我们也奉陪到底！”

　　一个个龙炎战士纷纷站起身来，刹那间从他们身上散发而出的那股铁血狰狞的气势厚重如山，无尽的杀伐气势尽显而出，震动全场。

　　随着这支铁血之军站起身来，场中无数人都受到了极大的冲击，那宛如钢铁般的战意，那弥漫着血腥味的杀机，无一不在证明着眼前这支铁血之军的可怕与恐怖。

　　一旦动手，这些曾经历经生死战斗过的铁血之军比起那些只会在擂台场上切磋对战的武者，也不知道要强大多少倍。

　　因为，他们修炼的是杀人之道，而不是切磋的武道！


第735章 重现风采！

　　其实就在凌云刚朝着擂台场上冲上去的时候，武道宗的高手比方赵统、孙乾义、郑武成等人已经纷纷站起来，他们自然都是站在了凌云刚这一边。

　　特别是孙乾义与郑武成，他们的祖辈曾与萧家的祖辈交过手，关系并不和睦，他们并不希望看到萧家重新崛起的那一天。

　　魏如山已经是战败倒地，这个事实虽说让他们无法接受，却又摆在眼前，容不得他们去质疑。

　　既然魏如山战败之事不容改变，那如若能够在这上面做点文章，借机打压萧万军，甚至将他打废了，那也能够挽回一点颜面。

　　然而，萧万军这边可不止他一个人。

　　萧云龙一直都在盯着武道宗武馆那边的情况，当他看到凌云刚带着一股浓重的敌意朝着擂台场上冲上来的时候，他也疾冲而上，与凌云刚对峙在了一起。

　　不仅是萧云龙，跟随过来的龙炎战士一个个也站起身来，他们杀气腾腾，身上那股铁血杀伐的气势尽显无遗，却又凝聚在了一起，形成了一道磅礴无边的恐怖战意，笼罩全场。

　　“武道宗武馆战败之后还想借机滋事吗？我们萧家武馆不惹事，但也绝不怕事！”

　　李漠站起身，冷冷说着。

　　“想要为难师父跟萧大哥，我们不答应！”陈启明也开口。

　　萧家武馆的弟子也朝着擂台上冲了上去，一个个怒气冲天，就算是要战，他们也不惜一战。

　　凌云刚脸色极度阴沉，眼看着事态已经有些失控，他也左右为难，要是就此退走，那就显得太没面子了。

　　特别是萧云龙当着演武场这么多人的面对他直接破口大骂，这让他颜面无存，可他却也不敢轻易出手，毕竟他是武道宗宗主，在没有十足把握之下一旦出手了，武道宗再度落败，那这面子可就丢大了。

　　说不定从此以后，武道宗将会一蹶不振，就此没落。

　　“凌宗主，此战胜负已定。拳脚无眼，魏如山被击伤只能说是遗憾，也不能说萧万军出手过重。毕竟在对决的时候，为了取胜，肯定要全力以赴。眼下最紧急的应该是将魏如山送去及时的医治。”

　　这时，夏清风站起身，开口说道。

　　夏清风这句话说得倒也是公正，就事论事，并没有偏袒向任何一方。

　　萧万军与魏如山之间的这一战演武场上无数人有目共睹，至于魏如山被击伤昏迷，只能说他技不如人，又岂能怪萧万军？如若在对战中，萧万军不全力出手，那昏迷倒地的就是他。

　　所以，是非公正场中之人都懂得去衡量。

　　反而是凌云刚气急败坏的跳出来指责萧万军，这倒是有失一派宗主的气度。

　　这时候夏清风站出来说句公道话，对他们家族也是有着莫大好处。夏家身为隐世古武世家，在武道界拥有着一席之地，这时候夏清风站出来主持正义，落在演武场中各大武道世家之人眼中，就越加显得夏家的公正公平，也会博得更多武道世家的折服与好感。

　　“哼，既然夏老这么说了，我也不再说什么。萧万军，总有一天，武道宗之人会将你堂堂正正的击败！”凌云刚冷冷说道。

　　“萧某会随时恭候。”萧万军语气淡然地说道。

　　凌云刚当即一挥手，让武道宗的人手上来把魏如山带了下去。魏如山自身的伤势不轻，也需要及时去治疗，否则留下什么后遗症，那对他今后的武道产生很大的影响。

　　凌云刚也没有脸面继续留在演武楼，他带着武道宗的人手离开了。

　　“爸，你没事吧？”萧云龙扶住了萧万军的肩头，问道。

　　萧万军淡然一笑，他说道：“我没事，无须担心。”

　　“爸，那我们也走吧，回去萧家武馆。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，在萧云龙与萧家武馆弟子以及龙炎战士的拥护之下，朝着演武场外面走去。

　　“萧馆主好样的！”

　　“萧家不愧是江海市武道世家之首，这一战重现了萧馆主当年的风采，我等钦佩！”

　　“是啊，已经有二十多年未曾看到萧家主出手过了，当年萧家主气势无双的气概，今日又见到了！”

　　演武场中，一些武道街各大武馆的武师还有临近几个市的武道世家之人都纷纷开口说着，给予了萧万军莫大的赞扬。

　　对此，萧万军笑了笑，挥手与他们示意，随后便是走出了演武楼，返回了萧家武馆。

　　……

　　“咳咳——”

　　萧万军回到萧家武馆后，他忍不住张口咳了声，嘴角竟是又溢出了丝丝鲜血。

　　萧云龙见状后心中一紧，问道：“爸，你的伤势也很重啊。”

　　“没事，的确是受了点内伤。魏如山自身八阶巅峰的气劲之力的确是刚猛雄浑，为父的确是被震伤了。不过调养一段时间也就痊愈了。”萧万军说道。

　　萧云龙眼中闪过一缕忧虑，他问道：“爸，会不会又造成什么暗伤的后遗症？”

　　萧万军知道萧云龙在担心什么，担心他会不会因为这一战的受伤而造成跟以往那样的暗伤伤势，他朗声笑着说道：“云龙，你多虑了。这点伤势绝不会造成什么暗伤的。吴翔，你们去给我熬副药。这点伤势我还是能够自己调理的。”

　　“师父，我这就去。”吴翔等人说着，急忙走去后院熬药。

　　“这魏如山的实力也的确是很强，幸亏父亲你在武道上的境界更高一层，领悟出了至强的拳道奥义。否则这一战要想取胜可就难了。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，他沉声说道：“魏如山的确是很强，看成是半步宗师的存在。其实这一战到后面，魏如山求胜心切，他太着急了，无法保持平和的心态，起身的气息有些紊乱。所以他才会输得这么快。如若魏如山能够心平气和，以着他强大的气劲之力与我慢慢的消耗，那这一战不会如此轻易的结束。就算是最后为父能够取胜，要付出的代价也要大得多。”

　　萧云龙应了声，他认同地说道：“我也看出来了。魏如山后面的确是有些急躁，不惜爆发全力，想要尽快取胜。他一急之下，自身的武道发挥反而是大打折扣。爸，你说魏如山如此求胜心切是为何？会不会是这一战之前，武道宗许给了魏如山一些好处，非要让他战胜父亲？所以魏如山看到他被父亲逼退之后，才会如此着急起来呢？”

　　萧万军闻言后沉默不语，眼中精芒闪动，联想到此前凌云刚那气急败坏的表现，他也觉得萧云龙的话也很有道理。


第736章 来访！

　　萧万军根据他身体的伤势，吩咐吴翔他们为他煎药服用。

　　萧家是武道世家，大多数的武道世家都会有着祖传的医术，这些祖传的医术可以针对在武道对战中受到的伤势。

　　萧万军是受到了一定程度上的内伤，针对这个内伤情况，他懂得药方来进行调理。

　　这种伤势，通过中药的调理要比通过西医更好一些，西医治标不治本，对于医治体外伤有着极大的优势，但是对于调理内伤，还是中药更佳。

　　萧云龙确认自己的父亲不会有什么事后他也放心下来，他最担心的就是自己的父亲经过这一战受伤之后会不会引发类似当年体内暗伤那样的伤势，那可就麻烦了。

　　吴翔、铁牛他们将草药煎好后端到萧万军的面前，萧万军接过这碗煎服好的草药一饮而尽。

　　随后，萧万军走进了武馆内的一间房间中运转内家气劲，驱散体内的淤血。

　　萧云龙他们则是在外面等着。

　　“萧教官，萧叔叔他没什么事吧？”段东流问着。

　　“萧叔叔擂台场上受了伤，他的情况如何？不需要去医院？”王军也问着。

　　萧云龙看向龙炎战士他们，他笑着说道：“放心吧，我父亲不会有什么事的。他的伤势他心里有数，他能够依靠中药方子来调养他体内的伤势，不会有什么大碍。”

　　“那我们也就放心了。”段东流、王军等人纷纷笑着，松了口气。

　　“萧叔叔还真的是很强啊，擂台场上可谓是气势无双。能够看得出来，萧叔叔的武道还真的是极为的精湛，让人折服。”落星辰笑着，语气显得很兴奋。

　　“那是肯定的，萧家可是江海市武道世家之首，萧叔身为萧家武馆的馆主，当然厉害。”上官天鹏说道。

　　萧云龙点上根烟，笑着说道：“这一战我对我父亲也是有着十足的自信。我相信我父亲肯定会获胜，就是不知道要付出怎样的代价。目前看来，我父亲受到的伤势还在可控范围内，也算是很好的结果了。我父亲这一战过后，我心中倒也是放心了许多。此前就一直惦记着我父亲与魏如山的这一战。”

　　“萧教官，当时冲上擂台的那个老家伙是谁啊？看上去挺横的！当时还想朝着萧叔叔出手，这老东西可真是够阴险的。萧叔叔一战刚结束，身负伤势，他也好意思带着敌意冲上擂台？”落星辰开口问道。

　　“没错，那个老家伙看上去一副大义凛然，实则卑劣无耻。他当时要是胆敢动手，那我们一起上，狠狠地揍他一顿！”段东流也愤声说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“这个老东西的来历可不简单，他是京城凌家的老爷子，还是武道宗的宗主。在京城的时候，我让你们返回龙炎基地，而我则去京城调查方傲晴的死因。当时这个老东西就派出了武道宗的高手想要截杀我。可惜的是，他派过来的人手都被我废掉了。”

　　“这么说这个老家伙跟所谓的武道宗岂非是一直在针对萧教官你？”王军问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“确实如此，但他们也嚣张不到什么时候了。总有一天，我会亲手覆灭了武道宗。”

　　“嘿嘿，萧教官，到时候可要记得叫上我们。”金刚嘿笑着说道。

　　“此事以后再说吧。”萧云龙说道。

　　约莫一个小时后，萧万军从运功完毕走了出来，他的精神面貌看上去好了不少，不过自身的气息仍旧是显得有些微弱。这说明他体内的伤势仍旧是很严重，但从他的气色看来，自身的伤势已经得到了初步的控制。

　　“父亲，感觉如何了？”萧云龙走上去，问道。

　　“感觉好多了，自身的气息已经顺畅很多。只需要再调养一些时日就可以痊愈。”萧万军说道。

　　“那就好！”萧云龙笑着。

　　“恭喜萧叔叔一战而胜，那气度让人折服啊。”段东流、王军等龙炎战士也走上前，纷纷笑着说道。

　　“呵呵，也要谢谢你们前来为我助战。”萧万军笑道。

　　萧万军看着时间已经是中午两点钟，他也该返回萧家老宅了，毕竟刘梅、灵儿她们都在家里面等着。

　　萧云龙便是陪着萧万军先回去萧家老宅，龙炎战士他们想要继续留在萧家武馆中训练近身搏杀的技巧。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙陪着萧万军凯旋而归，走进了萧家老宅内，正看到刘梅在庭院中来回走动着，显然是一直在等待。

　　“刘姨！”萧云龙打了声招呼。

　　刘梅闻声后转头一看，看到萧万军与萧云龙一起归来，这时候的萧万军已经将在擂台场对战时穿着的那身白衣换下，换上了一套新的衣服。

　　毕竟要回家了，可不能穿着一身沾血的衣服回来，那不仅会让家人担心，也会有不详之感。

　　“万军，云龙，你们回来了……”刘梅欣喜的笑出声来，她快步走上前，认真的看着萧万军，关切的问道，“万军，你没事吧？”

　　“我没事。”萧万军笑道。

　　“刘姨，别担心，这一战父亲胜了。”萧云龙在旁说道。

　　“啊？那太好不过了。你们都没吃饭吧？我这就做饭去。”刘梅说着。

　　“爸，哥哥，你们回来了。”

　　灵儿的声音传来，便是看到她从她的房间内跑了出来。

　　“灵儿。”萧万军笑着，走上前，将灵儿抱在了怀中。

　　萧万军与萧云龙他们走进了大厅内，灵儿已经极为乖巧的去冲茶泡茶了。

　　灵儿刚泡好茶，老管家王伯脸色匆匆的走了进来，他说道：“老爷，门外有人求见。对方自报身份，说是夏家的夏清风，要来拜访老爷。”

　　“什么？夏清风？”萧万军脸色一怔，听到这个消息他感到很意外。

　　萧云龙的脸色也是愣了一下，他仍还记夏清风，就是今日这一战的主持，其身份乃是隐世古武世家夏家的老家主。

　　夏家在武道界有着崇高的地位，在萧云龙的太爷爷萧山河那一代中，萧家与夏家还是相交友好的世家。

　　后面不知何故，夏家不再与萧家联系。

　　不曾想，今日夏家的老家主夏清风竟然主动前来拜访萧家，这还真的是让萧万军感到极为意外。

　　萧万军沉吟了声，他说道：“王伯，你去将夏老先生请进来。”

　　说着，萧万军也站起身，朝着大厅门外走去。

　　他这是走出去迎接夏清风，他并没有亲自出门迎接，也没有一直坐在大厅中等着夏清风过来，而是走出大厅外迎接。这样的礼节显得不卑不亢，给予了夏清风一定的尊重，也不会贬低萧家的声望。

　　没一会儿，在王伯的引领之下，一名气度不凡、威势内敛的老者走了过来，正是夏清风。

　　夏清风的身旁还跟随着一个年纪在二十岁出头左右的年轻女孩，她穿着一身青色的武道服，给人的感觉极为的飒爽英姿。若以现代的目光来看，她的穿着打扮可谓是朴素到了极点，即便如此，她在大街上走着仍旧会吸引着一道道目光的注视。

　　引人注目在于她的美貌与无法遮掩的身段。

　　点绛唇，芙蓉面，嫩滑的肌肤白里透红，杏眼柳眉，丰臀细腰，掩映在青色武道服下的身躯成熟丰满，凹凸有致，便如一道玲珑的曲线。

　　她一双眼眸极为的灵动，眼眸一转间有着点点风采流露，她看向萧万军，又看向了萧云龙，至此那目光就没有再移开过。

　　“万军见过夏老先生。”萧万军对着夏清风抱拳，开口说道。

　　“见过夏老先生。”萧云龙也开口说着。

　　说话间，萧云龙脸色略感异样，眼角的余光不由得朝着夏清风身边的这个年亲女孩瞥了眼，暗想着现在的女孩都是这么大胆的吗？怎么能够这样一直盯着一个男人看着？难不成自己脸上生出朵花来了？

　　“呵呵，萧家主客气了。”夏清风笑了笑，他看向身边的年轻女孩，说道，“水瑶，还不见过你的萧叔叔。”

　　“水瑶见过萧叔叔。”年轻女孩一笑，眼中的目光终于从萧云龙的身上挪开，她看向萧万军，脸上荡漾出一抹极为清澈纯净的笑意。

　　“你好你好。”萧万军笑着，眼中不免闪过一丝疑虑，问道，“夏老先生，这位姑娘是？”

　　“呵呵，她是我的亲孙女夏水瑶。她一直待在家中，闷得慌，想要出来走走。恰好我这一次前来江海市主持你与魏如山之间的一战。就顺带着把她带出来了。”夏清风笑着说道。

　　“原来如此。夏老先生请进，萧某备点粗茶，招待一番。”萧万军笑道。

　　夏清风点了点头，带着夏水瑶走进了大厅内。

　　萧万军请夏清风就坐之后倒上茶水，他说道：“夏老先生能够来访，我很高兴。而夏老先生在演武楼中的公正大义，更是让我为之敬佩。”

　　“萧家主，我也谈不上公正不公正。这一战，本来就是你获胜，这是任何一个明眼人都看得出来的。”夏清风开口，他接着说道，“你自身的气劲之力不如魏如山，却是能够将其击败，如此武道足以折服人心。不过你在对战中也受伤了，这是一瓶我夏家独有的固本通神丸，以着独特的药方炼制而成，对于医治体内伤势有着独到的疗效。萧家主你正用得上，就收下吧。”

　　说着，夏清风将一个白色小瓷瓶拿了出来，放在了桌上。


第737章 温柔如水？

　　夏清风此举更是出乎萧万军意料之外。

　　夏清风不仅是亲自前来萧家拜访，而且还给萧万军送来了医治内伤的药，这已经等同于在示好了。

　　夏家身为隐世古武世家，其秘制而出的药方对于治疗内伤肯定有着莫大的功效。虽说萧万军自己也能够依照萧家祖传的药方来调养好自身的内伤，但夏清风亲自登门送药，这可是一番好意。

　　当即，萧万军笑着说道：“多谢夏老先生，夏老先生真的是雪中送炭，萧某不胜感激。”

　　“呵呵，萧家主，此话说得过于客气了。其实追朔起来，我们的祖上曾是结交的好友，你我两家以往可是结交友好的世家。虽说近些年少了些走动，但以往两家建交的情义，却是真实存在的。”夏清风说道。

　　萧万军闻言后心中一动，总觉得夏清风这话显得话中有话，这是什么意思？

　　夏家与萧家已经中断往来足足有二十多三十年了，今日夏清风亲自登门拜访，前来送药不说，还故意提起了以往两家结交之事，这肯定不是随口一说，而是蕴含深意的。

　　难不成，夏清风想要恢复两家相交的局面？

　　萧万军笑了笑，他说道：“夏老先生，我们两家以往的确是结交的世家。无奈到了我这一代，忙于世间俗事，无心打理诸多关系，因此也就稍微疏远了点。”

　　夏清风淡然一笑，他说道：“萧家主也知道，夏家乃是隐世世家，也是极少在外面走动，很多时间对于外界之事都是不闻不问。但不管如何，夏家与萧家之间的结交乃是我们先祖创下的先河，依我看这层关系可不能断啊，得要保持下去。唯有如此，才不会愧对先祖。”

　　“夏老先生能这么说，我也很高兴。萧家之人历来都喜欢广结好友，故而能与夏家交好，自然是最好不过。”萧万军说道。

　　夏清风点了点头，他转眼看向了萧云龙，问道：“这位就是萧家主的儿子吧？”

　　“对，正是我的儿子萧云龙。”萧万军点头说道。

　　“相貌堂堂，一表人才，有股男儿的阳刚之气，很不错。”夏清风说道，而后他话锋一转，接着说，“我的这个孙女与你儿子应该是年纪相仿，相差不多。这次前来拜访萧家主，我特地将她带来，也有意让她与萧家主的儿子认识。我们两家相交，从他们这年轻一代就开始，这也是很好的。”

　　萧万军朗声一笑，他说道：“夏老先生的这个提议倒也是不错。”

　　这时候的萧云龙已经有点坐立不安的感觉，夏水瑶就坐在他的对面，这时候的夏水瑶完全体现出了‘坐姿端正、目不斜视’的淑女作风，由于目不斜视，她双眸的目光就一直往前看着，不曾偏移，也不曾转移。

　　而她的正对面就是萧云龙，不可避免的，她眼中的目光就一直落在了萧云龙的身上。

　　萧云龙已经是自诩脸皮厚，可他发觉跟夏水瑶比起来，自己的脸皮似乎变得很嫩，至少他可不好意思就这样双目一直盯着一个美女看着。

　　夏水瑶仿佛浑然不觉得有什么不好意思的般，一双仿佛内蕴着清水流波的眼眸眨也不眨的盯着萧云龙看着，都快要从萧云龙的脸上看出朵花来了。

　　平心而论，夏水瑶的确是很美，在萧云龙见过的女人中，她的姿色容貌足以名列在前，她的肌肤人如其名般，显得极为的水嫩光滑，像是轻轻一掐都能够掐出水来，一张玉脸仿佛芙蓉出水，秀美无边。双眸内蕴点点水波，眼波流转间似乎还带着一丝的青涩与娇意，仿佛那不胜娇羞的水仙花，让人看一眼都要心生怜爱之意。

　　类似这样的女人，按照常理而论，应该是一个温柔如水般的女人才对。

　　可是她的目光也太大胆了些，就这么直勾勾的盯着一个男人看着，这与温柔如水完全不沾边啊。

　　萧云龙也自认为自己还是很帅的，可他也有自知之明，再帅也帅不到让一个女人见到了就挪不开目光的地步吧？

　　只能说这个女人看似温柔如水的外表下掩藏着的是一颗狂野大胆之心。

　　“你就是萧云龙？”

　　这时，夏水瑶忽而开口了，直接询问道。

　　萧云龙脸色一怔，他下意识的点了点头，说道：“嗯，我就是萧云龙。莫非你认识我？”

　　“你这人说话好生奇怪，现在不就认识了吗？”夏水瑶说道。

　　萧云龙顿时被呛得哑然无言，这女人说话还真是犀利无比。

　　“我来江海市的时候就听说过你的名头。你很强对不对？”夏水瑶接着问道。

　　这话也让萧云龙不知如何回答是好，他唯有淡然一笑，说道：“那些不过是虚名……对了，你从那些方面知道我的名头？”

　　“你从海外回归江海市之后就打败武家弟子，接着在擂台场上打败来自东洋的北辰武馆的东洋武者，接着又在擂台场上独自一人迎战四大武道世家的家主……这些战绩都是公开的，暗中的战绩我还不得而知。不过所谓管中窥豹，可见一斑。从这些也能推测出来你很强，不是吗？”夏水瑶说道。

　　萧云龙挠了挠头，心想着自己在江海市的名声如此之大了吗？

　　这个夏水瑶不过是初来江海市，稍微打听之下都能打听出来这些过往之事？

　　“呵呵，这些也不算什么战绩。在你们隐世古武世家眼中，只怕是小打小闹罢了。”萧云龙淡然一笑，说道。

　　“你别呵呵了，我讨厌男人这种呵呵敷衍的语气。”夏水瑶朝着萧云龙翻了个白眼，直截了当地说道。

　　萧云龙张了张嘴，他真的是不知该说什么好了，眼前这个女人不仅暗藏着一颗狂野之心，言语之间更是显得无比犀利。看来她的性格属于那种喜欢单刀直入，直来直往的类型，不喜欢拐弯抹角与任何的迂回。

　　“既然你这么强，那我就要与你一战！”

　　接着，夏水瑶又是不加掩饰的直言说道。

　　萧云龙闻言后差点忍不住一头栽倒在地，自己没有听错吧？她要跟自己一战？她这是要挑战自己？

　　我勒个去，这是什么跟什么？

　　拜托，现在是你夏家来拜访我萧家，你是客，我是主，现在这女人居然要反客为主，毫不掩饰的说要挑战自己？

　　夏家的女人一贯来都是这名的彪悍威猛吗？

　　那干嘛取个名叫水瑶啊，太具有欺骗性了，不应该叫夏水瑶，应该叫夏猛女得了。


第738章 女中豪杰！

　　萧云龙确认自己并没有听错，只因对面夏水瑶一直盯着他看的目光中已经开始有着一丝如火燃起的战意在升腾而起。

　　真是勒个去了，这女人还来真的？

　　萧云龙当真无语，他深吸口气，笑着说道：“夏小姐——”

　　“不要叫我小姐，你可以叫我名字。”夏水瑶打断了萧云龙的话。

　　“好吧，夏水瑶，你要跟我一战？这什么意思？”萧云龙问着。

　　“我说你是木头人吧？这名浅显的意思你都不懂，那就是我想跟你切磋对战一番，一试高低。”夏水瑶直言不讳地说道。

　　萧云龙嘴角带着一丝哭笑之意，他朝着夏清风看了过去。

　　夏清风却是显得老神在在，对于夏水瑶身为一个女儿家却是勇猛好斗的举动习以为常般，似乎已经习惯了自己这个宝贝孙女的行事作风，显然也是拿夏水瑶没办法，故而他笑了笑，并未说什么。

　　“你一个男子汉大丈夫的，难道连这一战都不敢接下来吗？你放心，我会点到为止，不会真个儿伤到你的。”夏水瑶接着说道，显得宽宏大量而又体贴人心。

　　萧云龙还真的是无语了，第一次被一个女人说要在对决中照顾自己，不会伤到自己的话。

　　萧云龙笑了笑，朝着自己的父亲看了眼。

　　萧万军也不知该说什么，毕竟夏水瑶向萧云龙提出这一战显得太突然了。

　　夏清风沉吟了声，笑着说道：“既然我们两家都是武道世家，那以武会友也是可以的嘛。让年轻一代切磋武道，相互交流，这对于两家今有的发展也大有裨益。”

　　“你看，我爷爷都同意了，你还有什么不好意思的？身为一个男人，如此的扭扭捏捏，还不如我一个女孩子家家。”夏水瑶说道。

　　萧云龙有心解释，却又不知如何开口，只怕解释了只会越描越黑。

　　堂堂黑暗世界中赫赫有名的大魔王居然会被冠以扭扭捏捏的形容？这要是传出去了，只怕会让无数人笑掉大牙。

　　“行吧，那我们就切磋一番。”萧云龙应声说道。

　　“这就对了嘛，反正我不会伤到你就是了。”夏水瑶一笑，清澈无比的笑容显得美丽超然，语气中更是透出一股强大的自信，仿佛她真的能够胜过萧云龙一般。

　　“那就去我萧家的演武场吧。”萧万军一笑，他说道，“也正好借此机会看看年轻一代们的武道如何。”

　　“萧家主所言极是。”夏清风也说着。

　　东院，演武场。

　　萧云龙等人来到了萧家的演武场，萧云龙与夏水瑶已经站上了演武场地。

　　站上了演武场后，夏水瑶自身的气息猛地一变，犹如史前的母霸王龙般，爆发而出的气势强横无比，自身更是有着一股气劲罡风席卷而出，环绕起身，她的气劲之力极为的纯正厚重，绵绵不绝，威势惊人。

　　萧云龙的眼皮禁不住一跳，这个女人的确是很强，仅仅是从她自身弥漫而出的这股气劲之力中可见一斑。

　　难怪她会拥有着如此强大的自信，看她的年纪也就是二十二三岁左右，且又是身为一个女流，能够将气劲之力修炼到这样的程度，放眼各大武道世家中年轻一代的男弟子，也没有几人能够做到这样。

　　演武场下，萧万军的脸色也微微一动，他说道：“气劲七阶？真是不可思议，竟是达到了气劲七阶的实力。夏老先生，您这个孙女可真是了得啊，堪称女中豪杰。这么年轻就达到了气劲七阶的武道修为，未来的成就不可限量。”

　　夏清风微微一笑，他说道：“水瑶跟其他女孩不同，她虽说不是男儿身，但自幼就喜欢武道。而她在武道方面的天赋的确是百年难见，就算是我夏家的男弟子中，在天赋上没几人能够与她相提并论。对她而言，武道一途似乎没有什么阻碍，一路畅通无阻的修炼着，连我都要为之惊叹。”

　　萧万军闻言后心中默然，这隐世古武世家的底蕴的确是很深厚，听夏清风话中之意，夏家中还有几个与夏水瑶一样看成是妖孽的武道天才，他们一旦成长起来，不仅会巩固夏家身为隐世古武世家的地位，还会进一步的扩大夏家在武道界中的威名。

　　演武场上，夏水瑶看向萧云龙，问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了啊。”萧云龙说道。

　　“那我可要出手了！”夏水瑶开口，话刚落音，她那妙曼的身姿展动而起，柔软的腰肢迸发出了一股坚韧无比的力量，瞬息间就冲到了萧云龙的面前。

　　“九转凤眼拳！”

　　夏水瑶一声轻喝，她开始出拳，握拳如凤眼，自身那股高达七阶的气劲之力席卷而出，凌厉的风声响彻而起，这一拳已经逼近了过来。

　　萧云龙眼中目光微微一沉，如此的气劲之力的确是强横无比，并且这凤眼拳走的就是凌厉杀伐的数路，一拳而出，无数的劲风呼啸而起，锐利如刀。

　　萧云龙并未硬憾，而是右腿一横，朝前一个错步，将萧家的千影擒拿手施展而出，动用巧劲以及擒拿手来破解夏水瑶的攻势。

　　夏水瑶嘴角却是扬起一丝笑意，她自身的拳势猛地一转，宛如九转的凤凰般，自身的拳势猛地一变，朝着萧云龙的手腕轻啄而来。

　　凌厉的拳风宛如凤鸣之声，响彻而起。

　　萧云龙脸色微怔，没想到夏水瑶自身的临战反应能力如此迅速，不过萧云龙自身的战斗经验世间没有几人能够比拟。故而他不慌不忙，不进反退，骤然间欺身而上，同时施展出了反关节技，抓向了夏水瑶的右臂。

　　夏水瑶的攻势再度一变，拳势反手而上，击向了萧云龙的手臂。

　　砰！

　　一声砰然之声响起，两人的攻势终于是对轰在了一起。

　　夏水瑶自身高达七阶的气劲之力迸发而入，凝聚为一点，锐利无比，狠狠地击向了萧云龙。

　　夏水瑶本以为她自身高达七阶的气劲之力在‘九转凤眼拳’之下凝聚为一点，击向萧云龙后足以让萧云龙的手臂发生短暂的麻痹僵硬，毕竟在同一代中，气劲之力能够胜过她的并不多。

　　然而，萧云龙却是跟个没事人一眼，他的右臂仍旧是行动自如，仿佛夏水瑶那一击宛若蜻蜓点水般，荡不起多少涟漪。

　　萧云龙虽说不修气劲之力，但他一身的肉身力量所向无敌，磅礴无比，仅仅是七阶的气劲之力还奈何不了他。

　　事实上，夏水瑶也感觉到了，她方才那一击击在萧云龙的右臂上，她自身的气劲之力击杀而上后仿佛是遇到了一股浩瀚无边的力量的瓦解，而她自身的气劲之力便是如同泥牛入海般，消失得无影无踪。

　　“有点意思，再来！”

　　夏水瑶眼眸一亮，仿佛遇到了一个值得她一战的对手般，妙曼惹眼的性感身躯再度一动，携带着凌厉无比的攻势又出击向了萧云龙。


第739章 逼迫出手！

　　夏水瑶彪悍无比，疾冲而上的她再度朝着萧云龙强攻而至。

　　夏水瑶施展而出的‘九转凤眼拳’在夏家也乃是一门至高无上的拳道，只不过这套拳道更加适合女人来修炼。男人修炼这套拳道发挥出来的威力远不如女人。

　　而夏水瑶更是将这套拳道修炼到了炉火纯青的地步，而九转凤眼拳的玄妙在于千变万化、转化无穷，能够随着敌人的攻势变化而做出相应的转变，不仅是灵巧万变，其攻伐击杀的气势也是格外的强大。

　　转眼间，夏水瑶施展而出的九转凤眼拳掠起了漫天的拳影，一道道拳影将萧云龙周身都笼罩而住，杀伐气势凌厉的拳道内蕴着高达七阶的气劲之力，使得夏水瑶出手的拳势罡风大作，呼啸作响。

　　萧云龙却是显得极为的从容自若，他不断出手，不断地瓦解夏水瑶的拳势攻击。

　　更多的时候，萧云龙都是在防，通过防守以及丰富的战斗经验跟惊人的对战直觉，往往能够先行一步的封住夏水瑶的拳势变化，以此来不断地化解夏水瑶的拳势攻击。

　　否则，要是让夏水瑶将这套拳道千变万化的转变攻势施展而出，即便是萧云龙都感觉到有些棘手。

　　转眼间，两人一攻一防，已经交战了十多分钟。

　　演武场下，夏清风与萧万军正在观战。

　　萧万军对于自己的儿子自然是有着无比的自信，便连他也看不出来萧云龙自身的实力底线在哪里。

　　夏清风的脸色就有些微妙的变化了，到最后，这种微妙的变化已经变成一种惊诧之意。

　　夏水瑶的实力在年轻一代中，绝对是排得上号的。

　　然而，在夏水瑶的强攻之下，萧云龙却是一直在防着，并未主动出击，这落在武道境界深不可测的夏清风眼中，这可就了不得了。

　　任何时候，防比攻都要艰难。

　　萧云龙不主动出击的情况下，还能够将夏水瑶的攻势防守下来。那只有一种解释——萧云龙的实力比起夏水瑶要强大得多，否则不足以能够将夏水瑶的攻势完全的抵挡下来。

　　这在夏清风看来有些难以置信，再则他也看出来萧云龙不修内家气劲，靠的仅仅是纯粹的肉身力量，居然能够与夏水瑶的气劲之力抗衡，这就更加不可思议了。

　　猛然间，夏清风想起了萧家一位先祖，就是与他父亲结交的萧山河走的似乎就是肉身修炼的武道一途。

　　萧山河当年纵横武道界，无可匹敌，奠定了萧家武道‘横扫千军’的威势。

　　难不成，到了如今萧云龙这一代，他要走萧家先祖肉身修炼的武道之路？

　　想到这，夏清风的眼中不由得露出了一丝凝重之意。

　　……

　　“你一个大男人怎么跟个乌龟一样，总是龟缩防守，我就不信不能逼你出手！”

　　夏水瑶娇叱了声，她自身的攻势猛地一变，右腿横扫而出，同时拳势也攻杀而上，配合着她的腿势，使得攻杀而出的拳脚之势宛如十字般镇杀向了萧云龙。

　　十字腿拳！

　　这是夏家的一门结合腿脚的武技，腿脚并用，威力十足。所攻杀的范围呈现出一个十字形，故而其杀伤力所覆盖到的范围极大，能够针对对手的全身要害进行猛烈的攻势。

　　萧云龙神色一凛，夏水瑶施展而出的这门拳脚并用的攻势已经颇有杀人之道的意味了，讲究的就是快很准，摒弃了繁琐的招式，一拳一腿的攻势显得极为的简练，简练中却是蕴含着狂暴的杀伤力。

　　这让萧云龙禁不住在心中发出了一声感叹，原本夏水瑶是个极为美丽的女人，浑身上下透出一股成熟的水蜜桃般的感觉，娇嫩如水，那肌肤雪嫩光滑，好端端的一个大美女偏偏却是如此痴迷武道，还这么的厉害。

　　世间有那个男人胆敢娶她啊？

　　否则一旦闹别扭就被夏大小姐以超强的武力镇压，想想也是蛮委屈的。

　　既然夏水瑶一直希望自己出击，那萧云龙也不客气了，面对着夏水瑶攻杀而来的十字腿拳，萧云龙猛地一拳而出。

　　轰！

　　巨大的轰然爆破声响彻而起，那是拳势破空的声音。

　　这一拳中内蕴着一股凌厉骇人的杀伐气势，显得极为简单，因为这是最短的距离攻杀而出的拳势，最短的距离、最强的爆发、最刚猛的肉身力量，以此催生了杀人之道的这一拳。

　　“什么？这一拳……”

　　演武场下，夏清风眼中的瞳孔微微冷缩，他境界高深，又是活了一把年纪，经历过的战斗成百上千，他一眼就看出来萧云龙这一拳的恐怖之处，当中内蕴着一股惊骇人心的杀伐气势。

　　砰！

　　萧云龙这一拳破杀而上，便是看到夏水瑶攻杀而至的十字腿拳的攻势纷纷被瓦解，将夏水瑶被逼退回去。

　　“你这是什么拳道？”夏水瑶诧声问道。

　　“勉强算是直拳吧。”萧云龙说道。

　　“直拳？”

　　夏水瑶脸色一怔，她显得不可置信，最为简单的一记直拳居然能够化解她们夏家的十字腿拳？这显得不可思议。

　　“再来！”

　　夏水瑶有股不服输的劲，她再度疾冲而上，将十字腿拳中最为凌厉高深的攻势淋漓尽致的施展而出。

　　四周中唯有看到夏水瑶那腾挪闪动的身影，以及急速攻杀而出的拳势腿法。

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙施展出了萧家武道‘八荒破军拳’，但他并未动用自身的最强力量，仅仅是将手臂上的一股爆发力冲击而出，施展出了这一式破杀千军的拳势。

　　轰！

　　顿时间，萧云龙这一拳内蕴着一股破杀千军万马般的拳道威势，朝着夏水瑶镇压而上。

　　砰的一声巨响，萧云龙这一拳将夏水瑶的攻势抵挡而下。

　　岂料夏水瑶身形再度一闪，朝着萧云龙逼近过来。

　　萧云龙身形游走，缠身而上，将千影擒拿手施展而出。他想结束这一战，却又不想伤到夏水瑶，那唯有通过擒拿手来擒住对方。

　　夏水瑶对于擒拿手的应对也是很有心得，通过自身的攻势来不断地瓦解萧云龙的擒拿手，两人的身形瞬息间在不断地变换方位，有时候身形都要交错而过，闪动间的速度极快。

　　轰！

　　夏水瑶又是一拳攻击而来，萧云龙眼中目光一沉，他左腿朝前跨步，欺身而上，左臂抬起抵挡住了夏水瑶这一拳，同时他的右手已经犹如闪电般抓向了夏水瑶的左肩。

　　夏水瑶脸色一怔，她的身体第一时间朝左横移，要避开萧云龙的擒拿手。

　　可是萧云龙骤然间的出击太快了，夏水瑶的身体刚横移而出，萧云龙的右手五指已经擒拿而至，猛地朝前一抓。

　　萧云龙一抓之下，脸色顿时愣住，整只手臂都为之僵硬。

　　原来夏水瑶的身体横移之下，她的左肩的确是避开了萧云龙擒拿而至的五指，可是——随着她的横移，却又恰好的将她的胸膛送到了萧云龙的手中。

　　只能说萧云龙这一击太快了，也在于夏水瑶那片胸脯太过于高耸了，于是乎萧云龙的右手五指便是陷入到了一团柔软当中。

　　饶是隔着衣服，仍旧是感应得到那一阵阵水嫩娇柔，让人心荡神驰。

　　接着，萧云龙脑海中浮现出一个年头——真大，真软！


第740章 我惦记上你了！

　　萧云龙愣住了，夏水瑶也愣住了，两人的身体都有着短暂的停顿。

　　天地良心，萧云龙最初意愿可不是要冲着夏水瑶这个部位而来，虽说夏水瑶这个部位也太过于突出了点。

　　可是，这事情怎么就演变成为这一步了？

　　万幸的时候，此刻萧云龙与夏水瑶的身形几乎是背对着演武场下的夏清风与萧万军，从他们站立的位置看去，看不到萧云龙具体出手擒拿的部位，恰好卡在一个视觉死角上。

　　否则要是让夏清风看到萧云龙居然一手抓向了夏水瑶的胸脯，只怕都要当初发怒。

　　毕竟这对于一个还未出阁的女孩子而言，如此举动是一种亵渎，有损夏水瑶清白的名声。

　　但是，萧云龙真的不是有意的。

　　其实，演武场下的夏清风与萧万军脸色已经有些异样，按理来说在两人对战的过程中，不应该出现双方突然间的停顿这样的事情才对，可他们两人怎么战着战着就停顿了下来？仿佛对他们而言时间在这一刻停止住了般。

　　夏水瑶的脑海早已经一片空白，她这冰清玉洁的身体从未被男人触碰过，可眼下居然被这个家伙的咸猪手给亵渎了？

　　就在这时，夏水瑶檀口一张，似乎轻喘了声，只因那一刻她竟是隐隐感觉得到萧云龙的五指似乎稍稍用力了下。

　　“你——无耻！”

　　夏水瑶忍不住张口轻叱了声，随后她一记‘九转凤眼拳’朝着萧云龙的脸面攻杀而来。

　　呼！

　　猛烈的拳风激荡而起，刮人面疼。

　　萧云龙回过神来，眼看夏水瑶这一拳即将临近，他双足猛地蓄力，朝后一蹬，身形如炮弹般的朝后疾退，瞬间拉开了与夏水瑶的距离，也避过了对方的这一拳。

　　如此以来，萧云龙的右手也就离开了那片娇嫩的柔软，这还真的是让他有点依恋不舍。

　　“流星追月拳！”

　　夏水瑶显得羞愤无比，恼羞成怒之下她施展出了夏家的镇族拳道——流星追月拳！

　　流星可追月，其速之快难以想象！

　　夏家这一门镇族拳道讲究的就是一个速度，配合夏家独门的步法，加上这一门拳道的运力窍门，使得攻杀而出的拳势宛如流星坠落般，速度之快难以想象。

　　武道界也一直有个说法——武道之最，唯快不破！

　　出手越快，拳势越快，腿法越快，那爆发而出的威力也就越强，爆发而出的力道也就越加的刚猛。

　　萧云龙自身的杀人之道归结起来就是体现在两点要素上——力量与速度！

　　夏水瑶施展出‘流星追月拳’后，她自身拳势的速度较之前足足提升了一倍！

　　提升一倍的拳速配合高达七阶的气劲之力，不难想象夏水瑶拳势中爆发而出的威力何等强大，只见虚空中有着拳影闪过，夏水瑶的拳势就已经攻杀到了萧云龙的面前，当真是让人防不胜防。

　　然而，夏水瑶的拳势快，萧云龙的更快。

　　“一荒风云起！”

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙接连爆发出了八荒破军拳的拳势，凌厉的拳势迅猛如电，携带着一股狂暴无匹的威势，恍如一尊绝世霸主，所向披靡，攻杀如了夏水瑶的漫天拳影当中。

　　夏水瑶的‘流星追月拳’的确是很快，可萧云龙以快制快，招架住了夏水瑶的拳势攻击。

　　呼！呼！呼！

　　随后，萧云龙施展出了萧家横连腿，层层腿影浮现而出，腿势中内蕴着一股横断山峦的威势，连绵不绝，交叠成为了无尽的腿势大网，笼罩向了夏水瑶周身。

　　夏水瑶银牙紧咬，将自身的拳道施展到了最强地步，她的拳速更快，爆发而出的拳势威力更盛。

　　然而，萧云龙腿势交叠而起的腿影密不透风，仿佛那铜墙铁壁般，任由夏水瑶的拳势再快也好，都无法攻破萧云龙的腿势。

　　演武场下，夏清风看了一会儿，旋即他开口说道：“水瑶，退下吧。此战到此为止。”

　　夏水瑶闻言后脸色一怔，与此同时，萧云龙身形一动，已经朝后弹开，他笑了笑，说道：“承让了。”

　　“爷爷——”

　　夏水瑶看向夏清风，脸色显得有些疑惑。

　　夏清风沉声说道：“就到此为止吧。再战下去也没有什么意义。”

　　夏水瑶咬了咬牙，看着眼前萧云龙脸上那抹笑意，她不由得想起方才萧云龙伸手抓向她胸脯的那一幕，她心头一阵气恼，跺了跺脚，说道：“萧云龙是吧？我记住你了！我会一直惦记你的，这一战还没完，以后我还会来领教！”

　　说着，夏水瑶一转身，走下了演武场，留给萧云龙一个妙曼的身姿。

　　萧云龙脸色一怔，暗自哭笑了声——被如此一个崇尚武力而又身手了得的猛女惦记在心，这可不是什么好事。

　　夏清风深深地看了萧云龙一眼，老眼深处有点点点精芒在闪动。

　　“夏老先生，要不留下来吃顿饭？”萧万军问道。

　　夏清风淡然一笑，他说道：“萧家主，吃饭就不必了，我还有些事情在身，这一次过来江海市时间上也紧张。日后再度前来拜访的时候再留下来吃饭了。往后，我也诚挚邀请萧家主前往我夏家做客，老夫会随时恭迎。”

　　“好，日后我定会登门拜访。”萧万军说道。

　　“那老夫就先行离开了。萧家主你先好好养伤，将自身的伤势养好了再说。”夏清风说道。

　　“多谢夏老先生的关照。”萧万军开口，一路上将夏清风与夏水瑶送出了萧家。

　　走出萧家家门后，夏清风与萧万军告别，带着夏水瑶离去。

　　……

　　夏清风与夏水瑶刚走离萧家，夏水瑶就禁不住噘了噘嘴，有些不满地说道：“爷爷，刚才你为何要让我停下来啊？这一战还没分出结果呢。”

　　夏清风深吸口气，他缓缓说道：“水瑶啊，这一次你真的是遇上真正的强者了。爷爷我也没有想到，萧万军的居然有如此一个了不得的儿子。这个萧云龙可不简单，爷爷都看不透他的实力深浅。方才你与他对战，其实他一直都没有展现真正的实力，一直都在让着你，难道你没发现？”

　　“什么？爷爷，你、你说的可是真的？”夏水瑶惊呼而起，忍不住失声问道。

　　夏清风点了点头，语气郑重地说道：“对战中，你一味强攻，而萧云龙更多的是在防守。强攻容易死守难，这个道理你也懂。比方最后萧云龙施展出来的萧家横连腿，他的腿势交织成网，但并未朝你主动镇压，而是在封住你的拳势。也只有他的实力比你强得多，才能如此密不透风的将你的攻势给防下来。”

　　夏水瑶咬了咬牙，她眼中呈现出一丝不服之意，她说道：“爷爷，你的意思是，如果萧云龙主动出击的情况之下，我立即会战败？”

　　夏清风认真的想了想，他说道：“如果萧云龙施展自己真正的实力，全力一击，只怕你连他一招都抵挡不下。”

　　夏水瑶脸色先是一怔，旋即她叫出声来，说道：“不，不可能！我不信，不信我连他一招都接不下。”

　　夏清风轻叹了声，说道：“水瑶啊，你跟萧云龙比起来，其实就是一朵温室里长大的花朵。”

　　“嗯？”

　　夏水瑶眨着一双美眸，带着一些不解之意的看向夏清风。

　　“你想想看，你一路走来可曾遇到过什么挫折？单纯的以武道而论，你的武道在年轻一代中的确是可以排得上名。但你的武道仅仅是局限于擂台上的对战。你上过战场吗？你杀过强敌吗？你历经过生死血战吗？”夏清风沉声问着。

　　夏水瑶闻言后沉默了起来。

　　“而这个萧云龙不同，他那丰富的战斗经验跟超强的战斗意识，还有他拳势中隐隐透出来的那股杀伐气势，这足以说明他是一个曾在尸山血海的战场中厮杀过成百上千次的老兵。他的武道不是用来在擂台场上对决的，而是用来杀人的！这样的对手极其可怕，这一类人才是近身搏杀的王者。而你跟他相比，最大的差距就在这里。”夏清风说着，他看着夏水瑶眼中那股不可置信之色，他笑了笑，说道，“相信爷爷吧，爷爷的判断不会有错。年轻的时候，爷爷也曾上过战场，对于战场上这一类强者，爷爷是绝不会看走眼的。”

　　“这个无耻的混蛋！”

　　夏水瑶忍不住低声臭骂了声。

　　如果按照爷爷所说的那样，那自己往后岂非是没有机会在对决中击败这个混蛋了？那怎么能行，这样一来岂非是便宜了他？自己白白的被他的咸猪手给摸了，这几口气无论如何都咽不下去！

　　“萧万军有着九成以上的希望晋升宗师境，而萧云龙比起他的父亲，只怕是更加恐怖。萧家这对父子，当真不简单。为父者，即将在武道一途上登临顶峰；为子者，于战场中杀伐纵横，实乃人雄。萧家的崛起，无人能够阻挡了。”夏清风缓缓说道，语气的个中滋味似乎显得有些复杂。

　　“爷爷，我决定了，我先不回家，我要留在江海市！”

　　突然间，夏水瑶语气坚决地说道。


第741章 重修于好！

　　萧家老宅。

　　刘梅已经做好了饭菜，夏清风爷孙两人没有留下来吃饭，萧云龙他们一家子坐在一起吃过了午饭。

　　而后，萧云龙与萧万军前往书房中议事。

　　“云龙，你觉得此次夏清风亲自拜访我萧家，还给我送来治疗内伤的药，此举用意何在？”萧万军问道。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，冷笑着说道：“过去几十年，夏家主动断了与我们萧家之间的结交。这一次夏清风突然拜访，说要跟我们萧家重现建立起结交的关系。这的确是有些突然，但想一想，也是理所应当。”

　　“哦？”萧万军看向萧云龙，等着萧云龙的下文。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“在演武场的时候，父亲曾经说过，萧家自从当年的血案之后日渐式微，萧家的声望远不如以前。因此我们萧家日渐式微之下，夏家与我们越走越远，最后断了联系，这很正常。今日一战，父亲当着演武场中诸多武道世家的面展现出自身的武道潜能。父亲的武道已经达到通达意境，通达即宗师。只要父亲自身的气劲之力提升上来，必然可以畅通无阻的晋升宗师之境。”

　　“一个武道世家，有着宗师境界的强者坐镇，自然会迅速崛起。只要父亲晋升到宗师境的那一天，就是萧家的声望再度昌盛的那一天。到时候，还会有众多的武道世家前来我们萧家主动示好。”萧云龙说着，他接着说道，“夏清风不过是提前过来示好，让我们两家重新修好罢了。”

　　萧万军点了点头，萧云龙的话他听得懂什么意思。

　　你若盛开，蝴蝶自来。

　　萧万军一旦晋升宗师境，萧家将会在武道界中再度崛起，到时候诚如萧云龙所说的，还会有其他的武道世家前来主动示好。

　　这个世上，永远不缺的就是趋炎附势之人，而真正能够患难与共、生死相随的太少。

　　萧家自从当年的血案之后一蹶不振、日渐式微，当年诸多与萧家交好的世家都纷纷主动断了关系，生怕会牵累到自身。也唯有秦家以及秦老爷子一直与萧家永结友好，一直都在帮助着萧家走出困境。

　　“夏家身为隐世古武世家，势力强大，根据我猜测，夏家中宗师境的强者起码都有三人以上。就算是夏清风目光长远的看到我萧家即将崛起，他用不着如此的刻意前来示好吧？我总觉得这里面或许还有别的因素在作祟。”萧万军说道。

　　萧云龙想了想，他说道：“那只有一种情况，就是夏家遇到一些麻烦了。或者说夏家遇到了实力上与他们不相上下甚至更强的古老世家的竞争，故而夏家急于寻找其他有实力的世家与他们结盟。从而来对抗他们夏家的对手。”

　　萧万军闻言后点了点头，说道：“云龙，你言之有理。夏家极少出来走动，夏清风身为夏家的老爷子，地位崇高，更是极少出来。这一次夏清风能够前来江海市主持这一战，说不定他也是想过来看看我萧家的实力如何，是否值得再次重修于好。除此之外，夏清风也有可能会去其他的武道世家拜访，寻找结盟的世家。”

　　“夏清风这次出动，肯定是有所意图的。否则，他一把年纪了，何苦还出来走动。”萧云龙说道。

　　萧万军眼中精芒闪动，他说道：“云龙，那依你看，我们萧家还与不与夏家重修于好？”

　　“哈，父亲，你乃是一家之主，此事应该由你来决定。无论你做出什么决定，我都会支持。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军认真的想了想，他沉吟说道：“夏家此前虽说主动断了与我们萧家的联系，但夏家也是趋于大势利益，这是可以理解的。这些年来，夏家也没有针对过我们萧家。所以，多个敌人不如多个朋友。如今我们萧家与武道宗已经是结怨，如若拒绝了夏家，会让我们陷入孤立无援的地步。因此，那就与夏家重修于好吧。”

　　“父亲这个决定是合情合理的。不过，与夏家结交可以，但如若往后有什么事，夏家想要把我们萧家推出去当急先锋，我们可不会答应。”萧云龙说道。

　　“那是当然的。与夏家结交，不过是利益之交。有利则合，无利则分。萧家自然不会当夏家的急先锋。”萧万军说道。

　　“父亲心中有决定就好。”萧云龙说着，他接着说道，“父亲，你休息吧。你身上有伤，多休息调养，先把伤势养好。”

　　“我的伤势你无须担心，我慢慢调养就行。”萧万军说道。

　　“那我就先出去了，我去外面一趟。”萧云龙说道。

　　“行，那你去吧。晚上回来吃饭吧？”萧万军问着。

　　“看情况吧，如若没什么事我会回来吃。如果不回来，我再打电话。”萧云龙说着。

　　轰！

　　萧云龙当即骑着怪兽离开了萧家，他准备前往世纪名爵住宅区找奥丽薇亚一趟。

　　上次他让奥丽薇亚帮他调查银色双翼这个特殊标记的组织势力，也不知道现在奥丽薇亚那边有什么查到些什么消息。

　　萧云龙骑着怪兽行驶没多久，他的手机突然间响起。

　　萧云龙看了眼手机，他脸色猛地一怔，他没有立即接听电话，而是将怪兽开到了右侧路边的人行道上停下车，他这才接了电话：

　　“喂，菲克吗？”

　　萧云龙方才看着手机，来电显示是银狮菲克打过来的电话。

　　银狮菲克是黄金种族的圣女尤朵拉身边的贴身护卫，他真不知道菲克给他打来电话是出于什么事。

　　“魔王，是我。圣女让我给你打个电话，她要给亲自跟你说话。”电话中，传来了菲克沉稳的声音。

　　萧云龙脸色一怔，脑海中不由浮现出了当年那个绝美无暇的小女孩。

　　时隔五年后，萧云龙在血战之岛中又一次见到了尤朵拉，当年的小女孩已经出落成一个标致的少女，有着一头金色的长发，跟一双渲染着淡淡金彩的唯美眼眸，长大后的小女孩更加的惊艳绝美，无与伦比。

　　但在萧云龙的心中，尤朵拉永远都是当年的那个小女孩。

　　“喂，是萧哥哥吗？”

　　这时，萧云龙的电话中猛地传来一声清脆悦耳的声音，宛如凤凰鸣啼，其声清丽。

　　这正是黄金圣女尤朵拉的声音。


第742章 圣女降临！（一）

　　“小女孩，是我。”

　　萧云龙微微一笑，能够听到尤朵拉的声音，即便是隔着电话，他也感到一阵暖心。

　　他不会忘记当年一路护送着尤朵拉的那段岁月，那时的尤朵拉还是个小女孩，一路上累了困了的时候，她还会缩在萧云龙的怀中睡着。

　　“萧哥哥，能听到你的声音我真的好高兴。不过一想到马上能够与萧哥哥见面，我就更高兴了。”电话中，尤朵拉语气激动地说道。

　　萧云龙却是愣住了——见面？什么意思？

　　“小女孩，你刚才说什么？你要与我见面？”萧云龙愣住了，开口问着。

　　“对啊，我正在前往华国江海市的路上。我现在已经到了M国这边，准备登机飞往华国。可能还需要十几个小时吧。”尤朵拉说道。

　　萧云龙这时候总算是听出来了，尤朵拉要过来江海市。

　　这让萧云龙感到很意外，他说道：“小女孩，你父亲允许你离开古兰斯特城？”

　　“我要是自己离开，我父亲肯定不允许。不过这一次我哥哥陪我过来，再加上菲克叔叔，我父亲就同意了。”尤朵拉说道。

　　“你哥哥？”萧云龙疑惑了声。

　　“我哥哥是黄金种族大长老的儿子，我一直视他为哥哥。我哥哥经常出外历练，因此有我哥哥陪同，这才让我父亲放心下来。”尤朵拉说着，她语气一顿，接着问道，“萧哥哥，难道我去找你，你不乐意啊？当初在血战之岛，我可是亲耳听到你说过欢迎我去江海市找你的。”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“小女孩，你多虑了。你能过来我当然欢迎。我只是担心你是私自跑出来的，那你父亲一气之下，可就不好办了。既然你过来江海市得到你父亲的允许，我欢迎至极。”

　　“萧哥哥，你能这么说我真的很高兴。那我就先登机了，到了江海市我再联系你，可以吗？”尤朵拉问着。

　　“可以，你将你乘坐航班号告诉我。我看看你们大概什么时候抵达，我去接你们。”萧云龙说道。

　　“嗯嗯。”

　　尤朵拉给萧云龙报了她乘坐班机的航班号，萧云龙记了下来。

　　随后，萧云龙与尤朵拉结束了这一次的通话。

　　萧云龙放下手机，他禁不住深吸口气，他没想到黄金种族的圣女尤朵拉要下来江海市。

　　此前死亡神殿为了研究基因战士，动用了各种手段将他逼迫而出，目的就是为了想要把他擒住，逼问黄金种族一脉的下落。因为研究基因战士需要强大的古老血脉来融合，无论从那个方面来看，拥有着纯净黄金血脉的尤朵拉都是最佳人选。

　　当时萧云龙还告诫银狮菲克，让他保护好尤朵拉。

　　不曾想，这会儿尤朵拉要过来江海市。不过既然黄金种族的族长圣里奥同意他的女儿前来，想必已经是做好了相应的安全工作。

　　萧云龙骑上怪兽，再度朝着奥丽薇亚居住小区飞驰而去。

　　……

　　世纪名爵住宅区。

　　萧云龙驱车而来，驶入了小区内，听下车后他朝着一栋单元楼走了上去。

　　萧云龙来到奥丽薇亚的房间门前，按响了门铃。

　　没一会儿，房间门口‘哐当’一声打开了，前来开门的是唐果，看到萧云龙后她眼眸一亮，笑着说道：“大叔，你来了啊。”

　　萧云龙顿时脸一黑，冷冷说道：“上次没揍到你屁股，所以你尾巴越来越长了是吧？今天非要把你吊起来，把你屁股给拍肿了不可！”

　　“啊——夜姬姐姐救我啊，大叔恼羞成怒要打人啦！”

　　唐果惊呼了声，朝着房间内跑去。

　　夜姬？

　　萧云龙一怔，难不成夜姬也在房间内？

　　萧云龙走进了房间内，果真是看到了夜姬，她仍旧是穿着一身黑色的皮革制服，脸上带着一副蝶形面具，看到萧云龙后她右手放于胸前，欠了欠身，说道：“吾王！”

　　“夜姬，我说过多少回了，以后不必这样。”萧云龙笑了笑，说道，“这段时间你都住在江海市吧？”

　　“呀？魔王，你来了啊。”不等夜姬开口，奥丽薇亚从房间内走了出来，她仍旧是热情火辣，浑身上下散发出一股成熟魅惑的风情，她笑着说道，“夜姬是一直住在江海市啊。我可是时常找她过来一起玩的。”

　　萧云龙一笑，看来经过一段时间的相处，夜姬在江海市总算不是孤身一人，也有了唐果跟奥丽薇亚两个朋友。

　　说起来，夜姬以往在黑暗世界中都是独来独往，并没有朋友。

　　一方面在于夜姬是一个杀手，杀手最需要的就是私人空间，其个人的行踪、起居等问题都是私密；另一方面就是夜姬的性格原因，她表面宛如万古寒冰般极为的冰冷，也沉默寡言，不会主动的去跟别人结交。

　　但萧云龙知道，夜姬冰冷的外表下，却是有着一颗和善的心。

　　“奥丽薇亚，上次我让你帮我调查的事情，可有一些眉目了？”萧云龙问着。

　　“这件事我正想跟你说了。既然你来了，那再好不过。跟我过来吧。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙一听，心知奥丽薇亚这边多少查到了一些消息，他立即跟随着奥丽薇亚走进了她的工作室内。

　　奥丽薇亚打开一台电脑，她调出一个文件夹，打开之后点开了文件夹内的几张照片，她说道：“我查到，三年前，天使训练营接纳了来自华国的一批秘密人员，这些人员在天使训练营进行了特训。根据我查到的消息，这些来自华国的秘密人员当时身上的标记就是一对双翼。你看这张照片。”

　　萧云龙闻言后看着奥丽薇亚打开的一张照片。

　　照片显得有些模糊，场景上看似乎是在一个大型私密的训练营场地中，照片中是一个男子的背影，依稀可以看到他穿着的训练服后面有着一个张开双翼的标记。

　　仔细分析之下，这对双翼与那银色双翼有些不同，但只是细节上的差异。总体上，这与萧云龙截获的银色双翼是极为相似的。

　　“天使训练营？如果我没记错，这家训练营是位于加拿大吧？”萧云龙问道。

　　“对，就是位于加拿大。也是加拿大最庞大的地下势力‘地狱天使’组织的私密训练营。”奥丽薇亚说道。

　　“你的意思是说，三年前前往天使训练营特训的那些华国秘密人员就是银色双翼标记的这股神秘势力？”萧云龙问道。

　　“可能性达到了百分之八十以上。再则，我调查地狱天使组织的最近的行动，发觉他们与国内的一股势力接触得很频繁。而这股势力正是盘踞在京城。结合起来，有很大的可能就是银色双翼标记的这股势力与地狱天使组织在接触。”奥莉薇说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，当中有着点点寒芒乍现，如果奥丽薇亚调查出来的这些情报是真的，那现在总算是找到了京城中这股神秘势力的一些蛛丝马迹。


第743章 圣女降临！（二）

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，开始抽了起来。

　　萧云龙深吸一口烟气，再从口中徐徐吐出，他问道：“查不出来地狱天使组织与京城这股神秘势力之间的交易内容吗？”

　　“暂时查不出来。魔王，你也知道地狱天使组织的私密性。这股势力长年以来盘踞在加拿大，成为当地最庞大的一股势力。谁也不知道地狱天使组织的首领是谁，也没人知道这股势力到底有多庞大。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“我唯一知道的是，地狱天使组织中分为两大派系之人，分别称之为地狱者与天使者。地狱者主杀伐与战斗，各式各样的暗杀、刺杀、截杀等等但凡与战斗有关的，都是地狱者去执行。天使者负责的是财路与经营，但凡可以赚钱的以及产业的打理，都是天使者去执行。因此在加拿大，一些商界大亨的真实身份很有可能就是地狱天使组织中的天使者。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“地狱天使组织的确是有些神秘。我在黑暗世界多年，也极少跟地狱天使组织打过交道。”

　　“目前而言，京城中那股以银色双翼作为特殊标记的势力组织与地狱天使组织是有极大关系的。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“这股势力组织的人手应该就是去的天使训练营进行特训。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“这么说来，也唯有去找地狱天使组织一趟，才能了解到这股神秘势力的情况了。”

　　“魔王，地狱天使组织极为神秘，一贯来的手段也及其残忍。你可不能冲动。就算是要找地狱天使组织的人打听消息，也可以通过搭桥牵线的方式，如果要动用强硬的手段，只怕会遭到地狱天使组织的反扑。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“放心吧，我明白地狱天使组织却是不好招惹。我会用自己的方式去找他们的相关人员，实在不行，那就只有动用强硬的手段了。”

　　“这些天我收集到的消息就只有这些。我还会继续收集，有更多的消息了我在跟你说。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点头，随后他用奥丽薇亚的电脑查了一下黄金圣女尤朵拉乘坐的班机。

　　查询之下得知这架班机起码也要在明天早上七点钟左右才抵达江海市。

　　“咦？魔王，有人要过来找你吗？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙点头说道：“还记得我跟你提起过的黄金圣女尤朵拉吧？她要过来江海市。”

　　“黄金圣女？我记得。你说过当初死亡神殿的人逼迫你现身，就是想要通过你来找到尤朵拉。毕竟死亡神殿想要研究基因战士，他们需要强大而又古老的血脉来作为药引，才能使得血脉融合。”奥丽薇亚说着，她眼眸一转，荡漾着清波，她笑着说道，“堂堂的黄金圣女竟然不顾危险的前来江海市找你啊？看来你的魅力挺大的啊！”

　　这话说到后面的时候，奥丽薇亚的语气已经有些幽怨了。

　　萧云龙禁不住笑了笑，他说道：“尤朵拉在我心中永远都是当年的那个小女孩。你别多想了，她只是想过来江海市玩玩而已。”

　　“小女孩？噢……果儿，你们华国有句话叫老牛什么来着？”奥丽薇亚朝着客厅方向喊着。

　　“老牛吃嫩草！”唐果回应说道。

　　“对，就是老牛吃嫩草。对吧，魔王？”奥丽薇亚笑着说道。

　　萧云龙一阵无语，有点无言以对。

　　“快要到吃午饭的时间了哦，魔王，难道你不打算请我们吃点什么？”奥丽薇亚笑着问道。

　　萧云龙一看时间，已经是下午五点了，差不多也该吃晚饭了。

　　“想吃什么？塞纳河法国餐厅如何？”萧云龙问道。

　　“不去，我牛排已经吃过很多了。我想吃点这个地方有特色的。”奥丽薇亚说道。

　　“海鲜？你应该没有吃过这里的海鲜吧？”萧云龙笑着说道。

　　“海鲜啊，也可以。那就去尝尝吧。”奥丽薇亚点头说道。

　　萧云龙走了出去，对着客厅的唐果与夜姬说道：“一会儿我们一块去吃饭。去海鲜城吃海鲜去。”

　　“好啊……就只有我们几个啊？”唐果问着。

　　“当然不止我们，我把我手底下的战士也叫过去。其中也有你认识的上官天鹏。”萧云龙说道。

　　“啊？上官小鸟回来啦？好啊好啊，那我也把柳姐姐也叫上吧。”唐果笑着说道。

　　萧云龙脸色一怔，旋即他笑着说道：“好，把如烟也叫上。”

　　萧云龙给吴翔打了个电话，让他去海鲜城那边找家海鲜店，预定三张大桌子，他准备也把龙炎战士他们都叫过去一块吃。

　　“你们准备一下吧。准备好了差不多可以过去海鲜城那边了。”萧云龙对着奥丽薇亚她们说道。

　　“噢，那我去洗个澡。”奥丽薇亚说着。

　　“奥丽姐姐，等等我，我也去。”唐果说着，她跟着奥丽薇亚一道跑进了浴室中。她有换洗的衣物放在这里，因此要在这里洗澡也是可以的。

　　萧云龙与夜姬坐在客厅，夜姬看向萧云龙，问道：“吾王，你在京城的时候被一股势力追杀？”

　　萧云龙脸色一怔，他问道：“谁跟你说的？”

　　“奥丽薇亚说的，她说你曾让她帮忙查出京城一股以银色双翼作为标记的势力组织。她还问我有没有见过这个银色双翼的特殊标记。”夜姬如实说道。

　　“我的确是在调查这股势力组织。不过我在京城倒也没有被这股势力所追杀。”萧云龙开口，顿了顿，他说道，“你还记得方傲晴吧？一路回国的途中，你一直都在盯着她。她死了，在京城被人用狙击枪暗杀。方傲晴就在我的怀中死去，临死前她祈求得到我的原谅，她说她不是叛徒，只是被人利用了。”

　　夜姬的眼中出现了一丝微妙的变化，自身的气息变得有些冷冽，她问道：“是谁暗杀了她？”

　　“凶手我还没找到。不过凶手就是我要调查的这股势力组织的人。”萧云龙说道。

　　夜姬点了点头，她说道：“吾王，那我就暂时不离开江海市了。在这里你也有敌人，我的任务就是击杀吾王在这里的敌人。”

　　萧云龙脸色愣了下，他张了张口，却又不知该说什么。

　　他知道夜姬的性格，既然决定了那就不容更改。

　　其实在国内，萧云龙倒也不需要夜姬去帮他杀人，不过她要留下来也好。毕竟夜姬要是返回黑暗世界中，将会再度进行无休止的杀伐与战斗。她留下来了，还能好好地休息一段时间。


第744章 死神出动！

　　萧云龙等待了许久，这才等到奥丽薇亚与唐果两人洗完澡再打扮完毕。

　　他心中就纳闷了，不就是出去吃个饭嘛，怎么搞得如此隆重，整得好像是去相亲一样。

　　好不容易等着奥丽薇亚与唐果走出来，萧云龙便是说道：“走吧，我们过去海鲜城。”

　　奥丽薇亚闻言后眼中的目光不免恼嗔的瞪了眼萧云龙——天杀的混蛋，这家伙的目光视线居然在自己身上停留不到三秒，亏得自己选来选去最后穿得如此性感妖娆，太可恨了，简直是白费了自己的苦心！

　　转身过去的萧云龙自然是看不到奥丽薇亚恼嗔的表情，他们一道走了出去。

　　唐果没有开车过来，她坐上了夜姬开过来的法拉利458，先去找柳如烟，与柳如烟汇合之后再去海鲜城。奥丽薇亚不等萧云龙答应，便是娴熟的坐上了怪兽的后座。

　　“小果，那我就先过去了。你跟如烟汇合之后再过来。你知道海鲜城在哪儿吧？”萧云龙问着。

　　“大叔，我知道的。”唐果说道。

　　萧云龙轻叹了声，看来在这个小妮子的心中，自己‘大叔’这个名头算是坐实了。

　　轰！

　　萧云龙启动怪兽，一拧油门之下，怪兽犹如脱缰野马般朝前飞窜而去。

　　“啊——”

　　奥丽薇亚惊呼了声，她像是坐不稳般，身体先是朝后一仰，随后她急忙的伸出双手抱住了萧云龙的身体。

　　“魔王，你是故意的吧？”奥丽薇亚笑了笑，精致的面孔凑到前面，性感如烈焰般的红唇在萧云龙的耳边说道。

　　“故意？什么意思？”萧云龙问着。

　　“你还不承认呢……你故意突然间启动，然后我身体失去平衡，慌乱之下只好抱住你了……就好比现在这样。好吧，你的计谋得逞了，你有什么感觉啊？”奥丽薇亚笑着，热情而又火辣地说道。

　　“没什么感觉。”

　　“这样啊……好吧，那现在呢？”

　　奥丽薇亚笑着，她猛地更加用力抱紧了萧云龙，胸前的胸围宛如两座高耸的怒峰紧紧地抵在了萧云龙的后后背上。

　　如此一来，萧云龙的感觉就很强烈了，他心旌激荡之下，右手的油门猛地一拧，怪兽宛如失控般的朝前一窜，强劲十足的动力瞬间爆发而出。萧云龙里忙松开油门，轻点刹车，这才控制住了车速，否则只怕要追尾上前面的车子。

　　“我说你这个女人，是想要谋财害命吧？没看到我在骑车吗？分心不得。”萧云龙没好气地说道。

　　奥丽薇亚促狭一笑，她得寸进尺，艳红如火的红唇贴在了萧云龙的耳畔上，吹气如兰，咯咯笑着说道：“魔王，我这里比起你未婚妻的如何啊？到底是谁的更UP一些呢？”

　　这个问题还真的是难住了萧云龙，他也不知该如何做出比较，唯有收敛心神，认真开车。否则车后面坐着如此一个魅惑性感的尤物，还是如此的紧紧贴身，搞不好分神之下都要闹出车祸。

　　无奈奥丽薇亚的作风极为的大胆火辣，抱着萧云龙的双手一会儿感受着萧云龙那胸肌，一会儿又摸向他的腹肌，那手势隐隐还有继续往下探索的趋势。

　　吓得萧云龙急忙说道：“喂，我说奥丽薇亚，你可别玩火啊，真把我火气撩拨起来了，可有得你受的。”

　　“真的吗？这么说你很猛了？我好期待啊！”奥丽薇亚笑着。

　　“哎——”

　　萧云龙轻叹了声，他还能说什么呢，唯有一脸无语的表情。

　　……

　　海鲜城。

　　萧云龙骑着怪兽而来，前往吴翔他们订桌的哪家海鲜店。

　　萧云龙带着奥丽薇亚走了过来，便是看到了海鲜店内三张大桌子上已经坐着龙炎战士跟吴翔等人。

　　“萧大哥！”

　　“萧教官！”

　　场中之人纷纷起身跟萧云龙打招呼。

　　萧云龙一笑，给奥丽薇亚介绍了龙炎战士他们。而吴翔、李漠他们这些武馆弟子都见过奥丽薇亚。

　　没一会儿，夜姬、柳如烟、唐果她们三人也过来了，萧云龙他们便是围坐在一起，开始吃海鲜。

　　“云龙，明月呢？她没来啊？”柳如烟问着。

　　“秦老爷子身体有些不适，明月还在老家陪着她爷爷呢。”萧云龙说道。

　　“秦老爷子身体不适？是病了吗？要不要紧？”柳如烟急忙问着。她心中很感恩秦老爷子，秦老爷子与她爷爷当年也是相交的老友，后面秦老爷子得知柳如烟被林家逼婚的时候，秦老爷子曾帮她说过话。

　　“前些天我跟明月一起回去她老家，秦老爷子并没有什么大碍。经过这些天的休养，应该也没问题了。”萧云龙说道。

　　“那就好。秦老爷子年事已高，有点什么问题都要引起重视。”柳如烟说道。

　　萧云龙看向奥丽薇亚，问道：“味道如何？吃得惯吗？”

　　“挺好吃的，味道感觉很鲜美。”奥丽薇亚说道。

　　“那就多吃点吧。”萧云龙笑道。

　　龙炎战士他们喝了点小酒，由于是在外面，萧云龙也没让他们喝太多，喝点小酒助兴即可。

　　……

　　加勒比海域，一处神秘而又孤僻的岛屿。

　　岛屿看上去显得极为的寂静无声，却又隐隐透出一股阴邪之意，四周恍如笼罩上一层宛如实质般的血腥气味，显得刺鼻而又骇人。

　　岛屿的中央，耸立着一栋气势磅礴而又阴邪诡异的城堡。

　　这座城堡通体黑色，由一块块黑色的巨石堆砌而成，显得高大而又宏伟，耸立在这小岛之上，无形中却又散发出一股难以言喻的威压，让人看一眼都要心胆俱裂，有种忍不住跪倒在地为之膜拜的恐惧感。

　　黑色的城堡并没有任何的装饰，唯有城堡正面之上有着一个极为显眼的标志图案，这个图案是一柄血色的镰刀。

　　血色镰刀绘画得惟妙惟肖，看着就像是一柄真正的兀自还在滴血的镰刀悬挂在这城堡之上，无端中带给人一种森然的死亡之感，事实上整个城堡带给人的就是一种死气沉沉弥漫着浓厚死亡气息的感觉。

　　西方神话中，死神的武器就是一柄滴血的镰刀，这柄镰刀专门用来收割别人的生命。

　　因此，一柄嗜血的镰刀代表着的往往就是死神！

　　黑色城堡内仍旧是以暗色调为主，但那高大的墙壁上却是多了许多绘画，便连那高大十丈的城堡穹顶之上也是浮雕着各式各样的绘画，这些绘画浮雕以血腥杀戮为主，绘画的主要人物就是西方神话中死神达纳特斯行走人世间的杀伐血腥之事。

　　整个城堡没有电，因此自然也就没有电灯，但却有十几个磨盘大小的灯架从高高屋顶垂下，上面用来照明的居然是臂粗的牛油蜡烛，拉出满室光怪离奇的影子。

　　城堡大殿最前方的王座上，坐着一个男子，他身上披着一件黑色的斗篷，整个身体都隐藏在烛火投射而出的阴影中，因此看不清他的面容。

　　的双膝上横着一柄镰刀，镰刀隐约有着一层血色的流光在流动，第一眼看去，仿佛有着一层猩红的鲜血在刀身上缓缓流淌而过般，说不出来的阴森诡异。

　　“报告死神大人，奥古斯阁下那边传来消息，他们还有十几个小时就抵达华国的江海市。已经确认魔王就在江海市内。并且，此行中有黄金种族的圣女。”

　　黑色斗篷男子的下方，一名身披黑袍的武士单膝跪地，低着头说道。

　　“黄金圣女？”王座上坐着的死神眼中迸发出了两道血色锐利的目光，他呢喃说道，“如若有黄金圣女的血脉，安德鲁博士研究出来的基因战士的品质将会提升一大截吧？奥古斯提供的黄金圣血可比不上这位圣女体内的纯正血脉。可惜，我已经跟奥古斯达成协议，不动他的这个妹妹。不过，还是可以让魔王尝试一下我死亡神殿的基因战士的强大！”

　　“死神大人，我们该如何行动？”跪在地上的黑袍武士问着。

　　“是时候让世人知道我死亡神殿基因战士的强大了。唯有恐怖与杀戮，才能让众生臣服，才能让众生皈依我死亡神殿。唯有死神，才能庇护他们。”死神眼中锋芒闪动，他冷冷说道，“告诉奥古斯，一切按照计划进行！这一次，我要让世人见识到基因战士的伟大！”

　　“是，死神大人！”黑袍武士开口。

　　这名黑袍武士退下，大殿的入口处，一名身子妙曼的女人走了进来。

　　她穿着一件黑色长裙，裙口上有着暗金色的纹路勾勒而成的花边，繁奥交织而成的暗金色花边条纹上方则是刺绣着一朵死亡之花曼陀罗，这代表了她的身份，她正是血色曼陀罗，一朵死亡之花。

　　她的头发偏灰色，一张容颜白皙胜雪，极为的美丽，碧色的双眸宛如一汪碧绿海水，荡漾着点点波光，娇艳的红唇盛开若玫瑰，彰显出了一股冶艳无方的姿色，走动之间她那丰腴性感的身段更是波涛起伏，蔚为壮观。

　　“死神，你要正式出动基因战士了吗？”曼陀罗走来，笑着问道。

　　死神眼中的目光盯向曼陀罗，冷冷说道：“不错，说不定这一次还能让魔王永远的消失。怎么？你心痛了？”

　　“咯咯，如果魔王死在那些人不人鬼不鬼的基因战士手中，我有什么好心痛的？只不过，他可是魔王，只怕没这么好杀。要不我也去江海市一趟，适当的时候，我说不定还可以出手呢。”曼陀罗笑道。

　　“怎么？吃醋了啊？”曼陀罗笑着，冶艳魅惑的笑意在她的脸上绽放，有股倾倒众生的魅力。

　　一股阴森骇人的血腥气息从死神身上散发而出，他身形猛地一动，瞬间闪移到了曼陀罗面前，他一只手伸出，掐住了曼陀罗的咽喉，一字一顿地说道：“曼陀罗，记住你的身份。也不要试图挑战我的耐心。如果让我知道你与魔王之间有什么关系，我必杀你！”

　　“你舍得吗？你还没上过我呢！”

　　曼陀罗笑着，眼中并无丝毫惧意，反而带着一丝的促狭与冷笑，她挺了挺胸，高耸的胸脯宛如澎湃的巨涛，迎向了死神。

　　死神眼中的目光尖锐如刀，他慢慢的松开了自己的五指，阴测测地说道：“等我将魔王的头颅割下，我就摆在你的面前，然后我会让你生不如死……我会得到你的，你体内的幽冥之血只要融入我的死亡之血，会让我蜕变成为真正主宰天地的死神！所以，我当然舍不得杀你！”

　　“好吧，也就是说你同意我去江海市了？”曼陀罗冷笑了声。

　　死神口中冷哼了声，并没有说什么，算是默认了曼陀罗的话。


第745章 迎接尤朵拉！

　　明月山庄，清晨六点。

　　萧云龙已经起床，他起来之后洗漱了一番，打开冰箱找了些吃的，看了眼时间，差不多该去机场了。

　　尤朵拉乘坐的班机大概在七点钟左右抵达，因此萧云龙也准备前往江海市国际机场。

　　为了接送尤朵拉一行人，萧云龙将龙炎战士他们的一辆吉普车借了过来，毕竟要是骑着怪兽，只能载一个人。

　　呼！

　　萧云龙开着吉普车飞驰离开了明月山庄，一路朝着机场方向疾驶而去。

　　半个多小时后，萧云龙抵达了江海市国际机场，他停下车，前来国外旅客出口处等着。

　　过了半个小时，萧云龙看到机场的指示牌上显示尤朵拉乘坐的那架班机已经在机场降落，接下来就是等着尤朵拉走出来了。

　　等待中，萧云龙的手机猛地震动响起，他拿出手机一看，是银狮菲克的电话，他接了电话，说道：“喂？”

　　“萧哥哥，是我。我们已经到了，正走出来……你在哪里啊？”

　　“我就在出口这儿站着。你走出来了吗？”

　　“萧哥哥，我看到你了……”

　　电话中，尤朵拉的声音惊喜而起。

　　萧云龙闻言后眼中的目光朝前一看，前面一道窈窕曼妙的身影正朝着他快步跑过来。

　　这是一道少女的身影，身上穿着一袭雪白的裙子，一头璀璨如黄金般的长发迎风而舞，脸上戴着一副茶色的墨镜，却也遮掩不住她那张宛如白瓷般精致绝美的面孔。

　　少女人还未至，却已经有着一股芳香袭来。

　　白裙飘飘，金发长舞，看着就像是一个天使降临人间。

　　“小女孩！”

　　萧云龙一笑，举步迎了上去。

　　饶是少女戴着墨镜，但萧云龙只需要一眼就认出她来。

　　尤朵拉身上具有一股圣洁的气质，身为黄金圣女的她，身份高贵，宛如九天之上的至纯圣女，不可亵渎。自身流露而出的那股高贵圣洁的气质是世间任何女人都无法比拟的。

　　这股高贵圣洁的气质来自于她那古老而又高贵的黄金血脉。

　　“萧哥哥——”

　　少女笑着，她将脸上戴着的墨镜摘下，露出一张绝世的容颜，一双泛着淡淡金色光圈的眼眸美轮美奂，绽放着无尽的欣喜之情，正盯着萧云龙看着。

　　“哈哈，欢迎你过来江海市玩。”萧云龙笑着说道。

　　少女仍旧是盯着萧云龙看着，仿佛此生都看不够般，良久，她才说道：“萧哥哥，你好像瘦了些，也黑了些。不过看上去更精神了。”

　　“你倒是变化越来越大了，华国有句话叫女大十八变，还真不假。”萧云龙笑着，伸手揉了揉少女的脑袋。

　　尤朵拉似乎很享受萧云龙这样的举动，她甜甜的笑着，而后问道：“萧哥哥，我想抱抱你，可以吗？”

　　萧云龙脸色一怔，旋即笑着说道：“这有什么不可以的？当然可以。”

　　尤朵拉莞尔一笑，双臂张来，轻轻地抱住了萧云龙。

　　后面，一道晦涩的目光朝着萧云龙与尤朵拉看了过来，当看到尤朵拉主动的抱向萧云龙的时候，他眼底深处闪过一丝阴毒的寒芒，但却又被他掩饰住了。

　　这是一个年轻英俊的男子，也有着一头金色的秀发，他极为的俊美，俊美中又带着一种英武的气势，极为的引人注目。

　　他正是随同尤朵拉前来江海市的奥古斯，也是黄金种族一脉大长老奥布里之子，被誉为黄金种族中有着极大的希望能够成为圣战士的强者。

　　奥古斯自身的黄金血脉在黄金种族中，仅次于尤朵拉，若非有尤朵拉的存在，那他就是黄金种族的圣子。

　　这一次前来江海市，本身就是奥古斯主动向尤朵拉提议要过来的。

　　奥古斯身边还有一名老者，这名老者有着一头银发，一根根银发宛如直立而起的银针，他相貌威武，身上有股雄浑狂霸的气势，就像是一头银色的雄狮般，带给人一股强大的压迫力。

　　银狮菲克，尤朵拉身边的守护者。

　　菲克与奥古斯朝前走来，尤朵拉这时已经松开了抱住萧云龙的双臂，她倒是不想松开，她很享受萧云龙怀抱的那种温暖感觉。这让她想到五年前萧云龙一路护送着她的时候，她缩在萧云龙怀中的那种温暖之感。

　　这怀抱的温暖，是她毕生难忘的。

　　“魔王，又见面了！”

　　银狮菲克走过来，笑着说道。

　　“哈哈，是啊，又见面了。菲克，虽说你一把年纪了，可还是跟头雄狮一样威武啊。”萧云龙笑着。

　　尤朵拉这时看向奥古斯，说道：“奥古斯哥哥，这就是我时常跟你提起的萧哥哥。五年前就是萧哥哥救了我，并且一路将我护送回到了族内。”

　　奥古斯看向萧云龙，英武俊美的脸上露出一丝笑意，他说道：“一直仰慕魔王之名，今日总算是见到了你。多谢你当年救了圣女，黄金种族上下都对你感激不尽。”

　　“你叫奥古斯是吧？尤朵拉在电话中跟我提过，说你是她的哥哥。”萧云龙看向奥古斯，说道。

　　“尤朵拉一直视我为哥哥，我也很荣幸成为她的兄长，保护她也是我的责任。”奥古斯说道。

　　萧云龙深邃如星空的眼中露出一丝精芒，他看着奥古斯，总感觉到一股异常的气息，可哪里异常他也说不上来，便是将这种异常气息的感觉归结为黄金种族一脉战士的特有气息了。

　　“你看上去还很年轻，但是我感觉得到，你体内气血如海，自身的实力很不错。难怪尤朵拉的父亲能够同意她前来江海市，有你跟菲克陪着，倒也是安全很多。”萧云龙淡然一笑，他说道，“走吧，我开车接你们进入市内。我已经在一家酒店订好了房间。你们旅途劳累，先去酒店中休息一番？”

　　“也好，魔王，麻烦你了。”菲克说道。

　　“哈哈，谈不上什么麻烦。走吧。”萧云龙说道。

　　当即，萧云龙带着尤朵拉他们三人走出了机场，坐上了那辆军用吉普车，驱车离开机场后朝着江海市市区内飞驰而去。

　　尤朵拉坐在副驾驶座上，她时而向萧云龙询问江海市中一些好玩的景点，还有一些特色小吃等等。

　　不过大部分时间，她那双泛着点点金辉的美眸都是在看着萧云龙。

　　看着看着，她想起了什么般，将一个背包拿了出来，从里面抽出一张画板，拿出一张白纸，手中握着画笔，看一眼萧云龙就画一笔，粉色如果冻般诱人的唇角上扬起了一丝甜蜜的笑意。

　　萧云龙看了眼尤朵拉，他脸色一怔，有些无语。

　　在血战之岛与尤朵拉见面的时候，他就知道自从五年前他与尤朵拉一别后，尤朵拉每天都会画一张他的画像，这五年多来风雨无阻，每天都画。

　　不曾想，她现在坐在车上，又拿起画笔画了起来，这让萧云龙都有些不好意思了。

　　菲克与奥古斯坐在车后座上，菲克对于尤朵拉的举动早已经习以为常。

　　奥古斯看到了尤朵拉拿出画笔描画萧云龙的这一幕，他脸色并没有什么变化，只是他搭在腿上的右手食指不受控制的颤抖了几下。

　　而后，奥古斯转头朝着车窗外看去，转过头的瞬间，他眼中原本温和的目光顿时阴冷了下来，眼底深处杀机密布。


第746章 奥古斯的杀机！

　　君悦大酒店。

　　萧云龙驱车前来君悦大酒店，当他将车子停下的时候，尤朵拉手中的画作也完成了，那是萧云龙开车的一张头像素描，画出了他那张轮廓刚硬、线条俊朗的侧脸，画得当真是惟妙惟肖，当中有着一股神韵跃然纸上。

　　“萧哥哥你看，像不像？”尤朵拉笑着，将手中的画纸递给萧云龙看着。

　　萧云龙看了眼，忍不住伸手摸了摸自己的脸庞，笑着说道：“原来我长这么帅啊。”

　　“噗嗤——”

　　尤朵拉禁不住一笑，将手中的画纸小心翼翼的收了起来，就像是在保管着自己最为珍贵的一件珍宝。

　　“下车吧。”萧云龙说着。

　　说着，萧云龙与尤朵拉以及后面坐着的奥古斯、银狮菲克走下车。

　　萧云龙在君悦大酒店预定了三间豪华套间，位于酒店的第九层。萧云龙领着他们乘坐电梯而上，来到了第九层楼。

　　萧云龙将房卡交给了尤朵拉他们，他说道：“小女孩，要不你们现在这里休息？你们坐了十几个小时的飞机，想必也是很累了。”

　　“萧哥哥，其实我也不感觉到累。我在飞机上已经睡了一个长觉。”尤朵拉开口，她看向萧云龙，仿佛是鼓起了勇气般，说道，“萧哥哥，要不你带我去这座城市转一转吧，可以吗？”

　　萧云龙脸色一怔，其实对他来说自然没有什么问题，他眼中的目光看向菲克，带着一丝询问之意。

　　银狮菲克爽朗一笑，说道：“魔王，圣女跟你在一起我自然是放心的，有你在圣女身边，也没人能够伤害到她。我接下来需要在江海市物色一套度假式的别墅庄园，一直住在酒店也不方便。所以，圣女要跟你出去转转，我没什么意见。”

　　奥古斯沉吟了声，他说道：“我也跟菲克叔叔去物色居住的地方吧。那就有劳萧先生你带着圣女去玩玩了。”

　　“也好，小女孩，那跟我走吧。”萧云龙说道。

　　“好的。”尤朵拉欣喜一笑，随着萧云龙离开了酒店。

　　奥古斯眼中的目光盯着萧云龙他们离开，末了他收回目光，对着菲克说道：“菲克叔叔，我先去房间洗个澡。一会儿我出来之后再跟你去寻找一栋度假式的别墅庄园。”

　　“好的，奥古斯少爷。”菲克说道。

　　奥古斯走进了房间内，门口关上的瞬间，他一张脸仿佛是暴风雨来临的前奏，乌云密布、脸色森然，眼中的目光隐隐泛起了一层浓重的血腥意味，有股森冷的杀意在涌动！

　　“魔王，我要让你粉身碎骨，让你身边的人不得好死！”

　　奥古斯眼中闪动着疯狂的光芒，他拳头紧握，在心里面暗自说着。

　　奥古斯随后从身上拿出一个手机，如果尤朵拉在场看到那一定会感到疑惑，因为这个手机不是奥古斯在她面前所用的手机。

　　奥古斯用这个手机拨打了一个神秘电话，电话接通之后，他只是说了一句话：

　　“计划如常，我已经看到了魔王。接下来的时间，我会博取他的信任，再去接触他身边的所有人。到最后，我会将魔王身边的亲人朋友的名单跟活动习惯列出来。你那边已经可以开始行动，我就在华国的江海市等着你们到来！”

　　“奥古斯少爷，死亡神殿不会让你失望的。江海市的行动只是我们之间合作的第一步，下一步，就是古兰斯特城。或许等奥古斯少爷返回古兰斯特城的时候，你已经是黄金种族的族长！”

　　“我很期待！”

　　奥古斯开口，他眼中闪过了一丝极度疯狂的目光，他挂断了电话，接着将手机中的电话卡拿出，折断摧毁。

　　……

　　且说萧云龙带着尤朵拉离开了君悦大酒店，他开着吉普车载着尤朵拉前往萧家武馆。

　　他的怪兽停在了萧家武馆中，他去萧家武馆把车子还给龙炎战士他们，再骑着他的怪兽带尤朵拉去转转。

　　尤朵拉对于这座东方的城市很感兴趣，一双泛着点点金辉的眼眸不断地看着车窗外，这座城市与她居住的古兰斯特城不同，与西方国家的城市也不同，有着东方特色的韵味。

　　“萧哥哥，我们现在去哪里啊？”尤朵拉问着。

　　“去萧家武馆。萧家武馆是我家开设的一家武馆，武馆招收徒弟，传授的是华国源远流长的华国武道。”萧云龙说道。

　　“这样啊……”尤朵拉眼眸一转，她问道，“那、那我可以加入萧家武馆吗？”

　　萧云龙脸色一怔，他笑着说道：“就算我同意让你加入，你的父亲你的家族也不会同意的。”

　　说着，萧云龙看向尤朵拉，笑道：“怎么？难不成你想加入萧家武馆，然后一直留在江海市？”

　　尤朵拉脸色顿时一红，仿佛自己的心事被说中了般。

　　这时，萧云龙已经驱车来到了萧家武馆，他将车子停下，领着尤朵拉走进了武馆内。

　　武馆中已经有学员前来学艺，吴翔、李漠、陈启明、铁牛这些武馆弟子正在给武馆学员们上课。

　　“萧大哥！”

　　吴翔等人看到萧云龙后纷纷迎了上来。

　　而后，他们也看到了尤朵拉，一个个目光全都看直了般，他们见过萧云龙身边的美女不少，可尤朵拉那精致绝美的面孔，一头璀璨的金发，特别是她的眉毛染着一层淡金色，加上一双金色的眼瞳，这就极为罕见了。

　　他们当真是从未见过如此高贵而又圣洁的女孩，不免看着一时失神。

　　“她是我的一个朋友，也可以说是我的妹妹。她叫尤朵拉。”萧云龙对着吴翔他们介绍说道。

　　吴翔他们点了点头，虽说萧云龙没有进一步的道明尤朵拉的身份，但他们也猜测得出来尤朵拉的身份必然是无比高贵，否则寻常家的女孩不可能具备如此超凡脱俗的圣洁气质。

　　“小女孩，他们是武馆的弟子，也是我父亲的徒弟。”萧云龙对着尤朵拉说道。

　　“你们好！”

　　尤朵拉甜甜一笑，用着英文向吴翔他们打招呼。

　　李漠曾在海外打过黑拳，他的英文水平是没问题的。吴翔、陈启明、铁牛他们的英文称得上是一窍不通，但这种简单的见面问好烂大街的英文口语他们还是听得懂的。

　　“你们继续忙吧。回头东流、星辰他们过来武馆了，就说我已经把他们的车子停在武馆门外。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，知道了。”陈启明他们点头说道。

　　“尤朵拉，我们走吧。”

　　萧云龙一笑，带着尤朵拉走出了武馆，坐上他那辆怪兽，呼啸着离开了武道街。


第747章 含泪的祝福！

　　“哇……萧哥哥，我有种飞翔的感觉！”

　　尤朵拉坐在怪兽的后车座上，她欣喜万分的叫出声来，她很开心，也很激动。

　　她没有坐过类似这样的机车，因此第一次坐着，又有萧云龙在身边，这让她充满时了新奇之余，更是感到前所未有的激动欣喜之感。

　　萧云龙载着尤朵拉在江海市的大街小巷转着，又去了江海市的步行街逛一圈，期间萧云龙也带着尤朵拉也尝试江海市的一些小吃。而尤朵拉对于这里的炸酱面很感兴趣，她不会用筷子，萧云龙就教着她，慢慢的她也就学会了如何使用筷子来加面。

　　“真好吃！”

　　尤朵拉吃完了一碗面，笑着说道。

　　“那再来一碗？”萧云龙说着，反正这炸酱面二两也就八块钱，便宜实惠，尤朵拉想吃多少，萧云龙还是请得起的。

　　尤朵拉脸色微微一红，她说道：“我不吃了……我要是再吃，萧哥哥会不会笑话我？”

　　“我笑话你干嘛？”萧云龙禁不住一笑。

　　“我看这里的顾客都是吃一碗，我要是吃两碗肯定会让人笑话的……人家可是女孩子。”尤朵拉轻声说道。

　　“不用去理会世俗的目光，吃饱了再说。”萧云龙说道。

　　“我已经很饱了……你带我吃了这么多好吃的，最后还吃了一碗面，真的饱了呢。”尤朵拉说道。

　　萧云龙一笑，说道：“吃饱了就行。”

　　“那我们继续去逛吧。”尤朵拉笑着，她站起身，纤细的手挽着萧云龙的手臂，显得亲昵不已。

　　“你一点都不累？”萧云龙问着。

　　尤朵拉摇了摇头，嘴边带着一抹笑意，午后的阳光映射在她的脸上，使得她那一头金色的秀发看上去更加的金光璀璨，折射出炫目的光芒，却也带着一层神圣的气息，唯美如画，让人见之难忘。

　　事实上，四周人来人往的人潮中看到尤朵拉，一个个都会纷纷注目。

　　毕竟尤朵拉真的是太吸引人目光了，金发碧眼的西方美女他们见过，但是像尤朵拉这样有着金发金瞳，便连眉毛也是燃着一层淡金色的美女他们实属平生第一次见到。

　　加之尤朵拉那圣洁的气息，宛如九天圣女般的不可亵渎。

　　反而是陪在尤朵拉身边的萧云龙显得吊儿郎当的，懒散随意的神态，这与尤朵拉的气质有点不对称。

　　以至于让无数人心中腹诽萧云龙这个家伙是谁，怎么身边有着如此惊为天人的一个女孩对他如此亲昵。

　　更有甚者，心中悲痛万分、痛心疾首的直呼一朵娇艳的鲜花就此被摧残了。

　　“既然不累，那就带着你继续逛吧。”萧云龙笑道。

　　“好啊，我就知道萧哥哥最好了。”尤朵拉笑着，挽着萧云龙手臂的双手更紧了。

　　萧云龙并不知道，尤朵拉已经累了，她在飞机上并没有像她所说的那样睡了一个长觉。想到即将抵达江海市与萧云龙见面，她整个人都是处在激动的心情状态下，又如何能安稳的入睡？

　　她也不是多想逛，这世间最美的景色她都见识过，区区一个江海市，又有什么景色值得去观赏留恋？

　　她只是想单纯的留在萧云龙的身边，只想能够留在萧云龙的身边更长一些，如果要返回酒店，那萧云龙肯定会离开，不可能在酒店的房间中陪着她。

　　她喜欢跟萧云龙在一起的感觉，喜欢那种温暖，喜欢那种踏实，喜欢萧云龙带给她的安全感。

　　其实不需要萧云龙带着她去什么旅游区的景观，即便是在一条破败的巷子口，即便是在那地铁口的楼梯上，即便是在马路边，就这么随处找个地方坐着，她也会心满意足，也会觉得那是最美好的风景。

　　有你在，就是最好的时光，任世间最瑰丽的风景也比拟不上。

　　然而，萧云龙并没有往深处想，他仍旧是将尤朵拉当成了当年的那个小女孩，将她看待成灵儿一般，是自己的妹妹。

　　所以，尤朵拉的双手紧紧地挽着他的时候，他并不以为然，觉得这是小女孩——或者说如同自己的妹妹灵儿那般对自己的依赖。

　　只是，尤朵拉与萧灵儿又岂能一样。

　　萧灵儿是他的亲妹妹，对他只有兄妹之情的依赖。

　　而这个世上，还有一种依赖的情感名为喜欢，尤朵拉就是属于这一种。

　　……

　　萧云龙又带着尤朵拉继续逛着。

　　或许美好的时光总是短暂，转眼间已经是到了下午时分。

　　萧云龙载着尤朵拉来到了江海市的北莽山。

　　尤朵拉说想要画一幅残阳西下的画作，萧云龙便是带着她来到北莽山了。

　　“走，我带你上山去。到了山顶，差不多就是日落时分了，正好你可以作画。”萧云龙笑道。

　　尤朵拉点了点头，她随着萧云龙一起朝着北莽山山巅走去。

　　渐渐地，尤朵拉喜欢上了爬山的感觉，因为在这个过程中，可以被萧云龙牵着她的手往上走。

　　终于来到了山巅，此时那轮红日正在群山间，仍在散发着光和热，血色的余晖映衬群山，有股说不出来的壮丽之美。

　　尤朵拉解下背包，从里面将画板、画纸跟画笔拿出来，开始绘画着。

　　萧云龙站在一旁看着，并未打扰。

　　尤朵拉的画画天赋的确很强，没一会儿，一副日落群山的水彩画已经跃然纸上。

　　“真美！”

　　萧云龙笑着，发自真心地说道。

　　“我觉得画画真的很好，能够把世间一切美好的东西都画下来，一直保留着。”尤朵拉微笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他正想说什么，忽而间他的手机响起，他一看手机，是秦明月打过来的电话。

　　“喂，明月。”萧云龙接了电话。

　　“云龙，我回来江海市了，正在路上，还有半个小时左右到吧。你在家吗？”电话中，秦明月问着。

　　“明月你回来了？我在外面，没在家。不过你回来了，我这就回家等着你。”萧云龙笑着，他问道，“老爷子的身体如何了？”

　　“爷爷已经好了，身体差不多已经恢复如初。我这次回来，还是爷爷催着我回来的呢。他说他没什么事了，就让我早点回来江海市，然后……陪、陪陪你。”秦明月说着，后面的话很轻很细。

　　饶是如此，萧云龙还是听到了，他嘿嘿一笑，说道：“老爷子真是深明大义。知道给我们创造二人世界。明月，我也想你了。”

　　“你就贫嘴吧……好了，等我回去了再说。”秦明月笑着说道。

　　“好！”萧云龙点头，他挂断了电话。

　　萧云龙收起手机后回头一看，发觉尤朵拉的脸色有些异常。

　　“萧哥哥，你刚才跟谁打电话？好像你们的关系很亲密呢……”尤朵拉问着。

　　萧云龙愣了下，他猛地反应过来，尤朵拉的对于华语也是很精通的。当初在血战之岛的时候，他就了解到尤朵拉为了他，专门去学习了华语，因此华语中日常的交流对话她是能掌握的。

　　萧云龙对尤朵拉倒也不隐瞒，他说道：“跟我打电话的叫秦明月，她是我的未婚妻。”

　　吧嗒！

　　萧云龙话刚说完，尤朵拉的右手猛地一颤，手中的画笔掉落地上。

　　“嗯？小女孩，你怎么了？”萧云龙一怔，连忙走了上去。

　　“没、没什么，只是画笔掉了……”

　　尤朵拉说着，她弯下腰伸手去捡画笔。

　　可是，弯着腰的她却没有再直起身来，一直弯着腰、低着头，双肩在轻微的颤动着。

　　“小女孩——”

　　萧云龙皱了皱眉，他在尤朵拉的面前蹲下身，双手扶着尤朵拉的双肩，让她抬起头来。

　　尤朵拉抬起头，但那却是一张沾着泪花的脸。

　　她修长的眼睫毛被泪水沾湿了，黏在了一起，眼眶中不断地浮现出一颗颗豆大晶莹的泪水，在那金色眼瞳的映衬下，恍如带着点点金芒，这让她看上去显得很无助，也极为的楚楚动人。

　　萧云龙一时间云里雾里，百思不解，他急忙伸手擦拭着尤朵拉脸颊上的泪痕，说道：“小女孩，你怎么了？难道画笔摔坏了吗？”

　　尤朵拉摇了摇头，她雪白的贝齿轻轻地咬着粉色的樱唇，泪眼朦胧的她看着萧云龙，却又禁不住的在轻轻地抽泣。

　　“那、那你怎么哭了？小女孩，告诉我，你是不是有什么难过的心事？”萧云龙急了，连忙问着。

　　尤朵拉又摇了摇头，最终，她轻轻地开口说道：“萧哥哥，听到你有未婚妻，我很高兴，我会祝福你们。你的未婚妻一定会是这个世界上最幸福的女人，因为萧哥哥你真的很好……你是我见过最勇敢的男人，也是最有担当的男人……我、我只是、只是高兴了才这样……”

　　萧云龙闻言后一颗心猛地往下一沉，他怎么说也是个有着丰富情感经历的男人，只是对于尤朵拉他从未朝着这方面想过罢了。

　　这会儿看着尤朵拉的反应，还有她所说的话，他明白了问题出在哪儿。

　　萧云龙深吸口气，他伸手轻轻地将尤朵拉脸颊上的泪痕抹去，但却又永远的抹不干般，他柔声说道：“小女孩，你听我说，你很美丽，我不得不承认，你是我见到过的最美丽最圣洁的女孩。你是一个得到了上天眷顾的女孩，你一定会找到属于你的幸福，找到合适你的人。在我的心中，你永远都是我的小女孩——对了，我有个妹妹，你就跟我妹妹一样。我比你大很多，所以……我也不知如何说，你明白我的意思吗？”

　　尤朵拉又摇了摇头，她抽泣了声，一双带着朦胧泪光的眼眸看着萧云龙，说道：

　　“可是，爱情是不分国界也不分年龄的，不是吗？”

　　“——”

　　萧云龙一怔，后面的话被硬生生的堵在了口中，不知该如何开口。


第748章 愿画你五年！

　　“萧哥哥，五年前我还是一个小女孩，是你救了我，并且一路护送着。在你一路护送我的过程中，我就已经对你产生了依赖感。你怀抱的温暖一直留在我的心中，永远都无法抹去！”

　　尤朵拉眼中弥漫着泪花，她看着萧云龙，继续说道：“我知道你一直把我当成当年的小女孩，可是，我已经长大了，不是吗？”

　　“自从五年前你将我一路护送回去，我再也没有见到过你。当时我只有十四岁，我不知道去哪里找你，我的父亲跟族人也不允许我去找你。我就想着，你救过我，是我的恩人，我不能忘记你。所以，我拿起了画笔，凭着脑海里的记忆，把你给画出来……如果我不这样做，我害怕诺干年后，我就忘了你长什么样……到时候就算是在遇见你，我也认不出你来。”

　　“一开始我画得并不好，把你化成了丑八怪，我就一边笑着一边继续画着，我还请来画师教我绘画。年复一年、日复一日，终于我觉得我把心中的你给画出来了，而我也慢慢的长大。长大之后，我突然间意识到，你已经刻在了我心中。就算我闭着眼，也能够把你给画出来……再长大的时候，我就明白了，有一种喜欢叫守候与等待。”

　　“虽然我身为黄金种族的圣女，但我的人身自由是被限制的。也许我可以享受其他人无法享受的荣华富贵，但我也不能像其他人那样可以无拘无束的自由出行。我更多的时候是一个人封闭着，一个人独处着……但我一点都不感觉到寂寞，因为我心里面有你，有你一直陪伴着我。”

　　“萧哥哥，我愿画你五年再五年……”

　　说到最后，尤朵拉眼眸中的泪花已经渐渐敛去，眼中的目光变得越来越明亮，因为她彻底的敞开了自己的心扉。

　　萧云龙一时间不知该说什么。

　　就算是他，五年来年复一年、日复一日的画着一个女人的肖像，那最后这个女人也会刻在他的心里面吧？

　　人非草木孰能无情，朝夕相处久了会日久生情，而一个少女，从她还是一个女孩的时候就执着的拿起画笔，一直画着一个男人的肖像，没有一天中断过，五年的积累下来，这个男人自然是深入了她的心间。

　　这是经住了时间的考验，历经了岁月的沉淀，只怕再也没有人能够将这种特殊的情感从她心里面抹去。

　　“小……尤朵拉，我已经有了未婚妻，这对你并不公平。”萧云龙深吸口气，缓缓说道。

　　“这个世界本来就不公平，我也不会想要得到什么公平。我有着古老的黄金血脉与圣女的身份，但我却是失去了自由。上天给你一件荣耀，就会收回另外的东西作为代价。又有什么十足公平的事情呢？”尤朵拉开口，她接着说道，“萧哥哥，我所希望的是，你不要剥夺我对你的喜欢，可以吗？其他的，我不会再要求什么。”

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“小女孩，那这对你就更不公平了。”

　　“萧哥哥，这对我已经很公平了！”

　　尤朵拉开口，她伸手握住了萧云龙的手心，顿感自己的手心间传来了丝丝暖意。

　　尤朵拉并未开口，黄金种族的组训中，是不能与族外之人通婚的，而她身为黄金种族的圣女，更是要保持自身的圣洁。

　　但为了萧云龙，尤朵拉也有勇气舍去圣女这个身份。

　　这个身份这十九年来带给她除了表面的荣耀之外，更多的是孤独——因为失去的代价是自由！

　　“我又有什么权力剥夺你喜欢一个人呢？小女孩，我也喜欢你。也许我的喜欢跟你的喜欢不同，可不变的是，我会永远的守护着你。好吗？”萧云龙柔声说道。

　　尤朵拉点了点头，精致的玉脸上终于是绽放出了一缕笑意。

　　“好了，我们该走了。我未婚妻要回来了，我得要回去迎接她。”萧云龙说道。

　　“萧哥哥，你可以把我也带过去吗？我想认识这位姐姐。”尤朵拉忽而说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“可以是可以。但你已经出来一整天了，菲克会担心吧？”

　　“不会的，菲克叔叔曾经说过，如果这个世界上还有一个人能够永远的护着我的安全，那这个人一定就是你。”尤朵拉笑着，她接着说道，“所以，我跟你在一起，菲克叔叔会很放心。”

　　“行吧，那我带你去明月山庄。”萧云龙笑着。

　　……

　　轰！

　　走下北莽山，萧云龙骑着怪兽载着尤朵拉朝着明月山庄方向飞驰而去。

　　下午六点半，萧云龙骑着怪兽返回了明月山庄，他领着尤朵拉走进了别墅大厅内，刚坐了没一会儿，外面就传来了车子驶入的声音。

　　萧云龙走出去一看，正看到秦明月那辆白色的玛莎拉蒂轿车缓缓驶入。

　　砰！

　　车门打开，秦明月走了出来，仍旧是一身淡雅的装扮，但那股女神之姿仍旧是倾倒众生。

　　“云龙——”秦明月开口，她正想说什么，眼角的目光忽而看到了别墅大厅门口处俏生生的站着一道身影，她脸色一怔，便是定眼看了过去。

　　一看之下，便连秦明月都有种为之惊艳的感觉。

　　眼前的这个少女之美之高贵与圣洁，实属平生仅见。

　　“明月，你回来了。”萧云龙笑着说道。

　　“云龙，这个女孩是谁？”秦明月好奇的问道。

　　萧云龙转身，看到了站在大厅门处的尤朵拉，他便是一笑，说道：“尤朵拉，她就是秦明月，我的未婚妻。”

　　尤朵拉走了上来，她看着秦明月，顿时觉得秦明月身为萧云龙的未婚妻真的很配。

　　在她心中，萧云龙是最勇敢与有担当的男人，能够配得上萧云龙的女人当然要是这个世界上最优秀的女人。

　　而秦明月自身的那股优雅与知性的气质，都让她感到很亲切。

　　“秦姐姐，你好。”尤朵拉笑着，她说的是华语，虽说不是那么的标准，但配合她那优美的声线，让人听着感到很悦耳。

　　秦明月感到有些诧异不解，她看向了萧云龙。

　　“呃……明月，她叫尤朵拉。五年前她还是个小女孩的时候，我曾救过她。并且一路将她护送回去她的族里。她今天刚过来江海市，说要过来这里玩玩。”萧云龙简单的解释说道。

　　“原来如此。”秦明月点了点头，她看向尤朵拉，眼中的惊艳之色越浓，她笑着说道，“你的名字叫尤朵拉吗？真是一个好听的名字，也配得上你的美丽。”

　　“像秦姐姐这样，才是最美丽的。”尤朵拉说道。

　　秦明月一笑，她拉起尤朵拉的手，说道：“你让我有种亲切感，就像是我的妹妹一样。走吧，进来家里面坐着。你是过来找云龙玩的吧？他有没有带你出去转转？他要是没带，回头我可以带着你去逛逛。”

　　“好啊，那就谢谢秦姐姐了。”尤朵拉甜美地说道。

　　萧云龙愣在了原地，他怎么感觉秦明月与尤朵拉有种一见如故的感觉？显得很亲密呢？

　　不过这样也好，反正在他心中，尤朵拉就像是灵儿一般，也让他感到很亲近。


第749章 女人的直觉！

　　大厅内，秦明月与尤朵拉有说有笑的聊着。

　　看得出来秦明月对尤朵拉极有好感，而尤朵拉虽说自身带着一股高贵圣洁的气质，但与她相处之后，将会发觉她就如同一个邻家女孩般的甜美与亲切。

　　秦明月看得出来尤朵拉很善良，也很单纯，说白了就是涉世未深。

　　事实上也是如此，尤朵拉在黄金种族中，都是被层层保护起来，除了黄金种族的族人之外，她鲜有与外人接触。她极少的接触黄金种族以外的世界，虽然她在英国的皇家学院上学，但也极少与他人来往。

　　所以，尤朵拉的确是涉世未深，像是一朵雪峰之巅还未被尘世渲染的雪莲，雪白圣洁。

　　但秦明月与尤朵拉的交流中，发觉尤朵拉真的很博学，她的知识层面极广，无论是哪方面的知识她都有所涉猎。这让秦明月感到很惊讶，毕竟尤朵拉只是一个刚成年的少女而已，却拥有着如此博学的学问，有些行业的知识交流起来便连她都自愧不如。

　　事实上，尤朵拉在皇家学院的时候，最爱去的地方就是图书馆，她拥有着过目不忘的超强记忆力，这一点可以从她能够如此精准的画出萧云龙的画像可见一斑。当年她还是一个小女孩，仅仅是凭着记忆就能够将萧云龙画出来，可见她的记忆力很强。

　　凭着过目不忘的记忆力，再加上博览群书，她的知识层面也就犹如滚雪球般的越滚越大。

　　萧云龙正想着今晚要吃什么的时候，他的手机突然响起。

　　萧云龙看了眼手机，是银狮菲克打过来的，他接了电话，说道：“喂，菲克吗？”

　　“魔王，正是我。圣女在你身边吗？”

　　“尤朵拉正在我住的地方。是不是她该回去了？”

　　“魔王，我在物色了一处度假别墅庄园，名为红叶山庄。奥古斯少爷说今晚会在这个红叶山庄举办一个宴席，用以答谢你的招待。希望你能过来。你今晚有时间吗？”

　　“奥古斯？哦，尤朵拉的哥哥是吧？”

　　“对！如果你有时间，那现在就可以过来了。”电话中，菲克说道。

　　萧云龙想了想，反正也要送尤朵拉回去，他便是说道：“行吧，我就过去一趟。”

　　结束了通话，萧云龙看向尤朵拉，说道：“小女孩，你的菲克叔叔已经在江海市物色了一个度假别墅山庄。还说今晚奥古斯在山庄举办一个宴席，用来招待我。”

　　“那好啊，萧哥哥你跟秦姐姐一块过去吧。”尤朵拉笑着说道。

　　萧云龙看向秦明月，问道：“明月，你刚回来江海市，今晚需要先休息吗？”

　　“我没事，开车也没有多累。”秦明月说道。

　　“行，那待会我们一块过去红叶山庄吧。”萧云龙说着。

　　“那你们等我一下，我洗个澡换身衣服。很快的。”秦明月说着，她站起身朝着楼上走去。

　　尤朵拉目送着秦明月上楼，她转头看向萧云龙，说道：“萧哥哥，秦姐姐真的很好，与你很是般配呢。”

　　“我与她是指腹为婚的关系。意思就是，我跟她还在娘胎里的时候，就被我们的爷爷那一辈人给定下来了婚事。”萧云龙笑着说道。

　　尤朵拉愣了一下，她眼眸眨动，说道：“啊？还有可以有这样的啊？那说明你们真的是很有缘分。”

　　萧云龙揉了揉尤朵拉的脑袋，笑着说道：“以后，你也会找到属于你的有缘人。”

　　尤朵拉摇了摇头，一双金色双瞳的眼眸看着萧云龙，腮帮鼓鼓的，像是被气的。

　　萧云龙笑了笑，想起尤朵拉对他的那份执着，他又不知该说什么好。

　　二十分钟后，秦明月走了下来，穿着一件玫红色的大衣，显得明艳动人，她笑着说道：“等久了吧？”

　　“秦姐姐，一点也不久。”尤朵拉笑道。

　　“我们走吧。”秦明月开口，她接着说道，“红叶山庄吗？我知道在哪里，在九龙峰那边，依山傍水，的确是一个极好的度假庄园。”

　　走出明月山庄后，秦明月让尤朵拉坐上她的车子。

　　已经到了晚上，饶是江海市地处南边，可夜风还是会有些凉意，她可不会让尤朵拉坐着萧云龙的怪兽被那呼啸的夜风吹着。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽，他跟在秦明月的车子后面，朝着红叶山庄方向飞驰而去。

　　红叶山庄毗邻九龙峰，九龙峰位于江海市东郊郊外，距离江海市还是有点距离的。

　　因此萧云龙与秦明月一路开车四十分钟左右才抵达了红叶山庄。

　　红叶山庄是庄园式的别墅，占地极广，山庄内有着东方特有的园林景观，环境方面是无可挑剔的。整个红叶山庄灯火通明，有着仆人在忙碌着。

　　看来菲克找到这座山庄之后也请来了仆人打理日常的生活。

　　萧云龙与秦明月驱车而至的时候，银狮菲克正在山庄门口处等着，车子驶入山庄的停车场停下，萧云龙走下车，对着菲克笑道：“尤朵拉跟了我一天，你没白担心吧？”

　　“哈哈，魔王，你这话客气了。圣女跟着你，我不会担心她的个人安危。”菲克笑着。

　　这时，秦明月与尤朵拉也走下车来，尤朵拉看到菲克后笑了声，说道：“菲克叔叔，今天我玩得很开心。”

　　“圣女玩得开心就好。”菲克说道。

　　随后，菲克引领着萧云龙他们走进了红叶山庄内。

　　奥古斯从山庄大厅走了出来，看到萧云龙与尤朵拉后他点头微笑，然而看到秦明月的时候他脸色一怔，显然不知道秦明月的身份。

　　“噢，忘了跟你们介绍，这是我的未婚妻，秦明月。”萧云龙说道。

　　未婚妻？

　　奥古斯心中闪过一丝异样的念头，他眼角的余光朝着尤朵拉看了眼，他可是知道尤朵拉心中除了萧云龙之外不会再容下别人。

　　可他一看之下，发觉尤朵拉脸色如常，并没有什么特别的反应。看来尤朵拉早已经知道了此事。

　　“萧先生，秦小姐，里面请！”

　　奥古斯用着一口纯正的英式英文说道。

　　萧云龙便是与秦明月走了进去，宴席已经准备好，只有一桌，布置的菜品是欧式的，餐桌旁有着一名外国男子充当侍者。

　　整个大厅金碧辉煌，极为明亮与宽敞，因为尤朵拉与奥古斯他们在江海市这边也没有认识其他人，只是宴请了萧云龙，所以只有一桌餐桌。但并不显得单调，大厅前面布置成了一个小舞台，正有着一支小提琴的乐队在演奏着优美轻柔的乐曲。

　　“萧先生，这一次我们前来江海市，多有麻烦你的接待。故而，我今晚备了一桌宴席以示答谢。”奥古斯微笑着说道。

　　奥古斯出身高贵，体内留着古老的黄金血脉，看成是贵族中的贵族，因此他那独特的贵族礼仪无可挑剔，脸上的微笑更是具有着无与伦比的亲和力，让人如沐春风。

　　萧云龙见过不少真正的贵族少爷，比方说罗斯柴尔德家族的亚撒少爷，亚撒自身也有着属于贵族的风度礼仪，可萧云龙觉得，亚撒跟奥古斯对比起来更具有一些自然而然的气息一下。奥古斯此刻的无可挑剔，反而是让他觉得有些故意为之。

　　毕竟，这世上哪有真正的完美无缺？想要完美，本身就是一种不完美。

　　“奥古斯你客气了。说起来你们过来江海市就是客人，我是主人。理应由我来尽尽地主之谊才对，反而是你宴请了我们。”萧云龙笑道。

　　“今晚的宴请，还有另外一层面的意思，那就是我对萧先生的敬意。萧先生当年救过尤朵拉，我族上下对萧先生感激不尽。再则，魔王之名我早已心仪许久，如今能够见到你，算是满足了我的一个愿望。来，我们喝一杯。”奥古斯笑着，端起红酒杯，朝着萧云龙敬去。

　　萧云龙一笑，他也端起了酒杯，与奥古斯碰杯后喝了一口。

　　尤朵拉与秦明月坐在一起，她们相互聊着，她们都有着很广的知识面，所以聊起来显得极为投机。

　　“萧先生，恕我冒昧。今日我了解了一些江海市这座城市的文化，得知江海市在你们华国被誉为武道文化之乡，对吧？而江海市有一个武道世家正是萧家，不知与萧先生是否有关系？”奥古斯问道。

　　萧云龙眼中闪过一丝异色，有些奇怪为何奥古斯会去了解到这些信息。

　　不过萧云龙也并未隐瞒，他说道：“那就是我的萧家。我萧家的确是一个武道世家。”

　　“听说还开设了武馆对吧？”奥古斯说着，他笑了笑，又说道，“萧先生可不要见怪，我个人也热爱武道，所以对于武道方面的事情未免都感兴趣。”

　　“奥古斯哥哥，今天萧哥哥还带我去他们家的武馆。”尤朵拉接口说道。

　　“哦？那有机会我也要去拜访一番了。”奥古斯笑道。

　　“你要是对武道也感兴趣，倒也是欢迎你过去。”萧云龙说道。

　　奥古斯提供的红酒是极品佳酿，而菜品也极为丰富，主菜有法师牛排、香煎鹅肝、鱼子酱等等。口味极为的正宗，看来奥古斯请来的是真正的法系菜品的大厨。

　　接下来的闲聊中，奥古斯有意无意的打听着萧云龙身边的人与事，他倒也不是直接询问，而是从一些侧面敲击，在此期间他也一直保持这应有的风度，让人挑不出问题来。

　　这顿宴席结束后已经是晚上九点钟，萧云龙考虑到尤朵拉等人坐了十几个小时的飞机，旅途劳累，也应该好好休息了。

　　当即，萧云龙与秦明月便是告别尤朵拉、奥古斯他们，让他们早点休息。

　　“萧哥哥，秦姐姐，明天我还可以见到你们吗？”

　　尤朵拉将萧云龙与秦明月送出山庄门外，她问道。

　　“当然可以。不过今晚你要好好休息，明天才有精神去玩。”萧云龙笑道。

　　“好，我会好好休息的。萧哥哥，秦姐姐，晚安。”尤朵拉欢欣的笑着。

　　呼！呼！

　　随后，萧云龙与秦明月驱车离开了红叶山庄。

　　车子刚驶出红叶山庄，秦明月要下车窗，对着萧云龙说道：“云龙，你不觉得那个奥古斯有点奇怪吗？”

　　“奇怪？什么意思？”萧云龙问着。

　　“我也不清楚，反正凭着女人的直觉，我总觉得他有些奇怪……但怎么奇怪，我也说不上来。”秦明月说道。

　　女人的直觉？

　　萧云龙笑了笑，这女人的直觉多半都是不靠谱的玩意，但有时候也很准。但说起来，萧云龙也觉得今晚奥古斯的好奇心未免太重了些，旁敲侧击的打听着他身边之事，确实有些奇怪。


第750章 基因来袭！（一）

　　明月山庄。

　　萧云龙与秦明月驱车而回，停下车后两人朝着别墅大厅内走了进去。

　　“云龙，尤朵拉的身份应该极为尊贵吧？我看那个满头银发的被成为菲克之人称呼她为圣女。”秦明月问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“尤朵拉的身份的确是极为的超凡，她拥有着这个世界上最为古老的黄金血脉，在她的族中，她就是该族的圣女。”

　　“那就难怪了。从她的气质来看，确实有种高贵圣洁的气息。”秦明月点头说道。

　　“大概五年前，尤朵拉还是一个小女孩的时候，她又一次在非洲那边遭遇到当地武装分子的劫持。她的族人就找上了我跟我在海外的兄弟，将她救了下来，并护送她回去。”萧云龙说着，接着说道，“她一直感激我当年的救命之情。这次前来江海市也是为了找我。同时她也是想出来散散心吧。毕竟以她的身份，她的自由被限制得很厉害。几乎很少与外界接触。”

　　“我也看出来了。尤朵拉就是一个涉世未深的女孩。”秦明月说着，她眼眸闪动，问道，“那个奥古斯又是谁？”

　　“他也是黄金种族的人，听尤朵拉说奥古斯的父亲在黄金种族地位崇高，被尊为大长老。故而，尤朵拉喊奥古斯为哥哥。”萧云龙说道。

　　“我总觉得那个奥古斯有点奇怪。但也有可能是我太敏感了吧。毕竟他们远道而来，你对他们这个种族又是有恩的，他也应该心存感激才对。”秦明月说着，而后她一笑，说道，“不说他了。你回来之后去过公司了吗？”

　　“去过了，还跟高云他们见了面。发觉高云他们真的越来越不错了。我还查看了一下我的工资卡，里面还有不少钱呢……敢情这几个月来，你都还给我发工资啊？”萧云龙笑着，他眯着眼看向秦明月，厚颜无耻地说道，“自家老婆就是好，胳膊不往外拐，真是让我感动。”

　　秦明月脸一红，她瞪了眼萧云龙，说道：“那是我忘了跟财务的说一声，财务那边就一直给你发着工资。你说的也对，你都不去公司上班了，光拿钱也不是回事。明天我去公司跟财务的说一声，把你的工资取消了。”

　　“明月，别啊，怎么说我也公司也是挂个保安部教官的名头的嘛……”萧云龙开口，趁机拉住了秦明月的手臂。

　　“挂个名白拿工资是吧？天下哪有这么好的事？”秦明月没好气地说道。

　　“当然有这样的好事，因为我知道，你对我好啊。”萧云龙笑着，将秦明月拉到了自己的面前，双手顺势搂住了她的妙曼腰肢。

　　“你、你要干嘛？”秦明月芳心急促而起，眼眸眨动，开口问着。

　　“我想闻闻你身上的味道。”萧云龙说着，将秦明月拥入了怀中，紧紧地抱着。

　　秦明月脸色一怔，她嘴角隐隐浮上一丝笑意，她娇躯一软，也趴在了萧云龙的怀中，与萧云龙相拥着，这让她感觉到了一种踏实的温暖感觉。

　　“明月，在你家里的时候，我们可是答应了秦老爷子，等他身体好了就着手我们之间的婚事。你看……现在老爷子身子骨也好了，我们总不能在老爷子面前说的话不算数吧？”萧云龙说道。

　　秦明月脸颊上染上了一抹醉人的红晕，她咬了咬牙，嗔声说道：“那、那也要有个程序吧？哪有你这样直接的啊？”

　　萧云龙一笑，他说道：“我知道了，求婚是肯定要有的嘛……我想想，在大庭广众之下，万人瞩目的场景之下，我化身白马王子，从天而降，拿着一枚钻戒……你不会拒绝吧？”

　　“噗嗤——”

　　秦明月禁不住一笑，她伸手掐了萧云龙一把，说道：“哪来的万众瞩目啊？你就别空想了。好了，我要去休息了……你也早点睡吧。”

　　“明月，等等，还没亲你一下呢。”萧云龙连忙说着。

　　“你——才不理你的无理要求！”

　　秦明月跺了跺脚，红着脸急忙朝着楼上走去。

　　萧云龙笑了笑，他知道秦明月今天有些累，因此也没去继续纠缠，他洗了个澡，也回房休息去了。

　　……

　　三天后。

　　这几天尤朵拉都会过来找萧云龙，秦明月也抽出一些时间带着尤朵拉去江海市的周边转转，这让她感到很高兴。

　　同时，萧云龙也带尤朵拉去了家里面与他的妹妹萧灵儿认识，毕竟她们的年纪相差不太大，共同话题也会多一些。

　　果不其然，她们两人认识之后彼此都一见如故，彼此分享着她们心中的一些事情。灵儿也可以跟尤朵拉请教英文口语，这倒是给萧云龙省去了不少事情。

　　萧云龙带着尤朵拉去游玩的时候，菲克与奥古斯大多数时候并未跟随。

　　只有一次奥古斯说要去拜访一下萧家武馆，萧云龙便是带着他与尤朵拉去了萧家武馆，奥古斯还亲自上阵与武馆中的吴翔、李漠他们比试了一番，事后称赞华国功夫的神奇与博大。

　　萧云龙也在暗中观察着奥古斯，并未发觉他有什么异常。

　　要说异常，也就是奥古斯自身的那股高贵倨傲之意，虽说他已经极力的掩饰，但不经意间还是会对萧家武馆的弟子等人流露出一种轻视之意。

　　这一点萧云龙倒是能够理解，毕竟奥古斯出身于黄金种族，拥有着高贵的血脉，他自我感觉良好一些也是正常的。

　　这几天就这样平平静静的度过，但一场大风暴却也在悄然就酝酿着。

　　这一天的江海市国际机场。

　　一架海外飞来的飞机抵达了机场，机舱门打开，飞机上的旅客纷纷走了出来。其中有不少海外的旅客，跟着旅游团带队的导游走着。

　　最后，有着一行国外的男子走了下来，他们身躯魁梧、体格高大，穿着西装，手中拖着行李箱，他们走下了飞机，顺着机场通道离开了机场。

　　他们一共十个人，走出机场后来到了机场的停车区，仿佛已经有人在接应他们，为他们准备好了一切，包括交通工具。

　　最终，这十名男子坐上了两辆7座的黑色大切诺基越野车，呼啸着离开了机场，朝着江海市市区方向飞驰而去。

　　“这面具带着真是让我感到恶心，老子已经受够了！”

　　车子内，一名男子开口，说的是英文，他伸手朝着脸上一抹，顿时将脸上一张薄如蝉翼般的面具抓揉了下来。

　　不仅是他，这两辆车内的男子都纷纷伸手朝着脸上一揉，他们立即变换了模样，恢复了原来的本样。

　　而他们手中的面具薄如蝉翼，栩栩如生——事实上，那并非是伪造出来的人形面具，而是真正的人皮面具。

　　说白了，这些人皮面具是将一个个活生生的人的一张脸皮用单薄如纸般的利刃给完好无损的切下来，再经过特殊的手段加工成为了这样的人皮面具，接着他们在用这些人皮面具的主人的个人信息，以此来骗过机场安检，不被查出来他们的真正身份。

　　这些男子摘下脸上的人皮面具之后，一个个身上立即流露出了一股暴戾嗜血的杀意，他们眼中除了那一层血色的杀意之外，似乎已经没有其他的情感存在。


第751章 基因来袭！（二）

　　江海市，九龙峰。

　　九龙峰位于江海市东郊郊外，一座主峰高耸而起，宛如苍龙盘踞，周边有着八座矮峰相连，看上去宛如九龙盘绕，气势磅礴。

　　呼！呼！

　　下午时分，两辆黑色的大切诺基越野车飞驰来到了九龙峰的山脚下，车门打开，里面坐着的十名男子走下车。

　　走下来的十名男子已经换上了一身黑袍武装，黑色的袍子上刺绣着血色镰刀的图案，这是死亡神殿特有的标记，而他们正是死亡神殿的人手，而且一个个身上散发出一股极为独特的气息，显得狂暴而又嗜血，当中却又隐隐带着一丝黄金血脉的气息。

　　这分明是融合了黄金血脉的基因战士！

　　这十名基因战士中，为首的是当先的一名黑袍武士，他名为阿尔瓦，原本是死亡神殿中的一名黑袍武士，后面接受基因改造，融合了奥古斯提供的黄金血脉之后蜕变成为一名基因战士，这让他自身的实力提升了一大截，无论是自身的力量、速度还是身体强度，都大幅提升。

　　阿尔瓦带领着身边的基因战士走进了九龙峰内，他从背包中将一个坐标定位仪取了出来，开启之后接收到了一个准确的坐标信息。

　　阿尔瓦顺着显示出来的坐标朝着九龙峰内走着，一直走进了深山里面，接着猛地停住了脚步。

　　在一处有着树藤以及枯枝败叶遮掩住的山体面前，阿尔瓦徒手将一根根树藤折断，有将散落在上面的枯枝败叶给拿掉。随后便是看到了一个山洞。

　　山洞里面放着一个大木箱，还有一些吃的跟喝的物品。

　　阿尔瓦将这个大木箱提了出来，这个大木箱是用一块块木板钉封着的，一名基因战士走上了，他嘴角扬起了一丝狞笑之意，右拳一握，猛地朝着这个大木箱砸了下去。

　　咔擦！

　　木箱上的木板断裂了，这名基因战士将断裂的木板一根根的拆卸下来，里面装着的赫然是一支支枪械武器、匕首军刀。

　　山洞里面还有一些无匹，阿尔瓦进入山洞内，拿起了地面上放着一个平板电脑，打开这个平板电脑后，各种信息呈现而出。

　　这些信息赫然是以萧云龙为中心，而后朝着萧云龙的家人、朋友等与他相关的方向所延伸，将萧云龙在江海市的与他有关的人物图谱都罗列而出。

　　阿尔瓦认真的看着，他嘴角扬起了一抹阴冷的笑意，说道：“至高无上的死神殿下已经说了，这一次我们前来的任务不仅是要摧毁与魔王有关的一切人与物，更是让世人看到我们基因战士的强大，让世人见识到死亡神殿的伟大，从而更多的信徒在恐惧之下皈依我们的死亡神殿！因此，你们都做好牺牲的准备了吗？”

　　“效忠死神，不惧一死！”

　　一个个基因战士纷纷张口暴喝出声来。

　　阿尔瓦点了点头，他眼中目光杀机迸发，说道：“基努，你负责秦氏集团，展开杀戮；基科你负责这个萧家，从信息来看，这个萧家就是魔王的家，有他的亲人，该怎么做你很清楚；基尔，你负责萧家武馆，武馆内的萧家弟子，一并除掉；基摩，你前往江海市的摩天大楼云海摩天大楼，制造杀戮，扬我死亡神殿之威！”

　　“是！”

　　四名基因战士开口，他们眼中杀机盛烈，恐怖至极。

　　“太阳一旦落山，就开始行动。现在，可以吃点东西，补充体内能量。”阿尔瓦说道。

　　……

　　此时，萧云龙正在萧家武馆。

　　尤朵拉并不在，她不久前被过来的秦明月带着去别的地方逛去了。由于有着银狮菲克随行，萧云龙也很放心，故而留在萧家武馆中指导着龙炎战士他们的搏斗技巧。

　　段东流、金刚、落星辰、王军等龙炎战士都在萧家武馆中，他们来萧家武馆的时候都会训练自身的近身搏杀的技巧，主要就是训练自身的杀人之道。

　　萧云龙也正在查看着他们的训练，同时也让萧家武馆中的吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们在旁看着，以便于提升他们自身的武道。

　　“东流，你们的出拳可以再快一些。星辰的力量虽说不如你，但是他的拳速比你快很多，他掌握的瞬间发力的技巧比你娴熟。你多在瞬间发力技巧上下功夫，让自己的出手更快，更狠！”萧云龙开口，他沉声说道，“你自身力量强大，只要出手的速度可以更快，那爆发而出的威力将会更强大！”

　　“萧教官，知道了！”段东流开口，他正在与落星辰两辆对战着。

　　就在这时，萧云龙的手机猛地响起，他拿出手机一看，是奥丽薇亚打过来的电话。

　　“喂，奥丽薇亚，怎么了？”萧云龙问着。

　　“魔王，我发现了一些异常情况，你赶快过来。”奥丽薇亚开口，语气很急促。

　　萧云龙脸色微微一变，他了解奥丽薇亚的性格，唯有真的出事了，她才会如此的着急。

　　“王军、东流，你们所有人留在此地，原地待命。保持电话通畅，我可能会随时给你们打电话。”萧云龙立即沉声说道。

　　王军等龙炎战士脸色纷纷一怔，他们立即点头，说道：“萧教官，我们知道了。”

　　萧云龙立即走出萧家武馆，骑上怪兽之后一路朝着世纪名爵的方向飞驰而去。

　　半途中，萧云龙拿出手机拨打了刘梅的电话：

　　“喂，刘姨，是我。灵儿在家吗？”

　　“灵儿啊？在家啊，我刚去学校把她接回来。现在到家之后准备做饭呢。对了，云龙你要回来吃饭吗？”

　　“我还不确定，待会儿我再给你打电话。灵儿回来了就好。父亲在家吧？”

　　“你爸在家呢，他刚服完煎好的草药，正在书房看书。”

　　“好，我知道了！”

　　萧云龙开口说着。

　　想了想，萧云龙给夜姬打过去一个电话。

　　……

　　世纪名爵小区。

　　萧云龙一路上以着急速的车速飞驰而至，车子停下后他朝着奥丽薇亚居住的单元楼走去。

　　萧云龙走上了楼，按住了门铃，门口打开，便是看到了脸色有些凝重的奥丽薇亚。

　　“出了什么事？”萧云龙问着。

　　“进来再说。”奥丽薇亚开口，带着萧云龙走进了房间内，来到了她的工作室。

　　走进了工作室的房间，奥丽薇亚语气低沉地说道：“一直以来，我都在查探着死亡神殿的动静。然而今天，我散落在黑暗世界的信息收集网收集到了死亡神殿的一些异动。”

　　“异动？什么异动？”萧云龙眼中目光一沉，问道。

　　“死亡神殿似乎派出他们的人手正在行动着。其中，一条两天前收集到的信息指明，死亡神殿中有一队人手正前往华国。”奥丽薇亚说着，她接着说道，“从我截获的信息代码，破译出这些信息代码之后，知道了这个消息。但具体死亡神殿的人什么时候前来华国，又去了哪里，就不知道了。这条信息是两天前的，这意味着，如果死亡神殿的人要过来华国，那现在已经抵达。”

　　“什么？死亡神殿的人又出动了？而且还前往华国？”萧云龙震惊而起，眼中目光一沉，屡屡浓烈的杀机爆发而出，恐怖骇人。


第752章 夜幕下的杀机！（一）

　　萧云龙不会质疑奥丽薇亚的话。

　　奥丽薇亚身为黑暗世界中的情报女王，其收集情报的能力无人能出其右，再则她一直都在盯着死亡神殿的动静，只要死亡神殿那边有任何的动静事后都会逃不过她的掌心。

　　既然奥丽薇亚截获到这个信息代码，并且成功破译，得知死亡神殿派人前往华国，那就不会有错。

　　眼下的问题在于，死亡神殿再度派人前来华国的目的是什么？将会前往哪个城市？

　　“死亡神殿的人真要潜入华国，那他们的目的就是冲我而来。”萧云龙眼中的目光微微一眯，有着森寒无比的杀机在闪动，他接着说道，“死神的目的是要过来对付我的。”

　　“魔王，江海市有你的亲人跟朋友，如果死亡神殿的人已经潜入江海市，需要提防他们朝着你身边的人下手。要知道死亡神殿的人一个个都是穷凶极恶的家伙，他们杀戮成性，极为血腥残忍。”奥丽薇亚提醒说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他缓缓说道：“奥丽薇亚，你保持电话畅通，你收集到什么情报立即给我打电话。我有情况也会联系你。对了，小果呢？”

　　“小果说今晚要跟她父亲一起吃饭，所以就回去了，现在正在她家中。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“那就好！我先去部署一下，你继续搜集一切可疑的情报！”

　　“魔王，你要去哪里？”奥丽薇亚问着。

　　“如果死亡神殿的人已经来到了江海市，我当然是要将他们给揪出来！”

　　萧云龙冷冷说着，他迅速离开了世纪名爵小区。

　　如果死亡神殿的人手已经潜入华国，那他们前来江海市的可能性是最大的，因为他在江海市，同时这段时间黄金圣女尤朵拉也在江海市。

　　想到了尤朵拉，萧云龙意识到秦明月正跟她在一起，他连忙拿出手机拨打了秦明月的电话。

　　然而，让萧云龙为之错愕的是，他拨打秦明月的电话之下，居然是关机状态，电话打不进去。

　　萧云龙连忙拨打了银狮菲克的电话，让他担忧的事情发生了，电话根本打不通。

　　萧云龙尝试了几下，仍旧是无果，菲克的电话根本打不通，而秦明月的手机又是出于关机状态，也就是说他现在联系不上秦明月与尤朵拉她们。

　　此时，夜幕已经降临，黑暗深沉的夜色再度笼罩了大地，在这夜色的帷幕之下，萧云龙隐隐嗅到了当中涌动着的一股血腥杀机。

　　萧云龙有些急躁与慌乱起来，眼中的目光仿佛点燃着的冰，冷冽中却又带着暴戾无比的杀意。

　　“呼！”

　　萧云龙深吸口气，他让自己彻底的平静下来，他知道慌乱解决不了任何问题，唯有冷静才能面对眼下的局面。

　　萧云龙拿出手机，他拨打了王军的电话，电话接通后他沉声说道：“王军，把你的手机通话开成免提，我有任务交代给你们。”

　　“萧教官，我已经开免提了，龙炎的弟兄们都在听着你说话。”王军说道。

　　“好！天鹏、金刚、唐箫、葛岩松、陈湾你们五人前往秦氏集团。天鹏你知道秦氏集团在哪里，到了秦氏集团之后，保安部的高云等人会跟你们接应汇合。给我记住，只要有任何刻意之人妄图杀入秦氏集团，那就杀无赦！”

　　“东流、星辰、杨威、王虎、刘镇你们五人留在萧家武馆。翔子、李漠你们与留下来的龙炎战士一起守着萧家武馆，发现可疑目标，杀无赦！”

　　“王军、冷锋、承风等你们其余的龙炎战士，随着曼语立即前往警局。曼语，你给韩局长打电话，立即与韩局长会面。就说江海市极有可能爆发恐怖威胁，让韩局长那边的警方立即做出全面的部署！必要的时候，你们这些龙炎战士率领警局之人对抗恐怖分子，明白了吗？”

　　萧云龙一个个指令通过电话传达给了龙炎战士他们。

　　“恐怖威胁？萧教官，难道又有恐怖分子潜入江海市？”电话中，叶曼语问着。

　　“你还记得上次江海市爆发的恐怖袭击吗？这些人又来了！”萧云龙沉声说道。

　　“死亡神殿？就是当初杀死老李的死亡神殿的那些恐怖分子？他们又来了吗？”叶曼语语气变得冰冷，透出一个坚决的战意。

　　“不错！好了，现在立即行动，快！”萧云龙大声说着。

　　萧云龙接着给秦氏集团保安部的高云打了电话，电话接通后他沉声说道：“高云，你们还在公司吗？”

　　“萧教官，我们都在公司，我正要给保安部的弟兄安排今晚值班巡逻的任务。”高云说着。

　　“高云，通知公司中所有人，就说有危急事件发生，遣散公司中所有人。马上就有人过去跟你们汇合。如果在人员遣散的过程中，爆发了突发事件，那你跟保安部的弟兄们将还未来得及遣散出去的公司员工带领到公司中的安全地带。比方说最高楼层的会议室中，锁紧门口，等待支援。明白了吗？”

　　“萧教官，明白了！”

　　电话中，高云大声的说着，他声音沉稳而又刚硬，他知道有大事要发生了。

　　萧云龙深吸口气，高云等人历经过上次死亡神殿潜入江海市时的恐怖袭击事件，他们如今的实力更强，应变能力也更强，加上他派过去支援的龙炎战士，能够确保秦氏集团的安危。

　　最后，萧云龙给自己的父亲打了电话：

　　“爸，是我。你们吃饭了吗？”

　　“云龙，还想给你打电话呢。饭菜刚做好，你要回来吃吗？”

　　“爸，我就不回去了。有件事跟你说一声，你带着刘姨跟灵儿还有王伯等人前往我们萧家的修炼密室中。有一股恐怖势力潜入了江海市，我担心会对你们不利。你们也不用担心，我已经派人过去接应你们。爸你只需要照顾好家里面的人就行。记住，不管发生何事，都不要出来。等我的电话。”

　　“什么？云龙，有恐怖分子潜入江海市，还想针对我们萧家？到底是什么势力？为父也有一战之力，我不怕他们！”

　　“爸，你身上的内伤还没痊愈，你的责任就是护好刘姨跟灵儿她们。听我的安排去做，相信我，不会有什么事的！”萧云龙沉声说着。

　　“好！云龙，有什么情况你要给我打电话，再则你自己也要当心。”电话中，萧万军急切地说道。

　　萧云龙应了声，他挂断了电话。

　　萧云龙几个指令下去，已将安排好自己身边之人的防范工作，但他却是不能亲临，因为他还有更重要的事情去做——那就是找到秦明月与尤朵拉！

　　萧云龙心中虽说着急万分，但想到银狮菲克与她们在一起，多少还是冲淡了他心中的担心之情。

　　银狮菲克虽说老了，可他那一身强大的实力放在黑暗世界也属于一流强者的行列。

　　真要发生什么事情，银狮菲克凭着他老道的经验能够抵挡拖延一定的时间。

　　所以在这段时间内，萧云龙所要做的就是尽快找到秦明月与尤朵拉，与她们汇合。

　　“明月带着尤朵拉去了哪里呢？现在已经是晚上七点半钟，难不成明月顺带着将尤朵拉送回去了红叶山庄？”

　　萧云龙眼中目光一沉，他决定前往红叶山庄一趟。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽，朝着东郊郊外的方向疾驶而去。

　　然而，萧云龙刚驱车离开，一道忽隐忽现的气息直指向了他。

　　萧云龙感应到了，他脸色猛地一怔，接着眼中迸发出了一股森冷冰寒的杀意，他转头朝着右侧的一条街道看去。


第753章 夜幕下的杀机！（二）

　　一缕若隐若现的气息传递而来，直指向了萧云龙。

　　对于这缕萧云龙很熟悉，因为曾与对方交锋过数次，他眼中目光森冷，猛地将怪兽车头一拧，顺着这缕气息传递而来的方向追击了过去。

　　轰！

　　怪兽轰鸣咆哮而起，仿佛是感受到了萧云龙身上的那股怒杀之意，怪兽也愤怒的咆哮起来，节节动力澎湃汹涌而至，灌入了怪兽那庞大的车身中，使得怪兽呼啸而出的速度迅猛绝伦。

　　萧云龙骑着怪兽拐向了右侧街道，看到前面一辆蓝色的奥迪TT跑车呼啸而过，而那一缕气息正是从这辆奥迪跑车中传递而来。

　　呼！

　　萧云龙猛地一拧油门，怪兽四根冲天而起的排气管上喷薄出了淡蓝色的火焰，怪兽的速度猛然间飙升而起，于瞬息间拉近了与前面那辆奥迪跑车的距离。

　　奥迪跑车内的人也察觉到了萧云龙逼近过来，对方猛地一踩油门，跑车风驰电掣般的朝前呼啸如飞。

　　奥迪跑车朝前疾驶的过程中，猛地朝右一转，拐入了另外一条街道。

　　萧云龙眼中目光阴冷，他猛地将怪兽的车头抬起来，从机动车道与人行道的隔绝带上碾压而过，他从另外一个方向包抄了过去。

　　萧云龙骑着怪兽冲上了人行道上方，接着七转八拐，又骑着怪兽直接从一处高台的台阶上呼啸而下，嗖的一声又朝前疾驶而去。

　　萧云龙已经将对方的那股气息锁定住，无论对方跑去哪里他都能够跟踪得上。

　　现在，萧云龙所要做的就是包抄这辆奥迪跑车，将其拦截下来。

　　轰隆！

　　怪兽不断地发出轰鸣之声，萧云龙绕了一个圈，朝前追踪而去。

　　突然间，萧云龙眼中的目光微微一眯，他猛地将怪兽车头朝着左侧方向一打，骑着怪兽钻入了左侧的一条巷子口中。

　　呼！

　　这条巷口前方，猛地传来一阵跑车呼啸的声音。

　　萧云龙启动了怪兽车身上的武器系统，一截枪炮口伸探而出，他的右手拇指按向了油门把手处的红色按钮，只要他一用力，怪兽伸出来的枪炮口将会喷射出重重火力，堪比重型机枪扫射的子弹将会射杀而出。

　　就在这时，前面一辆蓝色的奥迪TT跑车呼啸而来，迎向了前面的怪兽。

　　在怪兽那彪悍庞大的车身面前，娇小玲珑的奥体TT车身根本不够看，更别说怪兽自身带着的武器系统已经启动。

　　萧云龙盯着眼前这辆跑车，身上弥漫出了一股深沉如狱般的杀机，恍如实质的杀机宛若排山倒海般的汹涌而至，席卷向了奥迪跑车内的主人。

　　吱！

　　刺耳的刹车声响起，这辆蓝色的奥迪TT跑车猛地停了下来，面对着犹如庞然大物一般的怪兽，车内，一双深褐色的目光看向前方，看着这辆造型彪悍的怪兽，看着怪兽前方伸出来的枪炮口，接着这双目光一转，盯住了怪兽上坐着的萧云龙。

　　这双深褐色眼眸搭配着的是一张美艳绝伦的玉脸，一颦一笑间有着魅惑众生的韵味，她嘴角露出一丝笑意，伸手推开了车门，走下车，两手一摊，说道：“魔王，又见面了！”

　　“该死！果然是你！血色曼陀罗，你又出现了！”

　　萧云龙冷喝出口，他猛地从怪兽上一跃而下，身形一动，以着风卷残云般的气势朝着眼前这道身影疾冲了上去。

　　轰！

　　萧云龙出拳了，一出手便是爆发出了自身的极限力量，将杀人之道的拳势轰杀而出。

　　“啊——魔王，你怎么就出手了，我可没想过要跟你交手。你这家伙，还是跟以前一样，都不懂得怜香惜玉一点吗？怎么说我也是个女的。”

　　曼陀罗惊呼了声，可她的身形步法却一点都没有耽误。

　　她身形闪动，凭借着灵巧的身形跟柔软的身体韧性避开萧云龙的拳势。

　　曼陀罗的身形速度快，萧云龙的拳势更快。

　　轰！轰！

　　萧云龙连续出拳，杀人之道的拳势中内蕴着的那股凌厉无匹的杀伐气势席卷而出，疯狂的镇压向了曼陀罗。

　　萧云龙可以说是将自身的杀人之道施展到了淋漓尽致的地步，施展而出的杀人之道堪称是极致的巅峰，在如此杀伐凌厉的拳势下，没有人能够通过不断地闪避来避开。

　　曼陀罗也不能，故而她只能出手。

　　呼！

　　曼陀罗出拳，她的拳势看似如同一阵清风般的拂过，显得很轻柔，但瞬息间的爆发力十足，并且带着一股巧劲，能够化解萧云龙拳势上的极限力量。

　　接着，曼陀罗腰身一拧，闪身而过，身形闪过的瞬间她并指如刀，横切向了萧云龙的脖颈。

　　萧云龙施展出了反关节技，左手前伸，一挡一扣，将曼陀罗的右臂手腕扣住。

　　同时，曼陀罗的右臂手腕宛若无骨般，也反扣向了萧云龙的手臂。

　　呼！

　　曼陀罗的左手一拳猛地突袭而来，萧云龙早有提防，他右手拳势悍然出击，犹如一枚出膛般的炮弹轰杀而上。

　　砰！

　　两人的拳势交接，爆发出了砰然之声。

　　曼陀罗的身形微微一震，萧云龙的右手已经闪电般的抓住了她的左臂，接着他口中猛地一声暴喝——

　　“吼！”

　　怒吼之下，萧云龙双足一蹬，自身那股强大无匹的力量宣泄而出，他退着曼陀罗朝后退着，最终‘砰’的一声撞在了巷子右侧的斑驳墙壁上。

　　“说，死亡神殿的人是不是已经潜入了江海市？他们在哪里？”萧云龙盯着曼陀罗，一字一顿的问着。

　　“魔王，你以为这样就能够制住我了吗？”曼陀罗深褐色的眼眸中有着一丝冷意闪过。

　　“我知道这算不上制住你。但你如若要挣扎，那你我之间唯有死战！你有把握在我的怒火杀机之下能够全身而退？”萧云龙冷冷说着，吐出来的每一个字仿佛都沾染上了硝烟战火，内蕴着一股决然的杀机。

　　曼陀罗脸色一怔，那张魅惑众生的艳丽脸庞上绽放出了一丝撩人的笑意，她全身忽而放松了下来，还不惜挺了挺胸，顿时她身上穿着的皮革制服的前胸部位猛地膨胀而起，那两团高耸傲人的存在几欲将她胸前的皮革制服撑裂。

　　这无疑是极为诱惑人心的，但萧云龙却一点兴趣都没有，他沉声问道：“告诉我，你们死亡神殿这次过来又是什么意图？你们有什么目的？准备实施怎样的恐怖行动？”

　　“魔王，死亡神殿是死亡神殿，我是我，你混淆了。”曼陀罗笑着，可看着萧云龙脸上的神色越来越冷，她接着说道，“我虽说没有跟死亡神殿的人随行，但也是知道他们在哪里的。他们过来的目的不外乎是对付你……噢，听说死神还想借此来彰显出死亡神殿的伟大。”

　　“这一次，他们不仅要对付你，还要对付你身边的人……上次我来江海市的时候，我见过你的未婚妻，她可真是一个美丽优雅的女人。我想，你不会看着自己的未婚妻与你永别吧？”曼陀罗一笑，又说道。

　　“你找死！”

　　萧云龙怒吼出口，须发皆张，狂怒到了极点，一股浩瀚无边的魔威汹涌而起，血色的杀机在弥漫。


第754章 曼陀罗的条件！

　　萧云龙眼中的目光一眯，眯成了一条缝，两柄刀。

　　双目如刀，犀利森然，他盯着曼陀罗，一字一顿地说道：“你的意思是，我的未婚妻已经落入了死亡神殿的人手中？”

　　“我不敢确定，但现在他们已经在按照计划在行动。也许你那位美丽的未婚妻还未落入死亡神殿的人手中，也许已经落入，谁知道呢？不过，如果你能够以着更快的时间赶去准确的地点，那拯救你未婚妻的机会就会更大一些，不是吗？”曼陀罗说道。

　　萧云龙闻言后他的双手十指一根根的收回，他松开手，看向曼陀罗，说道：“告诉我死亡神殿的人藏在哪里。这一次，我可以放过你。如若不然，今晚我可以保证你逃不出江海市，我会追杀你，直至你耗尽身体内的最后一滴血！”

　　“魔王，你还没明白，我可不代表死亡神殿。好几次的事件中，我没有帮过死亡神殿对付你吧？相反，我还或多或少给予过你一定的帮助！比方说上次在江海市，在那栋摩天大楼的顶层，如若我当时出手，稍微阻拦一下你的时间，死亡神殿中的那名黑袍武士早就启动了液晶炸弹的自爆系统。不是吗？”曼陀罗冷冷说道。

　　萧云龙稍稍沉默，仔细回想起来，跟血色曼陀罗打过的几次交道中，她显得亦敌亦友，并未有明显的针对他的意图。

　　也正是这个原因，所以面对曼陀罗的时候，萧云龙也并未真正的下杀手出击过。

　　“救人如救火，你要怎么样才肯告诉我，死亡神殿的人在哪里？你想要什么条件都可以！”萧云龙盯着曼陀罗，沉声说道。

　　曼陀罗盯着萧云龙，她说道：“好，我只有一个条件。帮我获取到彼岸花！有了彼岸花，我就能够脱离死亡神殿！”

　　“彼岸花？”萧云龙皱了皱眉。

　　“彼岸花也称之为冥花，相传盛开在冥河之上，这是一朵幽冥之花。当然，世间没有冥河，这样的传说多少带有点神奇色彩。但是，彼岸花真实存在，相传永远只有一朵，一朵枯萎，一朵才会绽放。世间不会同时有两朵同时绽放的彼岸花。”曼陀罗说着。

　　“可是，这所谓的彼岸花我又去什么地方给你找到？”萧云龙问着。

　　“你不是救人要紧吗？更为详细的，我后面再跟你说。”曼陀罗开口，她从身上拿出一个电子仪器递给萧云龙，说道，“顺着上面的坐标去找吧。祝你好运。”

　　萧云龙打开这个定位仪器，上面立即呈现出一个精准的坐标。

　　这时，曼陀罗身形一闪，已经脱离了萧云龙的掌控范围，她脸上又恢复了那颠倒众生的魅惑之情，她撩了撩秀发，说道：“魔王，记住你答应我的条件。即便是你未婚妻发生了什么不测，你也不能怪我哦……我抵达江海市后已经是用最快的速度找到你，给你传递这个消息。说起来我这算是背叛了死神，要是让他知道了，我可就麻烦了，所以拜托你可不能留下活口。”

　　萧云龙已经没有理会曼陀罗，他骑上了怪兽呼啸而去。

　　他盯着定位仪上的坐标，显示的方向是在江海市东郊郊外，而这个方向岂非就是红叶山庄所在的方向吗？

　　难道，死亡神殿的目的真的是红叶山庄？而秦明月与尤朵拉正在红叶山庄内？

　　萧云龙已经顾不上想这么多，他将车速开到最大，怪兽轰鸣咆哮，朝着东郊郊外急速飞驰。

　　……

　　萧家。

　　夜已深，天已凉，无星无月，天穹如墨。

　　一道伟岸如青松扎根般的身影站在萧家的庭院前，双目盯向了萧家的大门口处。

　　他负手而立，白衣如雪，衣袂飘飘，气势凝实浑厚，隐有一派宗师气势。

　　他正是萧万军，接到萧云龙的电话之后，他已经第一时间将刘梅、灵儿还有王伯等萧家中的一些仆人转移到萧家的修炼密室中。

　　而他则是走出了萧家的修炼密室，来到庭院中静静地站立着。

　　既然萧云龙说起会有恐怖分子潜入江海市，那这个消息不会有假，如若这些恐怖分子也将萧家当成了他们的目标，而他身为萧家家主，岂能躲避？

　　他就站在庭院中，他将会是萧家的最后一道门，如若有恐怖分子突破了前面的那扇红漆大门，那还有他，还有他作为最有一道门，最有一道屏障。

　　萧家之人从不畏战，更不惧死，愿意用鲜血守护自己的家，守护自己的家人。

　　萧万军静静地站立，猛然间他眼中的目光一抬，有着一缕精芒闪动，他感应到了萧家门外传来的一股异常的气息，这股气息充满了邪恶与暴戾，远远地仿佛就闻嗅到了一股浓郁的血腥气味弥漫而至。

　　“来了吗？”

　　萧万军眼中目光一沉，身上涌起一股浓烈的战意。

　　虽说他自身的内伤伤势还未痊愈，可他无所畏惧，他会站在这里，不允许任何人再往前踏一步。

　　萧家大门外，一辆越野车呼啸而至，在距离萧家几十米处停下。

　　砰！

　　车门被人一脚踢开，一道魁梧高大的男子走下车，他身上披着黑袍，眼中的目光除了那股暴戾的杀机之外，再没有别的情感。

　　他远远地看向萧家，又看向手中的一个定位仪，嘴角扬起一丝狞笑之意。

　　“今晚，就让这里成为地狱吧！”

　　黑袍男子开口，走下车后径直朝着萧家大门方向走去。

　　他丝毫不掩饰自身的那股暴戾血腥的杀意，他只觉得自己成为基因战士之后，身体内充斥着一股无穷无尽的力量，还有那股对鲜血的渴望之意。

　　他想杀人，他想尽情的宣泄自身的力量，他想毁灭，通过毁灭与杀戮来满足自己心头那股对鲜血的渴望。

　　他正是被安排负责对付萧家的一名基因战士，代号基科！

　　基科右手朝着黑袍内一伸，握住了一支突击步枪，他右手一扬，看着已经距离萧家大门不足十米，他眼中闪动着一股极度疯狂的血腥杀意。

　　四周被一片夜色的黑暗所笼罩。

　　就在基科一步步的靠近萧家大门的时候，突然间，不远处的一团黑暗蠕动而起，看着就像是那无尽的漆黑夜色笼罩下的黑暗融合成了一道人影，接着这道人影从那重重黑暗中闪现而出，宛如鬼魅般的逼近了基科。

　　嗤！

　　一声轻微的破空声响起，夜色下，一道绯色锋芒如匹练般的横空而过，直取向了基科咽喉。


第755章 流血之夜！（一）

　　萧家武馆。

　　段东流、落星辰、杨威、王虎、刘镇五名龙炎战士留在了萧家武馆，吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们四人也在。

　　“如果真的有恐怖分子要袭击萧家武馆，那我们不能干坐在这里等着对方上门。”段东流开口，他沉声说道，“我们理应主动出击，里应外合，才能占据主动！”

　　“东流说得没有错！这样吧，我跟王虎、刘镇在武馆外面的这条武道街上潜伏，你们在武馆内做好埋伏。只要有任何的动静，那我们彼此之间相互呼应，击杀前来冒犯之敌！”落星辰说道。

　　“好，那你们三人务必要小心！”段东流开口，他沉声说道，“我们身为龙炎战士，是萧教官教导出来的战士，对抗恐怖分子就是我们的职责！这一次，无论来的是什么恐怖分子，我们都要让对方有来无回！”

　　当即，落星辰、王虎、刘镇三名龙炎战士走出了萧家武馆的大门，他们身形闪动，彼此间打着手势暗号，身形已经在武道街那黑暗的夜色中藏匿着。

　　夜色寂寥，黑暗笼罩，四下无声。

　　随着时间的推移，基尔已经是来到了武道街入口处。

　　基尔正是这一次潜入江海市的基因战士中负责萧家武馆的战士，他性子同样的暴戾嗜杀，但他也极为的阴险与谨慎。

　　通过阅读到的资料，他得知武道街齐聚了江海市中各大武道武馆，既然是武馆，那肯定会存在诸多武道高手。所以基尔来到武道街之后并未急于进入，而是现在四周徘徊，进行探底摸查。

　　“萧家武馆？真是想看看所谓的武馆弟子有什么能耐……只怕连我一拳也接不下吧？”

　　基尔冷笑了声，他将身上披着的黑袍裹了裹身，眼中闪过一缕凌厉的杀机，他身形一动，隐入了那重重黑暗中。

　　基尔通过萧家武馆的具体方位的坐标确定，已经知道萧家武馆位于武道街的最里面，他藏身于夜色中，朝着武道街里面悄无声息的潜行。

　　通过基因改造、血脉融合成为一名基因战士之后，基尔自身的力量、速度、耐力等等身体素质不仅大幅提升，他自身的五官感知能力同样也大幅提升，他潜行时身形灵巧如燕，一旦出击时将会犹如猛兽苏醒般的骇人。

　　基尔越来越逼近萧家武馆，而在萧家武馆外围的三个方位上，落星辰、王虎、刘镇三人动也不动的潜伏着，他们都感应到了一丝细微的声息，当他们眼中的目光顺着这一缕异常的气息看过去的时候，赫然看到在那黑暗中，一道黑影无声无息的潜行而来。

　　这让他们大吃一惊，要知道他们身为龙炎战士，自身经过了严格的特训，在藏匿追踪方面的能力也极为出色。可他们居然要等到黑暗中那道黑影如此逼近过来的时候才察觉，可见对方潜行藏匿的手段何等了得。

　　“嗯？”

　　基尔忽而皱了皱眉，他眼中的目光朝着右侧方位看了一眼，这个方位上潜伏着的正是王虎。

　　基尔一眼过去，他发现了王虎，刹那间基尔不再掩饰他自身的那股气息，因为他知道他的行动已经被人预知了，潜伏在暗中的王虎等人就是等待着他的到来。

　　嗖！

　　基尔双足一蹬，整个地面似乎轻微的颤动而起，他自身那股澎湃汹涌的力量疯狂的爆发而出，他犹如一枚炮弹般朝着王虎疾冲了过去。

　　那速度太快了，而那展现出来的力量更是惊骇人心。

　　“吼！”

　　另外两个方位的落星辰与刘镇纷纷怒吼，他们现身而出，朝着基尔冲了上去。

　　砰！

　　萧家武馆的大门打开，段东流、杨威以及萧家武馆的弟子纷纷冲了出来，他们方才已经感应到了从基尔身上迸发而出的那股强大恐怖的嗜血气势。

　　……

　　秦氏集团。

　　上官天鹏已经带领着金刚、唐箫、葛岩松、陈湾来到了秦氏集团，并且与高云为首的保安部成员接头。

　　上官天鹏等龙炎战士协助秦氏集团的保安正在疏散秦氏集团中的员工。

　　如此夜晚，秦氏集团中大部分员工都已经下班离开，留在公司中的只有一些少数的加班员工。他们得知有危急事件发生之后起初很慌乱，但在高云他们有序的安排之下，正在不断的离开着。

　　就在这时——

　　呼！

　　一辆黑色的大切诺基越野车呼啸而至，冲过了秦氏集团前的广场，朝着秦氏集团的大门处急速飞驰而来。

　　与此同时，一股深沉浓烈的杀机从这辆越野车中弥漫而出，恐怖惊人。

　　金刚眼中的目光一抬，一瞥之下赫然看到这辆越野车内，一个男子面目狰狞的狞笑着，他手中端着一支突击步枪，他用步枪的托柄猛地朝着车子的挡风玻璃一砸，咔擦一声，车子前的挡风玻璃轰然碎裂。

　　接着，这支突击步枪的枪口朝前一指。

　　“危险！”

　　金刚暴喝，他身体猛地朝前一个虎扑，将前面的三名秦氏集团保安部的保安扑倒在地，接着说道：“快，你们带着其他人进入公司里面！”

　　哒哒哒哒！

　　密集的枪声响彻而起，但都落空了。

　　若非金刚反应果断，将那三名保安扑倒，现在这三名保安早已经倒在血泊中。

　　砰！

　　葛岩松从左侧车身方向冲了过来，他一拳而出，将驾驶座的车窗玻璃打碎，他双手前伸，钳住了车内男子持枪的手臂。

　　车里面坐着的正是基努，负责前来袭击秦氏集团的基因战士。

　　基努看向葛岩松，他眼中露出一股杀意，正欲收枪回来定向葛岩松。这时，一道身影猛地扑上了车头，一双手握住了探出来的那支突击步枪的枪口，奋力的朝上一举。

　　基努眼中盛怒而起，扑在车头上的是上官天鹏，他很果断，心知无法将对方的枪夺下，他立即动手将拆卸这支型号为G36的突击步枪。

　　叮叮当当。

　　突击步枪上的零件不断地被拆卸而下，最后连枪匣都被拆掉。

　　“找死！”

　　基努怒吼了声，手中的突击步枪已经变成一堆零件，完全没用了，他弃枪之后左肩猛地朝着左侧车门狠狠地顶撞了过去。

　　砰！

　　一股极大的力量冲击而出，这道车门咔擦作响，而正紧贴着这道车门的葛岩松口中闷哼了声，被那股传递而来的冲击力所震飞。

　　基努从车上走了下来，身上弥漫着一股恐怖如渊般的血腥杀机，刚走下车的他，便是看到一道魁梧如山般的身影携带着一股磅礴的威势朝着他冲撞而来。

　　八极拳，贴山靠！

　　冲撞而来的正是金刚！

　　……

　　江海市警局，一间紧急会议室中。

　　叶曼语、王军、冷锋、李承风等龙炎战士正在这间会议室内，他们的上方坐着的是脸色紧绷着的江海市公安局长韩锋。

　　韩锋原本在家中与家人吃饭，他突然接到叶曼语的电话，说江海市可能会爆发恐怖袭击，他闻言之后饭也顾不上吃，第一时间赶来了警局。

　　“曼语，你从什么渠道得知江海市会爆发恐怖袭击？”韩锋问着。

　　“这是萧教官说的，他说他已经截获了一则情报，有恐怖分子潜入江海市。而这批恐怖分子也正是上次在江海市制造恐怖袭击行动的那股组织势力——死亡神殿！”叶曼语说道。

　　“原来是萧老弟说的。”

　　韩锋开口，他与萧云龙合作过很多次，他对萧云龙也是敬佩有加。

　　他心知以着萧云龙沉稳的性格，既然说江海市会爆发恐怖袭击行动，那是不会有错的。

　　“萧老弟有没有说这些恐怖分子齐聚在何处？”韩锋问着。

　　还不等叶曼语回答，警局中一名警员脸色慌张的跑进了会议室内，他急声说道：“韩局长，接到群众保安，云海摩天大楼发生恐怖事件，有人持枪闯入，不断开枪，已经有群众伤亡！”

　　“什么？立即启动一级戒备，通知各个部门，对整个江海市进行监控！所有警员立即出警！向武警部队寻求支援！”

　　韩锋立即大声说着。

　　“韩局长，我们就是特种战士！请给我们配备武器，这些恐怖分子都是经过超强特训，只有特种战士才能对付他们。”

　　王军站了起来，沉声说道。

　　韩锋脸色一怔，他这才想起了叶曼语、王军等这些龙炎战士。

　　说起来韩锋也不是第一次见到过他们了，上次南宫血案事件，萧云龙被省厅下来的调查组押回警局中审问。当晚这些龙炎战士出动，冲入了警局，要求释放萧云龙。

　　最后还是罗老亲自过来了，事情才解决。

　　“韩局，警局中的兄弟根本无法跟这些恐怖分子对抗，刑警队的人手过去只会增加无谓的伤亡。这样吧，韩局你在外围负责管制现场，疏散人群。而这些恐怖分子，由我们来对付！”叶曼语也说道。

　　“好！”

　　韩锋点头，他立即让刑警队的队员给叶曼语、王军等龙炎战士分配武器，他们坐上警车，一路朝着云海摩天大楼飞驰而去。


第756章 流血之夜！（二）

　　云海摩天大楼。

　　这是江海市最高的一栋摩天大楼，这栋摩天大楼涵盖了高档购物区、高档餐饮、五星级酒店等等，故而这栋摩天大楼内每天的顾客都很多，有前来购物的，吃饭的，住宿的等等。

　　摩天大楼一至三层都是高档购物区，这里有着国际上各种品牌的奢侈品，即便是在夜晚，可流连在这些奢侈品牌专区的顾客仍旧是；络绎不绝。

　　然而，此时此刻，这里仿佛成为了一个人间地狱。

　　哒哒哒哒！

　　刺耳的枪声回荡而起，摩天大楼内传来了阵阵乒乓声响的声音，有玻璃柜子被打爆的声音，有子弹射击在金属亦或墙面上的声音，也有子弹射在人体上的沉闷声音。

　　“啊——”

　　“杀人了，快跑啊！”

　　“血，血……我看到血了，啊！！”

　　刹那间，阵阵惊呼声持续不断的在这栋摩天大楼中回荡而起，惊呼声、尖叫声、哀嚎声……不绝于耳，充斥在了整个摩天大楼内。

　　一股刺鼻的血腥味道弥漫而起，猩红的鲜血在地面躺流淌着，将原本高档奢侈的摩天大楼渲染成了一个血色地狱。

　　一道高大雄壮的身影在血泊中缓缓地走着，他穿着一双宽厚的军工靴，身上披着黑色衣袍，脸上写满了疯狂暴戾之意，他双手各自拿着一挺突击步枪，双手伸直，平行身体，而后他开始扣动扳机，身体在原地旋转，飞射而出的子弹以着360°角不断的射杀而出。

　　“死神，唯有伟大的死神殿下，才能够拯救你们！而你们，这些卑微的人类，唯有臣服我死亡神殿才能得到永生，才能受到庇护！否则，你们将会下地狱！”

　　基摩开口，他怒吼着，整个人已经进入到了一种疯狂的状态。

　　基摩正是负责前来摩天大厦制造恐怖活动的基因战士，至于为何选择摩天大厦，一方面在于摩天大厦是江海市的一栋标志性建筑物，另一方面在于死亡神殿上次潜入江海市的行动中，对方一名黑袍武士的首领就是在摩天大厦顶楼被萧云龙所击杀，这才使得死亡神殿上次的恐怖袭击行动宣告失败。

　　整个大厦中，一些幸存者都在疯狂的逃跑着，一个个朝着大厦的门口蜂拥而去。

　　其他的楼层中也有着惊慌失措的男男女女冲下来，朝着出口冲跑过去，由于人数众多，不可避免的出现了拥挤，在这个过程中有人倒地了，大部分是一些老人、女人跟孩子，可只顾着逃出去的人群根本无暇顾及这样的情况。

　　踩踏事件发生了，老人的喊声，孩子的哭声，瞬间爆发出来。

　　嘀！嘀！嘀！

　　第一批警察抵达了现场，足足上百名荷枪实弹的警察蜂拥而出，他们立即在摩天大楼周边拉起了警戒线，场中的警察组成了一个个小队，朝着摩天大楼的各个出口赶过去，疏通分散从大厦内不断跑出来的顾客。

　　“你们都不要着急，不要推挤！注意你们的脚下，有人倒地了！不要踩踏，不要踩踏！”

　　一个个警察纷纷大声的叫喊着，尽量的疏通场中之人，将从里面仓皇逃窜的群众疏散出来。

　　有了警察过来后，现场中的踩踏情况才得到了一些缓解。

　　呼！呼！

　　这时，又有着一辆辆警车呼啸飞驰而至，吱的一声，这些警察纷纷停下。

　　砰！砰！

　　车门打开，警车内的叶曼语、王军、冷锋、李承风等龙炎战士第一时间冲了出来。

　　韩锋也从警车内走出，他看向不断有人仓皇逃出来的摩天大厦，隐约听到了这栋大厦里面传递而来的枪声，他心头一紧，将一名最先赶过来的警员喊到面前，问道：“里面的情况查清楚了吗？大厦里面到底有多少恐怖分子？”

　　“韩局，我们刚过来，已经有警察进入了大厦里面。具体有多少恐怖分子还是个未知数。恐怖分子正在大厦里面开枪扫射，情况很危急。加上里面不断地有着幸存者跑来，挤压之下已经造成了踩踏事件。”这名警员说道。

　　韩锋脸色一沉，他说道：“全力做好疏散工作，尽量避免二次伤害。受伤的人立即护送出来，进行医治！通知刑警队，进入大厦里面，对抗恐怖分子，解救里面的无辜民众！”

　　“韩局，现在已经没有时间布置任何的战术。对方就是穷凶极恶的恐怖分子，见人就杀！我们需要即可进入里面。刑警队的人手负责将大厦内的群众安全的护送出来。里面的恐怖分子，由我们来对付！”叶曼语走上前，对着韩锋说道。

　　“曼语，你们要进入里面？”韩锋问着。

　　“对！没有时间了，再拖延下去只会造成更多无辜群众的伤亡！”叶曼语说着。

　　“兄弟们，开始行动！”

　　王军语气一沉，对着场中的十一名龙炎战士开口。

　　当即，王军率领着场中的龙炎战士朝着摩天大厦内冲了进去。

　　这时候，摩天大楼一楼内的群众基本都被疏散完毕，里面有着众多警察，正在将一些倒在地上的受伤群众带出去。而从二楼的扶梯上，还有四周的电梯中，陆陆续续的仍旧是有人跑下来，他们脸色惊慌，眼中尽是一片恐惧之意。

　　叶曼语看着一楼的场地中弥漫着的那股刺鼻的血腥味道，还有随处可见的一些倒在血泊中已经没有呼吸的遇难者，她的心一阵阵的揪痛起来，眼中闪动着的那股怒意更加的浓烈。

　　这些场景让她想到了上次死亡神殿在江海市制造的恐怖行动。

　　她憎恨死亡神殿，她当初执意要让萧云龙训练她，让她变强就是要冲着死亡神殿去的，她要给老李还有一些被这股黑暗势力所残害之人报仇。

　　叶曼语拦住了一名从楼上跑下来的惊慌失措的男子，她沉声说道：“不要害怕，我们是警方人员。你可曾看到恐怖分子的身影？知道这些恐怖分子在几楼吗？”

　　“我、我不知道。我没有看到……我是从五楼一路跑下来的。但是经过三楼的时候，好像听到了三楼传来了枪声。接着就有人尖声喊叫的声音，太恐怖了……我、我要出去，我要去外面给我的家人打电话……”这名男子喘着气说着。

　　“三楼？”叶曼语目光一沉，她说道，“王哥，恐怖分子极有可能在三楼！”

　　“我们分成两队，从两侧的扶梯冲上去。我自己带一队人手，冷锋、承风、曼语等你们五人一队。开始行动，一定要制止这些恐怖分子！”王军说道。

　　当即，王军等人开始分头行动，顺着安全扶梯朝着楼上冲去。

　　朝着楼上冲上去的过程中，他们遇到了顺着扶梯朝下逃跑的群众，王军、叶曼语等人大声的喊话，让他们不要着急，不要推挤，楼下有着警方人员接应他们。

　　很快，王军他们冲上了三楼，闻到了浓郁的血腥味道，紧接着——

　　哒哒哒！

　　楼上传来了枪声，伴随着的是一声声凄厉无比的尖叫声、惨嚎声。

　　“该死！”

　　王军怒喝，他一个箭步朝着楼上冲去，冲上了四楼后他感应到了一股疯狂而又暴戾的气息，他猛地扑身而出，就地一滚，手中握着的手枪朝前一指。

　　“嗯？”

　　四楼中，基摩双手持着的突击步枪原本朝着前面仓皇逃跑的人群指过去，但他猛然间察觉到了一股杀机袭来。

　　他眼角的目光一转，看到了扑身而出的王军，他已经来不及转枪反击，他身形一动，立即朝着旁侧的墙角闪身而去。

　　砰！砰！

　　王军连续开枪，但子弹激射在了墙角边上，被反应敏锐的基摩避开了。

　　与此同时，叶曼语等人也从另外一侧的安全扶梯中冲了上来，她看着一些楼道上仍旧是有人群不断地跑下，她立即大声喊着：“所有人听着，不要往下跑！全都回去，往高楼层跑上去！这里有恐怖分子，往下跑你们会受到伤害！告诉楼上的人，往上跑！找安全的地方躲起来，警方人员会把你们解救出去！”


第757章 圈套！

　　江海市，东郊，红叶山庄。

　　呼！

　　一辆黑色的奔驰S600豪华轿车呼啸而出，显得仓促而又慌忙的飞驰离开了红叶山庄。

　　驾驶座上坐着的赫然是奥古斯，只是奥古斯此刻的脸色显得有些苍白，嘴角溢流着鲜血，看上去像是负伤了。

　　车子的后车座上，坐着的是秦明月与尤朵拉，她们两人的脸色也是显得很慌乱，很紧张。

　　“吼——”

　　远远地，还能听得到红叶山庄中传来一声怒吼声，那是银狮菲克的怒吼，一股属于银狮菲克的狂暴气息冲天而起，与银狮菲克对抗着的则是一股充满了暴戾与嗜杀的恐怖气息。

　　“奥古斯哥哥，那个冲进红叶山庄的人是谁？他为何要对我们出手？”尤朵拉问着。

　　“我也不知道，总之，来者不善！幸好有菲克叔叔在抵挡他，才能让我们逃出来。这个人太强大了！”奥古斯开口，说话间，他猛地咳了一声，口中又咳出了一道鲜血。

　　“那菲克叔叔岂不是有危险？”尤朵拉紧张了起来。

　　“菲克叔叔让我们先逃出去，肯定有他的道理。否则我们留在现场也帮助不大。你跟秦小姐没有任何对抗的实力，对方一旦朝你们出手，而菲克叔叔还要分心来保护我们。最后的结果极有可能是我们都被击杀！”奥古斯开口，他接着说道，“所以，现在我们只能先逃出去。菲克叔叔那边，他没有什么牵挂了，凭着他的实力也能逃离出来。”

　　“那现在我们该怎么办？”尤朵拉问着。

　　“对方既然能够找上红叶山庄，我猜测前面的道路肯定也会有对方人手在埋伏截杀。所以，如果能够找到一些隐蔽的地方，比方说一些原始山林潜逃进去。暂时先躲起来，然后在想办法寻求援助。”奥古斯开口，他接着说道，“可是，我对这里不熟悉，不知道哪里能够藏身。”

　　后面坐着的秦明月闻言后她想了想，说道：“如果要找原始山林，那可以去九龙峰。这里距离九龙峰最近，朝着东郊郊外行驶就到了。”

　　在这样的危急关头，秦明月对奥古斯也只能信任，再则她听着奥古斯的建议也是觉得合理。

　　此外，方才在红叶山庄的时候，突然间一名身披黑袍的男子冲了进来，猛地朝着他与尤朵拉发起了攻击。还是一旁的奥古斯冲了上去，抵挡住了这名黑袍男子的攻势，在这个过程中，奥古斯被黑袍男子击中了两拳，身负伤势，口中咳血。

　　随后，银狮菲克冲出来，与这名黑袍男子缠战在了一起，并且张口大喝让奥古斯带着她与尤朵拉先离开。

　　秦明月心知，在红叶山庄的时候，若非有奥古斯的舍命相救，她与尤朵拉都会陷入危险之境。故而在这样的情况下，她认同了奥古斯的建议，先找个地方躲避起来，再想办法寻求支援。

　　“可惜我的手机没电了，否则就可以给云龙打电话……”秦明月开口自语。

　　她的手机没电，故而一直无法与萧云龙取得联系。尤朵拉身上又不带着这些通讯设备，至于奥古斯也自称他仓促驱车逃出来，手机都落在了红叶山庄中。

　　“秦小姐，你说的九龙峰是什么地方？具体位置在哪里？”奥古斯开口问着，语气显得很着急。

　　“我知道怎么走。你开车吧，我来给你指路！”秦明月说道。

　　“好！”

　　奥古斯开口，话刚落音，他眼底深处闪现出了一丝阴冷的笑意。

　　他设了一个圈套，就等着秦明月主动往里面钻，然后一路带着秦明月朝着九龙峰飞驰而去。

　　……

　　轰！

　　粗暴的引擎声在夜空中咆哮着，经久不息的回荡。

　　萧云龙骑着怪兽一路风驰电掣，他已经将怪兽的车速开到最大，都达到了300迈的车速，一路飞驰着，犹如一道旋风从路道上刮过。

　　萧云龙盯着定位仪上的坐标，他骑着怪兽已经来到了江海市东郊，按照这个坐标指引，应该就是前往九龙峰。

　　“明月，小女孩，你们一定要撑住，一定要没事！我这就来了！狗杂碎的死亡神殿，我要将你们轰杀成渣！”

　　萧云龙心中在怒吼，在咆哮，有着团团怒火在升腾而起。

　　萧云龙当真是愤怒到了极致，死亡神殿屡次三番前来冒犯，这一次更是要将毒手伸向了他身边的家人，这让他怒不可遏，只想将死亡神殿全都灭了才甘心。

　　怪兽怒吼咆哮，风驰电掣，宛如一道席卷着的狂风朝着九龙峰方向急速而行。

　　……

　　九龙峰，山脚下。

　　奥古斯开着这辆黑色的豪华奔驰疾驶而来，这四周夜色沉沉，一片漆黑，宛如泼墨。

　　啪！啪！啪！

　　突然间，原本黑暗的四周，一道道刺眼的车灯骤然亮了起来，赫然看到九龙峰原本空旷的山脚下，有着数辆车子的车灯开启，照射向了这辆黑色的奔驰车。

　　“不好！有埋伏！”

　　奥古斯故作愤怒而又歇斯底里的怒吼出口，他将车头的方向盘一转，想要掉头，然而旁侧已经有车辆冲撞而上。

　　砰！

　　一声巨响，一辆车子已经撞了上来，车里面坐着的秦明月与尤朵拉身体一阵剧烈的震荡，幸亏系着安全带，因此并无大碍。

　　“秦小姐，你带着尤朵拉快逃！快！我还能抵挡他们一会儿，赶快逃啊！”

　　奥古斯对着秦明月大声喊着，他走下车，恰好撞上来的那辆车子中，有着一名身披黑袍的男子也走下车。

　　奥古斯显得暴怒而又疯狂的朝着这名黑袍男子直扑了上去。

　　秦明月很果断，留在这里只会被擒拿甚至被杀，所以她拉着尤朵拉的手，打开车门之后沿着那夜色，朝着九龙峰山体内跑了过去。

　　有着奥古斯抵挡着那两名黑袍男子，秦明月带着尤朵拉一路而逃，渐行渐远，一切看上去都很顺利。

　　直至秦明月与尤朵拉的身影已经消失不见了，进入了九龙峰内，原本与那两名黑袍男子交手的奥古斯忽而停下手来。那两名黑袍男子也立即收手。

　　“阿尔瓦见过尊贵的奥古斯阁下！”

　　一名黑袍男子朝着奥古斯行礼，语气敬重的说着。

　　而这名黑袍男子赫然正是此次潜入江海市的基因战士的首领——阿尔瓦！

　　“阿尔瓦，你没有让我失望，一切都在按照计划行动！这一次的行动如若能够圆满成功，我会在死神面前夸赞你的功劳！”奥古斯沉声说道。

　　“多谢奥古斯阁下，我们一定不会让死神殿下失望！”阿尔瓦冷冷说道。

　　奥古斯点了点头，他说道：“给我记住了，不要伤害到圣女尤朵拉的一根寒毛，你们可以将她击晕，事后我会向她解释她被击晕后的事情。至于那个黑发女人，她就是魔王的未婚妻！你们抓获她之后，想要怎么羞辱折磨都可以，但先别杀她！有她在手，才能逼迫魔王就范，明白了吗？”

　　“明白了！”阿尔瓦说道。

　　“好！那你们就去行动吧，我等着你们的好消息！”

　　奥古斯沉声说着，嘴角扬起了一丝阴冷森然的笑意。


第758章 害怕与坚强！

　　奥古斯已经不知踪影，接下来的事情他已经不需要出面，一切交给阿尔瓦他们即可。

　　阿尔瓦盯着秦明月与尤朵拉逃离进入九龙峰山林内的方向，嘴角扬起了一丝冷笑之意，他当然不会担心秦明月与尤朵拉能够逃掉。九龙峰周边已经被他包围锁定住，而山林内也有着其他的基因战士在等待着。

　　“走吧，把她们给找出来！”阿尔瓦开口，他冷笑了声，接着说道，“魔王的未婚妻吗？如何他知道自己的未婚妻即将要备受凌辱，他会不会疯掉？哈哈哈！”

　　说话间，阿尔瓦已经带着身边的一名基因战士朝着九龙峰山林内走了进去。

　　阿尔瓦他们的行动很快，没一会儿就进入山林内，九龙峰的山林内还有着三名基因战士。

　　他们一共十名基因战士前来江海市，其中四人已经去江海市中执行他们各自的任务，一人前往红叶山庄突袭，与银狮菲克战斗在了一起。

　　因此，留在九龙峰内还有五名基因战士。

　　阿尔瓦看到山林中的这三名基因战士后，他沉声问道：“有两个女人逃入了山林中，你们没看到吗？”

　　“我们远远地看到了，但不是朝着我们这个方向过来。而是另外的方向。没有行动指示，我们也没有去拦截。不过对方两个女人，她们也逃不远。”一个基因战士说道。

　　“蠢货！你们就这样什么也不做的站着？快，给我分头去追，把她们给揪出来！”

　　阿尔瓦怒声说道。

　　话刚落音，阿尔瓦率领着身边的四名基因战士从五个方位朝着秦明月与尤朵拉逃离的方向追捕过去。

　　……

　　山林幽深，黑暗深沉。

　　随处有着山石、枯枝、败叶，呼呼的夜风吹刮而来，使得人感受到了刺骨的冷意，除了冷，还有一股源自内心的恐惧感。

　　秦明月拉着尤朵拉的手在黑暗中前行，她走得不快，也不敢走快了，生怕弄出一些声响来。

　　她不知道这些身披黑袍的倒地都是一些什么人，但她知道这些人肯定都是来者不善，眼下她唯一的选择就是带着尤朵拉逃入山林中藏起来。虽然联系不上萧云龙，可她心中坚信萧云龙已经知道她出事了。

　　只要能够躲藏一段时间，就能够给萧云龙足够的时间赶过来。

　　秦明月心中很害怕，她没有任何的武力，面对这些穷凶极恶的恐怖分子，她可以说是毫无抵抗之力。但害怕并不能解决问题，她需要坚强起来，需要冷静，因为她不只是一个人，还有尤朵拉。

　　如果她害怕了，那也会将这种情绪传染给尤朵拉。

　　她将心中的害怕压了下去，脸色前所未有的坚定，眼中的目光也决然起来。

　　尤朵拉很乖巧，也很懂事，她没有出声，而是紧紧地握着秦明月的手，她能够感觉得到秦明月的手心都出汗了，那是渗出来的冷汗。

　　尤朵拉禁不住稍稍用力紧握了秦明月的手，她想给秦明月传递一些信息，那就是她不会害怕。

　　忽而间，秦明月的脸色一变，她隐约听到了从身后的好几个方向上传来了那不加掩饰的怒吼声，她芳心一紧，心知后面的敌人追上来了。

　　她立即拉着尤朵拉的手加快了脚步，走到一处灌木丛的时候，她急中生智，心知继续跑下去肯定会被追上，她拉着尤朵拉朝着灌木丛中走去，然后蹲下身，用手扒开了灌木丛的枝叶，示意尤朵拉跟她一起钻进去。

　　尤朵拉点了点头，她趴下身，与着秦明月一起钻入了灌木丛中。

　　灌木丛中还生长着一些植物，有些植物根茎上带着刺，就在秦明月与尤朵拉朝着里面钻入的时候，这些根刺划破了她们的手掌跟手臂，但她们并未吭声，而是咬牙忍住刺疼，钻入了里面。

　　接着，秦明月将灌木丛中钻进来后留下来的明显通道掩盖了一下，坐了一些简单的掩护。

　　这已经是秦明月所能做出来的最大努力了，她没有任何的武力，也没有学习过任何的潜藏的技巧，一切只能凭着她的机智来应变。

　　“秦姐姐，这些人会发现我们吗？”尤朵拉问着。

　　“我不知道，我们不要出声，希望能够避开他们的耳目。”秦明月轻声说着。

　　尤朵拉点了点头，她眼眸闪动，说道：“萧哥哥一定会来救我们的，对吗？”

　　“会的！云龙一定会过来的！”秦明月说着。

　　“嘘！”

　　秦明月轻嘘了声，示意尤朵拉不要再出声。

　　尤朵拉紧紧地抓着秦明月的手，她大气都不敢出，心中很害怕，但却又始终有着一个信念，那就是萧云龙能够赶过来救他们。

　　约莫五六分钟后——嗖！嗖！

　　一道道身影从不同的方位疾奔而来，而后又汇合在了一起。

　　为首的正是阿尔瓦，他眼中的目光阴沉而起，他冷冷问道：“没有发现那两个女人吗？”

　　“老大，没有发现！说来真是奇怪了，我们一路追过来，并没有发现她们。按理说她们应该逃不远才对。”一个基因战士说道。

　　“两个没有任何武力的女人，怎么可能从我们的眼皮底下逃得掉？给我继续追！”

　　阿尔瓦语气阴冷而又愤怒的说着。

　　说话间，阿尔法带领着身边的基因战士继续朝前追着，他们脚步越来越久，最后绕过了眼前的灌木丛，朝着灌木丛后面追去。

　　在这个过程中，秦明月的目光一直透过灌木丛盯着他们，她一颗心都提到了嗓子眼，简直是紧张不已。

　　看着阿尔瓦他们继续朝前追去，她与尤朵拉也没有妄动，而是转移目光，看着阿尔瓦他们。

　　然而，让秦明月担心的一幕发生了，竟是看到阿尔瓦朝前追了七八米后，他猛地停下了脚步，他鼻端使劲的闻嗅了几下，接着嘴角露出一丝狰狞的笑意：“血，我闻到了鲜血的味道，很淡很淡，但我还是闻到了！”

　　说话间，阿尔瓦霍然转身，眼中的目光朝前盯了过去，顺着那一丝极淡的血腥味道看向了秦明月与尤朵拉藏身的灌木丛。

　　就在阿尔瓦停下身，转身回头的那一刻，秦明月心知她与尤朵拉的行踪败露了，她很果断，立即说道：“尤朵拉，快，快跑！”

　　说着，她拉着尤朵拉从灌木丛中钻了出来，而后朝着相反的方向一路飞奔着。

　　“桀桀——还真是聪明，竟然懂得隐藏！差一点就被你骗过去了！可是，现在你们还跑得掉吗？”

　　阿尔瓦冷笑着，他右手一挥，身边的基因战士已经急速如电般的朝着前面的秦明月与尤朵拉追赶过去。

　　阿尔瓦则是掏出根烟点上，举步走着，显得不紧不慢。

　　事实上，这时候已经不需要他出动，他身边的四名基因战士能够追得上。

　　秦明月拉着尤朵拉的手拼命的跑着，山林路面崎岖，她被一块石头绊了下，身体踉跄，险些摔倒，稳住身形后又继续朝前跑着。

　　尤朵拉咬紧牙关，也拼命的朝前跑，这时候她有些后悔，为何在亚兰斯特城的时候，自己不修炼一下武道呢？她身为黄金种族的圣女，拥有着至纯的黄金血脉，一旦修炼黄金种族一脉的武道，将会事半功倍。

　　嗖！嗖！

　　秦明月她们的身后传来了道道迅猛的劲风。

　　突然间，秦明月猛地看到前面有着一道黑影，拦住了她们的去路，她惊呼了声，硬生生的止住了脚步。

　　待到她盯眼看去的时候，便是看到她与尤朵拉的前后左右分别有着一名黑袍男子将她们团团围着。

　　“桀桀——”

　　这些身披黑袍的基因战士口中发出了刺耳难听的笑声，他们拿起手中的微型手电筒照向了秦明月与尤朵拉。

　　但当看到秦明月那张美如天仙般的玉脸时，他们眼中的目光立即变得无比炽热起来。

　　“跑啊，你们怎么不跑了？”

　　一声冷笑声传来，阿尔瓦走了过来，眼中的目光盯住了秦明月，看到了秦明月手臂上被植物根刺划破的肌肤以及那渗出来的鲜血。

　　也正是这些鲜血，让对血腥味道极为敏感的阿尔瓦闻嗅到了。

　　“你、你们都是些什么人？你们这些可恶的恐怖分子，你们会下地狱的！”秦明月将尤朵拉护在了身后，她看阿尔瓦，怒声说道。

　　“地狱？忘了跟你说，我们就是来自于地狱！”阿尔瓦冷笑着，他接着说道，“你就是魔王的未婚妻吧？真是太美了，是我所见到的女人中，最美的一个！如果魔王知道他那娇艳的未婚妻落在我们手中，他一定会痛不欲生吧？”

　　“你、你们这些恶魔！你们是冲着我来的吗？想要抓我来威胁云龙是不是？那你放了这个小女孩，一切的事情与她无关！”秦明月说着。

　　现在她与尤朵拉已经被围住，如果能够让尤朵拉平安的离开，她即便是遭遇毒手而亡，那至少也能让尤朵拉活下去。

　　“奥古斯哥哥不是在拦截你吗？你怎么在这里？难道……奥古斯哥哥已经被你、被你杀害了？”尤朵拉看着阿尔瓦，她语气愤怒的问着。

　　阿尔瓦眼中的目光一沉，他知道尤朵拉的圣女身份，而尤朵拉也是碰不得的。

　　“有些事情，你没必要去知道。”阿尔瓦说道。

　　“你们还等什么？把她们两人都给我抓起来！”

　　阿尔瓦冷冷说着，右手一挥，下达了命令。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时，不远处的九龙峰山脚下的方位，赫然有着一声惊天动地的引擎咆哮声传递而来，震撼人心。

　　紧接着，一股浩瀚无边的魔威气势冲天而起，宛如滚滚浪潮般朝着四面八方碾压而至。

　　这股威压太恐怖了，如渊似狱，深不可测，席卷天地，当中内蕴着一股狂怒的杀机与浓厚的血腥味道，恍惚间就像是有着一片尸山血海朝着阿尔瓦他们席卷吞没而来，那股怒杀之意仿佛要将他们所有人撕成碎片！

　　这是魔王之威，萧云龙来了！


第759章 我来了！

　　滔天魔威滚滚如潮，席卷而至，惊天乱地。

　　一股浓厚无边恍如实质的杀机化为了一片尸山血海般，碾压而至，笼罩向了阿尔瓦等基因战士，这股威势太过于骇人了，带着一股威慑人心的魔威。

　　“云龙……是云龙来了！”秦明月呢喃自语，她看着面前的阿尔瓦他们脸色有些错愕惊呆，趁着这个机会，她悄然间拉了尤朵拉一把，待到尤朵拉回过神来后，她猛地拉着尤朵拉朝前跑！

　　阿尔瓦他们五人感应到了那股碾压而至的重重魔威气势，那股威势厚重如山，重重地碾压而至，都要让他们喘不过气来。

　　直至秦明月与尤朵拉朝前跑了之后，阿尔瓦才回过神来。

　　“追上去，别让她们跑了！”

　　阿尔瓦大声喊了起来。

　　嗖！嗖！

　　旁边的基因战士回过神来，他们身形一动，朝着秦明月追赶了过去。

　　秦明月与尤朵拉逃得并不远，这些基因战士自身的速度爆发之下很快就追上了她们。

　　最先而至的一名基因战士已经追上了秦明月的身后，他猛地朝前一伸手，想要扣住秦明月的肩头，就在这时——

　　“给我滚开！”

　　一声暴喝声传递而来，充满了怒意，更是带着一股不可一世的霸气。

　　轰！

　　一拳而至，从秦明月的跟前爆发而出，轰向了秦明月背后那只想要扣住她肩头的手臂。

　　那名基因战士脸色一变，这一拳内蕴着的那股拳势太狂暴了，呼啸而来的拳风都将他整个人给吞没。

　　“嗬~~”

　　这名基因战士口中发出一声暴喝声，他收手，双臂横档而起。

　　砰！

　　这一拳轰在了他横档而来的双臂上，拳势内蕴着的那股强横爆发力震得他忍不住朝后倒退了三四步。

　　后面其余的基因战士相继冲了上来，他们便是看到一道挺拔如山般的伟岸身影站在了秦明月与尤朵拉的跟前。

　　“明月，小女孩，你们都没事吧？”

　　这道挺拔如山的身影没去看阿尔瓦他们，转头看向秦明月与尤朵拉，语气关切的问着。

　　“云龙……你终于来了，我、我们没事……”秦明月开口，欣喜交加，眼眸一片晶莹，有着泪花呈现。

　　“萧哥哥——”尤朵拉开口，她眼眸也浮出了泪花，她说道，“我和秦姐姐知道你一定会来的！一定会来救我们！”

　　“明月，你的手……”萧云龙看到了秦明月的两只手臂上带着血痕，他看着一阵心痛，说道，“我来晚了一步！”

　　“云龙，没事的，这只是皮外伤……这些人到底是什么人？”秦明月说着。

　　“你们站在我后面！”萧云龙说着，他转眼朝着眼前这些基因战士看了过去，眼中原本的温情化为无尽的血腥杀机，他一字一顿地说道，“死神呢？死神不敢来，就派你们这些狗杂种过来？”

　　阿尔瓦已经走过了，他盯着萧云龙，感应着萧云龙身上的那股滔天魔威，他已经猜出了萧云龙的身份，也唯有黑暗世界中的那尊大魔王才会具有如此恐怖的魔威气息。

　　“魔王，恭候你多时了！”阿尔瓦开口，他深吸口气，不无遗憾地说道，“原本还想将你的未婚妻抓住，逼迫你现身！不过现在看来不需要，你已经自己送上门来。”

　　“敢动我身边之人，死！”

　　萧云龙开口，眼中的杀机盛烈而起，他身形一动，朝着阿尔瓦他们五人冲了上去。

　　一己之力，对战五名基因战士！

　　无论是谁，不管是怎样的敌人，只要冒犯到他的家人，杀无赦！

　　……

　　萧家老宅。

　　基科手持突击步枪，正走向萧家老宅的门口，突兀间，一道绯色寒芒宛如电光火石般的袭杀而至。

　　绯色寒芒中内蕴着的那股森寒杀机极为的锐利，甚至都让基科都切身体会到了那道渗入肌肤般的森寒冷意。

　　出于本能，基科手中的突击步枪朝着这道绯色锋芒抵挡了过去。

　　砰！

　　突击步枪的枪管与这道绯色寒芒交击在了一起，发出了金属交鸣的声音。

　　嗤嗤嗤！

　　不等基科反应过来，又有着三道绯色寒芒极快如电般的刺杀而来，这致命的锋芒宛如闪电般直刺而过，太快了，一闪而过，却又杀机凛然。

　　基科不断地后退，饶是他手中握着突击步枪，可却全都排不上用场，他根本来不及持枪瞄准，甚至都没有闲暇的时间来扣动扳机。

　　握着突击步枪太不方便，基科果断的弃枪，右手从身上一弹，抽出一柄雪亮的军刀。

　　这时，基科也看到了那名仿佛从那无尽的黑暗中化身而出的身影，那是一个女人，穿着一身黑色的皮革制服，脸上戴着一副蝶形面具，眼中的目光冰冷无情，仿佛内蕴着两座万古不化的冰山。

　　这个女人正是夜姬，她接到了萧云龙的电话，萧云龙让她前来萧家守护着。

　　夜姬闻言后并未多问什么，第一时间赶到了萧家，就在萧家外围隐匿着，等待着敌人的出现。

　　基科舔了舔嘴角，他发觉自己的嘴唇有些发干，他是死亡神殿的基因战士，对于黑暗世界中的顶尖强者都了然于胸，而眼前夜姬的这副模样与传闻中的那个冷酷无情的杀星太像了。

　　当即，基科忍不住开口：“你是夜姬？黑暗世界足以跟屠夫并列的夜姬？”

　　夜姬并未说话——跟一个死人有什么可说的？

　　她手中的绯月一扬，道道冰冷的杀意弥漫而出，在她眼中，基科眼下还活着，但跟死了已经没有什么区别。

　　“没想到鼎鼎大名的夜姬也会出现在这里！如果换做以前，我看到你之后唯有逃跑，无法与你一战！但是现在，我自身的力量与速度已经大幅提升，我获得了新生！我会杀了你，亲手将你的咽喉割断！”

　　基科狰狞而笑，身上那股狂暴的杀机汹涌而起。

　　“无知！”

　　夜姬冷冷开口，身形一动，宛如鬼魅，手中的绯月一抖，道道寒芒宛如盛开的烟花般绽放而出，冷冽的杀机骤然提升，席卷向了基科。

　　“吼！”

　　基科怒吼，他冲了上来，手中的军刀急速挥舞，一道道刀光耀眼而起，迎上了袭杀而来的绯色寒芒。

　　成为基因战士后，基科自身的力量与速度、耐力、体能等素质都得到了大幅提升，故而他的速度也很快，出手也很快，可是跟与身法与出手速度见长的夜姬比起来，仍旧是慢了一下。

　　嗖！

　　夜姬的身形忽而一闪，从基科的眼前消失，接着一道绯色锋芒无声无息的切割向了基科的右侧腰部。

　　基科感应到了，他步法朝着左侧一退，同时手中的军刀横档而来。

　　嗤！

　　这道绯色寒芒切入了基科的腰侧，但并未能够再深入，只因基科的军刀已经是横档而至，击在了绯月的锋刃上。

　　饶是如此，夜姬这一击还是伤到了基科，使得基科腰侧位置鲜血横流。

　　诡异的是，基科自身的血液并非是红色的，而是暗红中带着一些极淡的金色，并且那血腥味极为的刺鼻，与寻常人的鲜血略有不同。

　　“血……我流血了，但对我而言，血的味道只会刺激我的血脉，只会让我更加的狂暴与强大！”

　　基科狞笑着，伸手一抹腰侧，张口伸出舌头舔着手掌心上的鲜血。

　　夜姬皱了皱眉，她感觉得到，基科被她绯月斩杀而中的那一瞬间，对方并没有任何痛苦的感觉，而且对方身体的肌肉纹理显得有些对劲，那肉身显得很坚韧，血肉的密度很大。

　　殊不知，对于基因战士而言，他们不知道痛苦，无惧死亡，更不惧流血。

　　流血，只会激发出他们身体内的那股暴戾之气，会让他们进入到狂暴疯狂的状态中，自身融合的血脉也彻底的沸腾，从而激发出更强盛的力量。


第760章 燃血而战！（一）

　　基科面目狰狞，张口伸舌舔着手掌上的鲜血，摸了他的手掌朝着脸上一抹，一张脸血迹斑斑，看上去极为的狰狞可怖。

　　“杀！”

　　基科一声怒吼，赫然看到他浑身的肌肉一块块的隆起，自身的身体肌肉仿佛在经过一番重组般，大块大块的肌肉虬结而起，当中内蕴着的是一股狂暴惊人的爆发力量。

　　基科自身的基因血脉已经彻底的激发，随着他身体流血的那股血腥味的刺激，全面爆发而出，这让他变得更加的嗜血，更加的残忍，自身的力量、速度等各方素质也再一次的全面提升！

　　这就是基因战士的可怕之处！

　　基科浑身的力量爆发而出，贲张而起的肌肉内蕴着的狂暴力量催动之下，使得他自身的速度较之前又提升了一截，他手中的军刀宛如一道流光，携带着千钧之力，朝着夜姬的咽喉要害刺杀而来。

　　嗖！

　　夜姬身形一动，夜色下宛如一缕青烟，她避开了基科这一击，手中的绯月锋刃一挑，接着巧力将基科这内蕴着千钧之力的一击给挑开，随后她手中的绯月恍如化成一片绯色的帷幕，笼罩向了基科。

　　那是一道道绯色寒芒交织而成的绯色帷幕，无法计算夜姬在这一瞬间到底出手多少次，仅仅是看着那交织而成的绯色帷幕中透出来的那股森然无比的杀机，就知道这一击是多么的恐怖骇人！

　　这已经是夜姬自身实力的展现，将她那高深莫测而又杀机无限的刺杀技巧全面的施展而出。

　　基科拥有着一身强大无比的爆发力量，可是在夜姬这种顶级杀手面前，他自身的力量似乎没有用武之地，根本不能发挥出百分百的威力。面对着夜姬宛如鬼魅般不可捕捉的身影，以及夜姬刺杀而出的绯月寒芒，他身形被逼得狼狈不堪，只能不断地进行招架格挡。

　　嗤嗤嗤！

　　很快，有着血光乍现而出，绯月那锋利无比的锋刃从基科的身上划过，带出一蓬蓬的鲜血。

　　……

　　萧家武馆。

　　基尔很愤怒，他身为基因战士，却又擅长于隐匿侦查，可他竟然没有发现萧家武馆外围潜藏着的王虎、落星辰与刘镇三人。

　　故而，基尔最先发现了王虎之后，他怒吼，第一时间发动了攻势。

　　基尔自身的速度堪称是一枚射杀而出的炮弹，他朝着王虎冲了过去，一股澎湃的力量彰显而出，一拳轰向了王虎。

　　“吼！”

　　王虎怒吼，他长得熊腰虎背，身体健壮，在龙炎战士中他的力量也是属于前列的。

　　面对基尔攻杀而来的这一拳，王虎并未闪避，而是飞身而出，悍然间施展出了杀人之道的拳势，一拳对轰而上。

　　砰！

　　一声砰然之声炸响而起，王虎的拳势与基尔的拳头硬憾在了一起。

　　那一刻，竟是看到王虎口中禁不住闷哼了声，魁梧的身形微微摇晃，最后忍不住朝后倒退了两步。

　　基尔正欲乘胜追击，另一侧的落星辰与刘镇两人已经是攻杀而至，而他们眼中目光阴沉，透出一股杀意，瞬间出拳，以着两面夹击的方位攻向了基尔。

　　“一群不知死活的东西，杀！”

　　基尔开口，他迎上了落星辰与刘镇，他右腿横扫向了落星辰，同时一拳攻向了刘镇，竟是将这两名龙炎战士的攻势抵挡而下。

　　砰！

　　萧家武馆的门口打开，段东流、杨威以及李漠、吴翔等人冲了出去。

　　段东流最先冲至，正好看到了基尔将落星辰与刘镇的攻势抵挡而下，并且将他们逼退的这一幕。

　　“狗杂碎的东西，杀！”

　　段东流怒喝出口，他瞬间疾冲而上，猛地一腿横扫而出，气势雄浑，内蕴着他自身那股狂暴的力量。

　　段东流在龙炎战士中的深蹲成绩是最好的，这表面他的腿部力量是龙炎战士中最强的一个，因此他横扫而出的这一腿更是强势绝伦，朝着基尔腰侧横扫而去。

　　“嗯？”

　　基尔像是感受到了一丝威胁，他收起了脸上的轻视之意，他左腿腿部也瞬息间扬起，一记扫腿迎上了段东流的腿势。

　　砰！

　　两人腿势交接，爆发出了沉闷的声响，竟是看到基尔也将段东流这势大力沉的一腿抵挡了下来。

　　还不等基尔反应过来，疾冲而出的杨威、李漠等人的攻势已经攻杀而至。

　　“战！”

　　落星辰、王虎、段东流等人纷纷怒吼，他们自身的那股热血燃烧而起，有股沸腾的战意弥漫而出，他们合围而上，攻杀向了基尔。

　　……

　　秦氏集团。

　　基努刚走下车，一道魁梧如山宛若金刚般的身影冲撞而至。

　　那是金刚，他施展出了八极拳中的贴山靠，肩部低沉，已肩部作为接力点，就此朝着基努冲撞了上来。

　　“找死！”

　　基努一声怒吼，他感觉得到冲撞而来的金刚这一式内蕴着的那股狂暴之力，可他并未惧怕与闪避，而是双臂横档，脚下骤然发力，也朝着金刚冲顶了上去。

　　轰！

　　两人的身体以着高速的速度跟强横的力量对撞在了一起，发出了沉闷无比的撞击声，这是肉身与肉身之间的对撞，给人的感觉就像是火星撞地球般，无比的震撼人心。

　　轰然巨响过后，金刚与基努两人的身体都摇晃了一下。

　　金刚感到一阵头晕目眩，体内气血翻腾，这让他震惊于基努的身体强度以及那股狂暴的力量。

　　基努的脸色也有些苍白，他没想到他成为基因战士之后，自身的力量与身体强度大幅提升之下，有人能够在这样最直接的身体与力量的对抗上居然不落下风。

　　“干掉他！”

　　上官天鹏一声怒吼，身边的葛岩松、陈湾、唐箫第一时间冲向了基努，他们施展出了杀人之道的拳势，一招一式内蕴着凌厉无比的杀伐气势，以着最简单也是最粗暴的拳势轰杀向了基努。

　　“该死，我要通通送你们下地狱！”

　　基努怒吼而起，他双拳一握，自身的骨骼咔擦作响，浑身的肌肉大块大块的虬结而起，他仿佛狂化了般，自身的基因血脉被激发，狂暴的力量不断地凝聚，他双腿横扫，双拳出击，迎战向了场中的龙炎战士。

　　对于金刚、上官天鹏他们而言，眼前的基努就像是一个怪物，那股力量太强了，身体的强度更是骇人听闻，可他们无所畏惧，反而是自身的那股战意彻底被点燃。

　　血在烧，战不休！

　　他们是龙炎战士，立志要成为最强的特战兵的战士，就算是断头流血也不能浇灭他们心中的那股无畏的战意。

　　金刚他们怒吼着，纷纷爆发出了自身最强的攻势，并且进行战术配合，围杀向了基努。


第761章 燃血而战！（二）

　　江海市，云海摩天大楼。

　　今晚对于江海市所有市民而言，将会是一个悲痛与无眠之夜，摩天大楼内突然闯入了恐怖分子，持枪横扫，造成的伤亡情况无法预计。

　　大批的警察已经将这栋摩天大楼包围起来，不断地有着警察在这栋摩天大楼中进进出出，一辆辆救护车呼啸而至，摩天大楼内受伤的民众被立即抬出去，送往医院。而一些已经不幸被枪杀的无辜市民则被抬出来，放在大厦前，身上盖着白布。

　　武警部队的官兵赶来了，他们随着现场的刑警一起行动，进入大厦里面将更多的幸存者解救出来。

　　一辆挂着特殊牌照的黑色奥迪轿车飞驰而来，赶到了现场，车门打开后两名中年男子走下车来，他们身上带着一股威严气势，但此刻他们的脸色却是显得无比的凝重。

　　“何书记，沈市长！”

　　韩锋走到了这两名中年男子面前，开口说道。

　　这两人正是执掌江海市的市委书记何常与江海市市长沈正国。

　　他们得知云海摩天大厦发生恐怖事件后第一时间赶来现场。

　　“韩锋，具体情况如何？有多少恐怖分子在里面？大厦内还有多少无辜百姓被围困着？最新的伤亡情况统计出来了吗？报给我听听！”何常沉声说道。

　　“从目前的情况来看，潜入摩天大厦内的恐怖分子只有一个人。手持武器，冲入大厦后就开始开枪扫射，造成了众多人员的伤亡。”韩锋开口，他接着说道，“已经有特种兵进入大厦里面，正在与恐怖分子对战。目前最新的伤亡情况是，死者有二十一名，受伤的有三十八名，其中有八人伤势严重，已经住院抢救！”

　　“什么？竟然有二十一名无辜之人死亡，简直是毫无人性的恐怖袭击！”何常得知最新的这个伤亡结果后震怒而起，他沉声说道，“已经有特种兵赶来了吗？是飞龙特战队的人？”

　　“飞龙特战队的战士正在赶来的路上，还没有这么快。这些特种兵是原本就在江海市，他们是萧云龙手底下的战士。这个恐怖事件萧云龙得知到消息之后就派他们过来找我。紧接着，警局就接到报案，说云海摩天大楼内发生了恐怖枪击事件。”韩锋说道。

　　“萧云龙带领的特战士？”沈正国有些意外。

　　韩锋点了点头，他深吸口气，缓缓说道：“这些战士，很有可能就是罗老将军手底下的战士。”

　　“罗老将军？！”

　　何常与沈正国闻言后脸色均是一怔，感到极为的震惊。

　　“希望能够尽快制服这个恐怖分子，避免更多的无辜百姓受到伤害！”何常开口，他接着说道，“韩锋，调集所有警员，做好一切的疏散营救工作。不可再造成次生伤害，联系各大医院，优先接纳在今晚事件中受伤的市民！”

　　“好！”

　　韩锋点了点头。

　　……

　　摩天大厦四楼。

　　基摩被逼入了一个墙角中，王军、冷锋、李承风等龙炎战士对他形成了合围之势，不断地开枪射击。

　　叶曼语带领着三名龙炎战士前往几个安全扶梯，上面还是有人惊慌失措的跑下来，她需要过去控制住场面，同时引导楼上的其他人。这四楼将会成为龙炎战士与基摩的对战场，如果让基摩看到楼上有着大量的市民跑下来，他并不介意持枪瞄准过去，能杀多少是多少。

　　基摩站立的墙角位置极为隐蔽，有着墙面掩护，王军等龙炎战士他们无法瞄准射杀，射出去的子弹都被墙角挡住了。

　　而基摩手中的两支突击步枪不断地扫射而来，火力强大，压制向了妄图靠近过来的王军等人。

　　王军眼中目光一沉，他朝着冷锋与李承风打出了一个手势，接着朝其余的龙炎战士打出一个火力掩护的手势。

　　砰！砰！砰！

　　王军他们立即不断地朝前开枪，子弹激射在了墙面上，一块块水泥被击射得脱离而出，使得基摩不得不缩回墙角中暂避。

　　嗖！嗖！

　　那一瞬间，冷锋与李承风两人立即行动，他们急速前进，朝着基摩逼近了过去。

　　基摩身为基因战士，自身的感觉极为的敏锐，他感应到了有着两道气息逼近了过来，他眼中的目光一抬，隐约间看到了潜行过来的冷锋与李承风。

　　基摩嘴角立即扬起了一丝冷笑之意，手中的突击步枪枪口朝前一指，立即疯狂的扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　基摩扣动班机，一发发子弹疯狂的射杀而出，朝着冷锋与李承风的方位席卷而来。

　　冷锋与李承风身形一滚，借助墙体的掩护躲藏着。

　　一会儿后，却是没有在听到枪声响起。

　　基摩扣了扣扳机，发觉没有子弹了，他带过来的枪匣已经用完，这让他恼羞成怒。

　　手中的突击步枪没有子弹，基摩可不会等着龙炎战士杀过来将他击杀，他随手将手中的突击步枪朝着冷锋与李承风藏匿的墙角扔了过去，随后他猛地朝前一扑，就地一滚，这一系列的行动迅若雷电。

　　冷锋与李承风察觉到了基摩的异常，他们猛地现身而出，可迎面而来的是基摩那硕大的拳头。

　　冷锋他们已经来不及开枪，仓促间唯有迎拳而上，与基摩对战在了一起。

　　“干掉他！”

　　王军一声暴喝，率领着其余的龙炎战士冲了上来。

　　基摩已经跟冷锋、李承风缠战在了一起，彼此的身形不断地交错闪动，王军他们也无法持枪瞄准，当即纷纷收起手中的抢，挥舞着拳头杀伐而上，围攻向了基摩。

　　这时，叶曼语也冲过来了，她口中娇叱了声，眼中闪动着凌厉的杀机，也攻向了基摩。

　　基摩身披黑袍，与上次潜入江海市的那些黑袍武士一样，都是黑袍加身，这让她想起了老李的死，她愤怒异常，再度遇到死亡神殿的恐怖分子，更是激起了她心中的杀意。

　　基摩勇猛无边，迎战王军、冷锋等龙炎战士，犹如一头狂化受伤的猛兽，犹自还在做困兽之斗。

　　……

　　红叶山庄。

　　山庄内有着凌厉无比的杀机在弥漫，有着强势绝伦的威势在弥漫。

　　砰！砰！！

　　不断地有着砰然之声传递而来，不绝于耳。

　　山庄内，银狮菲克正在与一名基因战士在对站着，菲克满头银发一根根的竖立而起，他眼中满是杀机，脸上满是怒意，此刻的他就像是一头暴怒的银色雄狮。

　　在他的对面，那名基因战士嘴角溢血，显然已经是受伤了。

　　可是，这名基因战士自身的气息看着像是没有丝毫的减弱，反而那股暴戾疯狂之意更加的惊骇人心，他自身的基因血脉激发而起，狂暴的力量汹涌而出，悍不畏死的攻杀向了菲克。

　　菲克怒战而上，拳势如龙，厚重如山，内蕴着磅礴的威势，饶是他已经不再年轻，可仍旧是一头威武的雄狮，扑杀向了这名基因战士。

　　两人之间的战斗剧烈而起，随时有可能分出胜负生死。


第762章 魔王气盖世！（一）

　　九龙峰，山林内。

　　萧云龙怒不可遏，浑身杀气滔天，滚滚魔威如潮，一股厚重凝重的杀气从他身上弥漫而出，这是怒杀之意，恐怖绝伦，笼罩向了以阿尔瓦为首的这五名基因战士。

　　嗖！

　　萧云龙身形展动，迅若雷电，携带着雷霆之势的冲杀而上，如此气势盖亚六荒，不可抵挡。

　　“吼！杀了他！只要取下魔王首级，伟大的死神殿下将会给予我们莫大的赏赐！”阿尔瓦怒吼着，张口暴喝说道。

　　呼！呼！

　　当先的两名基因战士身体一弹，携带着无尽的气势朝着萧云龙疾冲而来，他们的拳势出击，从两个方位朝着萧云龙攻杀而至。

　　他们拳势凌厉，内蕴着极为强横的爆发力量，当头镇压而来。

　　萧云龙眼中杀机盛烈，他催动出自身的极限力量，施展出了杀人之道的拳势，迎上了这两名基因战士攻杀而来的拳道。

　　砰！砰！

　　砰然之声响彻而起，萧云龙连出两拳，将这两名基因战士的拳势抵挡而下，那股刚猛无匹的极限力量爆发，震得这两名基因战士的身形一阵摇晃，可他们却也因此挡住了萧云龙的拳势。

　　这让萧云龙眼中露出一丝异色，以往他也跟死亡神殿的黑袍武士交过手，但眼前这些战士比起黑袍武士而言，自身的力量更强，肉身强度更强横，这让他感到有些讶然。

　　“杀！”

　　另外两名基因战士怒吼了声，他们也围攻了上来，四名基因战士对萧云龙形成了围杀之势，将萧云龙包围住了。

　　任何一名基因战士都用着非人类的力量与速度，而他们经过基因改造之后，严格意义而言本身就不是人类的。故而，一名基因战士的杀伤力已经是惊骇人心，四名基因战士的围攻，所爆发出来的威力更是让人难以抵挡。

　　然而，萧云龙以着自身的极限力量，以及更为娴熟丰富的战斗经验，与这四名基因战士对战在了一起。

　　呼啸的拳风充斥在了四周，拳势中内蕴着的磅礴力量轰然炸响，激荡而起的拳道力量的气劲割人面疼。

　　虽说这些基因战士自身的力量、速度、身体强度等方面素质都经过了全面的强化与提升，但并不代表者他们的战技技巧、战斗经验、反应能力这些也随之提升。这些战斗经验只能是依靠通过不断地战斗来积累提升的。

　　萧云龙自身的对战经验明显比这些基因战士高出一大截，堪称是一个战斗大师，故而在萧云龙娴熟而又杀伐凌厉的攻势之下，这些基因战士不断地被他逼退。但他们却又不断地冲上来，他们不畏死，不怕痛，眼中闪动着疯狂的暴戾杀机，源源不断的朝着萧云龙施展出凌厉无匹的杀招。

　　阿尔瓦并未出手，他站在一旁看着，眼中的目光阴冷森寒，就像是一条毒蛇在蛰伏，随时等待着时机露出那狰狞的毒牙。

　　看着四名基因战士的联手之下，竟是未能对萧云龙造成有效的威胁，这让阿尔瓦都感到有些不可置信。

　　四名基因战士的联手，足以跟黑暗世界中的顶级强者一战了。

　　阿尔瓦也因此而看出来萧云龙的确是很强，魔王之威并未浪得虚名。

　　阿尔瓦眼中的目光一转，看向了萧云龙身后的秦明月与尤朵拉，他嘴角隐隐露出了一丝阴冷的笑意。

　　秦明月与尤朵拉站在萧云龙身后的五六米开外，这样的战斗她们根本帮不上忙，除了暗自为萧云龙祈祷祝福之外，她们无能为力。秦明月原本是想着报警喊人，可她手机没电了，尤朵拉身上也没有通讯设备。这时候她要说独自跑出去江海市中寻求支援也不太现实，因此她只能站着，美丽的玉脸上写满了着急之色。

　　嗖！

　　就在这时，阿尔瓦动了，他身形展动，他的实力比起其他的基因战士更强，因此他的速度更快，他并未直取向萧云龙，而是朝着秦明月与尤朵拉疾冲而来。

　　阿尔瓦的目的很明显，那就是控制住秦明月与尤朵拉，只要中这两个女人落在他手中，他相信萧云龙一定会束手就缚。

　　萧云龙看到了阿尔瓦的行动，也明白阿尔瓦的意图，这让他勃然大怒，施展而出的杀人之道的拳势更加的凶猛凌厉，接连两记重拳将两名基因战士逼退，随后他右腿一记横扫而出。

　　呼！

　　这一腿横扫之势携带着排山倒海的威势，腿势出动之际，隐有铺天盖地的海潮之声席卷而来，重重碾压，镇杀向了另外两名基因战士。

　　砰！

　　萧云龙这一腿之下，硬生生的将另外两名基因战士逼退，而后他身形一动，风驰电掣般的朝着阿尔瓦疾冲而来。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙怒吼当空，施展出了萧家传承武道‘八荒破军拳’的拳势，一拳而出，融合了他自身的杀人之道的杀伐气势，使得这一拳当真是有着博龙之威。

　　阿尔瓦眼中露出了一丝的冷笑之意，对于萧云龙的这个举动他似乎早就已经意料到了。

　　嗖！

　　阿尔瓦的身形猛地一折，转而朝着萧云龙冲过来的方向迎了上去，他浑身的肌肉大块大块的虬结而起，一股狂暴绝伦的暴戾之气瞬间弥漫而出，他凝聚全身的力量，于骤然间一拳而出，迎上了萧云龙杀龙手的这一拳拳势。

　　轰隆！

　　阿尔瓦的拳势迎上了萧云龙的杀龙手的拳势，爆发出了轰隆之声。

　　阿尔瓦身为这些基因战士之首，实力比起其他的基因战士多要强出一截，他凝聚全力的这一拳可谓是悍勇无比，内蕴着的那股力量几乎都要超越了人类极限。

　　即便如此，却也未能撼动萧云龙的拳势。

　　轰然之声过后，却是看到阿尔瓦身形一震，口中闷哼了声，但他一咬牙，再度接连出拳。

　　阿尔瓦像是不要命了，也不顾自身的破绽漏洞，急速出拳，笼罩向了萧云龙，不给萧云龙任何喘息的机会。

　　阿尔瓦的意图很明显，那就给另外四名基因战士创造围杀萧云龙的机会。

　　果然，就在阿尔瓦的拳势笼罩向萧云龙的时候，另外四名基因战士已经疾冲上来，从背后突袭向了萧云龙。

　　呼！呼！

　　这四名基因战士疾冲而来后骤然出拳，亦或横扫出腿，每一击都攻杀向了萧云龙身后的要害，要想将萧云龙置于死地。

　　瞬息间，萧云龙被五名基因战士围攻，险象环生。

　　萧云龙却是临危不乱，他眼中目光一沉，一击强势绝伦的杀人之道的拳势攻杀而出，直取而上，杀伐气势彰显而出，这所向披靡的拳势破杀了阿尔瓦的拳势攻击。

　　随后，萧云龙右腿横扫而出，他施展出了萧家横连腿，连绵不绝而又内蕴着横断山峦之威的腿势漫天而起，封杀向了两名出腿横扫袭击过来的基因战士。

　　接着，萧云龙的左臂横档而起，招架住了第三名基因战士攻杀而来的拳势。

　　可就在这时——

　　砰！

　　第四名基因战士的拳头重重地轰在了萧云龙的腰侧上，发出了一声沉闷之声。

　　“死！”

　　萧云龙一声暴喝，他的右手拳头宛如奔雷，携带着磅礴的气势，一拳轰在了这名基因战士的胸膛之上。

　　“哇~”

　　这名基因战士口中咳血，倒飞而出，挨了萧云龙这一拳，即便是以着基因战士强悍的身体强度，也吃不消。

　　萧云龙腰侧被一拳击中，他身形借势朝后退了几步，站在了秦明月与尤朵拉的面前。

　　他就像是一座耸立着的大山，永远都挡在秦明月与尤朵拉的跟前，无论眼前的敌人数量有多少、究竟有多强也好，都无法逾越他这座大山。

　　萧云龙顿感腰侧传来阵阵刺疼之感，这基因战士的一拳力道可谓是极为的凶猛，以着萧云龙的身体强度，都感觉到一阵刺疼。这一拳的力道跟强度，换做其他人，即便是不死，身体内也会多处骨折。

　　嗖！

　　就在这时，原本被萧云龙一拳击飞的那名基因战士猛地站起身来，他嘴角仍旧是溢着鲜血，而那鲜血的颜色看上去与常人有些不同，色泽暗红近乌，还带着一丝淡淡的金色。而这名基因战士仿佛没事人一般，他狰狞的笑着，身上的那股暴戾嗜杀之意更加的浓烈。

　　萧云龙禁不住皱了皱眉，他很清楚他那一拳的分量有多重，这世上没有多少强者能够被他那一拳击中之下，还能如此的若无其事般，自身的气息不弱反增，还变得更加的嗜血暴戾，这太不合理了。

　　萧云龙深吸口气，他想起了什么般，冷冷说道：“你们不是人类，你们是死亡神殿研制出来的基因战士，对吗？”

　　“桀桀——魔王，你真的是很强！我们五人联手居然都还没能将你杀死，你的强大超出我的想象！”阿尔瓦开口，他冷笑着，接着说道，“你说得没有错，我们就是基因战士，这个世界上最强的战士！未来，整个世界将会被基因战士所主导，我们会是最伟大的战士！魔王，你怕了吗？今晚，你能死在我们基因战士的手中，也会是一种荣耀！”

　　“人不人、鬼不鬼的东西！成为了基因战士，你们已经不是人类，你们除了杀戮与嗜血之外，再无任何的情感！就凭你们也自称为伟大的战士？”萧云龙冷笑着，他说道，“真正的强者，从不需要基因改造来改变自身，从而沦为一个非人类的物种！真正的强者应当是不断突破自我，打破力量的桎梏，追寻绝对至强的力量！在绝对的力量面前，你们只是一群渣滓！”

　　“是吗？魔王，那就让我看看你所谓力量倒地有多强？”阿尔瓦冷笑着。

　　“那就让你们看看什么才是绝对的力量吧！”

　　萧云龙一声怒吼，双拳一握，自身的气息赫然在节节攀升，原本弥漫而出的魔威翻涌而出，席卷当空，笼罩八方，如同主宰天地的绝世魔王降临人间！


第763章 魔王气盖世！（二）

　　魔王一怒，血杀千里！

　　萧云龙怒了，怒杀而起，浑身怒火燃烧，弥漫而出的杀气恍如尸山血海在翻腾，看着宛如那熊熊烈焰。

　　萧云龙双拳一握，自身的气息浩浩荡荡，宛若长河奔腾，席卷而出，滚滚魔威厚重无边，那股威势犹如一座大山般的朝着阿尔瓦等基因战士当头镇压而下。

　　“真正的力量，不依靠外物，只依靠自身的努力与汗水不断地突破自身的极限，打破自身的禁锢，激发人体无穷的潜能，是为绝对力量！”

　　萧云龙暴喝出口，他身形一动，如猛兽苏醒，扑杀向了眼前的基因战士。

　　“吼！”

　　一名基因战士怒吼出口，他率先迎上了萧云龙的拳势，他于瞬息间朝着萧云龙冲了上来，他自身的基因血脉已经彻底激发，更为强横的力量爆发而出，他挥拳而上，攻向了萧云龙。

　　砰！

　　萧云龙杀人之道的拳势杀伐而至，轰向了这名基因战士的拳势。

　　先是一声砰然巨响，一股雄浑无边的力量碾压向了这名基因战士，使得这名基因战士心中大骇，他正欲收拳撤离，然而这时——

　　轰！

　　萧云龙的手臂上，赫然再度有着第二道力量席卷而来，这第二道力量宛如那远古洪荒巨兽苏醒过来，这第二道力量之威不可预测，无法想象，排山倒海般的吞没向了这名基因战士。

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折声响彻而起，在萧云龙爆发而出的这第二道堪称是无匹的力量碾压之下，这名基因战士的臂骨折断！

　　“啊——”

　　一声惨嚎之声响起，这名基因战士身体倒飞而出。

　　二重力道！

　　萧云龙施展而出的正是自身的二重力道！

　　二重力道一出，谁与争锋！

　　即便是身体经过大幅强化的基因战士也不行，萧云龙这一拳之下，便是将这名基因战士所击伤。

　　阿尔瓦以及剩下的基因战士一个个全都愣住了，只觉得这太过于匪夷所思了，成为基因战士后他们自身的骨骼、肌肉都已经经过强化，他们一拳可以裂石，手臂的强度堪比钢铁般的坚硬，可居然会被萧云龙一拳打断了右臂？

　　这让阿尔瓦他们难以想象，可眼前的事实却又不容置疑。

　　“一起上，全力杀了他！”

　　阿尔瓦怒吼出口，他只觉得自己身上冒出了一些冷汗，因为萧云龙的强大远超他的想象。

　　魔王之威深不可测，他无法揣度萧云龙到底有多强，他现在唯一做的就是合力将萧云龙围杀住。

　　阿尔瓦已经其余的基因战士全都蜂拥而上，他们自身的基因血脉全面激发而出，狂暴的力量从他们的身体内不断地滋生而成，他们的双眼蒙上了一层凌厉凶残的血色，无尽的暴戾之意从他们的眼中迸发而出。

　　他们为之狂化！

　　而狂化则是基因战士最为显著的一个特点，狂化之后他们基因血脉被激发，身体各方面的素质再度提升，同时他们变得更加嗜血与残忍，任何的血腥味都会让他们进入到一种疯魔狂暴的状态。

　　轰！轰！轰！

　　阿尔瓦他们疯狂的出拳，飞快的速度加上刚猛的拳势，使得他们合围的攻势强大绝伦，全面笼罩向了萧云龙。

　　那名被萧云龙一拳打断了右臂的基因战士也冲过来了，对这些基因战士来说，肉身的任何伤害都不会让他们感到疼痛。他们也无视自身的伤害，除非他们彻底断气了，否则只要还有一口气那他们会战斗到底。

　　这名基因战士冲了过来，他的右臂无法施展，可他还有双腿。

　　呼！呼！

　　这名基因战士双腿横扫而出，宛如轮转着的大风车般，每一腿都内蕴着他自身的那股狂暴的力量，配合着阿尔瓦等人的攻势全面围杀向了萧云龙。

　　“战吧！我华国大地不是你们这些狗杂碎所能来横行的！我魔王也不是你们这些人鬼不分的东西所能冒犯的！”

　　萧云龙怒吼着，他犹如一尊盖代魔王，自身的二重力道爆发而出，攻杀而出的杀人之道的拳势凌厉无比，内蕴着无尽的杀伐气势，当中配合着他横扫而出的腿势，以着一人之力怒战五名基因战士，强势绝伦。

　　轰！

　　阿尔瓦猛地欺身而上，狂化之后他一拳攻杀而来，拳势中内蕴着的力道重逾千钧般，手臂上一块块肌肉虬结而起，当中内蕴着的是无尽的狂暴之力。

　　萧云龙冷哼了声，施展出了八荒破军拳，一拳而出，隐有风雷之声呼啸当空。

　　三荒八方雷！

　　凭着二重力道爆发出了八荒破军拳，使得爆发而出的拳势更加的悍勇绝伦，萧家的这一套传承武道原本就是催动而出的力道越强，所爆发而出的拳势威力就越盛！

　　砰！砰！

　　萧云龙这一拳攻杀而上，第一道力量席卷而至，紧接着第二道力量也汹涌而来，吞没向了阿尔瓦。

　　阿尔瓦口中禁不住闷哼了声，整个身体被萧云龙这一拳所逼退，嘴角隐有血迹渗出。

　　萧云龙并未乘胜追击，其余的基因战士已经蜂拥而上，他们挥拳出腿，将自身的力量完全爆发而出，联合镇杀而来的攻势威力惊人，重重拳影笼罩向了萧云龙。

　　在那重重拳影中，萧云龙的爆发而出的八荒破军拳的拳势破杀而上，他向这些基因战士展现出了什么才是真正的绝对力量，在这股绝对力量面前，这些基因战士联合攻杀而来的拳势纷纷被破杀，他们不断地被萧云龙逼退，有些基因战士受伤了，但并未阻止他们前进的脚步，自身所流的鲜血只会激发出他们血脉中的那股凶性。

　　呼！

　　一名基因战士的右腿猛地从萧云龙的身侧横扫而来，正是那名被萧云龙打断了右臂的基因战士。

　　萧云龙眼中目光一沉，有着一抹森然的杀机闪过。

　　萧云龙骤然转身，接着他的右腿腿势横扫而出。

　　呼！呼！呼！

　　一腿迎击向了这名基因战士横扫而来的腿势，一腿横扫向了这名基因战士的腰侧，一腿横扫向了这名基因战士的下盘！

　　三记腿势几乎在同一瞬间爆发而出，这让人感到匪夷所思，仿佛萧云龙根本不需要一个重新蓄力的过程。

　　横扫腿之三连杀！

　　砰！

　　萧云龙第一腿封住了这名基因战士袭杀而来的腿势，第二腿横扫向了这名基因战士的腰侧。这名基因战士脸色大惊，仓促间他唯有将还能行动的左臂横档而上，招架向萧云龙这一腿横扫。

　　砰！

　　萧云龙这一腿横扫之下，二重力道碾压而至，这名基因战士的左臂被打折。

　　砰！

　　刹那间，萧云龙的第三腿落下，横扫在了这名基因战士的下盘之上。

　　这名基因战士禁不住张口惨呼了声，身体踉跄后退。

　　轰！

　　几乎是眨眼间，萧云龙一拳攻杀而至，轰向了这名基因战士的脸面。

　　这是杀人之道的拳势，拳势中内蕴着一股杀伐凌厉的气势，无可匹敌，镇杀而上，带着一股舍我其谁的威霸气势。

　　砰！

　　没有任何的意外发生，萧云龙这一拳轰在了这名基因战士的脸面上，拳势中内蕴着的那股二重力道爆发而出，浩瀚无边的二重力道一重接一重的灌入了这名基因战士的脸面中，震碎了他的面骨，打爆了他的脸面。

　　嗤！嗤！

　　一蓬蓬鲜血从这名基因战士血肉模糊的脸上飙升而出，他身体横飞而出，倒在地上后再也无法动弹，就此死绝！

　　即便是基因战士，脸面被萧云龙爆发而出的二重力道的一拳击中，也要被瞬间轰杀，绝无生还的可能！


第764章 击杀！（一）

　　萧家老宅门前。

　　夜姬与基科之间的战斗仍在继续，夜姬中的绯月时而如流星坠落，时而如烟花绽放，时而又如惊鸿划过，招招致命，招招迅若闪电，袭杀向了基科。

　　基科已经陷入狂化的疯狂状态，他挥舞着手中的军刀，一次次的想要接近夜姬，妄图凭借他自身那强悍的身体以及狂暴的力量来逼迫夜姬与他近身而战，但他却是冲不过夜姬手中的绯月划动而起的锋芒。

　　嗤嗤嗤！

　　基科又一次的妄图冲过来的时候，他自身又被夜姬手中的绯月锋芒所伤，溅起了丝丝血迹。

　　至此，基科已经浑身是血，多处部位都被夜姬手中的绯月击伤，甚至有些部位都深可见骨，他的胸膛上更是有着一个极深的创口，被夜姬所刺伤。但他还是没有倒下，他的生命力太强大了，浑身是伤，浑身是血都仍未倒。

　　这样的伤势如果换做是其他人，早就支撑不住了。

　　可见基因战士的身体强度与生命力是何等的强悍。

　　夜姬眼中的目光一沉，有着凌厉的杀机闪动，她身形一动，宛如鬼魅般的疾冲而上，她的速度太快了，快到犹如一缕青烟闪过，便已经来到了基科的眼前。

　　基科脸色一惊，他感应到了从夜姬身上传递而来的那股森寒刺骨的杀机，他更是感觉到了一股死亡的威胁，他禁不住怒吼了声，魁梧的身体犹如一阵旋风般的冲上了夜姬，手中的军刀瞬间挥舞而出，斩杀向了夜姬。

　　嗤嗤嗤！

　　夜姬右手手腕一抖，手中的绯月犹如闪电般的出击，三道绯色寒芒从虚空中乍现而出，迎击向了基科手中的军刀。

　　当当两声，基科疯狂斩杀而来的攻势被夜姬逐一化解封杀，紧接着，绯月的锋芒猛地一折，以着一个奇异的角度反手斩杀而下——嗤！

　　一声刺耳的声响，基科手持军刀的右手手腕被夜姬手中的绯月斩杀而中，整个手腕被斩断，即便是基因战士的身体强度再强也好，还是挡不住利刃的锋芒，更别说夜姬中的绯月以着特殊材料打造而成，削铁如泥，极为的锋利。

　　基科的右臂手腕被斩断，可他并未因为刺疼而有所慌乱，他左手一拳朝着夜姬的脸面轰杀而来。

　　嗖！

　　夜姬身形一闪，宛如鬼魅般的从基科的身侧飘过，接着她手中的绯月寒芒炽盛而起，这道锋芒瞬间从基科的咽喉上划过。

　　蓬！

　　一蓬鲜血从基科的咽喉处喷发而出，他咽喉被切断，咽喉的大动脉也被切断，鲜血如柱，喷涌而出，激射当空。

　　基科张了张口，可他却是一句话也说不出来，眼中充满了一股绝望与不甘之色。

　　扑通！

　　基科倒在了地上，就此死亡！

　　夜姬收起了绯月，眼中的目光看向远方，她有种感应，心知此刻萧云龙正在浴血而战，但她不知道这个战场在哪里，她需要尽快找出来，再赶过去援助。

　　……

　　萧家武馆。

　　段东流、落星辰、杨威、王虎、刘镇这些龙炎战士与吴翔、李漠等萧家武馆的弟子正在怒战基尔。

　　不得不说，基尔自身的实力很强，身为基因战士的他狂化爆发之后，自身的力量与速度全面提升，其身体的强悍程度让人难以置信。在众多龙炎战士的围攻之下仍旧是勇猛无边，自身的那股暴戾杀机凶悍绝伦。

　　“吼！”

　　基尔猛地一声怒吼，他朝着段东流扑杀而上，他接连几次重拳悍然出击，攻杀而出的拳势几乎都在一瞬间完成，拳势中凝聚而起的拳道罡风刮人面疼，狂暴的拳势犹如排山倒海般的碾压而来。

　　段东流眼中目光一沉，他无所畏惧，迎冲而上，于瞬息间爆发出了杀人之道的拳势，攻击向了基尔。

　　同时，段东流旁侧的落星辰也骤然出击，配合着段东流的拳势杀向了基尔。

　　砰！砰！

　　一声声砰然之声响彻而起，段东流与落星辰联手的拳势与基尔硬憾在了一起，爆发出了惊人的声响。

　　嗖！嗖！

　　杨威、王虎、刘镇三人抓住机会，分别从基尔的两侧跟背后发起袭击。

　　三人联手的攻击配合一定的战术，击杀向了基尔。

　　基尔被段东流与落星辰牵制，但他仍旧是勇猛无比，他右腿横扫而出，抵挡向杨威与王虎的攻势，一腿之下，震得这两人身形微微晃动。

　　“杀！”

　　王虎一声暴喝，基尔无暇顾及他的攻势，被他一拳重重攻击在了右侧腰部上。

　　基尔脸上呈现出了怒意，他右手一肘横击而来，攻向了王虎的脸面。

　　王虎双臂横档，硬接下了基尔的这一击。

　　轰然之声响起，王虎在基尔这一肘横扫之下，身体接连倒退。

　　呼！呼！

　　段东流与落星辰的攻势碾压而来，落星辰出拳攻杀，段东流横扫出腿，以着拳腿之势的配合攻向了基尔。

　　基尔不得不转身应对段东流与落星辰的拳腿攻势，就在这时——

　　嗖！

　　一道身影急速冲击过来，一拳攻向了基尔的脸面。

　　砰！

　　这一拳重重地轰在了基尔的脸颊之上，都将基尔口中打出血来。

　　基尔却未倒地，他反手一拳攻杀而出，轰向了这名袭击者。

　　袭杀向基尔的正是李漠，他没想到他重重一拳击中基尔脸面，对方居然还能站着。面对着基尔反杀过来的这一拳，李漠避无可避，唯有双臂横档而上。

　　砰的一声，李漠在基尔这一拳的攻杀之下，身形踉跄倒退，那股凶悍无比的力量震得他嘴角溢血。

　　吴翔、陈启明、铁牛三人纷纷暴吼，他们疾冲而上，出手攻向了基尔。

　　“找死！”

　　基尔暴怒，他挥拳出腿，基因血脉激发之后那股狂化的力量爆发而出，全面的攻杀向了吴翔他们。

　　砰！砰！砰！

　　一声声爆响之声过后，便是看到吴翔、陈启明、铁牛三人身形倒退而出，他们联手之下，也未能抵挡得住基尔自身那股狂化的力量。

　　就在这时——

　　呼！

　　段东流抓住了机会，他猛地欺身而上，横扫而出的右腿重重地攻杀在了基尔的腰侧。

　　段东流这一腿之力重逾千钧般，一击之下，基尔口中闷哼了声，朝着左侧踉跄倒退。

　　落星辰犹如一道幽灵般出现在了基尔的左侧，待到基尔踉跄倒退过来的时候，落星辰的等待已久的一拳攻杀而出，轰在了基尔的身上。

　　“哇——”

　　基尔口中咳血，显然已经是身负重伤。

　　王虎、杨威、刘镇他们岂会错过这个机会，他们蜂拥而上，挥拳出腿，密集如雨，全都落在了基尔的身上。

　　基尔临死反扑，他已经放弃了格挡，采取以命搏命的方式，爆发出了凌厉的攻势，反击向了龙炎战士他们。

　　当即，落星辰被基尔一拳击中，王虎被一腿横扫，杨威被一肘震开，使得他们都受到了一定的伤势。

　　负伤的基尔再度冲上来的时候，杨威、杨虎与刘镇抵挡住了他的攻势，落星辰一声怒吼，飞身一腿重重地踢在了基尔的胸膛之上，基尔口中再度吐血，身体朝后踉跄后退着。

　　猛然间，一道高大魁梧的身影出现在了基尔的身后，正是伺机已久的段东流。

　　待到基尔踉跄后退过来的时候，段东流双臂猛地伸出，钳住了基尔的咽喉，接着一声暴吼声传来，段东流的双臂用力的一拧——

　　咔擦！

　　基尔的脸面几乎从前面拧到了后面，咽喉被拧断，彻底的气绝身亡。

　　格杀了基尔后，段东流等人禁不住喘了口气，基尔的强大超乎他们的想象，他们这么多人联手之下，都要如此费劲的才能将他击杀，这让他们感到难以置信。

　　“这一战还没完，我们去支援其他兄弟！”

　　段东流沉声说着，他们决定先去往秦氏集团。


第765章 击杀！（二）

　　秦氏集团。

　　金刚、上官天鹏、陈湾、唐箫、葛岩松五人正在围攻基努，正杀得难解难分。

　　场中的龙炎战士一个个都身负一定的伤势，基尔太过于勇猛了，身体强度极为强横，有时候他采取玉石俱焚的打法，使得金刚他们也受到了伤势。不过基尔自身的伤势更重，他嘴角淤血，鼻青脸肿，身上也多处部位被龙炎战士他们拳脚攻势所击中。

　　可基努自身的身体强度看成是变态，他并未因此倒下，反而是在那股血腥味道的刺激之下，使得他变得更加的疯狂与残暴，身体内那股嗜杀的暴戾之意彻底的主宰了他的思维，他双眼泛红，杀机无限，仍旧是勇猛无比的朝着金刚等人扑杀而上。

　　“围杀！”

　　金刚怒吼了声，他迎上了基努的攻势，他双拳一握，浑身的肌肉贲张而起，狂暴的力量不断地从他的身上凝聚而出，他施展出了杀人之道的拳势，轰向了基努。

　　轰！轰！

　　基努的拳势与金刚的拳头硬憾在了一起，两人拳势中所内蕴着的力量爆发而出。

　　金刚的臂力在龙炎战士中是最强的，故而他攻杀而出的拳势强悍无比，有着呼啸的拳风席卷当空，以着极为强硬的姿态与基努在硬对硬的对轰着。

　　与此同时，上官天鹏、葛岩松、陈湾、唐箫他们四人已经从不同的方位朝着基努攻杀而上。

　　基努暴怒，摆脱了金刚的拳势攻杀后，他拳腿交接，漫天的腿影横扫而起，迅猛的拳头攻杀而上，抵挡向了其余龙炎战士的围杀。

　　“狗杂碎的东西，给我杀！”

　　金刚大吼了声，魁梧的身体朝着基努冲了上来。

　　基努逼退了上官天鹏与葛岩松，但却是被陈湾与唐箫的拳势偷袭得到，他一腿横扫，凭着一身勇猛的力量将这两人击退，随后他犹如发狂了般，扑向了金刚，一记重拳轰向了金刚的脸面。

　　金刚双臂横档而出，抵挡住了基努的这一拳，可基努拳势中内蕴着的那股巨力也震得他双臂隐隐发麻生疼。

　　呼！

　　还不等金刚反应过来，基努又是一拳攻向了他的胸腹。

　　眼看着这一拳已经避无可避，金刚大喝出口：“立地通天炮！”

　　金刚施展出了八极拳中的拳势，一拳而出，犹如轰杀而出的炮弹，也攻向了基努。

　　砰！

　　基努这一拳轰在了金刚的身上，同样的，金刚这一式立地通天炮的一拳也轰在了基努的身上。

　　金刚猛地一张口，有些鲜血咳出，但他并未后退，于瞬息间施展出了杀人之道的拳势，凌厉的杀机在他的拳势中彰显而出，他动用了瞬间发力的技巧，拳势中内蕴着的力量在瞬息间爆发而出，使得他的拳头迅猛无比。

　　砰！砰！

　　金刚杀人之道的拳势轰在了基努的身上，为此他也再度被基努一拳击中，口中不断咳血。

　　但金刚并未退怯半分，他仍旧是缠住了基努，甚至不惜以伤换伤的搏命方式，目的就是为了让其余的龙炎战士有着最佳的机会对基努展开致命的攻杀。

　　上官天鹏、唐箫、葛岩松、陈湾他们怒吼着，一个个杀红了眼，他们知道金刚的意图，一个个身体内的战意冲天而起，他们围杀而上，誓死不退，爆发出最为凌厉的杀人之道的攻势，镇杀向了基努。

　　基努想要抽身回防，却又显得无能为力，因为金刚死死地缠住了他，只要他胆敢分神，那金刚的拳头必然会轰爆他的脑袋。

　　这让基努心中大怒，他已经觉得自己就是一个疯子了，可是在他看来，金刚比他还要疯狂，还要视死如归，无所畏惧。

　　基努凶性大发，他爆发全力，逼退金刚的攻势后就转而怒战向了上官天鹏等人。

　　而葛岩松、陈湾等龙炎战士自然也是悍勇无边，他们联合而成的围杀阵势完全的将基努的攻势封锁住，接着他们的拳势又重重地轰在了基努的身上，将基努打得咳血不断。

　　呼！

　　上官天鹏自身的气劲之力迸发而出，他从背后一式直拳轰在了基努的后背上。

　　基努身体一个踉跄，他的右腿猛地回旋横扫，当头镇压向了上官天鹏。

　　上官天鹏抬臂横档，砰的一声，上官天鹏却是被基努这一腿之力震得倒退而出，体内气血翻腾，嘴角有着血迹溢流。

　　“杀！”

　　唐箫、葛岩松他们怒吼着，一个个的冲杀而上，他们自身的拳势不断地落在基努的身上，在对战中，他们也被基努横扫的腿势击中，口中也吐出了鲜血，但他们并未惧怕，而是不断地冲上来，一次次的杀向了基努。

　　金刚目光一沉，他踏步而来，冲向了基努。

　　基努眼中杀机盛烈，他双拳出击，接连不断的轰向了金刚。

　　金刚爆发出了杀人之道的拳势，破杀基努攻杀而来的拳势，接着他的双臂猛地缠住了基努的手臂，随后双臂一夹，死死地夹住了基努的手臂。

　　基努脸色一怔，他的右腿膝盖猛地朝上冲顶而起，砰的一声轰在了金刚的胸腹上，金刚口一张，喷出一口鲜血，但他并未松手，而是紧紧地夹住基尼的手臂。

　　嗖！嗖！

　　一道道身影急速冲了过来，凌厉的拳头轰杀而出，内蕴着杀伐之力的拳势全都轰在了基努的脸面之上。

　　砰！砰！砰！

　　上官天鹏、唐箫、葛岩松、陈湾他们四人凌厉的拳势攻在了基努的脸面、咽喉、太阳穴的要害之上，他们爆发全力，拳势如雨，不断地砸落而下。一轮拳势过后，却是看到基努七窍流血，整个人的身体已经瘫软了下来。

　　至此，金刚才松开了手，而基努的身体则已经倒在地上，鼻端已经没有呼吸。

　　金刚也一屁股坐在了地上，他感觉得到身体内传来一阵刺疼之感，方才他紧紧地夹住基努的手臂，为上官天鹏等人创造了格杀基努的时机。为此他也付出了惨重的代价，被基努一记膝撞冲顶而上，身体内的多处胸骨都折断了。

　　“金刚大哥，你没事吧？”

　　上官天鹏连忙蹲下身，扶住了金刚。

　　“呸！”

　　金刚吐出一口血痰，他深吸口气，说道：“我没事！他奶奶个熊，这家伙到底是什么人？看着不像是人类，身体强度太恐怖了！”

　　呼！

　　说话间，一辆军用吉普车飞驰而来，车子停下后，便是看到段东流、落星辰他们赶过来了。

　　段东流等人与金刚这边的人手汇合，他们也看到了被击杀倒地的基努，也看到了金刚、上官天鹏等人都身负伤势，看来也是经过了一场艰苦的血战。

　　“王哥跟曼语等龙炎弟兄去警局了，我们也去警局了解情况，与他们汇合！这次过来的这些恐怖分子非同一般，一个个都太强大了。”段东流沉声说道。

　　“我们去警局，看看王哥那边的情况如何。”落星辰也说道。

　　……

　　云海摩天大楼。

　　王军、叶曼语、冷锋、李承风等十一名龙炎战士正在围杀基摩。

　　战斗到现在，基摩已经伤痕累累，他浑身是血，自身的那股暴戾的气息已经没有一开始时那名的强盛。

　　毕竟王军他们人数众多，一个个又是骁勇善战的龙炎战士，故而在这十一名龙炎战士组合而成的战术配合的攻杀之下，基摩难以抵挡，不断地有着拳头腿势轰在了他的身上。

　　然而，龙炎战士这边也有人负伤，首当其冲的王军被基摩狂暴的力量所震伤，冷锋被基摩一拳击中，口中咳血。

　　但他们自身的那股战意仍旧是沸腾而起，不断地朝着基摩扑杀而上。

　　王军一声暴喝，他疾冲而上，迅猛的拳势轰向了基摩。

　　基摩犹如负伤的野兽，做着垂死挣扎，他暴喝出拳，抵挡住了王军的拳势攻杀。可就在这时，冷锋、李承风等一个个龙炎战士相继攻杀而上，基摩双拳难敌四手，他不断地被扑杀上来的龙炎战士的攻势所击中。

　　砰！

　　最终，王军猛地一脚踢在了基摩的胸膛上，基摩仰天吐血，脚步不断倒退。

　　嗖！

　　一道身影猛地闪到了基摩的身后，接着一柄雪亮的65式陆军匕从基摩的咽喉上狠狠地刺了下去。

　　嗤！

　　匕首直没基摩的咽喉内，再一拔出，一蓬鲜血从基摩的咽喉上喷薄而出。

　　而后，这道身影现身而出，正是叶曼语。

　　格杀了基摩，叶曼语顿时感到无比的快意，她憎恨死亡神殿的人，唯有击杀死亡神殿的人，才会让她心里面减少一分对老李的愧疚。

　　随后，叶曼语通知警方人手，说这名恐怖分子已经被击杀，让警方的人员全面行动，疏散这栋大厦内的人员。

　　很快，一队队刑警冲上楼来，他们开始进行善后的工作。

　　王军、叶曼语、冷锋等龙炎战士离开了现场，走出了这栋摩天大楼。

　　韩锋迎了上来，看到王军等人后他说道：“那名恐怖分子已经被击杀？”

　　叶曼语点了点头，她说道：“对，被格杀当场。可惜我们还是晚来一步，造成了很多无辜人员的伤亡。”

　　韩锋眼中也闪过了一丝沉痛之色，他说道：“这样猝发的恐怖袭击，我们也无法预料得到。在这里，我代表警方谢谢你们。若非你们及时出手，只怕会造成更多的伤亡情况。”

　　“王哥，曼语——”

　　这时，王军他们听到了段东流的喊声。

　　他们循声看去，便是看到右侧方位的警戒线外，段东流、落星辰、金刚等龙炎战士正站在哪儿，冲着他们喊话。

　　原来段东流他们前往警局后，得知云海摩天大楼爆发恐怖袭击，他们便是赶了过来。看到前面的王军与叶曼语等人后，他们开口喊着。

　　叶曼语走了过去，让守在警戒线的刑警让段东流、落星辰他们走进来，他们彼此交流情况，得知萧家武馆、秦氏集团还有此处的摩天大楼都有恐怖分子前往。

　　“萧教官呢？”

　　王军猛地一个机灵，开口问道。

　　“对啊，差点忘了，萧教官一直没有出现。目前所知的有三名恐怖分子，都已经被击杀。但是，死亡神殿的人不会仅仅是派来三名恐怖分子，肯定还有其他的恐怖分子存在。”段东流说道。

　　“也就是说，萧教官现在正在对付其他的恐怖分子？”落星辰说着。

　　“肯定是这样！这些恐怖分子非同一般，极为强大，他们的身体仿佛被强化过，堪称是变态！所以我们必须尽快找到萧教官，去支援他！”王军沉声说着。

　　“可是，我们如何尽快找到萧教官？”杨威皱了皱眉。

　　“拨打萧教官的手机，借助警方的监控系统来追踪萧教官手机信号方位，从而锁定住萧教官的位置。”王军说道。

　　“好，这事我来安排！”

　　叶曼语说道，她朝着韩锋走了过去。


第766章 柔弱中的坚强！

　　九龙峰，山林中。

　　一名基因战士被萧云龙所爆发而出的二重力道的一拳击中，一拳之下，这名基因战士脸面被轰爆，整个脸颊像是被打得凹陷下去了一般，倒在地上再也无法动弹，就此死绝。

　　这让阿尔瓦已经余下的基因战士全都惊愕当场，自从成为基因战士之后，他们都很清楚他们自身的身体强度是何等的强大，然而一名基因战士竟是被一拳轰杀？

　　阿尔瓦心中不由得冒起一丝的寒气，他暴喝当场，怒吼着：“杀了他！我们是战无不胜的战士，杀了他，为了伟大的死神殿下，杀！”

　　阿尔瓦怒吼着，他疾冲而上，浑身的狂化力量爆发而出，他拳势出击，狂暴的拳势内蕴着无尽的力量，压塌虚空，朝着萧云龙镇杀而上。

　　另外三名基因战士也围攻而来，他们从三个方位杀向了萧云龙，无论是出拳还是出腿，那攻势凌厉万分，尽显杀伐之气，更是内蕴着一股深沉如狱般的死亡煞气。

　　萧云龙眼中寒芒毕露，胸腔内燃起了滔天的战火，无尽的魔威气势弥漫而出，他体内的力量宛如长河奔涌，浩浩荡荡，就像是无穷无尽般，威势逼人。

　　“五荒憾天地！”

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙暴喝出口，他以自身的二重力道来催动八荒破军拳，将八荒破军拳中威猛无匹的气势爆发而出，这才是八荒破军拳的真谛，以着人体最强的肉身力量推动而出，足可横扫八荒。

　　一如萧云龙的太爷爷萧山河，当年走的也是肉身修炼的武道之路，以着极限的人体力量催动八荒破军拳，所向披靡，无人可挡。

　　攻杀而出的拳势笼罩向了阿尔瓦以及另外三名基因战士，这四名基因战士爆发出自身的狂化力量，并且一同联手之下，堪堪能够抵挡萧云龙的二重力道，可他们也还是被震得不断后退。

　　几番交手下来，阿尔瓦也摸头了萧云龙自身二重力道的特点，那就是第一重力道爆发而出后，紧接着还有着第二重更为恐怖的力道汹涌而出。

　　故而阿尔瓦采取的战术就是连番上阵，他率先出手，抵挡住萧云龙第一重力道的攻杀，紧接着其余的基因战士再度攻杀而来，一同联手抵抗萧云龙的第二重力道的爆发。

　　即便如此，他们仍旧是被震退，在萧云龙那股霸道无双的绝对力量的碾压之下，他们体内气血翻腾，有着鲜血溢流而出。

　　阿尔瓦惊骇无比，他无法想象萧云龙是如何能够练成这样的二重力道，简直是太不可思议了，这对肌肉群的控制要求很高，根本就是无法能够做得到的事。

　　可萧云龙却是做到了，并且正以着这种狂暴的力量朝着他们镇杀而来。

　　阿尔瓦眼中目光一沉，心知这样战下去不是个办法，到最后他们四人一定会被萧云龙逐个击破，从而击杀。

　　“缠住他，冲上去，缠住他！”

　　阿尔瓦猛地暴喝出口。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“在绝对的力量面前，你们卑微如蝼蚁，杀！”

　　萧云龙动了，双足一蹬，如同飞射而出的炮弹，速度快到了不可思议的程度，他自身的拳势猛地一变，施展出了杀人之道的拳势。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，轰杀向了一名基因战士。

　　这名基因战士眼中呈现出了血色的目光，他嘶声嚎叫着，浑身的肌肉一块快的虬结而起，他将自身的狂化力量全部催发而出，他倾尽全力，所有的力量凝聚在了他的拳头上，他迎拳攻向了萧云龙、砰！

　　一声砰然巨响之声回荡而起，这名基因战士的拳势抵挡住了萧云龙杀人之道的拳势爆发而出的第一重力道。

　　紧接着——

　　砰！

　　萧云龙拳势中的第二重力道紧接着汹涌而出，这股力量浩瀚无边，内蕴着无边的巨力，瞬间破杀了这名基因战士的拳势，使得这一拳再度长驱而入，轰在了这名基因战士的胸膛之上。

　　“哇——”

　　这名基因战士口中咳血，胸膛内也传来了胸骨折断的刺耳声音。

　　“吼！”

　　然而，这名基因战士却是陷入了疯狂的状态，他仿佛不知道疼痛，也不惧死亡，被萧云龙一拳击中后，他的双臂猛地钳住了萧云龙的手臂，完全不顾自身空门大开。

　　嗖！嗖！

　　同一时刻，阿尔瓦跟另外两名基因战士冲了上来，他们显然是想抓住这次机会朝着萧云龙发起攻击。

　　萧云龙也意识到了，他怒吼出口：“给我死！”

　　萧云龙双臂一震，摆脱了这名基因战士的束缚，而后他一拳轰杀而出，轰在了这名基因战士的咽喉之声，汹涌的力量席卷而出，瞬间将这名基因战士的咽喉给打断。

　　接着，萧云龙的右腿猛地朝着右侧横扫而出，抵挡向了突袭而来的阿尔瓦的拳势。

　　嗖！

　　萧云龙身形再度一闪，凭着丰富的战斗经验避开了另一名基因战士的突袭，然而——

　　砰！

　　第三名基因战士横扫而来的腿势仍旧是击中了萧云龙，横扫在了他的腰侧之上。

　　饶是以着萧云龙那强悍的身体，吃了这一腿后，他心口一甜，有着鲜血咳出。

　　嗖！嗖！

　　另外两名基因战士再度朝着萧云龙逼近了过来。他们如同先前那名被萧云龙一拳击断咽喉的基因战士一样，采取了同样的战斗方法。他们攻杀而上，缠住了萧云龙，给其他人制造机会。

　　砰！砰！

　　萧云龙连续出拳，狂暴的二重力道攻杀而出，震退了这两名基因战士，杀得他们口中咳血不断。但他们并未因此而后退，反而是一左一右的扑杀而来，无视萧云龙轰向他们胸膛的拳头，待到萧云龙的拳势攻杀过来的时候，他们的双手趁机紧紧地抓住了萧云龙的双臂。

　　呼！

　　阿尔瓦趁机疾冲而来，右腿横扫而出，直取向了萧云龙的脖颈。

　　萧云龙双臂被这两名基因战士紧紧地抓住，难以抬手横档，他唯有右腿横扫而出，迎上了阿尔瓦横扫而来的腿势。

　　接着，萧云龙眼中杀机大盛，他双臂一阵，二重力道再度爆发，震开了那两名基因战士，攻杀而出的拳势更是打断了他们体内的骨头，让他们口中不断咳血。

　　与此同时，阿尔瓦的一拳却也趁机轰在了萧云龙的腰侧上，凶猛的狂化力量将萧云龙震得朝后倒退，嘴角再度渗出血迹。

　　“云龙——”

　　秦明月看着萧云龙被对方击中，嘴角溢血，她一颗芳心宛如被那锐利的刀尖翻绞着一般，感到一阵阵的心痛，眼眸中已经浮现出了泪花。

　　“萧哥哥！”

　　尤朵拉紧紧地咬着口唇，绝美的玉脸一片苍白，暗自担心不已。

　　然而，萧云龙自身的气息并未有所减弱，反而是自身的那股滔天杀气与滚滚魔威越加的厚重无匹。

　　萧云龙舔了舔嘴角的血迹，冷笑着说道：“难怪死神煞费苦心要研制出基因战士，你们这些人不人鬼不鬼的东西拼命起来倒也是很疯狂。但一切就此而止了，接下来送你们下地狱！”

　　“魔王，你休要狂傲，最后谁死谁生还不一定。”阿尔瓦冷冷说道。

　　“杀！”

　　阿尔瓦猛地一声暴喝。

　　嗖！嗖！

　　那两名受伤严重的基因战士眼中闪动着疯狂的杀机，他们的身体强度太可怕了，饶是被萧云龙几次拳头击中，仍旧是还未倒下。

　　他们再度冲了上来，不过现在他们已经是强弩之末。

　　轰！轰！

　　萧云龙悍然出拳，迅猛的拳势攻杀而上。

　　这两名基因战士奋力抵挡，可又岂能抵挡得住？当即一名基因战士被攻杀倒地，一人被击退了出去。

　　就在这时，异变突生——

　　倒地的那名基因战士猛地爬了过来，他双手张开，猛地抱住了萧云龙的双腿。紧接着，另一名被击退的基因战士也冲了过来，用尽全身的力量抱住了萧云龙的双臂与身体。

　　嗖！

　　这一刻，阿尔瓦终于是动了，这是他等待以及的最佳时机。

　　“不——云龙，危险！”

　　秦明月猛地惊呼出口，她看到了这一幕，也看到了携带着无尽的杀机朝着萧云龙冲过去的阿尔瓦，她不由自主的惊叫了声。

　　紧接着，秦明月也不知道从哪里激发出了一股力量跟无畏的勇气，她猛地朝前跑去，这一刻的她速度竟然还很快。

　　萧云龙一直挡在秦明月与尤朵拉的身后，因此秦明月距离萧云龙并不远，她猛地朝前冲了过来，一下子就冲到了萧云龙的身后，在她的前方，则是携带着无尽的杀机疾冲而来的阿尔瓦。

　　秦明月感应到了从阿尔瓦身上席卷而来的杀气，还有那股狂暴无匹的气势。

　　在这股气势面前，她显得很柔弱，柔弱就像是风中的一枚落叶，任由那无尽的狂风吹落，但是——

　　她也很坚强，坚强到她张开了双臂，这是一个守护的姿势，她挡在萧云龙的面前，张开双臂的守护着。

　　这是柔弱中的坚强，也是对爱的一种诠释。

　　她无法做到眼睁睁的看着萧云龙陷入到危险之中，在这一刻她已经不管不顾，抛开了一切，也忘了她自身的柔弱，她站在萧云龙的面前，双臂张开，宁愿用自己的身体作为一道屏障来为萧云龙抵挡随之而来的伤害。

　　也许这根本无济于事，但只要能够抵挡一丝，就能够给萧云龙换来一线反击的机会，不是吗？

　　爱，不仅是取舍，还有奉献！

　　“明月，你闪开！！”

　　萧云龙怒吼而起，他目眦尽裂，愤怒到了极点。

　　呼！

　　而这时，阿尔瓦必杀一记的攻势到了，那是一记横扫而来的腿势。

　　这一腿原本横扫向萧云龙的脑袋，但随着此刻秦明月突然冲上来挡在萧云龙的面前，使得这一腿横扫向了秦明月。


第767章 血与泪！（一）

　　“明月——”

　　萧云龙的怒吼之声冲天而起，一股前所未有的狂暴怒意从他的身上爆发而出，犹如火山爆发般，悉数宣泄，威势浩荡。

　　秦明月听到了萧云龙怒吼着的呼叫，也听出来了萧云龙语气中的紧张与担忧，还饱含着一股浓浓的深情。

　　这一切，对她而言，已经足够了。

　　她没有闪开，依旧是张开双臂，这时候凭着她的能力，想要闪开已经来不及。

　　阿尔瓦横扫而至的腿势内蕴着的那股磅礴威力让她感觉到一种绝望的之意，仿佛眼前一片黑暗，已经看不到光明。

　　但她却是笑着，笑中带泪，显得无怨无悔。

　　轰！

　　萧云龙肌肉虬结而起的双臂猛地一震，他浑身的力量彰显而出，已经不再局限于二重力道，而他骤然间爆发而出的力量或许太强，超出了他身体肌肉的承受极限，故而他的手臂的肌肉寸寸裂开，有着鲜血渗了出来。

　　砰！

　　萧云龙震开了那名基因战士抱住了他的手势，接着他右手一拳自下而上，轰在了这名基因战士的下颌上。

　　“噗——”

　　这名基因战士一口鲜血喷吐而出，整个身体已经朝后飞了出去。

　　几乎同一时刻，萧云龙的左臂朝后一探，他想把秦明月拉过来，可却已经来不及了，阿尔瓦的腿势已经攻杀而至。

　　萧云龙的左臂于千钧一发间化为一拳，迎击向了阿尔瓦横扫而来的腿势！

　　砰！

　　萧云龙的拳势迎击在了阿尔瓦的这一腿上，但这仓促之间的一拳，饶是将阿尔瓦这一腿攻势的不部分力量都抵挡了下来，然而仍旧是有着余下的小部分力量随着他的腿势横扫在了秦明月的身上。

　　砰！

　　阿尔瓦腿势残余的力量横扫在了秦明月的右肩上，即便是阿尔瓦这一腿之势的大部分力量都被萧云龙那千钧一发的一拳化解掉，可余下来的力量也不是秦明月所能抵抗住的。

　　呼！

　　秦明月的身体飞了起来，恍如那断了线的风筝，像是那风中卷起的落叶，飘啊飘的，最终‘砰’的一声，秦明月的脑袋撞在了一棵树木上，一阵锥心刺骨的疼痛蔓延了她的全身，她顿感整片脑海一片空白，眼前一黑，彻底失去了意识。

　　“明月！”

　　萧云龙悲愤怒吼，他如同陷入到疯魔的状态，身上涌现而出的滚滚魔气恍如从那地底深渊中弥漫而出的般，极为的恐怖骇人。

　　地面还有一名基因战士双手死死地抱着萧云龙的双手，萧云龙右腿猛地朝上一挑，狂暴的力量迸发而出，硬生生的将这名已经奄奄一息的基因战士挑上了半空。

　　接着，萧云龙的右腿犹如一柄战斧般斩杀而下，一腿横扫在了这名基因战士的脖颈上。

　　咔擦！

　　刺耳的骨折声响彻而起，这名基因战士的脖颈已经是被踢断。

　　嗖！

　　萧云龙没有任何的停顿，他朝着阿尔瓦冲了上去，无尽的杀机弥漫而出，汹涌澎湃，浩瀚无边，带给阿尔瓦的感觉就像是一片尸山血海迎面而来，彻底的将他所淹没。

　　“吼！给我杀！”

　　阿尔瓦怒吼着，他凝聚全力，悍然出拳，狂暴的拳势朝着疾冲上来的萧云龙攻杀了过去。

　　萧云龙眼中一片冰寒，除了冰冷的杀意之外已经没有任何的情感，他的右臂抬起，那是一只血淋淋的右臂，他右臂上的肌肤崩裂了，有着鲜血渗透而出，染红了他的手臂，看着就像是一只血手。

　　轰！

　　萧云龙出拳了，一拳而出，有着石破天惊的威势，更是携带着一股森然浓郁的血腥味道，他拳势中的二重力道瞬间爆发。

　　“哇——”

　　阿尔瓦口中咳血，被萧云龙爆发而出的二重力道所震伤。

　　萧云龙继续朝着身体踉跄后退的阿尔瓦追击而上。

　　阿尔瓦眼中凶光毕露，他咬紧牙关，齐聚全力，再度出拳轰向了萧云龙。

　　面对阿尔瓦这一拳，萧云龙仿佛不曾看见般，任由阿尔瓦的拳势轰在了他的身上，与此同时，阿尔瓦口中忍不住闷哼了声，他的胸膛仿佛是凹陷下去了一大块，萧云龙那狂暴的拳头已经轰在了他的胸膛上。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙连续出拳，杀人之道的拳势杀伐之气尽显，一记记拳势都轰在了阿尔瓦的身上。

　　咔嚓——

　　阿尔瓦的胸骨断裂了、肋骨折断了，紧接着，双臂的臂骨被硬生生的打断了，接连不断的骨折声持续传来，回荡在了夜空中，让人听着都要感到毛骨悚然。

　　最终——

　　轰！

　　萧云龙一拳重重地轰在了阿尔瓦的有脸脸颊上，随着这一拳，阿尔瓦的有脸直接被打爆，颚骨、脸骨悉数断裂，右眼的眼球都被打爆出来，一张脸面目全非。

　　阿尔瓦的身体飞了出去，随后重重地倒在地上，他身体一阵阵的抽搐着，口中不断地流出汩汩鲜血，最终他再也无法动弹，就此死绝。

　　“明月，明月……”

　　萧云龙收拳，他口中呢喃说着，猛地转身，朝着秦明月倒地的方位冲了过去。

　　“秦姐姐，秦姐姐——”

　　尤朵拉已经走过了抱起了秦明月，她眼中全都晶莹的泪花，语气中带着一丝哭腔。

　　萧云龙走了过来，他将秦明月轻轻地抱入怀中，他伸手轻轻地抚摸着秦明月那张苍白的脸颊，看着秦明月眼眸紧闭着，气息又是极为的微弱，他轻摇着秦明月的身体，呼唤着说道：“明月，你醒醒……你听得到我说话吗？明月，你醒醒啊，你不会有事的，绝不会有事的！”

　　突然，有着一缕鲜血顺着秦明月的额头往下流着。萧云龙见状后他猛地伸手摸向了秦明月的脑袋，顿时感到手心上一阵温乎乎、黏乎乎的，那是鲜血！

　　萧云龙的一颗心猛地往下一沉，禁不住一阵悲从心来，眼中忍不住滴下了的泪水。

　　“明月，你绝不会有事的！你一定要撑住，一定要撑住！”

　　萧云龙呢喃自语，他抱起了秦明月，快步的朝着山林外面走去。

　　尤朵拉抽泣着，跟在了萧云龙的后面，她突然觉得自己真的好无能，面对这样的情况，她什么都帮不上。


第768章 血与泪！（二）

　　萧云龙抱着怀中的秦明月，刚走出这片山林的时候，一道身影猛地从山脚下冲了上来，这道身影魁梧雄壮，一头银发极为醒目，浑身散发而出的那股刚猛威霸的气势宛如一头银发雄狮在苏醒。

　　银狮菲克，他赶了过来。

　　菲克虽说气势仍旧是雄伟，但他身上多处负伤，口中溢流而出的鲜血都还未干凝，显然与闯入红叶山庄的那名基因战士搏杀中，他也负伤不轻。不过银狮菲克能够出现在这里，也足以说明他已经成功的将那名基因战士所击杀。

　　“魔王，圣女她——”菲克看到了萧云龙，立即开口。

　　“菲克叔叔！”萧云龙身后的尤朵拉跑了出来，精致的脸颊上满是泪痕。

　　“圣女，您没事吧？”菲克快步迎了上来。

　　尤朵拉摇了摇头，她说道：“我没事，可是秦姐姐她受伤了……”

　　菲克脸色一怔，看向了萧云龙怀中抱着的秦明月。

　　秦明月眼眸紧闭，脸色苍白，一头黑瀑般的秀发垂落而下，头顶上兀自有着血水在渗出。

　　萧云龙一言不发，他快步朝前走着，将秦明月放在了怪兽上，他脱下外衣，将外衣紧紧地裹住了秦明月，又将里面穿着的一件背心脱下，撕成布条缠住了秦明月受伤的头部。

　　轰！

　　萧云龙启动怪兽，他将秦明月放在身前的怪兽车身上，左手紧紧地抱着秦明月的身体，右手拧着油门。

　　怪兽咆哮而起，呼啸着朝前飞驰而去。

　　“秦姐姐，萧哥哥——”

　　尤朵拉咬着牙，她接着说道：“萧哥哥一定是带秦姐姐去医院了。菲克叔叔，我们也过去，我要看着秦姐姐醒过来，我相信秦姐姐不会有事的……”

　　……

　　夜已深，夜风很冷，宛如冰刀。

　　萧云龙光赤着上身，冷如冰刀的夜风吹在他的身上，竟是让他的身体也变得有些冰寒起来。

　　其实以着萧云龙的身体强度，以往的他即便是在严寒的西伯利亚，也不觉得寒冷。但此刻，他浑身上下都觉得很冷，那股冷意仿佛钻入了他的心里面，让他手足冰凉。

　　“明月，你会感觉到冷吗？那我抱紧你一点好么？马上就到医院了，你一定要撑住！你不会有事的，我们不是答应过你爷爷的吗？我们还要结婚，我还要为你披上婚纱，不是吗？”

　　“明月，其实我已经买好了一枚戒指，等你醒了，我亲自给你戴上好吗？”

　　“明月，你有没有听到我的说话？我想你一定会听到的，你还有意识，对吗？不要让你的意识沉睡，我就在你的身边，一定要撑到最后，我会看着你醒过来，你也一定会醒的……我说过要带着你去世界上一些奇异的地方游玩，你如若沉睡了，那我还怎么实现我的承诺？”

　　“明月，你当时怎么那么的傻……”

　　萧云龙一边骑着怪兽一边大声的说着话，说到最后，他的声音有些哽咽了，眼角浮现而出的泪滴被那迎面吹来的夜风刮走，他眼中的视线变得有些模糊，内心宛如千刀万剐般的刺疼。

　　萧云龙感觉得到秦明月的身体有些冷，他已经抱紧了秦明月，想给她更多的温暖，但一切又仿佛无济于事。

　　萧云龙突然间感觉到很害怕，害怕失去，害怕秦明月再也醒不过来。

　　他可以无惧黑暗世界中的绝世强者，他可以无惧枪林弹雨的厮杀，他可以看淡生死……但他却是在害怕着，害怕怀中所抱着的这具身躯会一点一点的没有了原本的温度。

　　“嗬~~”

　　萧云龙喉结滚动，发出了一声低沉的吼叫，他疯狂的拧着油门，使得怪兽那咆哮着的引擎仿佛是被点燃了般，轰鸣之声不绝于耳，经久不息的回荡着。

　　……

　　市第一人民医院。

　　急救室外，萧云龙看着秦明月被抬上了救护车，一个个护士推着救护车，将秦明月推入了急救室中，他被拦在了外面。

　　萧云龙只能在外面等候着，他希望一切都还能来得及，希望一切都只是虚惊一场。

　　就在这时，萧云龙的手机响了，他拿出手机一看，是王军打过来的电话。

　　萧云龙这才想起他事先安排了龙炎战士他们的分头行动，也不知龙炎战士他们是否遭遇到了这些基因战士的恐怖分子。

　　萧云龙借了电话，他说道：“王军，你们的情况如何？是否遭遇到了恐怖分子的袭击？”

　　“萧教官，你手机终于打通了……”电话中，王军语气激动，他简短的将他所知道的情况告诉了萧云龙，还说了云海摩天大楼遭遇恐怖分子袭击，死伤之人众多。

　　萧云龙听着听着，心中又涌起了大团大团的暴戾之气，身上不由自主的弥漫出了一股血腥的杀气。

　　“萧教官，你现在在哪里？你是不是也在对付这些恐怖分子？”

　　最后，王军问着。

　　“我现在正在第一人民医院。”萧云龙开口。

　　王军闻言后脸色一怔，他旋即挂了电话，说要与龙炎战士他们赶过来。

　　随后，萧云龙给家里打了个电话，既然有恐怖分子袭击萧家武馆与秦氏集团这些地方，那萧家只怕也不会例外。

　　家里的座机电话打通了，接着电话被人拿起，萧万军的声音传来：“喂？云龙吗？”

　　“爸，是我。你跟刘姨、灵儿她们都还好吧？”萧云龙问着。

　　“云龙，我们都很好。的确是有人妄图前来我们萧家，但对方还未进来就被人拦截住了。双方爆发了一场战斗，我当时一直站在庭院中，并未出去一看究竟。待到这一战结束的时候我推开门走了出去，看到地面上躺着一个身披黑袍的男子，不过已经死了。随后，有警方人员赶来，初步了解了事情的经过后将这具尸体带走了。”萧万军电话中说道。

　　萧云龙点了点头，他暗中派夜姬守着萧家，看来这名前往萧家的基因战士肯定是被夜姬截杀了。

　　“爸，有个消息要跟你说，明月她受伤了，目前还昏迷不醒，正在医院中抢救。”萧云龙深吸口气，一字一顿的缓缓说着，每一个字都重逾千钧般，有种说不出来的沉重感。

　　“什么？！”

　　电话中，萧万军怔住了，一贯来气定神闲的他冷不防听到这样的消息后也震惊而起，失声脱口。


第769章 焦心的等待！

　　呼！呼！

　　一辆辆军用越野车呼啸前来市第一人民医院，车门打开后，王军、段东流、落星辰等龙炎战士纷纷走出，他们走进了医院内，直奔急救室。

　　在急救室外面的长廊上，龙炎战士他们看到了一道熟悉的身影，他精赤着上身，身躯挺拔如山，身上隐约还有着一股还未消散的怒杀之意在弥漫。

　　“萧教官——”

　　王军他们忍不住开口喊着。

　　萧云龙转过身来，看到了王军等人，也看到了其中不少人都受伤了，嘴角还有着凝干的血迹。

　　“萧教官，你、你受伤了？”段东流、落星辰他们围了上来，赫然看到萧云龙的双臂皮肤上有着宛如蛛丝般的裂痕，此刻正有着丝丝鲜血从那裂痕中渗透而出。

　　“没事！”萧云龙开口，语气却是显得无比的沉重与压抑。

　　“萧教官，你披上件衣服吧。”王军将身上的一件迷彩服外套脱下，递给了萧云龙。

　　萧云龙点了点头，接过衣服后披上。

　　“萧大哥，你怎么会在医院中？”吴翔等武馆弟子也跟过来了，此刻吴翔禁不住问着。

　　“明月受伤了，正在里面抢救。”萧云龙说道。

　　“啊？秦姐受伤了？”上官天鹏惊愕而起。

　　王军、段东流、落星辰等龙炎战士还不知道秦明月的身份，上官天鹏便是向他们解释说秦明月是萧云龙的未婚妻。当这些龙炎战士知道这一情况的时候，也全都怔住了，难怪萧云龙会在医院中守着，也难怪萧云龙此刻的脸色与心情显得如此的沉重。

　　萧云龙深吸口气，他看向龙炎战士他们，说道：“跟我详细说说你们所遇到的情况吧。”

　　王军等人点头，纷纷将他们所遇到的恐怖分子袭击的情况一五一十的说了出来。

　　“云海摩天大楼的具体伤亡情况是多少？”萧云龙问着。

　　叶曼语说道：“我们离开摩天大楼的时候，警方他们统计出来的伤亡情况是二十八人死亡，三十六人受伤。”

　　咯咯咯！

　　萧云龙闻言后禁不住双拳一握，指关节咯咯作响，有股不可抑制的怒意跟杀机在汹涌，从他身上散发而出的那股深沉如狱般的威势都压迫得人喘不过气来。

　　蹬蹬蹬！

　　这时，一阵急促的脚步声传来，而后萧万军着急万分的声音响起：“云龙，云龙——”

　　萧云龙回头，看到萧万军脸色匆匆的走过了，旁边还跟着刘梅跟灵儿。

　　“爸，刘姨，灵儿，你们都来了。”萧云龙迎了上去。

　　“哥哥，秦姐姐她、她怎么了？”灵儿眼圈红了，这话说出口的时候，眼眸中噙着的泪花禁不住滑落而下。

　　“灵儿别担心，你的秦姐姐一定会没事的，一定会没事的！”萧云龙说着。

　　萧万军深吸口气，他说道：“明月她、她是怎么受伤了？”

　　萧云龙语气低沉，缓缓说道：“有恐怖分子潜入江海市，他们针对我身边的人下手。明月自然也不例外。明月遇到危险，我赶过去营救，在跟那些恐怖分子搏斗的过程中，明月不幸受伤，头部撞到了树木。此刻正在急救室内进行抢救。明月一定会没事的，她会挺过这一关。”

　　“云龙，你也别过度担心，我也相信明月会没事的。明月这名好的一个姑娘，一定会渡过难关。”刘梅说着，语气也有些哽咽。

　　“云龙，明月受伤之事你跟她的父母说过了吗？”萧万军问着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“秦老爷子大病初愈，在这个时候，我还是先别通知秦叔他们吧。否则秦老爷子知道这个消息了，我怕他承受不住。等到手术结束，医生出来之后问问情况如何。只要明月没事了，再跟秦叔他们说也不迟。现在已经是很晚，把这个消息告诉了他们，他们肯定会连夜赶上来。秦老爷子的身体也会吃不消。”

　　萧万军点了点头，他说道：“云龙你说得也对。这样吧，明天一早我就去一趟丽水镇，将这个情况跟远博兄他们说明。我在随着他们一起上来江海市。你继续守在医院中即可。”

　　“也好。爸，到时候你要注意点秦老爷子的情绪，安抚他一下。不能让秦老爷子过度担忧与着急。”萧云龙说着。

　　“我知道。”萧万军点了点头。

　　急救室内的手术仍在继续，萧云龙他们也不知道秦明月在里面的情况如何。他们所能做的唯有祝福与等待。

　　而这样的等待无疑是最为漫长与焦心的，过去的每一分每一秒，都变得无比的缓慢与沉重。

　　“萧哥哥——”

　　这时，尤朵拉与银狮菲克也赶过来了，但只有他们，奥古斯早已经不见踪影。

　　“萧哥哥，秦姐姐怎么样了？她醒过来了吗？”尤朵拉走到萧云龙的面前，一双带着淡金色的眼瞳中泪光点点，她语气急切的问着。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“明月正在进行抢救，到底是什么结果。现在还是一个未知数。不过，我相信明月最终一定会醒过来了的，她一定会没事，这一切只不过是虚惊一场罢了。”

　　“秦小姐吉人自有天相，一定会没事的！”菲克也宽慰说着，而后他想起了什么般，禁不住问道，“对了，魔王，你可曾看到过奥古斯少爷？”

　　“奥古斯？”

　　萧云龙脸色一怔，若非菲克提起，他都要以往这个人了。

　　想起了奥古斯，萧云龙眼中的瞳孔忽而冷缩而起，一股狂暴的怒杀之意在他的胸腔内燃烧而起，深沉如狱的杀气在凝聚，眼中的目光变得无比的愤怒，他喉间发出了低沉之声，一字一顿地说道：“是他！是他将死亡神殿的这些基因战士引入了江海市！”

　　萧云龙初次见到奥古斯的时候，就感应得到奥古斯身上有着一股奇异的气息，但当时他并未在意。

　　而今晚与这些基因战士一战之后，他这才想起来，这些基因战士身上有着一缕气息与奥古斯自身的气息极为的相似，仿佛是这些基因战士的身体内带着奥古斯本人的一丝本源之血般。

　　今晚这一战开始，奥古斯就消失了，不见踪影。

　　这让萧云龙心中立即确定，将这些基因战士引入江海市的罪魁祸首，就是奥古斯此人无疑！


第770章 不幸中的万幸！

　　银狮菲克听着萧云龙的话，他脸色一惊，隐约猜到了萧云龙话中之意，他禁不住问道：“魔王，你的意思是？”

　　“出来说话！”

　　萧云龙开口，带着银狮菲克与尤朵拉走到了医院外面，找了一处幽静无人的地方谈话。

　　“小女孩，事件发生的时候你是一直与明月在一起的，对吗？你跟我说说这一路上都发生了什么事。”萧云龙问着。

　　尤朵拉想了想，她说道：“秦姐姐送我回去红叶山庄。她手机没有电了，送我回去之后就打算返回家里面。突然间，就有一个恐怖分子冲了进来。菲克叔叔挡住了那名恐怖分子，让奥古斯哥哥带着我跟明月姐姐先逃了出去。”

　　萧云龙听到这后眼中目光一沉，他问道：“后面呢？又发生了何事？你们怎么会去九龙峰那边？”

　　“奥古斯哥哥开车带我们逃了出来。然后奥古斯哥哥说如果往城里面的方向走，可能会遇到这些恐怖分子的埋伏。就问这附近有没有什么山林可以去躲藏起来。明月姐姐就说附近有一座九龙峰，然后就指路让奥古斯哥哥开车过去。”尤朵拉说着，她接着说道，“车子开到九龙峰山脚下的时候，我们被对方的恐怖分子包围了。奥古斯哥哥走下车，跟那些恐怖分子对战在一起，然后让我们逃。”

　　“秦姐姐拉着我逃入了山林里面，还躲了起来。但最后还是被那些追过来的恐怖分子发现了我们。接着萧哥哥你就过来了。”尤朵拉说着，她想起了什么般，问道，“对了，萧哥哥你过来的时候没有看到奥古斯哥哥吗？”

　　“奥古斯！这个畜生不如的东西，果真是他将这些基因战士引入了江海市！”萧云龙怒声而起，眼中满是燃烧着的怒火，双拳一握，有着厚重的杀机在弥漫。

　　尤朵拉怔住了，她一双眼眸睁得大大的，她看向萧云龙，说道：“萧哥哥，你、你是说今晚这些恐怖分子是奥古斯哥哥引来的？”

　　“不仅如此，奥古斯还是这些恐怖分子在江海市的接应人！这些恐怖分子潜入江海市，就立即有枪械武器，还有我身边之人一切详尽的资料，这些都是奥古斯事先给他们准备好的！”萧云龙冷冷说着，他接着说道，“你们黄金种族一脉的血液带着一丝淡金色，对吗？恰好，这些恐怖分子的身体上流出来的鲜血也是带着一丝淡淡的金色。并且这些恐怖分子自身血液透出来的那股气息，与奥古斯身上的气息有些相似。我想，这一点菲克你也发觉了吧？”

　　银狮菲克脸色一沉，他那张老脸上满是凝重之意，他缓缓说道：“我在红叶山庄与那名恐怖分子搏斗的时候，我也发现了。这名恐怖分子的身上的确是有着一缕气息与奥古斯极为相似，而且他们的血液与正常人不同，并非是红色的。而是暗红中带着一丝的金色光泽。”

　　“他们本来就不是正常人，而是改造人！准确的说，他们自身的基因已经经过改变，所以他们是死亡神殿研究出来的基因战士！”萧云龙开口，他眼中目光阴沉了下来，接着说道，“之前我还奇怪，为何死亡神殿的人并且擒获过尤朵拉，他们如何能够成功的研究出基因战士？现在一切问题都搞清楚了，是奥古斯与死亡神殿的人合作，是他将他身体内的黄金圣血献出来，才使得死亡神殿成功的研制出了基因战士。”

　　尤朵拉呆住了，一张脸变得苍白无色，她说道：“萧哥哥，你、你在说什么？什么死亡神殿，什么基因战士……难道这些还与我有关？”

　　萧云龙看向尤朵拉，他想了想，不在隐瞒，便是说道：“小女孩，你还记得当初我前往血战之岛的事情吗？当时是死亡神殿故意逼迫我现身，目的就是要将我擒住，然后逼问你的下落。因为当年我救过你，知道你在哪里。”

　　“萧哥哥你的意思是说，这个死亡神殿一直都想要抓住我？为什么？”尤朵拉问着。

　　“因为你身体内的黄金圣血！死亡神殿是黑暗世界中的一股邪恶势力，他们正在研制基因战士。而要想研制基因战士成功，需要进行血脉融合，故而死亡神殿要寻找这个世界上古老而又强大的血脉。你身为黄金圣女，体内流淌着至纯的黄金血脉，自然就是死亡神殿的首选目标。”萧云龙说着，他语气一沉，接着说道，“这一次前往江海市的那些恐怖分子就是基因战士，他们很强大，也很恐怖。而他们能够研制出来，只有一个解释，那就是奥古斯与死亡神殿这些恶魔合作了，他献出了自身的黄金血脉，才使得死亡神殿成功的研制出了这些恐怖的基因战士！”

　　尤朵拉闻言后整个人如遭雷击，她一张脸顿时变得煞白，禁不住后退了两步，她双目无神，呢喃地说道：“难怪，难怪奥古斯上次出外历练回来之后就去找我，说要带着我来华国……原来，他是别有目的，他的目的就是想要利用我来接触你，再将这些恐怖分子引进来……”

　　尤朵拉呢喃说着，她猛地蹲下身来，脸面埋深了下来，放声痛哭了起来。

　　萧云龙脸色一怔，他蹲下身，说道：“小女孩，别哭了，哭解决不了任何问题。”

　　“萧哥哥，对不起……是因为我的原因，才让这么多无辜的人受到牵连，才让秦姐姐受伤陷入昏迷……都怪我，是我没有看清楚奥古斯的面目……呜呜呜！”尤朵拉哭着，她真的很伤心，一方面源于这些基因战士潜入江海市后所造成的影响，一方面在于她被自己的族人同时也是她一直视为哥哥的人所背叛出卖了。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“你如此的单纯善良，难免会被他人所利用……这怪不了你。”

　　“萧哥哥，你会原谅我吗？”尤朵拉抽泣着问道。

　　萧云龙将尤朵拉的脸面抬起来，他擦着尤朵拉脸颊上的泪痕，说道：“你没有错，只是被人利用了。现在应该想想补救的办法，你还能联系得上奥古斯吗？”

　　尤朵拉摇了摇头，她说道：“已经联系不上了……”

　　萧云龙眼中目光闪动，他说道：“这时候，奥古斯也许已经连夜离开了华国。并且，古兰斯特城说不定正在遭遇劫难了。”

　　“魔王，你说什么？”菲克闻言后脸色一惊。

　　萧云龙拉着尤朵拉站起来，他说道：“奥古斯选择与死亡神殿合作，不仅仅是为了要除掉我这么简单。他是一个有野心的人，这一次他引导基因战士潜入江海市针对我展开行动。那同样的，他也会将死亡神殿的人手引往古兰斯特城……他目的是要当上黄金种族的族长！”

　　菲克闻言后脸色陡然一变，他也想到了这种可能。

　　“那我的父亲岂不是很危险？”尤朵拉失声脱口。

　　“菲克，你立即带着尤朵拉返回古兰斯特城！告诉圣里奥族长，就说奥古斯已经叛变，他只怕已经不是一个纯碎的黄金种族，他选择与死亡神殿合作，他整个人已经扭曲！你们需要立即回去，阻止他的阴谋！”萧云龙说着，他接着说道，“否则，一旦让奥古斯发动武力篡位，掌控了黄金种族，那意味着死亡神殿将会有着源源不断的黄金圣血来研制基因战士！”

　　“魔王，你说得对！我需要立即带着圣女返回古兰斯特城！奥古斯这个混蛋，他已经是一个恶魔，一个十恶不赦的恶魔！”菲克怒声说着。

　　“不，我还不能走，我要看着秦姐姐没事了才行……否则我会一辈子内疚的。”尤朵拉语气中带着哭腔说道。

　　萧云龙深吸口气，说道：“走吧，我们进入医院看看。”

　　萧云龙与菲克、尤朵拉返回了医院急救室的廊道上，刚走回来没多久，急救室紧紧关闭着的门口终于是打开了，一名医生身上仍旧是穿着绿色的手术服，他走了出来。

　　“谁是病人的家属？”这名医生问着。

　　“我，我是。”萧云龙连忙走了过去。

　　“你是病人的什么人？”医生问着。

　　“我是她的未——不，我是她的丈夫！”萧云龙说道。

　　医生点了点头，他说道：“手术很成功，病人目前的身体机能已经稳定了下来。”

　　萧云龙、萧万军、刘梅、灵儿以及围上来的龙炎战士他们听到这话后一颗悬着的心总算是稍稍平定了下来。

　　“医生，你、你的意思是明月没事了？她、她醒过来了？”萧云龙问着，语气忍不住颤抖起来。

　　医生摇了摇头，他说道：“病人刚送过来的时候，头部遭到严重撞击，失血过多，情况很危急，多项身体机能极为微弱。一番抢救之后，病人的身体机能已经稳定。但她还没能醒过来。初步诊断，她有严重的脑震荡。具体的情况，还需要明天再做进一步的观察。”

　　萧云龙的身体又冰凉了下来，他问道：“医生，你这是什么意思？严重的脑震荡？这样的情况严重吗？明月她最后能醒过来吗？”

　　“脑震荡所引发的后遗症有很多种。像病人这样如此严重脑震荡，要说立即苏醒过来是不可能的。需要进行逐步的治疗，让她的身体机能慢慢的恢复到原初的状态，才能恢复清醒。我知道你们都很着急，但也要给病人一点时间。总之，我们作为医者，一定会尽最大的努力去救治病患，让她早日苏醒，早日康复。”医生耐心的解释说道。

　　萧云龙深吸口气，他问道：“那我现在可以去看她吗？”

　　医生摇了摇头，他说道：“不行！病人头部遭到撞击，我们刚给她的头部进行了缝合手术。所以她需要待在无菌的病房中接受下一步的治疗与观察。三日之后，如若病情稳定，并未有恶化的迹象，待到转移到普通病房后，你们才能去探望。”

　　“好，我知道了。医生，谢谢你。”萧云龙深吸口气，缓缓说道。

　　虽说秦明月没有立即苏醒，可听医生的言下之意，秦明月的身体机能已经稳定下来，这说明她还活着，这已经是不幸中的万幸。

　　至于苏醒，萧云龙相信，凭着秦明月那坚韧的意志，她最终会醒过来的。


第771章 那一张依旧美丽的脸！（一）

　　秦明月目前已经暂时渡过难关，至少从医生的口中，萧云龙等人得知秦明月的身体机能已经稳定下来，这已经是一个很好的信号，说明秦明月还活着，正逐渐的恢复稳定。

　　至于秦明月目前还没有苏醒过来的问题，萧云龙他们也都能够理解。

　　毕竟脑部遭受到这样猛烈的撞击，这要说即刻苏醒是不可能的，需要一段时间的疗养来恢复，慢慢的也就醒过来了。

　　唯一担心的问题是，这样剧烈的脑震荡，会不会留下什么后遗症。

　　目前秦明月无法探望，也不需要这么多人留在这里，萧云龙便是对着自己的父亲说道：“爸，你先带着刘姨跟灵儿回去休息吧，这里有我看着就行了。明早你不是要去丽水镇一趟吗？回去了早点休息，明天一早再出发。明月虽说还没苏醒，但已经脱离了危险，可以让秦叔还有秦老爷子他们不要过于着急担心。”

　　“也好。那我们就先回去。云龙，有什么情况再打电话。”萧万军说道。

　　萧云龙点了点头，将萧万军、刘梅跟灵儿送出了医院。

　　萧云龙返回来后看向龙炎战士他们，他说道：“你们先回去武警部队吧。你们与这些基因战士搏杀，肯定也受了伤。武警部队内也有医院，回去了好好检查一番，该医治的医治，该休养的好好休养。”

　　“萧教官，我们没事……”王军说着。

　　萧云龙看了眼王军，说道：“别在我面前逞能了。那些基因战士是什么实力，你们又是什么实力，我是清楚的。回去武警部队的医院接受检查治疗，别让伤势影响到你们。有什么事，明天再说。”

　　龙炎战士他们面面相觑，唯有纷纷点头答应了萧云龙的话。

　　“萧教官，我留下来陪你守着吧。我并没有受伤。”叶曼语忽而说道。

　　萧云龙看了叶曼语一眼，他点了点头。

　　龙炎战士以及萧家武馆的弟子他们相继离开，末了，萧云龙将银狮菲克与尤朵拉送出了医院。

　　“小女孩，我知道你不愿离开，想要等着明月醒过来。但是，眼下你们黄金种族的局势极为的险峻。你们需要立即赶回去，稳住人心，揭发奥古斯的面目。不可让黄金种族一脉毁在了他的手中，更不能让他的阴谋得逞。”萧云龙揉了揉尤朵拉的脑袋，开口说道。

　　尤朵拉擦去了眼角的泪花，她眼中的目光变得坚定，她开口说道：“萧哥哥，我知道了。我不会让你失望的。奥古斯的罪恶行径，我会在族人中揭发出来，我要让他无处藏身，也要让他为他的罪恶付出代价！”

　　“好！”萧云龙点了点头，他看向银狮菲克，说道，“菲克，一路上多加小心。你的伤势无碍吧？”

　　“魔王，你放心吧，我的伤势没事。我会将圣女安全的护送回去古兰斯特城。”银狮菲克语气坚定地说道。

　　“萧哥哥，等我回去将事情解决之后，我还会过来江海市，可以吗？”尤朵拉问着。

　　萧云龙一笑，他点头说道：“自然是可以。”

　　尤朵拉点了点头，她说道：“秦姐姐一定会没事的，她一定会醒过来。萧哥哥，秦姐姐醒过来的时候，请代我说一声对不起……奥古斯再怎么说也是黄金种族的人，所以这件事与我还是有关的，我真的很愧疚，也很难过。”

　　“小女孩，别多想了。”萧云龙揉了揉尤朵拉的脑袋。

　　“魔王，那我就跟圣女离开了。”菲克说道。

　　“去吧，我就不送你们了，我在医院守着。”萧云龙说道。

　　尤朵拉看着萧云龙，她显得依依不舍，待到临行之际，原本已经止住眼泪的眼眸中又泛起了点点水雾。

　　最终，菲克与尤朵拉远去了，萧云龙也收回了目光。

　　……

　　萧云龙返回了医院，叶曼语留了下来，正在过道的椅子上坐着。

　　萧云龙走了过去，坐在了叶曼语的旁边。

　　“我杀了云海摩天大楼中的那名来自死亡神殿的恐怖分子。当我手中的陆军匕刺入他的咽喉时候，我突然间感觉到很快意，也感觉到心中对老李的那份愧疚减少了一丝。”叶曼语开口，她语气很低沉，接着说道，“可是，当我看到警方统计出来的伤亡结果的时候，我的心情又变得极为的沉重。这让我理解到，仅仅是击杀一名恐怖分子还不够，需要将他们连根拔起，彻底的铲除！”

　　萧云龙拍了拍叶曼语的肩头，说道：“对抗这些邪恶势力，不应该仅仅是抱着一种复仇的心态。你现在是龙炎组织的战士，应该将这种对抗恐怖分子看成是自己的一种责任。未来你所要面对的不仅是死亡神殿，还有很多其他的势力。”

　　“我明白。”叶曼语点了点头。

　　“我心中的愧疚并不比你少。这些恐怖分子潜入江海市，多半的原因是因我而起。”萧云龙缓缓说着，语气显得很沉重。

　　“你不用自责，就算不是冲着你来，这些恐怖分子也会在别处制造恐怖袭击。”叶曼语说道。

　　“我会早日将死亡神殿揪出来，彻底的歼灭！”萧云龙眼中寒芒闪动，语气中透出一股杀机。

　　说话间，萧云龙心有所感，他转头一看，正看到一道身影悄无声息的走来，穿着黑色的皮革制服，脸上戴着一副蝶形面具，正是夜姬。

　　“吾王！”

　　夜姬走了过来，向萧云龙开口。

　　萧云龙点了点头，他说道：“今晚做的不错。”

　　夜姬明白萧云龙的话中之意，她今晚负责守卫萧家，成功的击杀了那名妄图针对萧家发起攻击的基因战士，也守护了萧云龙家人的安全。

　　“吾王，秦小姐她……没事吧？”夜姬问着。她已经知道秦明月出事了。

　　萧云龙深吸口气，朝着秦明月已经被转移进去的无菌病房看了眼，说道：“明月已经渡过了危险期，一切正朝着好的方面进行。我相信她会没事的，最后能够醒过来。”

　　“吾王，明天我离开江海市。”夜姬忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，他问道：“你要返回黑暗世界？”

　　“我要去杀死亡神殿的人！”

　　夜姬开口，身上的气息骤然冷冽，眼中宛若寒冰般的目光透出了丝丝杀意。

　　她就是这么一个简单的女人，她视萧云龙为吾王，谁对萧云龙好，她会铭记心中；谁要想针对萧云龙，她必会反击，用自己最擅长的方式——杀人——去帮萧云龙除掉她所知道的一切敌人。


第772章 那一张依旧美丽的脸！（二）

　　翌日清晨，旭阳东升。

　　新的一天代表着希望，升起的旭阳代表着光明。

　　这一天，萧云龙仍旧是守在医院，后半夜的时候他让叶曼语回去休息。而夜姬也在晨光初亮的时候离开了，她这一走就是前往黑暗世界，她要为萧云龙而战，截杀一切死亡神殿之人。

　　这一天，萧万军已经早早的就开车前往丽水镇秦家老宅，准备将秦明月受伤住院的情况告诉秦老爷子他们。

　　这一天，江海市处在无尽的悲痛之中，全国乃至全世界的目光都聚焦在了江海市，关注着江海市昨晚所爆发的恐怖袭击，他们缅怀逝者，也在谴责痛斥这些恐怖行径。

　　江海市的恐怖事件经过全面报道之后已经震惊全国，国家领导高度重视，外交部们也第一时间召开了记者会议等等。

　　今日的江海市，飞机场、火车站、汽车站以及一些主要的路面上，随处都可以看到一队队巡逻的荷枪实弹的警察，而云海摩天大楼前面的广场上，江海市的市民自发的前来献上鲜花，点上蜡烛，为逝者祈福，让他们安宁。

　　恐怖袭击虽说恐怖，但袭击过后民众的这种团结这种温情，更加的难能可贵，它体现出了一个民族的凝聚力。

　　两辆轿车飞驰来到了市第一医院，车子挺稳之后，车门打开，一辆车子中萧万军走了下来，他走到另一辆车子的后车座上，开启车门后从车内搀扶下一名白发苍苍的老者。

　　这名老者脸色憔悴，眼中尽是一片焦虑之色，脸上的皱纹看似加深了许多，走下车的他身体微微颤抖，迫不及待地说道：“月儿呢？我月儿在哪里？”

　　“秦老爷子，您别着急，我这就带你进去。”萧万军说着。

　　与此同时，这辆车子内秦远博与陈雅涵夫妇也走了下来，他们脸色同样着急担忧，陈雅涵的双眼一片通红，有着泪光闪动。自从萧万军早上前往秦家老宅，将秦明月受伤昏迷之事告之，这一路前往江海市的路上，她眼中的泪就没有断过。

　　萧万军与秦远博扶着秦老爷子，身边伴随着陈雅涵，一行人走进了医院内，来到了秦明月所住的无菌病房中。

　　守护在病房外面的萧云龙得知了消息，他前来迎接，看到了面容憔悴从而显得苍老不已的秦老爷子，他心中顿感一阵愧疚，他深吸口气，快步而上，说道：“老爷子，秦叔，陈姨，你们来了。”

　　“云龙……”秦老爷子走过了，一双巍颤颤的老手抓住了萧云龙的手臂，他问道，“明月如何了？醒过来了吗？有没有危险？”

　　“老爷子，别担心。明月现在的状况很好，生命特征一切正常。只是她脑部遭到撞击，医生说这样的情况不会这么快醒过来的。但是随着慢慢的疗养跟恢复，明月最终肯定能够醒过来。”萧云龙连忙说道。

　　“云龙，明月真的没有危险了吗？我们能不能去看看她？”陈雅涵拿着纸巾擦了下眼角的泪花，开口问着。

　　“陈姨，目前还不能进入病房中探视明月。明月仍在无菌病房中进行观察。三日后转到普通病房的时候，我们才能探视。”萧云龙说道。

　　萧云龙也知道秦老爷子他们迫切想要知道秦明月的情况，而最好的办法莫过于让医生来为他们解答了。

　　于是，萧云龙带着秦老爷子等人前往负责秦明月的主治医师王医生的办公室中。

　　王医生四十多岁，在市医院有着丰富的外科手术的经验，他在办公室中接待了萧云龙与秦老爷子他们，并且为秦老爷子他们讲解了秦明月的情况，他说道：“病人的情况目前来说很稳定。昨晚我为她做了头部的手术，从检查来看，病人的脑部组织并未受到损害。也就是说，病人这样的情况不会陷入到长久昏迷的状态。只不过，她还是遭受到了剧烈的脑震荡，所以恢复起来需要一定的时间。你们作为家属，也要有点耐心，给病人一些时间来慢慢恢复。”

　　“医生，你的意思是说，我的孙女没事？她最终能够醒过来吗？”秦老爷子问着。

　　“老先生，您不用担心。类似这样的情况，我见识过很多，基本上都能够苏醒的。”王医生语气肯定地说道。

　　“好，好，还真的是谢谢你了。”秦老爷子稍稍放心下来。

　　秦老爷子等人听了医生的讲解之后总算是稍稍安心，但一想起明月遭受到这样的伤害，现在仍在昏迷不醒，他们仍旧是很心痛。

　　萧云龙陪着秦老爷子他们走了出去，就在秦明月的无菌病房外等候着，看着有护士进出，就忙不迭上前去询问秦明月的相关情况。

　　中午时分，萧云龙接到了王军拨打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，王军吗？”

　　“萧教官，罗老来江海市了，此刻正在武警部队基地中，说要见你一面。”电话中，王军说道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“好，我知道了。我现在就过去武警部队一趟。”

　　萧云龙挂了电话后对着秦老爷子他们说道：“老爷子，我出去一趟。罗老过来江海市了，可能与昨晚江海市发生的恐怖袭击事件有关。”

　　“老罗来江海市了？”秦老爷子开口，他说道，“云龙，那你快过去吧。明月这里有我们守着就足够了。”

　　“好，那我走了。爸，要是有什么情况，那给我打电话。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，他说道：“云龙你去吧，明月这里我们能够照看得过来。”

　　萧云龙离开了医院，骑着怪兽前往武警部队基地。

　　……

　　萧云龙骑着怪兽抵达了武警部队基地，王军、落星辰等龙炎战士正在基地外等候着。

　　看到萧云龙过来后，他们迎接了上来，带着萧云龙走进了部队里面。

　　萧云龙在一间会议室中见到了罗老，些许日子未见，罗老仍旧是显得精神矍铄，只是此刻双眉间锁着一股愤怒焦虑之意。

　　“罗老。”萧云龙开口说道。

　　罗老目光一抬，看到了萧云龙，他说道：“云龙，你来了。快，过来坐着。我想你应该猜到我此次过来江海市是为了什么吧？”

　　萧云龙心中一动，他说道：“罗老是为了昨晚江海市发生的恐怖事件而来？”

　　罗老点了点头，他说道：“确实如此。你与龙炎战士都在江海市，发生如此恐怖事件，我得知后第一时间想到的是你们肯定也会参与制服恐怖分子的行动。方才我已经听取了其他龙炎战士的汇报，知道了事情的经过。幸亏有你跟龙炎战士他们恰好就在江海市，才能及时的击杀这些恐怖分子，否则还不知道会造成多严重的后果。”

　　“罗老，说起来这些恐怖分子是冲着我过来的。因此，发生这样的事情，我难辞其咎，也感到很愧疚。”萧云龙说道。

　　罗老摆了摆手，他说道：“这与你又有何关？这些恐怖分子穷凶极恶，他们这样的行为已经不是针对某一个人，而是针对一个国家，还有所有爱好和平的人类！这件事已经惊动了军方，因为这些恐怖分子不简单，听闻他们是改造出来的基因战士？正因如此，我才过来江海市详细的了解情况。”

　　“罗老，记得初次跟你见面的时候，您跟我谈起过国外有些恐怖势力开始研究基因战士。还真的是被您一言说中了。这些恐怖分子的确就是基因战士。他们的力量、速度、耐力跟身体强度都得到了大幅提升与强化，他们可以说是为杀戮而生的。”萧云龙沉声说道。

　　“没想到还真的是一语成谶了。云龙，你可知道这些基因战士属于那个势力组织？”罗老沉声问着。

　　“他们属于死亡神殿！”萧云龙开口，他继续说道，“死亡神殿是黑暗世界中的一股邪恶势力。我以前在海外的时候，曾与这股势力交锋过几次。他们的思想极为的极端，所信奉的是西方神话中的死神。他们自称是死神的信徒，行走于人世间，制造杀伐与血腥，性情残忍凶暴。”

　　“死亡神殿？真是可恶！我华国军方对这股势力绝不姑息！”罗老怒声而起，他接着问道，“云龙，你与这些基因战士有过最直接的交手，可知道他们自身的弱点？我担心的是，境外这些恐怖势力不断地研制出基因战士之下，会对华国乃至全世界都会造成莫大的恐怖威胁。”

　　“这些基因战士的力量、速度、身体强度都很强横！并且他们不惧疼痛，不怕死亡！因此要说他们的弱点，或许唯有谋略战术方面。他们的战术谋略都不会太高，但要是近身搏杀的情况下，只有硬对硬，攻击他们的咽喉、头部这些要害，才能迅速的将他们击毙。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，他缓缓说道：“也就是说，唯有强大的实力，才能去对付他们了。这对华国的特种战士又是很大的考验，他们还需要更进一步的提升自身的实力才行。”

　　“确实如此。”萧云龙说道。

　　罗老顿了顿，他问道：“听龙炎战士他们的汇报，这些基因战士前来江海市，是针对你身边之人下手，你身边的家人朋友这些有没有人遇害？”

　　“明月受伤了，目前还在医院中昏迷不醒。”萧云龙深吸口气，语气沉重地说道。

　　“明月？就是老秦的孙女？”罗老看向萧云龙，问道。

　　萧云龙点了点头。

　　“那老秦是不是也在医院中看望明月这孩子？”罗老问道。

　　“秦老爷子今早才上来江海市，此刻正在医院中。我接到王军的电话后，也是从医院赶来武警部队基地。”萧云龙说道。

　　“走，云龙，我跟你去一趟医院。看看明月这孩子。同时也安慰下老秦。老秦现在肯定很着急，也很担心。我过去陪着他聊聊天也会让他的心情能够舒缓一些。”罗老站起身来，开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，罗老此次前来江海市肯定也是极为繁忙，听着罗老要去医院看望明月，这让萧云龙很感动。

　　他问道：“罗老，这会不会打扰你的安排？”

　　“云龙，你这说的什么话？我与老秦是战友，是莫逆之交。老秦的孙女，我也视为自己的孙女。就算有再多的安排，我也要去医院看看，同时也看看老秦。”罗老开口说着，而后不容置疑地说道，“走吧，你跟我去一趟。”

　　“好！”

　　萧云龙一笑，站起身后与罗老走了出去。


第773章 那一张依旧美丽的脸！（三）

　　三日后。

　　这一天是秦明月从无菌病房转到普通病房的日子，萧云龙一大早就过来医院守着了。等到医院开始上班后他立即走进了医院内，来到了秦明月所住着的无菌病房。

　　一会儿后，秦明月的主治医师王医生以及几名护士走了过来，看到一大早就过来的萧云龙，王医生一笑，说道：“萧先生，这么早就过来了？”

　　“王医生，明月她的情况今天能够转出来普通病房吗？”萧云龙迎上去，紧张的问着。

　　王医生点头说道：“通过这三天的观察，病人的情况并未恶化，而是不断好转。她的生命体征已经恢复正常，所以自然是适合转出普通病房。只不过病人还未苏醒，你们也不必过于着急跟紧张，给她一点慢慢恢复的时间。”

　　“好，好。能转到普通病房就好。”萧云龙笑着。

　　秦明月能够转出普通病房，也进一步的证明她的伤势恢复很好，并没有突然恶化的迹象，这无疑是一个很好的征兆。

　　随后，王医生与那几名护士走进了无菌病房中，萧云龙则站在外面继续等待着。

　　约莫十多分钟后，无菌病房的房门打开了，秦明月躺在推车上被推了出来。

　　她身上挂着点滴，已经无需继续戴着氧气罩，头顶上戴着一个透明的头罩，那一头美丽如瀑般的长发已经被剃光了，毕竟她头部需要动手术，头发必须要剃掉，一方面方便于手术，另一方面也避免感染。

　　她眼眸闭着，一张脸显得很苍白，先比以往，显得清瘦了一些，但仍旧是美丽无暇。

　　萧云龙第一眼看到被推着出来的秦明月的时候，他双眼微微有些湿润了，他快步走上推车旁，伸手握住了秦明月安放在推车上的手。

　　那只纤纤玉手显得有些微凉，这让萧云龙禁不住下意识的紧紧握着。

　　饶是秦明月一头美丽的长发已经不在，饶是她那双秋水流转的美眸紧闭着，饶是她的脸色显得有些苍白与消瘦……可在萧云龙的眼中，她依然是美丽的，依然是非凡的，依然是他心中的女神，是他心中最美丽的女人。

　　看着这一张依旧美丽的脸，萧云龙突然觉得世间一切的荣华富贵、丰功伟绩不过是过眼云烟，相伴着自己所爱之人，携手共度一生，才是真正的幸福与美满。

　　“明月，你听得到我说话吗？你是不是累了？想要好好地休息一下？那就好好地睡一觉吧，无论你何时醒来，我都会守在你旁边，我会一直等着！”萧云龙轻声的说着。

　　两名护士正在推着推车，她们听着萧云龙的话，再看看萧云龙长得也是极为俊朗，有股阳刚气势，不由想着自己若是也有这样的一个男朋友，那该多好。

　　……

　　一间高级病房中。

　　秦明月转到了高级病房内，这个病房中就只有她一个病人。除了供给秦明月的病床之外，病房中还有一张供给家属晚上陪伴休息的床铺，此外还有沙发、电视等。

　　萧云龙与两名护士一起合力将秦明月抱上了病床，让她好好躺着。

　　两名护士给秦明月测了体温、心率等等，接着又调了下点滴，一名护士对着萧云龙说道：“你可以让病人身边更多的家属过来，陪着她，跟她多说说话，这样就能够尽快的让她苏醒过来。目前病人的身体特征都是正常的。”

　　“好，我知道了。”萧云龙点头。

　　这两名护士走了出去，将病房门口关上。

　　萧云龙看着病床上的秦明月，看着她那张苍白的脸，他忍不住伸手过去，轻轻地抚摸着秦明月的脸颊，柔声说道：“明月，我是云龙，你听得到我说话吗？虽然你还没有醒过来，但我相信你的潜意识会听得到我说话的。累了就好好休息吧，我会陪在你身边，哪儿我也不去，就等着你睁开眼，好吗？”

　　说着，萧云龙走过去看着秦明月脑后的伤势。

　　秦明月的脑部粘着纱布，头上带着头罩，看上去她头部上的伤口还不轻，这让萧云龙看着更是一阵心痛。

　　“明月，一切都会好起来的。等你醒了，我就跟你结婚，我要给你带上婚戒，披上婚纱。然后我带去承诺的世界上一些好玩的地方，我们去冒险，去游玩，我想一些人迹罕至而又有着瑰丽美丽的地方，会让你喜欢并且终生难忘的。”萧云龙柔声说着。

　　随后，萧云龙给秦明月的肩膀、手臂、双腿等一些部位进行按摩，毕竟秦明月这样一直躺着不活动，如若没有时不时的给她按摩疏通一下脉络跟肌肉，长久下去会让她的身体关节跟肌肉发生僵硬，甚至是退化。

　　约莫九点钟的时候，萧云龙的手机响了，他一看是自己父亲打过来的，他接了电话，说道：“喂，爸。”

　　“云龙，今天明月是不是转移到普通病房了？我跟秦老爷子他们正过来医院。”萧万军说道。

　　“爸，明月已经转出来了，我现在正在她的病房中。你们过来吧。”萧云龙说着，将秦明月所住的病房号告诉了萧万军。

　　十多分钟后，萧云龙以及秦老爷子、秦远博夫妇他们过来了，进入病房看到秦明月后，秦老爷子一双老眼中禁不住泛起了泪光。

　　萧云龙搬来一张椅子让秦老爷子坐下。

　　秦老爷子坐着，他握着秦明月的手，说道：“明月，我是爷爷。没事了，没事了……等你醒过来就没事了。前些天你在老家中陪着爷爷的那一幕幕，犹如近在眼前，现在爷爷的病已经好了，你怎么就躺下了？早知如此，当初爷爷也不该催促你早点返回江海市了。”

　　“月儿，我的月儿……”陈雅涵语气哽咽，她伸手抚摸着秦明月的脸颊，眼中噙着泪花，又心痛有疼惜。

　　“云龙，医生怎么说？”秦远博深吸口气，他眼角也有些湿润。

　　萧云龙说道：“医生说明月的恢复情况很好。让我们作为家属的，多陪着明月，多跟她说说话，这样她就能够尽快醒过来。”

　　“那就好，那就好。”秦远博点了点头，心中悬着的一块大石头终于是落地。

　　他就怕秦明月有个什么意外，比方说永远都不能醒来，变成植物人那样，那这样的打击真的就让他无法承受了。

　　既然医生有把握说秦明月能够苏醒，那他也就放心了。

　　“老爷子，陈姨，不用太担心。我们也不要太伤心了，其实我们应该高兴才对。明月虽说还在沉睡，可她潜意识一定会听得到我们的呼唤与说话。我们应该开心点，用欢快的情绪去感染她，让她醒来之后也开开心心的。”萧云龙说道。

　　“云龙你说得对。我们应该高兴起来，这样明月醒了也会高兴。这些天我们就陪着明月，直到她醒过来。”秦老爷子开口，那张苍老的脸上终于是露出了一丝笑意。

　　这世间最温暖与珍贵的情感就是陪伴与守护，无论是来自于家人的还是爱人的，都同样温馨。

　　因此，萧云龙他们决定就这样陪伴着守护着秦明月，陪她说说话，陪她一起渡过这段艰难的时期，直至她完全的苏醒。

　　相信，这一天也不会太久。


第774章 血色风暴！（一）

　　秦明月身边的许多人已经知道她出事了，重伤昏迷，至今未醒。

　　柳如烟唐果她们都前来看望，其中柳如烟更是选择留下来与秦明月的妈妈陈雅涵一起照料秦明月。

　　秦明月由于只能躺在病床上，需要有人给她翻身，给她擦洗身体。

　　而这些工作只能由女人来做。虽说萧云龙是秦明月名义上的未婚妻，但两人还未正式的结婚，所以在擦洗身体等等的照料方面，如若由他来做。多少还是有些不妥。所以柳如烟跟萧云龙提议，她抽出时间来跟陈雅涵一起照料着秦明月。

　　这让萧云龙很感动，而两人之间也无需再说什么感谢客气的话。柳如烟明知秦明月是萧云龙的未婚妻，她仍是主动留下来照料，这体现出了她的大度与无私。

　　世纪名爵住宅区。

　　萧云龙骑着怪兽而来，来到了奥丽薇亚的住处。

　　萧云龙走进了房间后看着奥丽薇亚，直接问道：“奥丽薇亚，查出来了吗？这些基因战士通过什么途径潜入江海市？”

　　自从死亡神殿的基因战士潜入江海市制造恐怖袭击事件发生后，萧云龙就让奥丽薇亚查出这些基因战士潜入华国的方式。加上这一次，死亡神殿之人已经第二次潜入江海市，萧云龙绝不会允许这样的情况再发生第三次！

　　不将这个问题彻底解决，往后萧云龙还真的是不敢放心的离开江海市半步了。否则他前脚离开，死亡神殿的人手后脚就再度潜入江海市，到时候没有他在江海市守护着，那他在江海市的身边之人必然会遭遇大劫。

　　这个问题一日不解决，萧云龙就无法了无牵挂、安然放心的前往黑暗世界中去杀敌去报仇。

　　“魔王，通过你提供的那些基因战士的信息，我调查了一下，他们潜入的方式主要通过冒充身份。这几个基因战士就是冒充了其他旅客的身份以航运的方式潜入江海市。但是，在这之前，他们需要信息整合。而这个过程，死亡神殿则是通过黑暗世界中另外一股势力帮他们进行信息整合。”奥丽薇亚说道。

　　“那一股势力？”萧云龙眼中目光一沉，眼中的深色瞬间冰冷了下来。

　　“猎人公会！”

　　奥丽薇亚缓缓说道。

　　“狂猎所领导的猎人公会？”萧云龙脸色一怔，这个答案有点出乎他的意料。

　　奥丽薇亚将萧云龙带入她的工作室，她继续说道：“我所截获的信息是从猎人公会中流传出来的，所以不会有错。猎人工会的赏金猎人可以为了黑暗世界中的悬赏而去执行任务，同时他们也掌握了庞大的信息网络。这些信息网络已经渗透到各国的航运、海运等系统中。没有猎人公会的帮忙，死亡神殿的人要想避开层层耳目、关卡以及你们华国安全局的防范系统，潜入华国境内，这很难。”

　　“狂猎吗？他这是打算与我死战到底了？当初血战之岛，猎人公会也有几名黄金猎人参与了行动。这笔账我还没找他们算，他们居然又帮助死亡神殿的人潜入江海市对付我？”萧云龙寒声说着，他的语气很平静，可在那平静之下又像是在酝酿着狂风暴雨。

　　奥丽薇亚看着萧云龙，她说道：“魔王，你的未婚妻还没醒吗？”

　　萧云龙摇了摇头，脸色显得有些沉重。

　　“接下来你准备怎么行动？”奥丽薇亚问着。

　　“江海市的防线不稳，黑暗世界的势力随时都可以潜入进来。加上明月还未苏醒，目前我还无法离开。”萧云龙开口，接着他冷笑了声，说道，“至于行动……等我踏上黑暗世界的时候，就是血流成河的时候！”

　　奥丽薇亚听着萧云龙那平静的语气，感受着那股隐隐透出来的杀意，她自己都感到有些不寒而栗。

　　她很清楚，萧云龙此刻越是平静，他心中酝酿着的那股狂暴杀机就越加的盛烈，自己的未婚妻身负重伤昏迷不醒，他心中怒与恨、悲与愤无从发泄，只能是积压在心中，酝酿成血色的风暴，一经爆发必然是如同火山爆发般石破天惊。

　　“关于死亡神殿的人能够潜入江海市这个问题如何解决？”萧云龙问着。

　　“其实很简单，只要中断猎人公会给死亡神殿提供的信息源就行了。这是一方面，另一方面也需要你们国家安全部门对境外旅客入境的几个渠道加强监控，就能够有效的预防。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“跟你说这些你也不懂，你只需要将我截获的这些信息代码交给你们安全部门的人员，他们就知道该怎么去做。”

　　“好！”萧云龙点头。

　　说着，萧云龙看向奥丽薇亚，问道：“死亡神殿那边仍旧是查不出他们从什么地方出动，到底齐聚在哪个角落吗？”

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“死神太狡猾也太谨慎了。如果我猜得不错，死亡神殿所在的地方没有通讯的网络，否则只要他们有自己通讯网络来传递信息，总会留下一下蛛丝马迹。他们是借助黑暗世界中其他的势力比方说猎人工会这些来帮他们进行信息整合。此外，死亡神殿通往外界会有一条绝密的通道，所以很难查出来他们老巢的具体位置。”

　　“那就给我查猎人公会，查出猎人公会信息收集的枢纽在哪里。他们不是给死亡神殿提供信息源吗？那我就摧毁他们的信息枢纽，杀他们一个血流成河！”萧云龙拳头一握，一字一顿的说着，身上杀气凛然，滔天而起。

　　“好，我盯着猎人公会。”奥丽薇亚说道。

　　……

　　下午时分，萧云龙告别了奥丽薇亚，他前往武警部队基地与罗老见面。

　　罗老还留在武警部队基地中，与萧云龙商讨如何应对这些恐怖势力的问题。

　　而要对付这些恐怖势力，首先要确保没有内忧，简而言之就是做好华国境内的防范工作，不能让境外的恐怖势力随心所欲的潜入进来制造恐怖袭击。确保没有内忧之后，才能去对付外敌。

　　“罗老，这是我的一个朋友截获的这些基因战士潜入江海市之前的信息情报。我的朋友说，将这些信息代码交给国家安全部门的相关人员，他们就能够做出预防。”萧云龙见了罗老之后便是将奥丽薇亚拷贝给他的信息代码交给了罗老。

　　罗老点了点头，他说道：“好，我立即转交给国家安全部门的人员。历经了这一次恐怖袭击之后，国家多个部门已经联合行动，加强出入境的人员管理与安检，调动最严格的监控系统，确保再无境外的恐怖势力入侵进来。”

　　“好，那我也就放心了不少。”萧云龙说着。

　　历经这次事件后，萧云龙最为担心的就是往后他不在江海市的时候，黑暗世界的势力还能潜入进来。这样的事情如若再发生一次，也许他身边的人就没有这样的幸运了。

　　“云龙，我今天刚得到消息。M国跟欧洲那边的一些国家也发生了恐怖袭击事件，这些恐怖袭击者都是基因战士。在全世界范围内，造成了极其恶劣的影响。多国的反恐部门已经联合起来，准备对付这股恐怖势力。”罗老说道。

　　萧云龙眼中目光一眯，他说道：“死亡神殿这是在示威，同时也是在试探基因战士的强大程度。向世人展示出他们基因战士的强大与恐怖。他要让世上更多的人恐惧，才会皈依到他的死亡神殿中。”

　　“简直是丧尽天良，这股恐怖势力，一定要除掉！基因战士的研制本身就是反人类，他们是全世界爱好和平的敌人！”罗老怒声说着。

　　“龙炎战士他们还不够强，他们需要变得更加的强大！”萧云龙忽而说着，他看向罗老，说道，“罗老，让龙炎战士他们返回基地吧。未来的战斗还会有很多，他们需要变得更强才能更好的去战斗。”

　　“好，我也正有此意。”罗老点头。

　　龙炎战士他们仍是留在武警部队基地中，萧云龙与罗老谈话结束后将所有的龙炎战士召集了过来，在武警部队的一个操场上集合。

　　萧云龙看着眼前的龙炎战士，他沉声问道：“你们都历经了与那些基因战士的战斗，你们觉得，如若在一对一的情况下，你们谁有足够的胜算？能够一对一的搏杀这些基因战士？”

　　此言一出，场中的龙炎战士，包括金刚、段东流、落星辰、王军在内的基因战士全都沉默不语。

　　在与这些基因战士的搏杀中，他们多人围攻，都要付出受伤的代价才能将对手击杀，如若是一对一，那他们真的是没有足够的把握能够胜出。

　　“这些基因战士最显著的特点就是他们的身体强度很强。而你们的力量还不够强大，无法有效的破防，无法破杀他们身体强悍的防御能力。说到底，还是你们自身的力量、速度等等各方面的能力还不够！”萧云龙大声说着，继续说道，“所以，你们即刻给我返回龙炎基地，好好地去训练！你们的杀人之道、瞬间发力的技巧，都需要继续增强！你们的格斗技巧远超这些基因战士，只要你们的力量、瞬间发力的技巧提升上来，配合杀人之道，就能够破防，就能够在一对一，甚至一对多的情况下，与他们搏杀！”

　　萧云龙这一番话让场中的龙炎战士一个个全都握起了拳头，他们战意高亢而起，有着一股强大的自信在涌动。

　　所谓知耻而后勇，他们历经与基因战士一战，发现了自身的不足。但他们不气馁，他们让就是充满了斗志与自信，他们坚信他们就是最强的特战士，他们要证明自己的方式就是变得更加强大，往后能够以着无敌的气势去横扫这些基因战士的军队！

　　“你们返回龙炎基地后，由王军担任队长。王军，你时刻要监督所有人的训练，按照以往我教给你们的，加强一倍、两倍甚至三倍的训练难度。这样才能激发出你们更强的潜力。做得到吗？”萧云龙喝声而起。

　　“做得到！”

　　一个个龙炎战士大声高喊，声震苍穹。

　　“萧教官，那你——”王军开口，他原本想问萧云龙什么时候回去龙炎基地，但却又问不出口。

　　他心知萧云龙的未婚妻秦明月还未苏醒，在这样的情况，萧云龙又岂能安心的离开？

　　故而，王军改口说道：“萧教官你放心，龙炎所有的兄弟绝不会让你失望，我们会加倍的去训练，我们会变得更强！”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，他相信王军他们，相信自己手底下带出来的战士。


第775章 血色风暴！（二）

　　在萧云龙的安排下，龙炎战士他们当天乘坐直升机返回了龙炎基地。

　　罗老也要离开了，他飞往京城，着手部署华国境内的防线问题。特别是江海市这个沿海城市，更要加强防范，层层部署，确保境外恐怖势力潜入的事件不再发生。

　　萧云龙送走了龙炎战士与罗老之后，他也骑着怪兽离开。

　　骑着怪兽的过程中，萧云龙拿出手机联系了远在海外的穆恩，电话拨通了，立即传来了穆恩那浑厚的声音：“喂，老萧吗？”

　　“老穆，是我。兄弟们都还好吧？”萧云龙说着。

　　“都好。老萧我得到消息，死亡神殿的人出动了，在各国制造恐怖袭击事件。你那边的情况如何？”

　　“我找你就是为了此事。死亡神殿也派出了基因战士潜入了江海市，针对我身边的人下手。”萧云龙冷冷说道。

　　“什么？那你身边的家人现在如何？有没有人受伤？”穆恩电话中问道。

　　“明月不幸受伤了，目前还没苏醒。那些潜入的基因战士都已经被击毙。”萧云龙说道。

　　“明月不就是与你指腹为婚的未婚妻吗？这些该死的死亡神殿！”穆恩怒声而起。

　　“死亡神殿的人太狡猾，即便是奥丽薇亚也没有收集到他们的蛛丝马迹。”萧云龙深吸口气，接着说道，“不过，奥丽薇亚截获了他们的信息源。他们依靠猎人公会给他们提供相关的信息。所以，老穆你带着弟兄们去找血猎，就说我要跟他合作。”

　　“血猎？狩猎联盟的血猎？”穆恩问道。

　　“不错！狩猎联盟是猎人公会的死对头，狩猎联盟猎杀的目标都是猎人公会的赏金猎人。所以，如若血猎有个机会，要针对猎人公会发起攻杀之势。我想他不会拒绝的。”萧云龙冷冷说道。

　　“老萧，这一次要攻杀猎人公会？”穆恩问着。

　　“我已经让奥丽薇亚查出猎人公会的信息收集的枢纽基地。只要查出来，那就行动！猎人工会屡屡针对我们，并且还帮助死亡神殿传递信息情报。既然狂猎想要一心与我一战，那就战吧！”萧云龙开口，身上杀气涌现。

　　“好，我知道了！”电话中，穆恩开口，他接着说道，“老萧，明月现在的情况如何？还处在危险期吗？”

　　“已经暂时渡过危险期。但什么时候醒过来，还是一个未知数。”萧云龙说道。

　　“我明白了。这时候，你应该守在她的身边。这些事情，交给我与魔王兄弟们去做。我找到血猎，与他商谈之后，具体结果如何再跟你联系。”穆恩沉声说道。

　　“好！老穆，告诉弟兄们，等我踏上黑暗世界与他们汇合的时候，就是血战的开始！”

　　萧云龙一字一顿地说道。

　　随着萧云龙这个安排下来，不久之后，黑暗世界中将会掀起一场血色风暴！

　　……

　　加勒比海海域，一座孤僻的小岛上，死亡神殿的黑色城堡高高耸立，弥漫着阴暗深沉与无尽森然的死亡气息。

　　大殿内，一道身披黑色斗篷的身影背对大门，大殿两侧悬挂着的臂粗般的烛火在燃烧中扑哧作响，投射而出的光线将这道披着黑色斗篷的身影拉得长长的，兀自随着那烛火的摇曳而在晃动，透出一股说不出来的诡异森然。

　　“死神殿下，潜入江海市的基因战士已经完成了他们的任务，成功的制造了袭击，彰显了我死亡神殿的威名。但他们也牺牲了。唯一遗憾的，就是未能击杀魔王。”旁侧，有着一道身披暗金色衣袍的男子垂手而立，对着那道身披黑色斗篷的身影说道。

　　“奥古斯已经逃出江海市了吧？”这道身影开口，他正是死神。

　　“行动开始之后，奥古斯就离开了，正按照着既定的计划在进行着。”暗金衣袍的男子开口，整个大殿中之后他与死神，而在死亡神殿中能够身披暗金袍的只有两个人——左神使与右神使。

　　此刻向死神汇报情况的这名男子正是死亡神殿中的两大死亡神使之一。

　　“那就启动第二步计划！通知黒十字圣殿，让他们的人手跟我们的黑袍武士再度潜入江海市，把魔王身边的人全都除掉！欲让其死亡，先使其疯狂！只要魔王在江海市身边的人全都杀了，魔王肯定会疯狂，这会让他走火入魔！”死神冷冷说道。

　　“死神殿下，魔王还在江海市，并未离开！”这名死亡神使说道。

　　“什么？”

　　死神霍然转身，斗篷中一双惨绿色的森寒目光迸发而出，他说道：“这一次基因战士入侵袭杀，魔王理应震怒，联合他的魔王佣兵团追杀过来黑暗世界才对，怎么还留在江海市？”

　　“根据血色曼陀罗的情报，魔王的确是还留在江海市。据说他身边有人受了重伤，至今还未苏醒。”死亡神使开口，他接着说道，“此外，猎人公会那边刚传来消息，华国境内航运、海运等通道的信息系统已经变动更改。猎人公会那边也无法在或许到这些信息。这意味着，我们以及黒十字圣殿的人手要想潜入华国境内，将会很难。除非从边境上直接杀入进去，否则再按照以往的方式，几乎不可能了！”

　　死神闻言后眼中的目光越加的阴沉下来。

　　死神这一次原本有三步计划，第一步计划就是十名基因战士潜入华国，针对萧云龙身边的人出手，同时制造恐怖袭击；第二步计划就是以此激怒萧云龙，待到萧云龙怒火燃烧之下前往黑暗世界联合魔王佣兵团的弟兄意图寻找出死亡神殿之人击杀的时候，他与黒十字圣殿所联合的人手再度潜入江海市，继续针对萧云龙身边之人下手。

　　按照这一步的计划，江海市中没有了萧云龙，等于是完全空虚了，再也没有人能够抵挡他们的人手，那时候要除掉萧云龙身边的人手可以说是轻而易举。

　　死神此举的目的当然是想要将萧云龙逼入一个悲痛疯魔的状态，自己身边的亲人、朋友真要全都遇害了，就算是一个有着钢铁意志的人也承受不起这样的打击，会疯魔，会情绪失控，会歇斯底里。

　　到时候，在死神的眼中，一个疯魔的魔王再厉害，也不过是一个被悲愤的情绪所主导的疯子罢了，那还有何惧？

　　只是，死神没有想到，萧云龙并未在盛怒之下离开江海市，而是先做好江海市防线工作。

　　“都说魔王一怒，血杀千里！魔王的血性与霸气让人印象深刻，却是差点忘了，他一直都是一个足够冷静与沉稳的人，否则岂能成就他的赫赫威名？这样的魔王，才配得上我死神的对手！”死神开口，他接着说道，“猎人公会给我们提供的信息源应该是被人截获了，否则华国那边不可能能够迅速的做出这样的布防。而当今世上还有谁能够截获猎人公会私密的信息源？”

　　死亡神使眼中目光一亮，他说道：“死神殿下，您的意思是情报女王出手了？是她在暗中搞鬼？”

　　“哼，除了她还有谁？”死神冷哼了声，他说道，“自从上次情报女王截获我们死亡神殿研制基因战士的绝密信息后，她就消失了。现在想来，情报女王是去找魔王了，说不定她就藏在江海市！”

　　“可惜短期之内，我们的人手已经无法再潜入江海市。除非与华国的特种兵战士一阵厮杀，强硬闯入。”死亡神使说道。

　　“不！现在还不是时候。既然第二步计划已经无法实施，那就让安排出去的人手撤回吧。同时告诉曼陀罗，她该回来了。”死神开口，说道曼陀罗，他眼中闪过一丝怨恨之意，接着说道，“曼陀罗这个该死的女人，我真是分不清她到底是站在我这边，还是站在魔王那边！等我能够融合她体内的幽冥之血，我会让她彻底臣服，充当我的女奴！”

　　“死神殿下，我这就去安排。”死亡神使说道。

　　“第二步计划夭折了，接下来就看奥古斯那边的第三步计划了。”

　　死神眼中的目光一眯，冷笑而起。


第776章 十字路口的选择！

　　黄金种族的栖息地，古兰斯特城正在历经一场惨烈的战斗。

　　这场战斗，从奥古斯离开江海市，赶回古兰斯特城的时候就已经爆发了。

　　一支全副武装的军队骤然间袭击了亚兰斯特城，亚兰斯特城内黄金种族一脉的人不知道这支军队是如何知道亚兰斯特城的下落，并且还能穿过层层的眼线跟防范，于突然间发起袭击，攻杀如了亚兰斯特城内。

　　“杀啊！”

　　“捍卫王城，抵御外敌！”

　　“战！死战到底，杀！”

　　亚兰斯特城内的黄金战士出动，他们怒吼着，朝着冲进来的这支军队战士冲杀了过去。

　　一场大战在亚兰斯特城内爆发而起，战况极为的惨烈，鲜血与尸骸遍地都是。

　　只见这些入侵亚兰斯特城的战士一个个身体极为的强横，无论自身的力量与速度都强大无比，很显然，这是一支基因战士组成的军队。

　　黄金种族的战士成年之后力大无穷，他们天生神力，身体的强横程度远超常人，并且由于其血脉特殊的缘故，他们身体伤口的愈合程度要比寻常人快得多。也正因为黄金种族血脉所具有的这个特点，故而融合了奥古斯自身黄金血脉的这些基因战士也多少继承了这一特点。

　　这就是为何死亡神殿研制出来的这些基因战士的力量、速度以及身体强度大幅提升的原因。

　　因此，基因战士虽说强大，但这些黄金种族的战士更强大，一对一的情况下，他们都可以完胜这些基因战士。

　　无奈的是，黄金种族本身数量稀少，而能够成为黄金战士的更是寥寥无几。入侵的敌军中，除了死亡神殿的基因战士之外，还有一队脖子上挂着黒十字坠饰的战士，毫无疑问，这支以黑十字架作为标记的战士队伍是黒十字圣殿的人手。

　　入侵敌人的数量是黄金战士的五六倍以上，饶是黄金战士骁勇善战却也抵挡不住。

　　一些基因战士跟黒十字圣殿的战士已经杀向了古兰斯特城的黄金宫殿，黄金种族的族长圣里奥正在这座宫殿内。

　　“该死的入侵者，杀！”

　　黄金宫殿中，侍卫首领比恩怒吼出口，他是负责黄金宫殿安全的侍卫首领，自身的实力极为强大，身体肌肤上隐隐泛着一层淡金色的光泽，随着他的怒吼，身上的肌肉大块大块的虬结而起。

　　他勇猛无匹，一人独战五六名基因战士，自身内蕴着的神力爆发而出，冲杀而上，不让这些入侵的敌人进入黄金宫殿内。

　　这时——

　　“吼！”

　　一声怒吼声传来，竟是看到一道年轻的身影冲杀而来，他身上隐有黄金气血冲天而起，猛地一拳而出，轰在了一名基因战士的身上，将这名基因战士震退负伤。

　　比恩定眼一看，脸色一怔，说道：“奥古斯少爷，您回来了？圣女呢？”

　　“圣女很安全！族长呢？在宫殿内吗？我有急事！”这道年轻的身影开口，赫然竟是奥古斯。

　　“族长正在宫殿内——”比恩开口，可话还未说完，一个个基因战士跟黒十字圣殿的战士又朝他扑杀而来。

　　奥古斯眼底深处闪过一丝寒芒，他瞬间朝着黄金宫殿内走了进去。

　　黄金种族的族长圣里奥正在大殿内，他手持重剑，正要出去率领黄金种族的战士抵御外敌，冷不防的看到奥古斯脸色匆忙的跑了进来。

　　圣里奥看到了奥古斯后他脸色一怔，急声问道：“奥古斯，你什么时候回来的？尤朵拉呢？她在哪里？有外敌入侵，你与比恩等人带着尤朵拉突围出去……”

　　“族长，我有急事禀告，圣女她——”奥古斯开口，语气显得无比的悲愤，仿佛尤朵拉已经遭遇不测了般。

　　圣里奥爱女心切，闻言后他脸色大急，一个箭步冲到了奥古斯面前，他沉声说道：“奥古斯，你告诉我，尤朵拉她、她……”

　　然而，圣里奥口中的话并未说完，他脸色陡然大变，他低头一看，赫然看到奥古斯手中一道寒芒闪过，一柄利刃刺穿了他的身体。

　　嗤！

　　奥古斯狞笑着骤然后退，这柄利刃从圣里奥的身体内抽离而出，利刃带着血槽，故而抽离出来的时候带出了大量的碎肉，其中还有心脏的碎片！

　　一蓬带着金光泽色的鲜血瞬间从圣里奥的身体内喷涌而出，宛如血色的喷泉。

　　“奥古斯，你、你竟敢对我下手？你这个叛徒！”圣里奥怒吼而起。

　　“从今天起，黄金种族由我来领导。而你，安心的去吧！你放心，尤朵拉很好，她往后仍旧是黄金种族的圣女，同时还会是我的妻子！”奥古斯看着圣里奥，语气森冷地说道。

　　“比恩何在！”

　　圣里奥左手捂住胸口的伤口，右手持着重剑支在了地面上，以此来支撑他的身体。随后他暴吼出口，声震如雷。

　　……

　　古兰斯特城四面环海，主城之外有着大片的山脉与山林，而这些山林在平常的时候就是黄金种族战士的天然狩猎场。

　　此刻，主城正面的一道山脉中，有两道身影正在山林中疾行，朝着主城方向赶去。

　　为首的是一个满头银发的老者，他的身边跟随着一个美丽圣洁的少女，赫然正是银狮菲克与尤朵拉。

　　银狮菲克与尤朵拉离开江海市之后就日夜兼程的朝着亚兰斯特赶回来，途中他们第一时间联系古兰斯特城，联系圣里奥，但无论如何也联系不上。这让银狮菲克与尤朵拉心知古兰斯特城肯定是出事了，否则不可能迟迟未能与圣里奥取得联系。

　　因此，赶回来的时候，银狮菲克没有选择带着尤朵拉乘坐飞机抵达古兰斯特城的机场，而是借助私密的海运通道赶回来。

　　银狮菲克带着尤朵拉朝前走着，已经依稀看得到主城的身影，就在这时——

　　“圣女后退，有埋伏！”

　　银狮菲克猛地怒吼了声，他伸手将尤朵拉挡在了身后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，前面的山林中，猛地有五名基因战士现身而出，他们速度极快，骤然间疾冲而上，将银狮菲克与尤朵拉包围住了。

　　“你们——”银狮菲克脸色猛地一变，他从这些基因战士的身上感应到了一股熟悉的气味，与他在江海市的红叶山庄所击杀的那名基因战士的气息完全一样。

　　“你们是死亡神殿的基因战士？你们怎么会出现在这里？你们怎么知道古兰斯特城？是奥古斯，是奥古斯这个叛徒带你们来的，对不对？”菲克怒声而起，目眦尽裂，愤怒到极点。

　　“这就是传说中的圣女吧？我们已经等候已久！”一名基因战士看向尤朵拉，他冷笑而起，森然说道，“上，把这个老东西杀了！活抓圣女！”

　　“你们这些该死的入侵者！”

　　菲克怒吼着，他齐聚全力，攻杀而上，与这些基因战士对战在了一起。

　　然而，菲克势单力薄，根本不是这五名基因战士的对手。

　　砰！

　　很快，一名基因战士的重拳轰在了菲克的身上，隐有骨折声传来。三名基因战士扑杀而来，菲克咬牙硬拼，冷不防的一道身影出现在他的身侧，一腿横扫而至，将他踢飞倒地。

　　“菲克叔叔！”

　　尤朵拉哭出声来。

　　“圣女快逃，我、我来挡住他们！”菲克口中咳血，然而他仍旧是站起身来。

　　“哈哈，你要挡住我们？真是天大的笑话，我看你还是能撑到多久——”一名基因战士开口，他正欲冲杀而上。

　　可就在这时——

　　嗖！

　　一道身影急速如电般的冲了过来，那速度堪称是风卷残云，快到了不可思议的地步。

　　这名基因战士感应到了身后传递而来的杀机，他猛地转身，眼中看到的却是一柄直斩而下的重剑，这柄重剑带着一丝金色的光芒。

　　嗤！

　　重剑宛如一道金色流光，直斩而下，将这名基因战士的身体分成两边。

　　接着，这柄黄金重剑朝着右侧闪电般的挥舞轮转——

　　嗤！

　　右侧那名基因战士被拦腰斩断！

　　左侧一名基因战士反应过来，他怒吼出口，朝着这道骤然杀过来的魁梧身影冲杀而上。

　　然而这道身影的搏斗技巧极为的精湛，他脚步一错，避开了这名基因战士的攻势，身形恰好与这名基因战士交错而过，那一瞬间，他手中重剑的锋芒从这名基因战士的咽喉上划过，一蓬鲜血飊射当空。

　　重伤的菲克抓住了这个机会，他朝着一名脸色震惊的基因战士扑杀而上。

　　同时，这道手持重剑的身影杀向了最后一名基因战士。

　　几个呼吸间，场中这五名基因战士一个不剩的全都被击杀一空。

　　至此，那道魁梧身影仿佛耗尽了浑身的力量般，他双手持剑驻地，单膝跪在了地上。

　　“是比恩叔叔！”尤朵拉惊呼而起，她连忙跑了过去，说道，“比恩叔叔——”

　　然而，尤朵拉定眼一看之下，整个人都怔住了，却是看到眼前的这道身影浑身是血，身上遍布着大大小小的伤口，有些创口甚至贯穿了他的身体，而一些深可见骨的伤口更是不计其数。

　　难以想象，遭受到如此重伤之后，他是凭靠着何等坚强的意志与超强的体魄冲杀过来，这让人觉得不可思议。

　　这道身影抬起头来，只见一张刚硬的脸宛如花岗石打磨而成的般，饶是脸上满是血迹，可仍旧是透出一股刚强威武的气势。

　　“比恩见过圣女！”

　　这名男子赫然正是比恩，黄金宫殿的侍卫首领。

　　“比恩叔叔，你怎么伤成这样？我父亲呢？我父亲在哪里？”尤朵拉哭着问道。

　　比恩眼中闪过一抹悲愤之色，他说道：“族长已经遇害了！他被奥古斯所杀，奥古斯是叛徒，这些入侵者是奥古斯引入进来的！族长让我杀出重围，前来找圣女。这柄黄金圣剑还有这个盒子是族长临死前交代要交给圣女的。圣女你快跑，现在就逃出去……你要活下去，足够强大之后回来揭穿奥古斯的阴谋，为族长为整个黄金种族报仇！”

　　“什么？我父亲已经遇害了？”

　　尤朵拉身体摇晃，眼前一黑，险些晕死过去。

　　“不，我要去找我父亲……呜呜，我要去找我父亲，我不要他死，我要我父亲活着！”尤朵拉哭出声来，她正欲不顾一切的朝前冲去。

　　这时，后方猛地传来一阵阵密集的脚步声，当中有着一股残暴嗜血的杀机宛若汪洋般的席卷而来，震骇人心。

　　比恩脸色一变，他猛地拉住了尤朵拉的手，说道：“圣女，敌人冲过来了。你快逃，在不走就来不及了！顺着海运通道逃出去！黄金种族的纯正血脉唯独剩下你，你要是落入奥古斯之手，那族长跟无数黄金族人的牺牲就白费了！”

　　“圣女！”菲克单膝跪地，他说道，“菲克往后再也不能守护圣女了！圣女你快逃吧，我与比恩挡住这些敌人，你去找魔王，魔王会庇护你的周全！圣女，不要犹豫，你已经长大，应该知道做出正确的选择！”

　　尤朵拉紧咬着牙，用力的紧咬之下，她嘴角都溢出了血迹。

　　尤朵拉猛地擦干了眼泪，她拿起代表着黄金种族族长圣物的黄金圣剑，接过那个盒子，她抽泣了声，却又毅然的转身朝前跑去。

　　银狮菲克与比恩站起身来，他们彼此相视一眼。

　　“比恩！”

　　“菲克！”

　　“让我们去杀个痛快吧！”

　　菲克与比恩大声而又爽朗的说着，他们视死如归，纷纷怒吼，朝前疾冲而去。

　　尤朵拉跑着跑着，她转身看了眼，泪眼模糊中，她隐约看到了菲克与比恩那魁梧高大的身影没入了那数十人的敌军之中。

　　尤朵拉伸手抹了眼角的泪花，她发誓，从今天往后，自己不要再流泪！

　　……

　　海岛之外，一处私密安全的地带。

　　尤朵拉逃出来了，这条私密的海运通道，唯有她父亲以及菲克、比恩这些人知道，即便是奥古斯也不知道这条通道的存在。

　　海岛之外，是一座山脉，尤朵拉坐在一处林子中，黄金圣剑放在她的身旁，她一双原本闪动着清澈纯净光泽的眼眸变得极为的空洞，眼瞳四周布满了红丝，她哭红了双眼，直到现在已经哭干了眼泪，再也没有眼泪流出。

　　父亲死了，菲克叔叔跟比恩叔叔肯定也活不了，黄金种族落入了奥古斯的手中……为什么？为什么会这样？奥古斯，你怎么如此的狠毒！

　　尤朵拉心中在悲恸，但她知道悲恸解决不了问题，目前她只是暂时安全，她需要逃出去，否则奥古斯肯定会派人出来搜查她的下落。

　　可是，自己又能去哪里呢？

　　尤朵拉打开了比恩从她父亲手中转交给她的那个盒子，盒子里面只有一张地图，只见这张地图上标注了详细的地址，地图中还画出了一座高耸而起的城堡，那是一个以暗红色被主色调的城堡，透出一股古老威严的气势。

　　看到这张地图，尤朵拉就明白了，知道她的父亲是让她去找一个人。

　　她也想起，菲克让她离开的时候说让她去找魔王。想起了萧云龙，尤朵拉不免想起她被奥古斯利用，引入基因战士潜入江海市，造成了多人伤亡，还造成了秦明月重伤昏迷之事。

　　这让尤朵拉很内疚，也很心痛，她觉得自己真的是没有颜面再去找萧云龙。

　　可是，不去找萧云龙，哪去找谁呢？找地图上这座城堡的主人吗？

　　尤朵拉就像是一个站在十字路口的少女，不知向左，还是转右。

　　“我要变强，我要为父亲，为菲克叔叔、比恩叔叔，还有我的族人报仇！我要揭穿奥古斯的阴谋，我不能继续这样柔弱无能，绝不！”

　　尤朵拉眼中的目光坚定而起，她已经做出了最终的选择。

　　尤朵拉的目光再度看向了手中的那张地图，她想起了自己的父亲曾对她说过的一句话，如若有一天她想要变得强大，那可以去找这个人。

　　她还记得父亲提起过的这个人的名字，叫做克莉丝蒂娜，她还有一个广为人知的名号——

　　夜之女王！


第777章 女孩与女王！

　　古兰斯特城。

　　入侵的基因战士与黒十字圣殿的战士这时候突然间节节后退，奥古斯显得勇猛无匹，他冲锋陷阵，接连震退这些入侵的敌人，率领着残余的黄金战士攻杀而上。

　　在奥古斯的带领之下，黄金战士士气大振，勇不可当，竟是将数倍于他们的敌军杀退了。

　　到了后面，这些入侵的敌军如潮水般的退出了古兰斯特城，他们飞速逃离，逃到海岸边，登上船后“败退”离开！

　　“罗斯，别追了，敌军已经逃了，穷寇莫追！”

　　奥古斯开口，喊住了一名黄金战士，这个名为罗斯的黄金战士立即停住了脚步，他身边的其他黄金战士也纷纷停了下来。

　　场中残余的黄金战士只剩下四五十人左右，他们每一个人身上或多或少都带着一些伤势，他们的脸色显得有些茫然，不知道这些入侵的敌人怎么突然间就败退了。但不管如何，这些入侵者退走总归是一件好事。

　　“罗斯，清点伤亡人数，将城内所有族人都召集到黄金宫殿的广场前汇合。”奥古斯开口。

　　黄金宫殿的广场上。

　　奥古斯跪在地面上，在他的前方，已经死去的圣里奥被抬了出来，身上盖着一块白布。

　　随着奥古斯赶过来的黄金战士一个个全都怔住了，他们并不知道他们的族长已经遇害。紧接着，亚兰斯特城中的一些百姓也陆陆续续的赶来，有老人、妇女跟小孩，他们都看到了广场上这一幕，这对他们而言如遭雷击。

　　“族长死了？”

　　“我们的族长战死了？被入侵者杀害了？”

　　“不，我不相信这是真的，我们的族长怎么会遇害了？”

　　人群中，有人哭泣了，所有人都为之落泪。

　　圣里奥为人仁慈，担任族长期间，实行仁政，且又平易近人，不因身为族长而高高在上，故而深得人心，受到黄金种族上下之人的拥戴。

　　因此，当黄金种族的人冷不防的看到圣里奥已经遇害死去，他们心中的悲痛不可抑制，痛哭出口。

　　奥古斯站起身来，他看向围聚在广场前的黄金种族的族人，他显得悲愤而又沉痛地说道：“我们伟大的族长不幸遇害了！这一切都是魔王的过错，是魔王将这些入侵者引入了亚兰斯特城！我与圣女前往华国要找魔王，谁知魔王人面兽心，妄图亵渎圣女。我拼命带着圣女逃离出来，谁知魔王一怒之下竟是将这些入侵者引入了我们的王城！五年多前，魔王曾经来过我们的王城，所以他知道这里！是魔王害死了族长，是魔王将外敌引入，杀害了我们众多的族人！”

　　“是魔王将这些敌人引入进来的？可恶！我黄金种族与魔王不共戴天！”

　　“我们要杀了魔王，为族长报仇！”

　　“杀了魔王！”

　　场中的黄金战士一个个怒声而起，他们纷纷怒吼着，情绪悲愤而又暴怒，有着一股怒杀之意在弥漫。

　　奥古斯看到他已经成功的调动起了黄金战士他们心中的怒火，这让他眼底深处闪过一丝冷笑之意，他双手摆了摆手。做出一个虚按的动作，他开口说道：“我们肯定要为族长跟死去的族人报仇！但是，当务之急我们需要重新选出一个族长，来领导我们黄金种族。族长已经遇害，但是我们黄金种族仍旧需要延续下去，这需要有人站出来带领我们黄金种族走向辉煌！”

　　奥古斯此话一处，下面之人开始议论纷纷，一个黄金战士忍不住问道：“奥古斯少爷，圣女呢？圣女在哪里？”

　　“我带着圣女逃走之后，为了分散后面的追兵，我与圣女分散了。我吸引后面的追兵，让圣女安全逃脱。你们放心，圣女现在很安全。日后我也会去把圣女找回来。”奥古斯开口，接着他眼中的目光朝着罗斯看了过去。

　　罗斯是他的心腹，罗斯的手底下还有着一批效忠于他的黄金战士。

　　在这一战中，效忠于奥古斯的一些黄金战士并未有什么伤亡，这自然也是奥古斯可以安排的。

　　罗斯迎接到奥古斯的目光后，他立即明白了奥古斯之意，当即他大声说道：“奥古斯少爷自身血脉纯净，日后将会是我们黄金种族的圣战士。所以，我愿意推选奥古斯为我们黄金种族的新任族长！我相信，奥古斯一旦成为圣战士，一定能够带来我们黄金种族走向辉煌！”

　　“我们愿意拥戴奥古斯少爷为族长！”

　　罗斯开口之后，他手底下的黄金战士一个个纷纷开口。

　　“奥古斯少爷智慧过人、勇猛无匹，先是带着圣女逃离，而后返回王城，率领我们黄金战士击退了敌军，若无奥古斯少爷的勇猛，我们王城只怕早就沦陷了！所以，我也拥戴奥古斯少爷为族长，我们黄金种族在奥古斯少爷的带领下，一定会走向辉煌！”

　　又有着黄金种族的战士开口。

　　场中不少黄金战士原本是想要等着圣女回归之后再定夺新任族长之位，但看着越来越多人支持奥古斯，且这部分黄金战士又不知道圣里奥就是被奥古斯杀害。因此，他们权衡之下，觉得支持奥古斯为族长也不为过。

　　毕竟黄金种族的历史中，还没有女人担任族长一位的先例。

　　圣女虽说血脉高贵，可也不见得适合担任族长，而奥古斯未来有极大的将会成为圣战士，由一位圣战士来领导黄金种族，无论从哪个方面而言都是再好不过。

　　于是，越来越多的黄金战士支持拥戴奥古斯为族长，至于亚兰斯特中的那些平民百姓，他们更是没有选择的机会。

　　奥古斯家族在亚兰斯特城可是大贵族，其权势仅次于以往的圣里奥之下，这些黄金战士支持奥古斯，那这些平民百姓自然也是随之支持。

　　奥古斯看着越来越多人拥戴他为新任族长，他嘴角禁不住泛起了一丝胜利的笑意。

　　精心策划的阴谋、残忍狠毒的刺杀、牺牲一个个黄金种族的族人，终于是让自己等到了这一刻。

　　当即，奥古斯宣布先为遇害的圣里奥举行盛大的葬礼，七日之后，他正式加冕黄金种族族长的权位宝座。

　　奥古斯命令黄金战士他们清理古兰斯特城的战场，将所有遇害的黄金种族战士名字列表出来，给予厚葬跟其家人的抚恤等等。

　　一系列任务安排下去后，奥古斯返回了家中，那是位于古兰斯特城中心地带的一座庄园式的城堡。

　　奥古斯走进了城堡内，来到了一个地下室。

　　地下室中有着铁链锁住了一名老者，这名老者看到走进来的人是奥古斯后他震怒而起，喝声说道：“奥古斯，你这个逆子，你竟敢用铁链锁住你的父亲，你这是何意？”

　　奥古斯微笑着走了过去，将铁链打开，他说道：“父亲，这是孩儿的无奈之举。有着入侵的敌人攻杀王城，我将父亲锁在这里，也是为了父亲的安全着想。”

　　“什么？有外敌入侵？现在王城的情况如何？”这名老者开口，他正是奥古斯的父亲奥布里。

　　“外敌已经被击退了。但是，圣里奥族长却不幸遇害。承蒙所有族长的厚爱与支持，您的孩儿现在已经是黄金种族的新任族长！”奥古斯笑着说道。

　　奥布里脸色震惊而起，他说道：“外敌入侵？亚兰斯特城的位置极为私密，四周有着层层眼线，怎么会有外敌入侵？”

　　“外敌是魔王引入进来的。一切的罪过都是魔王引起的。圣里奥族长之死，众多战士的伤亡，这些都是魔王一手造成的。这个仇，我一定会报！”奥古斯说道。

　　奥布里深沉的目光看向奥古斯，他问道：“奥古斯，真的是魔王将外敌引入的吗？”

　　奥古斯挑了挑眉，他说道：“父亲，这很重要吗？是不是魔王将外敌引入已经不重要。重要的是，孩儿我现在已经是新任族长，而父亲您将会是黄金种族的太长老，不是吗？”

　　“奥古斯，牺牲这么多人，就是为了这个族长之位，值得吗？”奥布里喝声问着。

　　“不流血、不牺牲又如何能够登上王权之位？从古至今，那至高无上的王权之位，都是踩着累累白骨才能登上去的！”奥古斯冷冷说着，他看向自己的父亲，一字一顿地说道，“父亲，如今事情已经定居，我想父亲应该不情愿看着黄金种族走向分裂与灭亡吧？所以，我相信父亲日后一定会以德高望重的太长老的身份来辅佐孩儿治理黄金种族！我也承诺，在我的带领之下，我们黄金种族一定会重现当年的辉煌！”

　　说着，奥古斯便是转身走了出去。

　　奥布里看着奥古斯离去的背影，他仿佛浑身无力了般，刚站起身的他又重重的坐在了椅子上，他突然间觉得，自己从未看透过自己的这个儿子，以前看不透，现在更看不透。

　　……

　　南太平洋，所罗门群岛，一座私人岛屿上。

　　这是一座美丽的岛屿，四季如春，面朝大海，这里的海水是湛蓝色的，并未受到任何现代化的污染，仿佛一个被世人所遗忘的世外桃源。

　　岛屿四周有着穿着制服的士兵持枪站岗，来回巡逻。

　　这看着像是一个独立的王国。

　　岛屿中间是一座西方古代建筑式的城堡，城堡以暗红色为主调，透出一股年代久远的沧桑感，却又内蕴着低调的奢华。

　　这就是威名显赫的暗夜城堡，夜之女王的居住地。

　　这里也是夜之女王的一个王国。

　　轰隆隆！

　　一架直升机从远空飞来，缓缓降落在了这个私人岛屿上。

　　直升机停下后舱门打开，一名六十岁左右的老者步履从容的走下直升机，他穿着一套黑色中带着暗红纹路的衣服，花白的头发梳理得一丝不苟，一双老眼中闪动着睿智的光芒。

　　在他的身后，跟随着的一名身穿白裙的少女，她绝美无暇，身上有着一股与生俱来的圣洁气息。

　　而与少女自身的美丽与气息不相符的是，她手中紧紧地握着一柄散发着黄金色泽的重剑，重剑无锋，隐隐透出一股神圣的气息。但原本一个美丽无瑕而又气息圣洁的少女，手中握着这样一柄代表着杀伐的重剑，多少有些不符合。

　　但少女与这柄黄金重剑结合在一起，却又让人挑不出任何的不协调，仿佛本该就如此。

　　“圣女，这边请，女王已经在城堡内等候。”

　　先走下直升机的那名老者开口，他正是暗夜城堡的管家贝格拉斯。

　　而这名少女自然就是尤朵拉。

　　尤朵拉逃出亚兰斯特城后，她与夜之女王取得了联系，夜之女王立即派出贝格拉斯去将尤朵拉接了过来。

　　尤朵拉点了点头，她随着贝格拉斯往前走，来到的暗夜城堡前。

　　两名宛如巨灵神般的黑人巨汉守在城堡大门前，他们都是两米以上的身高，体格壮硕，浑身的肌肉大块大块的虬结而起，看着仿佛是两座黑黝黝的山头驻守于此，威势惊人。

　　随着贝格拉斯走过了，这两名巨汉伸手推开了沉重的城堡大门，贝格拉斯领着尤朵拉走入了里面。

　　“尊敬的女王陛下，我已经将圣女带回来。”

　　走入了城堡内，贝格拉斯语气肃穆而又恭敬地说道。

　　“很好，让小女孩上来吧。”

　　空旷的城堡大殿内，夜之女王那独特而又具有魅惑人心的慵懒磁性的声音回荡而起。

　　“圣女，请上去吧，女王陛下就在上面等着你。”贝格拉斯对着尤朵拉说道。

　　尤朵拉迈开脚步，顺着阶梯一层层的往上走，走到了上面，她眼帘中便是现出了一道高贵华丽的身影，这道身影站在一处露天的阳台前，投射而来的午后阳光仿佛失去了应有的光泽，在这道身影之下都要黯然失色。

　　她身披华袍，气质雍容，高贵而又冷艳，头发高高挽起，粉颈宛如白天鹅，往上则是一张美如梦幻般的脸型。

　　她肌肤雪白，吹弹得破，娇嫩无比。即便是花季少女的肌肤也比不上她的柔润娇嫩。

　　而她的身段已经不能用性感来形容，仿佛经过了完美的黄金比例分配的身段，足以让任何一个男人看了都会肾上腺急剧分泌。

　　她静静地站着，任凭午后的阳光映照在她的身上，有股高冷至极而又高贵至极的气息在弥漫，就像是一个女王，于高空处俯瞰芸芸众生。

　　事实上，她就是一个女王！

　　“尤朵拉见过女王！”

　　尤朵拉开口，她轻轻地低下了头，这是一种下意识的举动，她只觉得在这个女人面前，任何人都理应保持应有的敬畏。

　　“黄金种族的圣女，果真是血脉高贵，气息圣洁。”夜之女王开口，她缓缓说道，“我想，你出现在这里，这意味你们种族肯定遭受大难了吧？否则你的父亲圣里奥不会让你过来找我。”

　　提起黄金种族的遭难，尤朵拉眼圈禁不住一红，但她强忍着，不让自己再流泪。她用平静的语气，简短的讲述了亚兰斯特城的遭遇。

　　夜之女王听着，她稍稍沉默，而后意味深长的一笑，说道：“你跟魔王是认识的，对吗？当初魔王在血战之岛的时候，你还特地前往血战之岛跟他见面了。”

　　尤朵拉脸色一怔，她抬起头看向夜之女王，说道：“是，我认识萧哥哥。”

　　“五年多前魔王救过你，并且一路将你护送回去亚兰斯特城。现在你的种族遭遇大难，而你流亡在外，我想你要是去找魔王，魔王也会庇护你的安全。”夜之女王开口，接着她问道，“可你并未选择去找魔王，而是来找我，为何？”

　　“我相信萧哥哥也能保护我的安全。但是，我不能一直在萧哥哥的庇护之下。我父亲的被害之仇，黄金族人的冤死之仇，我要亲自为他们报仇。我要揭穿奥古斯的阴谋，我不能让奥古斯毁了黄金种族一脉，我要拯救我的族人！而要想做到这些，我唯有变得强大起来才行。”尤朵拉如实的开口说道。

　　夜之女王的唇角上泛起一丝笑意，这让她更加的颠倒众生，绝丽超凡，她说道：“如是这样，那你的选择是正确的。我曾跟你的父亲说过，如果我要找一个弟子，这个世界上只有一个人有资格，那就是你！”

　　尤朵拉的眼眸中泛起了一丝激动的神色，她说道：“女王，您愿意教我，让我变强起来吗？”

　　“你知道为何你父亲让你来找我吗？”夜之女王问着。

　　尤朵拉摇了摇头，这一点她确实是不知道。

　　“因为只有我才能帮助你激发出你体内的黄金圣力！你身为圣女，自身的黄金血脉之纯净，可追朔你们的始祖。但可惜的是，你是一个女儿身。你们黄金种族的武道跟激发黄金血脉的武技，只是适合男人，并不适合女人。也正是这个原因，你的父亲一直都不让你习武。”夜之女王说道。

　　尤朵拉脸色一怔，这些事情她父亲从未跟她说过。

　　夜之女王的目光一转，朝着尤朵拉手中握着的黄金圣剑看了眼，她说道：“从今往后，这柄圣剑就是你身上最强大的武器。我会教你激发出你体内的黄金圣力，会教你世间最强大战斗技巧，这些技巧包括近身搏杀、冷兵器使用、热武器使用，还有追踪、藏匿、伪装等等技巧。但，往后你是否能够成为一名强大的战士，这取决于你能不能吃苦，能不能经受得住我对你的训练。”

　　“女王，我能吃苦，再大的苦头我也不怕！我只要变强，为此我愿意吃苦受累！”尤朵拉开口，脸色显得极为的坚决。

　　夜之女王点了点头，她说道：“那你就留在我的城堡中吧。当年我欠你们黄金种族一份情，这一次我收容你算是还情了。不过，你要记住一点，你身上背负的血海深仇，只能由你自己去报。我不会帮助你分毫，一切只能依靠你的力量。”

　　“是！”

　　尤朵拉点了点头，她那纤柔的双手握起了拳头，自己的仇本该就由自己去报。

　　“再过十几天，我有一个行动，到时候魔王也会参与。需要我将你的遭遇告诉魔王吗？”夜之女王忽而问着。

　　尤朵拉脸色一怔，她摇了摇头，说道：“不要，我不希望萧哥哥为我而担心。我已经长大了，我要学会自强跟自立，等我有一天，觉得自己足够强大的时候，我会去找萧哥哥。”

　　夜之女王笑了笑，并未再说什么。


第778章 你是谁？

　　江海市，市第一人民医院。

　　秦明月仍旧是还未苏醒，她仍旧是躺在病床上，看上去就像是她太累了，所以需要一个长时间的休息。经过这些天的调养，她的脸色已经不再显得那么的苍白，而是有了一点血色，一切看上去都朝着好的方向发展。

　　萧云龙一早来到了医院，晚上是陈雅涵与柳如烟守着，她们晚上的时候会给秦明月擦拭身体，清理尿盆什么的。这些工作只有女人来做。因此每天一早，萧云龙都会早早过来，让陈雅涵与柳如烟回去休息。

　　“云龙。你来了。”陈雅涵看到萧云龙后开口说了算。

　　萧云龙点了点头，看向病床上的秦明月，仍旧是一张恬静的脸，他心中不由轻叹了声。

　　“陈姨，如烟，你们回去休息吧。”萧云龙说道。

　　“云龙，你说这都好几天过去了，怎么明月一点苏醒的迹象都没有啊？”陈雅涵有些担忧的说着。

　　萧云龙笑了笑，唯有宽慰着说道：“陈姨不要太着急了，医生说了这需要一个逐渐恢复的过程。也许明月快要醒了，我们多点耐心。”

　　“到如今，也只能这样了。”陈雅涵说道。

　　柳如烟说道：“陈阿姨，我相信明月最后能醒过来的。明月这么好这名善良，一定会得到上天的眷顾。”

　　“如烟，谢谢你。明月有你这样的朋友，能够悉心照料着她，我很高兴，也很感激。”陈雅涵说着。

　　柳如烟看了萧云龙一眼，她说道：“陈阿姨客气了，明月以前对我有很多照顾，帮忙我开公司，所以我做这点事真的是微不足道，只要明月能够醒过来，完好无恙，那一切都是值得的。”

　　陈雅涵笑着点了点头，而后她与柳如烟告别了萧云龙，离开了医院。

　　……

　　萧云龙给秦明月的身体四肢跟一些关节部位做了一些简单的推拿按摩，舒络血脉，让秦明月躺着的时候身体的肌肉不至于僵硬。

　　而后萧云龙坐在床头前的椅子上，看着秦明月那张恬静而又美丽的脸，他笑着说道：“明月，记得以前你可是一个很勤快的人。也记得我刚开始住入明月山庄的时候，每天都会晚起，而你却早早的起床，做好了早餐，等我醒来的时候不至于饿着肚子。但现在，你却是变成小懒猪了，睡了好几天，也没见起来。”

　　“明月你看，这是我给你买的戒指，这款戒指是我自己设计的，就像是两只手紧握在一起，我已经迫不及待的想要给你戴上了。可我希望是在你醒着的时候，亲耳听到你说‘我愿意’这三个字的时候再给你戴上，好吗？”

　　“这些天也让我明白了什么是等待的滋味，这真的是让人倍感煎熬。我等待着你醒过来，就好比你以前等待着我归来一样。让我意识到，以往我离开江海市，去外面执行任务的时候，你肯定也是牵挂而又担忧的等待着。也唯有真正的里经过这样煎熬的等待，才能真正的体会得到各中滋味。以前我让你苦苦等待，想必是让你耗费了不少心神吧？”

　　“等你醒过来了，往后我就不让你为我牵挂担心的等待了，好吗？”

　　“我相信你会醒过来的，我们都在等着你，我们也会耐心的等下去，等你觉得自己不累了，想睁开眼的时候，再醒来！”

　　萧云龙坐在病床上，对着秦明月自言自语的说着。

　　也许他的话秦明月听不到，也许她潜在的意识能有所感应，不管如何，这样的心里话萧云龙都说出来。

　　到了中午的时候，萧万军、刘梅、灵儿还有秦老爷子、秦远博他们都过来了。

　　“云龙，明月如何了？”秦老爷子问道。

　　“老爷子，爸，秦叔，你们来了。刚才医生来检查过，说明月其他方面都挺好的。也许就快要苏醒了。”萧云龙说道。

　　“这一天不能苏醒，我这一天也放心不下啊！”秦老爷子说着。

　　“秦老爷子，别太担心，给明月一些时间。”萧万军说着。

　　秦老爷子点了点头，他站在病床前看着秦明月，老眼中尽是深深地忧虑。

　　一会儿后，萧云龙去外面买午饭，秦老爷子等人都没有吃过午饭，萧云龙打算去外面买回来了就在病房内吃着。

　　“秦姐姐，秦姐姐……你快醒过来吧，我们都在盼着你醒过来呢。秦姐姐，灵儿还想跟你一起出去玩，还想陪在秦姐姐的身边。秦姐姐你早点醒来好吗？”萧灵儿拉着秦明月的手，不断地开口说着。

　　秦远博他们也在呼唤着秦明月的名字，医生嘱咐过，通过这样不断呼唤的方式，能够让秦明月早日苏醒过来。

　　突然间，萧灵儿猛地看到她握着秦明月的那只手的手指似乎轻轻地颤动了一下，这让萧灵儿脸色先是一怔，接着她惊喜万分的叫出声来：“爸爸，秦爷爷，你们快看，刚才我看到秦姐姐的手指动了……”

　　“什么？灵儿，你、你说什么？明月的手指动了？”秦老爷子一下子喊了起来，立即走到了床头上看着。

　　萧万军与秦远博也立即走过来，可他们认真的观看之下，秦明月有没有什么举动了。

　　“灵儿，你刚才真的是看到明月的手指动了？”萧万军问着。

　　萧灵儿点了点头，她着急地说道：“真的，我真的看到了……秦姐姐，你是不是听到了灵儿的说话？你再动一下手指头吧，秦姐姐，你再动一下。”

　　也许冥冥中秦明月真的是听到了萧灵儿的呼唤，这时，她被萧灵儿握着的右手的食指、中指又轻轻地颤动了一下！！

　　这一次，秦老爷子、秦远博、萧万军他们全都看到了，秦远博心中大喜，他连忙说道：“快，我们一起喊明月，她能听得到我们的说话，我们喊着她。”

　　“明月，我是爷爷，我是爷爷啊……你听到爷爷的说话吗？明月，爷爷就在你旁边，你是不是已经醒了？”秦老爷子激动的喊着。

　　“明月，爸爸在这里，有爸爸在，你什么都不用怕。”秦远博笑着，眼圈却是湿润了。

　　在众人的呼唤下，只见秦明月不仅是右手，左手也开始动了，这意味着她已经逐渐的恢复了意识。

　　最终——

　　却是看到秦明月双眼闭着所覆盖而下的眼睫毛轻轻地颤动了一下，而后赫然看到她那双原本紧闭着的双眼睁开了一道缝隙，但却又闭上了，眼角有着泪珠滑落。

　　“明月闭着眼太久，骤然睁开被灯光刺激到了，我去关灯。”秦远博开口，他走过去关了房灯。

　　秦老爷子的手掌盖在了秦明月的双眼上，他说道：“孩子，你终于是要醒了吗？孩子，我是爷爷，你能听得到爷爷说话吗？要是听得到，你开口回应一声好吗？”

　　“爷、爷爷——”

　　秦老爷子话刚落音，竟是看到秦明月嘴角轻轻地翕动了一下，然后开口说了声。那声音显得有些干涩与虚弱，可这声音听在众人的耳中无疑是世间最美妙的声音了。

　　“孩子，爷爷听到了，爷爷听到了……”秦老爷子笑着，他再也控制不住自己，老眼中有着泪花浮现。

　　而这时，秦明月的双眼逐渐适应了病房中的亮度，她缓缓地睁开了双眼，看到了眼前的秦老爷子，她慢慢的伸过手来，握住了秦老爷子的手，说道：“爷爷……”

　　“明月，你真的醒了，太好了，真的是太好了！”秦远博在旁笑着，激动之情难以言喻。

　　“爸，让你担心了……”秦明月说着，她挣扎着要做起来，秦远博连忙扶着她的身体，让她的身体稍稍起来一些。

　　“萧叔叔，灵儿，你们都在啊。”秦明月看到了萧万军与萧灵儿，她开口说着，而后她有些疑惑地说道，“我好像做了一个梦，一个很长很长的梦……”

　　“明月，你醒过来真的是太好了。我马上给你妈打电话，这些天我们可都是很担心。”秦远博笑着。

　　“明月，你醒了就好了。”萧万军笑着，他说道，“我也给云龙打电话，告诉他一声。”

　　……

　　萧云龙正在医院外的一家餐馆订餐，在等待的过程中，他接到了萧万军的电话，电话中萧万军语气激动的告诉他——明月苏醒了。

　　萧云龙先是愣住了两三秒，回过神来后他立马夺门而出，骑上怪兽呼啸着赶往医院。

　　来到医院后，萧云龙迫不及待的从怪兽上走下来，朝着医院内疯狂的跑了进去。

　　“明月醒了，明月醒了——”

　　一路上，萧云龙的脑海中就只有这个念头，这让他惊喜万分，脸上露出一丝狂喜之色。

　　萧云龙飞奔回到了病房，他打开病房的门口，盯眼看去，竟是看到秦明月已经坐起来靠在床头上，她正与秦老爷子、秦远博他们说着话，眼角带着一丝泪痕，可那张美丽的脸上却是欢喜之色。

　　“明月，你醒了？哈哈，我就知道，你一定会醒过来！”萧云龙走了进来，一个箭步来到床头前坐下，他看着秦明月，语气激动无比地说道。

　　秦明月转眸看向了萧云龙，那目光很平静，可平静中似乎带着一丝疑惑。

　　“明月，你现在感觉如何？身体哪儿还有什么不舒服的吗？”萧云龙问着，他下意识的伸出手，去握住了秦明月莹白如玉的手。

　　然而，秦明月脸色慌乱了一下，她缩回了手，宛如秋水泛波的眼眸看着萧云龙，语气疑惑而又好奇的问道——

　　“你是谁？”


第779章 遗忘一个人！

　　病房中原本处在一种高兴欢快的氛围中，秦老爷子、秦远博、萧万军、灵儿等人脸上都带着欣喜的笑意。

　　然而，随着秦明月口中的那三个字说出口的时候，整个病房一下子寂静了下来，落针可闻。

　　萧云龙脸色一僵，他自己也愣住了，看着秦明月缩回的手，他笑了笑，伸手摸了摸鼻子，说道：“明月，你什么也变得会开玩笑了？好吧，我承认这个笑话有点冷……”

　　秦明月莹白如玉的脸上却是没有任何开玩笑的迹象，她柳眉微蹙，问道：“你认识我？”

　　萧云龙闻言后不由得哑然失笑，他说道：“明月，你这是什么话，纵使沧海桑田、岁月变迁，我都会永远记得你。所以，我怎么会不认识你呢？”

　　“可是，为什么我一点也记不起你？我的直觉跟记忆告诉我，我并不认识你。你是谁？”秦明月开口说着，她没有半点开玩笑的意思，脸上的神色很认真。

　　此话一出，病房中的气氛立马就变了，萧云龙的脸色顿时僵硬了起来，他张了张口，显得无比的愕然与意外。

　　“明月，这是云龙，你怎么会不记得？”秦老爷子连忙说道。

　　秦明月转眸看向了秦老爷子，她皱了皱眉，问道：“爷爷，我真的认识这个人吗？可是，为什么我想不起来我认识过他？我的记忆中，好像就没有见过他才对，怎么会认识？”

　　“明月，云龙跟你是指腹为婚的未婚夫。当年是爷爷我跟云龙的爷爷指定了这门婚事。你、你都不记得了？”秦老爷子急声问道。

　　秦明月禁不住一笑，她说道：“爷爷，你就不要开玩笑了。都什么年代了，怎么会有指腹为婚这样的事情呢？”

　　“明月，云龙是我的儿子，与你确实有着指腹为婚的事实，这些你都想不起来了吗？”萧万军走上前问道。

　　“萧叔叔，他是你的儿子吗？我怎么记得萧叔叔你只有灵儿一个女儿啊？什么时候有一个儿子了？”秦明月好奇的说着。

　　“秦姐姐，这就是我的哥哥。以前你还没有受伤的时候，你们都是在一起的，还一起带着灵儿出去玩过。秦姐姐，难道你真的记不起我的哥哥了吗？”灵儿也急了，开口问着。

　　秦明月转头看向了萧云龙，在她眼中，眼前的萧云龙显得无比陌生，她脑海中没有丝毫的印象，她不由得朝着秦远博看去，说道：“爸，这是怎么回事？我明明不认识这个人才对，怎么可能与他指腹为婚？”

　　秦远博深吸口气，他缓缓说道：“明月，云龙的确就是你萧叔叔的儿子。他回来江海市之后就与你一直在一起，你真的没有一点记忆了吗？”

　　秦明月摇了摇头，她说道：“对于他，我真的没有一点记忆。你们为什么非要说我认识他呢？我记得你们，也记得以前的所有事情，如果我以前真的认识他，我还会忘了吗？”

　　萧云龙看向秦明月，他缓缓开口，问道：“明月，你还记得你是怎么受伤的吗？”

　　“受伤？对了，我是怎么受伤的？我怎么就在医院中了？我只记得我好像做了一场梦，一场很长很长的梦……可是，我怎么会受伤呢？”秦明月开口问着，语气显得很疑惑。

　　萧云龙与秦老爷子、秦远博他们面面相觑，场面一时间沉默了下来。

　　砰！

　　这时，病房门口打开，却是看到陈雅涵脸色欣喜而又激动的走了进来，看到了秦明月后她又是笑又是哽咽地说道：“月儿，你醒了，你终于醒了……”

　　“妈——”

　　秦明月轻轻地喊了声，美丽的脸上露出一丝欢喜之意。

　　陈雅涵立即走过去，抱住了秦明月。

　　而后，陈雅涵注意到场中的气氛，她看着脸色显得有些古怪的秦老爷子等人，禁不住说道：“远博，你们这是怎么了？明月都醒过来了，你们一个个怎么都沉默着啊？”

　　“妈，爷爷跟父亲他们说我认识这个人……可是，我的记忆中明明没有见过他才对，我怎么会认识他呢？还说跟他有着指腹为婚的事实，这更让我不相信了。”秦明月开口说道。

　　陈雅涵闻言后脸色一怔，她看向萧云龙，又看向秦明月，诧声问道：“明月，你、你记得云龙了？”

　　秦明月愣了一下，她说道：“妈，怎么连你也这么说？难道，以前我真的与他认识？可是，为什么我却是一点记忆都没有？”

　　“明月，你不要着急。你刚刚苏醒过来，可能好需要一个复苏的过程。你可以好好的想想，想想以前的事情……你与云龙确实是认识的。上次爷爷病了的时候，你还跟云龙一起回去看望爷爷，这些你都不记得了吗？”秦老爷子开口说着。

　　“爷爷，我当然记得您上次病了，我还回家住了多几天陪着您呢。可是，当时就只有我啊，他什么时候也在场了？”秦明月看向萧云龙，说道。

　　“明月，当时云龙是跟你一起回家的。你再好好想想……”秦远博说着。

　　秦明月闻言后努力的去回忆着，脑海中以往的记忆片段不断地翻涌上来，可她的记忆片段中某一处似乎是空白的，但她努力的去触及这块空白的记忆时候，猛然间她的脸色苍白起来，额头上冒出了丝丝冷汗，脸上的神色显得无比痛苦。

　　“我的头……我脑袋好疼！”

　　秦明月禁不住抓住了自己的脑袋，只觉得脑海中有着阵阵刺疼之感，宛如千百根尖锐的针扎着她的脑袋一般，有种剧烈刺疼的感觉。

　　“明月，你别想了，不要再想了……你平静下来，不要去想以前的事情，平静下来！”

　　萧云龙连忙握住了秦明月的手，沉声而又急切的说着。

　　“月儿，你怎么了？你不要再想了，没事的，慢慢来，往后你就会慢慢恢复了，不要着急。”陈雅涵急声说着，她紧紧地抱住了秦明月。

　　慢慢的，秦明月这才平静了下来，她眼中闪过一丝痛苦之色，无论她怎么回忆，自己的生命中仿佛不曾存在过萧云龙。

　　但是她身边的至亲之人全都众口一词的说她与萧云龙是认识的，并且还有着指腹为婚的事实。

　　可为什么自己却记不起来了？

　　她相信自己的至亲之人不会欺骗自己，但她真的是完全记不起萧云龙了。

　　……

　　王医生的办公室内，萧云龙、与萧万军、秦老爷子、秦远博他们都在，将秦明月苏醒之后的情况告诉了王医生。

　　王医生得知这一情况之后也是感到极为的意外，他说道：“我从医多年，像这样的情况真的是头一回碰到。一般而言，有些病患脑部遭到严重震荡之后少数人会有记忆缺失的表现，但基本都能够恢复过来。可秦小姐这个情况却又极为的罕见，她能够记得以往的事情，也记得她身边的人，唯独与萧先生有关之事却全都记不起来了。类似这样针对某一个人的记忆缺失，真的是太少见了。”

　　“王医生，明月这样的情况往后可以慢慢恢复吗？”萧云龙问着。

　　“类似秦小姐这样的记忆缺失过于少见。但归根结底，这也是记忆缺失一种体现。按照以往的病例来看，历经脑震荡而记忆缺失的，基本都可以恢复记忆。”王医生开口，他看向萧云龙，接着说道，“萧先生，你可以带着秦小姐去一些以往你们曾经去过的地方。一些熟悉的场景，也是有助于秦小姐的记忆恢复的。”

　　“好！”萧云龙点了点头。

　　“医生，那我女儿这样的情况是不是回家休养比较好？她可以出院了吗？”秦远博问着。

　　“回家休养的确是要好很多。如果按照秦小姐头部的伤势来看的话，已经可以出院了。她的头部伤口已经在愈合。”王医生说道。

　　秦远博点了点头，既然如此，他也想让秦明月早点出院了。

　　随后，萧云龙他们走出了王医生的办公室，萧云龙的脸色有些沉重，明月醒过来了，这本是一桩大喜事。但他并未想到明月对与他的一切记忆居然缺失了，这真的是让他难以接受。

　　不管如何，明月醒来这总归是好事。

　　再说秦明月也不是缺失了所有记忆，除了针对萧云龙之外，其他的记忆她都存在。

　　能记起一切人，却又唯独遗忘一个人。

　　“云龙，你不要太担心了。明月刚刚苏醒，可能还需要一个恢复的过程。等明月慢慢恢复起来了，所有的记忆也就恢复了。”秦老爷子说道。

　　“云龙，我相信明月最后能够恢复如初的。她也会慢慢的记起你跟以往的事情。我们给她点时间。”秦远博也说道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“老爷子，秦叔，不管明月是否记得我。此生我都会守在她的身边，不离不弃。”

　　“好，好！”秦老爷子点了点头。

　　……

　　秦家老宅。

　　秦明月醒来当天的下午办理了出院手续，接着直接返回丽水镇的秦家老宅中休养。

　　萧云龙也跟随着过来了，在丽水镇萧云龙也跟秦明月有过共同的记忆，因此这一次秦明月出院之后，萧云龙试着带秦明月去一些熟悉的地方转转，看看能否以此来刺激秦明月的记忆，让她彻底的恢复所有的记忆。


第780章 求助医怪！

　　秦家老宅。

　　秦明月被接了回来，回来之后她的心情明显很高兴，受伤昏迷的这些天，让她觉得仿佛过去了一个世纪般的漫长，已经许久没有回到过家中一般。

　　陈雅涵在家里面张罗了一桌子的好酒好菜，用来给秦明月接风洗尘。

　　陈雅涵所做的都是秦明月平时所喜欢吃的菜，这让秦明月很高兴。

　　萧云龙也跟着过来了，此刻正坐在餐桌上一同吃饭。

　　只是，秦明月看向萧云龙的目光与眼神显得怪怪的，她的确是想不起来萧云龙到底是谁了。可是，她的爷爷跟父母都一致肯定她与萧云龙此前是认识的，并且还有着指腹为婚的事实。这让秦明月陷入到一种很尴尬而又矛盾的状态中。

　　她相信自己的父母不会欺骗自己，也相信一直以来对她疼爱有加的爷爷也不会欺骗她，可她就是记不起萧云龙来了。每当她试图的从自己的记忆片段中搜查出一丝一毫与萧云龙有关的回忆时，整个脑袋都会宛如针扎般的刺疼，脑海里关于萧云龙的记忆一片空白。

　　这让她禁不住想着，难道自己在受伤昏迷期间，已经忘却了与萧云龙有关的一切？

　　这让她觉得有些不可思议，再则以她想法来看，与一个男人有着指腹为婚之事，这更是让她觉得不可思议。

　　吃饭的时候无论是萧云龙还是秦老爷子他们都很高兴，彼此间仿佛极有默契的，不再提着秦明月忘记了萧云龙之事。他们觉得给秦明月一些时间，慢慢的就能够恢复过来。

　　饭后，萧云龙邀约秦明月去外面走走。

　　秦明月有些诧异，她看向萧云龙，问道：“去哪里？”

　　萧云龙看着秦明月的脸色，他禁不住一笑，说道：“别用这样警惕的目光看着我，我又不是坏人……我向带你去以前我们一起踏过足迹的地方走走，也许会让你有种熟悉的感觉。”

　　秦明月想了想，说道：“行吧，反正一直在医院住院，也有些闷。”

　　其实如果能够恢复与萧云龙之间的相关记忆，秦明月并不排斥。如若这一切都是真的，那就是自己记忆中的一部分，唯有找回到这段记忆，那才是一个完整的自己。

　　再则她也很想知道，如果自己以前与萧云龙之间有过交集，那自己以前是如何与萧云龙相处的，为何自己就接受了指腹为婚这样的事情。

　　萧云龙开着车，载着秦明月来到了丽水镇的丽水湖。

　　秦明月打扮素雅，头上戴着一顶帽子，虽说她那如云似瀑般的三千青丝已经被剃掉，还未重新长起，可这一身打扮的她仍旧是显得美丽优雅，从骨子里散发而出的那股知性优雅的气质无论合适都不曾改变丝毫。

　　“明月，你还记得这个丽水湖吗？”萧云龙看向秦明月，问道。

　　此话一出，秦明月眼中的目光犹如在看着一个白痴般盯着他看着，她说道：“你这是在考验我的智商啊？我从小在这里长大，就丽水湖的景区自小到现在也不知道来过多少回了。我怎么会不知？”

　　萧云龙讪讪一笑，他说道：“我不是这个意思。我的意思是，我曾与你来到过这个丽水湖，还一起泛舟湖中。游到湖心的时候，我们的划船翻了，你我一起跌落湖中……有印象吗？”

　　秦明月眨着一双眼眸看着萧云龙，她疑声问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。纯属真实，绝无虚构。”萧云龙说道。

　　“好好的划船，怎么会翻？”秦明月问着。

　　萧云龙有些哑然，当初他与秦明月在这丽水湖划船游玩的时候，当时那船翻了多少有些他故意的成分在内。

　　“嘿嘿，这个说起来就一言难尽了……”萧云龙笑着说道。

　　“哼，我才不相信你的话呢。”秦明月哼了声。

　　萧云龙认真的看着秦明月，他说道：“明月，你对于我的记忆，一点都没有了吗？”

　　秦明月摇了摇头，她说道：“没有，就像是从未认识你一样……难道我真的是记忆缺失了吗？”

　　“秦明月，那从今天开始，你就记着，我叫萧云龙，是你身边永远的守护者。人生最怕的就是没有重来的机会。你记忆缺失了又如何？就让我们是重新认识，就好比当初我从海外回归与你第一次相见那样。”萧云龙看着秦明月说道。

　　“那如果我一直都记不起你呢？”秦明月问着。

　　“那也没关系，我重新让你爱上我就是了。”萧云龙认真地说道。

　　“你——无耻！”秦明月恼嗔了声，脸颊上泛起了一丝红晕，她说道，“我要回去了。”

　　萧云龙看着秦明月转身的背影，他笑了笑，只觉得现在的秦明月与他当初刚回来江海市时所认识的秦明月是一样的，她知性优雅，却又矜持自爱。

　　如果秦明月真的无法恢复这部分记忆，那就让她重新在爱自己一次吧。

　　……

　　晚上的时候秦明月很早就休息了，她头部撞伤的部位仍旧是有些刺疼，因此陈雅涵便是让她早点休息。

　　萧云龙与秦老爷子、秦远博在主厅中坐着聊天。

　　虽说秦明月的记忆仅仅是对萧云龙有关的事物都缺失了，可秦老爷子他们对此还是有些担忧，生怕这会不会造成更大的后遗症，比方往后秦明月的记忆会不断地退化等等。

　　“对于记忆缺失，医院也是束手无策。你说我们带着明月去国外一些大的医院去治疗，会不会有效果？”秦远博问着。

　　萧云龙说道：“我想带明月去找医怪前辈看看。或许，医怪前辈能够给明月提供一些帮助，也说不定。”

　　“医怪前辈？”秦老爷子眼中闪过一缕精芒，他激动而起，说道，“对，医怪前辈！差点忘了医怪前辈这个德高望重的医道圣手。当初万军体内的暗伤就是医怪前辈医治好的。也许医怪前辈真的可以帮得到明月。”

　　“不管有没有帮助，带明月去一趟东灵山也不是什么坏事。就当带着明月去外面散散心也好。”萧云龙说着。

　　“那明天我就出发。乘车前往东山城找医怪前辈。”秦老爷子说道。

　　萧云龙与秦老爷子将此事确定了下来，随后萧云龙给自己的父亲打电话，说要带着秦明月去东灵山找医怪前辈。萧万军得知后表示他明天也要跟着一块过去。他体内的暗伤是医怪前辈医治好的，所以他跟随过去一方面道谢医怪前辈，一方面也是随同过去了解医怪前辈如何看待秦明月的情况。

　　……

　　翌日，一大早起来后，秦老爷子跟秦明月说了要带着她去东灵山求助医怪前辈之事。

　　对此，秦明月脸色一怔，她说道：“医怪前辈？我还记得，就是给萧叔叔治好了体内内伤的那位前辈。那位前辈还有一位玄孙女，叫瞳瞳，很可爱。”

　　秦老爷子闻言后脸上露出喜色，他说道：“明月，你还记得医怪前辈，那你可曾记得上次我们去找医怪前辈的时候，云龙也是跟随过去的？”

　　“他？”秦明月转头看向一旁的萧云龙，她摇了摇头，说道，“不记得，印象中并没有他。”

　　秦老爷子脸色一怔，他旋即笑了笑，说道：“暂时记不起来没关系，等去见到了医怪前辈，他能够给你一些帮助的。”

　　萧云龙深吸口气，明月现在想不起与他有关的任何事情，对此他并未失望，也许找了医怪前辈之后，明月在医怪前辈的帮助之下有所好转也说不定。

　　随后，萧万军驱车过来了，他还带来了六坛烧刀子酒，医怪前辈好酒，对于烧刀子酒更是喜爱不已，因此这一次前往东灵山，萧万军也特地将萧家中存着的这几坛烧刀子酒全都带上了。

　　萧云龙他们一行人有六个人，故而萧云龙开着秦远博那辆7座的林肯领航员SUV，朝着东山城飞驰而去。

　　江海市距离东山城并不算太远，五百公里左右的距离，早上开车，下午就能够抵达。

　　秦明月坐在车后座上，对于去求助医怪前辈，她并不排斥，如果自己真的缺失了关于萧云龙的记忆，那她也想找回来，那才是一个完整的自己。到了现在，她已经相信以前她是认识萧云龙，只是现在忘记了，关于萧云龙的记忆一片空白。

　　看着正在开车的萧云龙，她心想着如果自己缺失的那部分记忆已经找不回来了，那是否意味着以前与萧云龙之间的过往就如同那尘埃般埋藏在了过往的岁月中？

　　萧云龙一路开车，途中在三个高速服务站点停了下，秦老爷子年事已高，一直坐车身体也吃不消。在服务站停车后可以下来走动一番，缓解一下乘车的疲劳。

　　直到下午四点钟，萧云龙开车进入了东山城内，他一路行驶，前往东灵山。

　　萧云龙开车来到了上次前来东灵山时入住的云来客栈，这古色古香颇具古韵的客栈给萧云龙他们留下了很好的印象。客栈的老板居然还认得萧云龙他们，因此看到萧云龙他们走下车后他迎了上来，热情的招呼着。

　　跟上次一样，萧云龙他们定了一个类似四合院的庭院来入住，庭院有四个房间，正好足够居住。

　　“走吧，我们去拜访医怪前辈。”秦老爷子说道。

　　“爷爷，您一路坐车，要不先休息一下吧。”秦明月说道。

　　秦老爷子一笑，他说道：“无妨，无妨。爷爷不累，走吧。”

　　萧云龙他们一行人便是顺着东灵山的山脚走着，山脚下一条溪涧河流缓缓流淌，再往前便是看到了一处篱笆围成的院子，院子内有着三间青瓦房，这就是医怪前辈居住之地。

　　然而，萧云龙他们走近过来后，却是看到篱笆院子关着门，三间青瓦房也是大门紧闭，看着像是没人。

　　“医怪前辈，医怪前辈——”萧云龙开口喊了声。

　　可并没有人回应，医怪前辈的玄孙瞳瞳也不见身影。

　　就在这时，东灵山的山脚下，有着三五个看似刚上山狩猎的大汉走了下来，其中一个大汉方头大脑，这让萧云龙看着很面熟。他想起了这个大汉是谁，上次过来东灵山的时候他与医怪前辈曾上山狩猎了一头大野猪，他拖着大野猪下山途中遇到了这名大汉，还是这个大汉跟几个人帮忙把那头野猪抬下山了。

　　“这不是大头兄弟吗？”萧云龙喊了声。

　　方头大脑的大汉看到了萧云龙，他一笑，说道：“哦哦哦，是你啊，我还记得你。你们这是来找太老爷的吗？”

　　“对啊，医怪前辈去哪儿了？”萧云龙问着。

　　“你们来得不凑巧。太老爷前几天去下面的一个村庄了。前些天这个村庄里的孩子也不知道感染到了什么病，上吐下泻了，跑了医院都医不好。有个孩子病危的时候来找太老爷，太老爷一出手就帮忙医好了。”大头走了过来，他接着说道，“太老爷听说这个村庄里还有不少小孩也感染了这个病，太老爷就带着瞳瞳去这个村庄给这些孩子们治病去了。已经去了三四天了吧，差不多也要该回来了。”

　　“原来如此。那我们就等着医怪前辈回来吧。”萧云龙说道。

　　“医怪前辈真是古道热心，有着一颗真正赤城的医者之心，听闻下面村庄的孩子感染了病，就亲自动身过去给这些孩子医治了。这真是让人敬佩。”秦老爷子感慨说道。

　　“太老爷一直把救死扶伤当成是自己的准则。东灵山附近这一带，受到过太老爷恩惠的人也不知有多少。但太老爷给人看病从不收费，只要附近的村民药农挖到一些草药什么的，分给他一点就行。或者有什么自家酿的一些好酒，提一壶给他，那太老爷就高兴了。”大头笑着说道。

　　大头说着看向了萧云龙，他禁不住问道：“大兄弟，还记得上次你跟太老爷在东灵山狩猎的那头大野猪吧？”

　　“嗯，怎么了？”萧云龙问着。

　　“那头大野猪应该是你搏杀的吧？太老爷说是他开枪猎杀的，可我当时怎么找也找不到弹孔，可那我纳闷了好长时间。”大头说道。

　　“哈哈——”萧云龙禁不住一笑，他拍了拍大头的肩膀，说道，“大头兄弟，当着医怪前辈的面，咱可不能这么说，心知肚明就行。”

　　“那是，那是。”大头笑着，他接着说道，“那我就先走了。我就住在前面的小镇上，你们有什么事都可以去找我。”

　　“好，谢谢了，大头兄弟。”萧云龙说道。

　　医怪前辈外出行医，萧云龙他们也只有在这里暂且住下，等着医怪前辈回来了。


第781章 医怪之言！

　　医怪前辈外出行医未归，秦老爷子他们唯有返回客栈中休息等待。

　　“爸，秦叔，你们先陪着老爷子回去客栈休息吧。一路坐车，老爷子也累了。”萧云龙说道。

　　“云龙，你不回去客栈？”萧万军问着。

　　萧云龙看向明月，他笑着说道：“我想带明月去东灵山上转转，以前我跟她去过。”

　　秦老爷子他们立即明白了萧云龙的意思，他是想带着明月去一些熟悉的地方转转，便于让秦明月更能够恢复她那段缺失的记忆。

　　秦老爷子便是笑着说道：“好，明月那你跟云龙去转转吧。这地方山水秀丽，空气清新，你走走散心也挺好的。”

　　秦明月原本觉得与萧云龙也没什么好逛的，毕竟对她而言，眼前的萧云龙太过于陌生。但既然她的爷爷也开口了，她便是没再说什么。

　　萧云龙带着秦明月走上了东灵山，山路崎岖，秦明月又是刚出院，故而走得并不快。

　　“你说我跟你曾经来这里爬山过？”秦明月问着。

　　“对，当初我父亲因为体内的暗伤而来求助医怪前辈。我自然也是过来了。有一天晚上我跟你来爬东灵山。”萧云龙说道。

　　“晚上？”

　　秦明月一怔，觉得有些不可思议，这大晚上的自己居然会跟这个家伙去爬山？当时到底是出于一种怎样的情况跟考虑？

　　“你可别跟我说，当时一晚上都是在爬山了。”秦明月说道。

　　“当然不是，你跟我来。”萧云龙笑着，带着秦明月继续朝着山里面走去。

　　那一晚萧云龙与秦明月爬山的时候遇到了大雨，故而萧云龙带着秦明月找到了一处山洞，两人就在山洞内度过了一晚上。萧云龙这是要去找到那处山洞。其实那个山洞倒也不难找，萧云龙记得那处山洞外面有着几株芭蕉树，靠着大概的印象他还是能够寻找得到的。

　　萧云龙搜寻了一会儿后，找到了那个山洞的区域，也看到了那几株芭蕉树。

　　萧云龙便是带着秦明月走了过去，那个山洞依旧存在，他说道：“那天晚上我们遇到了大雨，我们两人就在这山洞内避雨。有印象吗？”

　　“你是说我们？我跟你？就在这山洞里面？”秦明月诧异了声。

　　萧云龙笑了笑，说道：“当然，只有我跟你……不过你别担心，那天晚上我们什么都没做。”

　　此言一出，秦明月的脸色张红而起，眼眸中似乎泛起了一丝羞意。

　　“我们在这山洞内避雨，到了第二天清晨，我们就爬上了山顶。跟我来。”萧云龙说着，带着秦明月继续朝着山顶走去。

　　一路到了山顶，正好残阳西下，映出了一片血红。

　　“我们曾一起站在这山顶上，只不过当时我们看的是日出。这一次看的却是日落。”萧云龙远眺着远方的落日，开口说道。

　　秦明月看着看着，她忽而说道：“我好像觉得这里带给我一种熟悉的感觉……可是，却又想不起来了？我这是怎么了？明明很熟悉，脑海中却又一片空白？”

　　“明月，你对这里有熟悉的感觉吗？”萧云龙脸色激动了起来。

　　“我有点熟悉，但却什么都想不起来……啊，我的头好疼！”

　　秦明月痛叫了声，她双手抓住了自己的脑袋，整个人也蹲下身来，她紧咬着牙，双眉皱着，正在强忍着脑部那种针扎般的刺疼感。

　　萧云龙心中一惊，连忙说道：“明月别再想了，你平静下来，想不起来没关系。你深吸口气，将一切思绪都抛到脑后，静下心来……”

　　良久，秦明月的脸色这才稍微好了些，脑部的那种刺疼之感也减轻了，她眼眸中却是湿润了起来，泛着泪花。

　　“明月，你怎么了？刚才是不是脑袋太过于疼痛了？”萧云龙问着，看着秦明月眼眸噙泪，他的心也随之刺疼起来。

　　秦明月摇了摇头，她语气哽咽地说道：“我真的是缺失了一段记忆吗？我想找回完整的我——”

　　“明月，一切都会好起来的！相信我，一切都会好起来！”

　　萧云龙开口说着，眼中的目光坚定而起，如果秦明月记不起与他相关的事，那也无所谓，他始终都会守在她的身边，这才是最重要的。

　　……

　　第二天一早，萧云龙就又来到了医怪的住处等候着。

　　他不确定医怪前辈什么时候回来，所能做的就只有等待。

　　到了中午的时候，萧云龙看到一辆摩托车载着一个老人跟一个小孩行驶而来，摩托车后面坐着的赫然正是医怪还有他的玄孙女瞳瞳。

　　萧云龙心中大喜，他快步迎接了上去。

　　“晚辈云龙见过医怪前辈。”萧云龙开口说着。

　　医怪走下了车，他脸色略显疲惫，看来这一次的外出行医也耗费了他的不少心神。他已经是一百多岁的高龄，可仍旧是显得精神矍铄，丝毫不显得老态。

　　“这不是萧家的小子吗？你怎么又来了？”医怪看向萧云龙，开口说道。

　　“大哥哥……”瞳瞳被抱下车后她笑了声，朝着萧云龙走来。

　　“瞳瞳，好久不见了。”萧云龙笑着，而后他看向医怪，说道：“前辈，这一次来找您是想请您出手帮忙。明月，就是秦老爷子的孙女，她头部遭到撞击之后留下点后遗症。想请前辈帮忙看看。”

　　说话间，萧云龙已经给自己的父亲打电话，说医怪前辈已经回来了。秦老爷子他们在客栈中等待着，得知这个讯息后他们立即动身，前来医怪前辈的住处。

　　没一会儿，秦老爷子、萧万军、秦远博夫妇与秦明月都过来了。

　　萧云龙他们将那六坛烧刀子酒也带了过来，这让医怪看到之后大喜过望，说道：“好酒，好酒……上次你们寄过来的酒我快喝完了，这一次又送过来，真的是再好不过。”

　　“大姐姐……”瞳瞳看到了秦明月，她欣喜的笑着，她可是很喜欢跟秦明月在一起。

　　“瞳瞳好乖。”秦明月笑着，走过去抱起了瞳瞳。

　　医怪将萧云龙等人请入了院子内，他听了萧云龙讲述了秦明月的情况，他皱了皱眉，说道：“她什么都记得就唯独记不起跟你有关之事了？”

　　“对，就是这个情况。”萧云龙点了点头。

　　医怪当即给秦明月把脉，片刻后他说道：“气血亏虚，脉象微弱，的确是刚受过伤，身体也还没完全恢复过来。听你们的描述，明月这种情况是极为罕见的选择性失忆怔。”

　　“选择性失忆症？前辈，那可有治疗的办法？”萧云龙问着。

　　医怪摇了摇头，他说道：“药物可以治疗身体发肤、五脏六腑，可这大脑不同于身体的其他器官。大脑有意识，可以思维，这世间没有任何的药物能够医治大脑。”

　　医怪这番话让萧云龙与秦老爷子等人燃着的一丝希望彻底的熄灭了。

　　秦老爷子说道：“医怪前辈，难道明月这种情况真的就无法医治了吗？”

　　“我可以给她开一些安神复原一类的药物。但是针对她选择性失忆的症状，还真的是没有任何的药方能够对症。唯一能治疗的手段唯有刺激。”医怪缓缓说道。

　　“刺激？这从何说起？”秦老爷子问着。

　　秦明月正陪着瞳瞳玩，这时瞳瞳央求着秦明月带她去外面走走，秦明月答应了，牵着瞳瞳的手朝外走去。

　　医怪当即问道：“跟我说说这个女娃娃是怎么受伤的？”

　　萧云龙闻言后便是将秦明月受伤的前因后果说了出来。

　　医怪皱了皱眉，他说道：“你是说当时她看着你正受到危险，所以她冲了过去，要为你抵挡危险？”

　　“对。”萧云龙说道。

　　“这就是问题所在了。她没有任何的武道，她冲过去帮你抵挡危险，她已经做好了牺牲的准备。故而，在那种死亡威胁的阴影之下，她潜意识的本能做出了选择。在她清醒的时候，突如其来的危险之下，她选择要保护你，即便是她再怎么不堪一击也好，都会下意识的做出这个举动。她之所以做出这样的举动，是因为她害怕你会出现危险，出现不测。而当她头部遭到撞击陷入昏迷的时候，她的潜意识主宰了她的思维。她害怕你遭遇到危险也影响到了潜意识的选择，选择遗忘就是她自身的潜意识做出来的一种自我保护。”医怪开口，他接着说道，“这些病理原因是我自己推测的，目前而言，针对失忆症还有没有一个准确的科学依据。但大体的原因不外乎这些。简单地说，你就是她的刺激源。”

　　“前辈，明月有时候会对一些我与她曾经去过的场景有些熟悉感。但她又想不起来，当她努力的去回忆的时候，头部就会极为的刺疼，这又是什么情况？”萧云龙问着。

　　“因为你是她这段记忆缺失的刺激源。因此她一旦主动回忆起跟你有关的任何事情，脑部都会刺疼。你可以理解为这是她大脑或者说潜在意识做出来的一种自我保护的状态。”医怪说道。

　　“前辈，那我女儿的情况要如何做才能给予她最好的治疗？”秦远博问着。

　　“这个女娃娃刚出院。自身的意识刚苏醒，这需要一个逐渐恢复的过程。在这个过程中，最好能够让她真正的静下心来。所谓的静下心，就是让她不比刻意的去想着她缺失的这段记忆。”医怪开口，同时他看向萧云龙，说道，“而你是她的刺激。她如若看到你，潜意识都会做出一种本能的反应。比方说刺激到她，让她想着以往跟你之间的事情，这会加剧她脑部的剧痛感。因此，你可以离开一段时间，在这段时间内避免与她见面，减少她脑部的刺激。让她平静的休养恢复一段时间，或许会有好转。”

　　萧云龙脸色一怔，他听明白了医怪的话，就是让他暂时离开秦明月一段时间。

　　秦明月看不到他，那就会减少她脑部的刺激，这对于秦明月缺失的记忆恢复有帮助。


第782章 魔王出征！（一）

　　篱笆的外围不远处有着一条清澈见底的溪涧，溪水潺潺，缓缓流淌。

　　溪水边上芳草碧连天，有着一些不知名的野花点缀其间，随风而在摇曳，缕缕淡雅的花香飘散而来，让人心旷神怡。

　　“大姐姐，我把这朵花插在你的头发上面，可以吗？”瞳瞳开口说着，她手中拿着不少采摘的野花，她一双乌溜溜的眼睛看着秦明月，开口问着。

　　秦明月一笑，她说道：“瞳瞳，姐姐的头发还没长出来呢。就让姐姐帮你把花插在你的头发上吧。”

　　说着，秦明月将一朵野花别在了瞳瞳头顶的乌黑头发上，她看着微微一笑，说道：“瞳瞳真漂亮。”

　　“大姐姐也很漂亮，还跟大哥哥一样的好。”瞳瞳欢喜的笑着说道。

　　秦明月心中一动，她知道瞳瞳口中的大哥哥指的是萧云龙，她问道：“瞳瞳，那姐姐考考你的记忆力，上次过来的时候我跟大哥哥带你去哪里玩了啊？”

　　“上次大姐姐你给瞳瞳带来了好吃的。你跟大哥哥带瞳瞳去山里面玩了呢。瞳瞳还记得累的时候，大哥哥一手抱着我，一手拉着大姐姐的走在走着，去摘了好多果子回来吃。”瞳瞳说道。

　　瞳瞳不过十一二岁，天真灿烂，童言无忌，从她口中说出来的话是再真实不过了。

　　秦明月脸色一下子怔住了，娇躯微微轻颤，她凝眸看着眼前缓缓流淌的溪流，怔怔出神，慢慢的，她一双秋水美眸上浮现出了点点水雾，双眸湿润了起来。

　　她的心突然间很痛很痛，她意识到，自己缺失的那段记忆，极有可能是这一生中最重要也是最珍贵的记忆。

　　就像是自己的生命中缺失了一个人一样。

　　……

　　篱笆院子内。

　　医怪针对秦明月的情况开了一些药方，这些药方只是辅助性的，帮助明月恢复身体，同时安定元神，让明月平静下来，这样才能有助于她的恢复。

　　总是，医怪能够给秦明月所提供的帮助有限，一切只能依靠明月自己，也许休养好了，缺失的这段记忆就能够恢复。

　　接下来，萧云龙他们医怪这里逗留了三天，在这期间医怪每天都采用‘治元神针法’来治疗秦明月的脑海元神，让她的元神安定下来，减少她脑部回忆起那段缺失记忆时的刺疼之感。又按照他所开的药方，给明月抓了半个月的药，让她回去之后煎服服用。

　　三天后，萧云龙他们一行人告别了医怪前辈，返回江海市。

　　虽说在医怪这里得不到太大的帮助，可也并非是一无所获。医怪活了一百多岁，见过各式各样的疑难杂症。类似秦明月这样的例子他也见过，最后这些病患都逐渐的恢复了缺失的记忆。

　　这也让萧云龙与秦老爷子他们对明月最后的恢复抱着很大的希望。

　　……

　　江海市，丽水镇，秦家老宅。

　　萧云龙开着车回到了秦家老宅，秦明月继续在老家中休养。而秦氏集团的事务暂时由秦远博回去打理。

　　根据医怪的建议，秦明月需要一段时间静心的休息，她的元神不可操劳过度，这样才能慢慢的恢复过来。

　　回到了秦家老宅后，萧云龙找秦明月单独谈了下话。

　　秦明月看着萧云龙，她已经确信她以前与萧云龙是认识的，并且还有着指腹为婚的事实。说不定以前自己与眼前这个男人还很亲近，可是现在她却什么都想不起来了，眼前的萧云龙对她而言只是一个刚认识的人。

　　一个熟悉的陌生人。

　　“明月，我可能要离开江海市一段时间。这段时间你也好好地休养。我相信你能够恢复起来的。”萧云龙缓缓说道。

　　秦明月稍稍沉默，而后她笑了笑，说道：“谢谢。萧云龙，即便我恢复不了以前的记忆，从现在开始，我还是会记住你的。”

　　萧云龙微微一笑，说道：“有你这句话就足够了。”

　　“你是要离开江海市吗？你要去哪里？很抱歉，以前关于你的事情我都记不得了，所以我也不知道你会有什么事……”秦明月说道。

　　“我是去找几个兄弟。我很快就会回来的。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月点了点头，她总感觉心里面有很多话，却又一时间不知如何开口。

　　两人谈了一会儿，萧云龙嘱咐了秦明月几句，他站起身先离开。

　　“萧云龙——”

　　身后传来了秦明月的喊声。

　　萧云龙脸色一怔，他回过头来。

　　“对不起，我忘记了你——”

　　秦明月轻声说着。

　　萧云龙笑了笑，他没说什么，走了出去。

　　秦明月还有后半句话，萧云龙却是听不见了，她只在心里说给自己听——但我会努力记起你的！

　　……

　　轰隆隆！

　　怪兽的引擎声疯狂的咆哮而起，震耳欲聋，回荡四周。

　　萧云龙骑着怪兽朝着江海市市区方向赶去，他将车速开到了最大，身上有着滚滚魔威在弥漫，眼中的目光森冷而起，内蕴着一股狂暴嗜血的杀机。

　　如今江海市的后防线已经足够安全，历经这一次的恐怖袭击事件后，在罗老出面周旋之下，国家安全部门已经加强了出入境的管理，封死了任何恐怖分子潜入华国境内的通道。

　　这也能够让萧云龙放心的离开。

　　再则，医怪说他最好能够离开秦明月一段时间，因为他就是秦明月缺失的那段记忆的刺激源。只要秦明月看不到她，就不会被那段缺失的记忆所刺激，能够静心安神的休养一段时间，那恢复起来的可能性要大得多。

　　因此，萧云龙决定前往黑暗世界。正好距离他与夜之女王的约定时间也只有七八天的时间，他需要准备一番，参与夜之女王的‘核心计划’行动。

　　不过在此之前，萧云龙还需要去联合他的魔王佣兵团的兄弟去做一件事——攻杀猎人公会的信息枢纽的据点！

　　若非猎人公会一直给死亡神殿提供信息源，死亡神殿的人手岂能三番两次的潜入江海市。

　　故而，这一次萧云龙要先拿猎人公会开刀。

　　这一次，萧云龙会带着无尽的怒火与杀意再度征战黑暗世界，与黑暗世界中一切敌对的势力来一次清算。

　　这股怒火与杀机已经压制得太久，是时候该爆发了。


第783章 魔王出征！（二）

　　江海市，世纪名爵小区。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，停下车后他朝着奥丽薇亚居住的单元楼走去。

　　叮咚——萧云龙按住了门铃，房间门口打开了，奥丽薇亚正站在他面前。

　　奥丽薇亚看着萧云龙，她脸色微怔，此刻萧云龙眼中有股不加掩饰的杀意在流露，自身有股逼迫人心的魔王威势。

　　“奥丽薇亚，查出结果了吗？”萧云龙眼中目光一沉，他开口问道。

　　“你是说猎人公会的信息枢纽的据点吗？”奥丽薇亚问着。

　　“对！”萧云龙点头说道。

　　说话间，萧云龙已经走进了房间内。

　　奥丽薇亚倒了两杯咖啡，一杯递给了萧云龙，她说道：“我根据信息源追查，已经查得到猎人公会的信息源的源头。但是猎人公会那边的黑客高手也发觉了我的入侵，他们立即启动了防火墙，同时向我发动大量的木马攻击。当然，对方的黑客高手自然是奈何不了我。不过我也只是查出来这些信息源头的大概位置，具体的方位已经被对方的防火墙锁死。我要破解对方的防火墙，确定这些信息源头的具体位置，仍是需要一定的时间。”

　　“已经查到了大概的位置？在哪里？”萧云龙问着。

　　“帕里群岛。”奥丽薇亚说道。

　　“帕里群岛？”萧云龙皱了皱眉，接着说道，“位于加拿大最北边的北极群岛？”

　　“对，就是在北极群岛。帕里群岛毗邻北冰洋，那地方天寒地冻，天气恶劣。猎人公会选择将这个信息枢纽的据点建立在这个恶劣的地方上，倒也不足为奇。再说那地方人烟稀少，大部分居住的是因纽特人，而因纽特人在加拿大被称之为土著，他们几乎与世隔绝，过着原始的生活。因此，也不怕被人发现。”

　　“帕里群岛是吧？知道了大体的区域那就好办了。就算是将帕里群岛掘地三尺，我也要将猎人公会的这个据点给找出来。”萧云龙冷冷说道。

　　奥丽薇亚看向萧云龙，她脸色微微诧异，禁不住问道：“魔王，难道你已经要准备行动了？”

　　“对，我今日就动身，前往黑暗世界。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚脸色倒是坦然，仿佛萧云龙的这个决定她早就已经预料到。

　　事实上，以她对萧云龙的了解，这一次死亡神殿的基因战士潜入，这已经激发出了萧云龙心中的怒火。若非考虑到江海市的防线问题以及被秦明月的伤势所牵动，他早就杀往黑暗世界了。

　　“魔王，这一次我跟你随行。”奥丽薇亚忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，他看了眼奥丽薇亚，说道：“你要跟我一起？”

　　“对，我跟你随行，跟你去征战！”奥丽薇亚开口，语气显得无比坚决。

　　萧云龙皱眉说道：“此行危险重重，你不能跟我随行。”

　　“你要想找出猎人公会的信息枢纽的据点，也唯有我能够帮助你。我现在只是查出了猎人公会的这个据点在帕里群岛。要想具体的查出他们的位置，我只有亲自跟你前往帕里群岛才行。再说了，猎人公会可不是一般的势力，他们高深莫测，拥有着庞大的信息网络。如若没有我在你们的身边帮忙，你们根本找不到他们。而他们要想找你们，则是轻而易举。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙说道：“可一旦战事发生，可没有人保护你。”

　　“我说魔王，你是不是把我看得太不堪一击了？你真以为我除了收集信息之外，别的什么都不会了？也许在战斗方面，我不如你。但我比起你手底下的那些龙炎战士，也不见得差多少。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙这才想起奥丽薇亚身为情报女王的身份。

　　身为情报女王的她能够在黑暗世界中拥有一席之地岂会没有任何的自保能力？或许奥丽薇亚在战斗方面的能力还达不到黑暗世界中一流强者的行列，但一些自保的手段还是足够的。

　　“魔王，你就不要在犹豫了，我早就已经做好了决定。你看，我行李箱都收拾好了。”奥丽薇亚伸手指了指，在墙角边上放着一个简易的行李箱。

　　萧云龙想了想，他说道：“行吧，我答应你。不过，战斗发生的时候，你不用参与就是了。”

　　啵——奥丽薇亚飞快的在萧云龙的右脸上亲了一口，她娇笑着说道：“我就知道你会答应我的。”

　　萧云龙摸了摸自己的脸，说道：“涂口红了？不会在上面留下个红唇印吧？”

　　“噢……你倒是提醒我了，要不我把口红吐得深一些，再亲一个？”奥丽薇亚眨着眼眸说道。

　　萧云龙一阵无语，他走到阳台边，拿出手机联系了穆恩，电话接通了，他开口说道：“老穆，你那边的情况如何了？”

　　“老萧，我已经跟血猎联系上了。对于我们提出的合作他很感兴趣。不过，血猎说合作上的一些细节问题，他想要当面跟你谈。”电话中，穆恩说道。

　　“血猎在哪里？”萧云龙问着。

　　“迪拜。我正与弟兄们赶到迪拜，血猎邀约我们在迪拜的帆船酒店会面。”穆恩说道。

　　“迪拜帆船酒店？看来血猎这家伙倒是很会享受。”萧云龙开口，他接着说道，“我今日动身去跟你们汇合。在迪拜是吧？等我到了再跟你们联系。你告诉血猎，我会亲自跟他见面。”

　　“老萧你今日就动身？好，那我们等着你。我会跟血猎说的。”穆恩说道。

　　“那就先这样吧。别的事情等见面了再说。”萧云龙说道。

　　萧云龙放下手机后看向奥丽薇亚，他说道：“你准备一下，等我的电话。我先回家一趟，跟我家人告别。随后我会打你电话，我们在江海市机场汇合。我们需要先飞京城，再从京城转机直达迪拜。”

　　“好，我等你。”奥丽薇亚笑着，她接着说道，“我一直都期待着能够与你同行同住，这下总算是实现愿望了。”

　　“咳咳——可以同行，但是同住——你确定要这样？”萧云龙眯着眼。

　　“魔王，黑暗世界中的那些人怕你，我可不怕你！”

　　奥丽薇亚笑着，挺了挺胸，那片怒挺而起的饱满仿佛是在向萧云龙示威。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙骑着怪兽回来，跟家人告别。

　　其实从秦家老宅回来的时候，萧云龙已经把他的决定告诉了萧万军。说他要去海外一趟。对此萧万军也没有多问什么，只是嘱咐他一切小心，早日归来。

　　萧云龙回家后与家人聚了一下，接着他去找柳如烟，也跟柳如烟说了声。

　　秦明月住院期间，柳如烟一直悉心照顾，这让他很感动。这段时间他也没有好好陪过柳如烟，这又要离开，多少让他心中有些歉意。

　　不过他相信柳如烟能够理解他，她并非是那种粘人的女人，因此萧云龙要离开，她心中会不涉，但不会干涉，只会默默地等待着萧云龙的再次归来。


第784章 魔王出征！（三）

　　京城，机场。

　　一架从江海市直飞过来的客机缓缓降落，飞机上的旅客缓缓走下。

　　一道挺拔伟岸的身影随着人流朝前走着，他穿着一套黑色的阿玛尼西装，挺直的西装更是彰显出了他那内蕴着阳刚气势的身段，就像是一个风度翩翩的贵族公子，然而内衬着的白色衬衫随意敞开的两个纽扣却又有种随性不拘的感觉。

　　他脸上戴着一副墨镜，却也遮掩不住他那张线条刚硬的俊朗脸型，隐约间流露而出的那股男儿阳刚的霸气更是让人侧目，一路吸引了不少女人的目光。

　　在他的身边，相伴着一名身段高挑妙曼的西方女郎，她冶艳无方，性感火辣，一条紧身的黑色皮革裤将她那高挑的长腿与丰硕浑圆的臀部曲线完美的勾勒而出，她脸上戴着一副茶色墨镜，一头棕褐色的长发随意散落，她正挽着萧云龙的手臂而行，一路上吸引了足够多人的目光。

　　“魔王，你说我们是不是显得很搭配啊？你看，这一路上都吸引了好多人的目光。”西方女郎一笑，看向了身边挽着的男子。

　　穿着一身挺直西装的阳刚霸气的男子正是萧云龙，闻言后他淡然一笑，说道：“你这是想让我夸你吗？其实你也不用夸，你本身就很美丽，加上如此的性感火辣，我要不认识你，我也会盯着你看。”

　　“哎呀，想不到堂堂魔王，夸起人来还真的是一点都不赖呢。你可真是说到我心坎里了，让我的心就跟吃蜜一样甜呢。”奥丽薇亚笑着，露骨而又魅惑地说道。

　　萧云龙颇为无语，他与奥丽薇亚走出了机场。

　　他与奥丽薇亚已经预定了今晚十一点钟飞往迪拜的航班，飞行时间需要八个小时左右就能够抵达迪拜国际机场。

　　现在已经是下午六点钟，萧云龙与奥丽薇亚还要等五个小时才能坐上飞机。

　　在这之前，也还有点时间，准备出去先吃顿晚饭，再慢慢等。

　　奥丽薇亚看着机场外面的高楼大厦，她问道：“这就是京城吗？你们华国的首都。”

　　“对，这就是京城。”萧云龙说道。

　　“这让我想起了你上次让我查询京城中的一个具体方位，那一晚你是要去找谁？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙心知奥丽薇亚说的是上次他去天盟阁会一会徐傲天之事，他语气淡然地说道：“对方的身份是一个将军的孙子。此人极有城府，野心也很大。”

　　“那你说在京城的那股以银翼作为标记的势力会不会跟此人有关？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙皱了皱眉，他缓缓说道：“银翼这股势力在京城盘踞，而徐傲天此人在京城肯定也有自己的势力，要说他们之间认识也不足为奇。只是，现在我还找不到证据证明徐傲天与银翼势力有关。”

　　顿了顿，萧云龙继续说道：“银翼势力不是与地狱天使组织有关吗？正好此行是前往加拿大，解决了猎人公会的问题之后，我也不介意前往天使训练营一趟。”

　　“加拿大是地狱天使的地盘，猎人公会能够在帕里群岛中建立一个信息枢纽的基地，说不定他们与地狱天使组织也有关系。”奥丽薇亚说道。

　　“无妨！”

　　萧云龙开口，语气淡然，却又透出一股绝对的自信感。

　　萧云龙带着奥丽薇亚在京城中转了一圈，期间他们去吃了京城烤鸭，奥丽薇亚倒也是很爱吃，吃得津津有味。

　　与此同时，萧云龙出现在京城的消息已经密传到了天盟阁。

　　天盟阁的楼亭中，一名白发丽人翩然而至，一袭白裙，长袖飘舞，三千白发垂落而下，映衬着一张容颜绝丽的脸，恍如不食人间烟火的仙女下凡。

　　“你来了。”

　　徐傲天坐在楼亭中，像是专门等待着这名白发丽人。

　　“让公子久等了。”白发丽人嫣然一笑，一颦一笑间风情万种，华美瑰丽。

　　“我得到消息，萧云龙又来京城了。”徐傲天说道。

　　“我也知道了。不过根据情报来分析，萧云龙此行并非是刻意来京城。也许京城只是一个中转站。”白发丽人说道。

　　“何以见得？”徐傲天问着。

　　白发丽人眼眸中精芒闪动，她说道：“最近江海市发生的恐怖袭击事件，公子也知道吧？”

　　“自然。此事惊动了军部，国家首长已经密令下来，对国家所有地区的出入境严格管理与监控，杜绝这样的事情再度发生。”徐傲天说道。

　　“据我所知，这些恐怖分子是冲着萧云龙来的。”白发丽人说道。

　　“嗯？”徐傲天目光一沉，问道，“这么说，你知道这些恐怖分子的来历？”

　　“这些恐怖分子来自于死亡神殿。死亡神殿是黑暗世界中的一股恐怖而又强大的势力。死亡神殿如此针对萧云龙，这让我对萧云龙暗藏着的身份有些感兴趣了。”白发丽人开口，她接着说道，“萧云龙此前一直在海外，他回归江海市也不过才一年左右的时间。而他在海外有过什么经历？是什么身份？这些都一无所知。”

　　“你想要查清萧云龙的身份？”徐傲天问着。

　　“难道公子不想吗？知彼知己，方能百战百胜。一个对手，如若不能全面的了解他，又岂能知道他有什么底牌？”白发丽人说着。

　　“那你准备怎么做？”徐傲天问着。

　　“如果京城只是萧云龙的一个中转站，那就看看他接下来要去哪里。”白发丽人说道。

　　……

　　时间流逝，夜幕渐渐降临。

　　到了登机时间的时候，萧云龙与奥丽薇亚登上了飞机，飞往迪拜。

　　飞往迪拜需要八个小时，不过现在是京城这边晚上的时间，上了飞机之后可以睡个觉，醒来之后也差不多就抵达迪拜国际机场了。

　　奥丽薇亚坐在萧云龙的右边，她倒也一点都不避嫌，困了的她靠在萧云龙的肩头上睡着，若非两人之间有着座位的扶手挡着，她都要整个身体贴靠过来抱着萧云龙睡了。

　　萧云龙摇头苦笑了声，任由奥丽薇亚靠着他的肩头，他也闭上双眼，好好地休息一番，养足精神。

　　……

　　迪拜国际机场，当地时间凌晨四点。

　　萧云龙所乘坐的飞机抵达了迪拜国际机场，历经了八个多小时的飞行。华国京城的时间与迪拜的时差是四个小时，京城时间比迪拜时间要快四个小时。故而萧云龙他们乘坐的班机历经八个多小时，在京城此时是早上八点钟左右，不过在迪拜则是凌晨四点。

　　萧云龙与奥丽薇亚走下了飞机，朝着机场外面走去。

　　迪拜机场奢侈豪华、富丽堂皇，这里还是一个购物天堂，汇集了世界上各大奢侈品牌，让人流连忘返。

　　不过萧云龙与奥丽薇亚也没有闲情去逛迪拜机场，从出口走出来后，萧云龙眼中目光一抬，便是看到了前面站着的一个个魔王兄弟。

　　“萧老大！”

　　“哈哈，萧老大，可算是等到你了！”

　　魔王佣兵团的兄弟全都在场了，他们知道萧云龙的航班信息，故而前来机场等候迎接。

　　“老穆，小刀、小武、石头……”

　　萧云龙大笑着，他走上前，与穆恩、老莫、熊子、小刀这些兄弟一个个相拥捶胸，他与魔王兄弟之间的这份赤城热血的兄弟之情，是世间任何情感也无法代替的。

　　萧云龙此番再度与自己的魔王兄弟相聚在一起，这也意味着黑暗世界中将会掀起一场腥风血雨。


第785章 魔王出征！（四）

　　萧云龙与魔王兄弟重逢相聚，高兴之情难以言喻，兄弟之情犹如窖藏的老酒，年份越久越是醇厚。

　　萧云龙随后向穆恩他们介绍了奥丽薇亚这个情报女王。

　　穆恩他们也经常与奥丽薇亚联系，可是看到真人这还是第一次，他们微笑着向奥丽薇亚打招呼，倒也是显得很熟络，并没有什么生疏之感。

　　“老穆，你们什么时候抵达迪拜的？跟血猎联系过了吗？”萧云龙问着。

　　穆恩说道：“我们昨天晚上的时候抵达。兄弟们得知萧老大你要过来，所以我们就等着你过来再去跟血猎联系。目前我们还没跟血猎联系，他也不知道我们已经到了迪拜。”

　　“萧老大，一路上坐飞机肯定也疲累了。要不就先去酒店休息，明天再跟血猎联系吧。”小武说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，那我们先去酒店。”

　　萧云龙他们一行人立即离开了机场，打车前往迪拜著名的帆船酒店。

　　这也是世界上唯一的一家七星级酒店，如今已经成为了阿联酋的一个标志性建筑物。

　　当地时间凌晨五点，萧云龙与穆恩等人乘车来到了这个著名的七星级大酒店，整个酒店建立于波斯湾的人工岛上，一共56层，高达321米，远远看着就像是一艘鼓满了风的帆船傲立于海面上，在那金碧辉煌的灯火映照下更是显得豪华大气。

　　萧云龙他们走进了酒店大堂内，这里酒店的房间最便宜的都要1500美金，最贵的皇家总统套房更是高达2万多美金一天，的确是无比的奢侈昂贵。然而，这个时间点皇家总统套房早已经被预定完毕，剩下有普通房跟豪华套房。

　　萧云龙与魔王兄弟他们一共14人，加上奥丽薇亚就是15人。萧云龙他们订了五间豪华套房跟一间豪华单间。每个套房内有三个房间，足够萧云龙与魔王兄弟他们住。而豪华单间则是给奥丽薇亚住的。

　　魔王佣兵团的林渊刷卡结账，他负责管理魔王佣兵团的资金库。这么多年来，萧云龙他们当年一次次出生入死的任务不断地积累之下，魔王佣兵团资金库的资金已经有上亿美元，这些钱是魔王佣兵团的兄弟共同拥有的。

　　或许在寻常人看来，这样的钱已经是巨款，可对于魔王兄弟来说并不算多。他们常年征战，不说别的，每年花在武器的购置、维修、保养等方面的金钱都有上百万美元。

　　萧云龙他们订的房间都在酒店的第20层，他们乘坐电梯而上。

　　电梯抵达了第20层，萧云龙他们走出来后看到电梯旁站着侍者，这些侍者穿着燕尾服，显得彬彬有礼，他们带着萧云龙去他们订的房间。

　　萧云龙打开了一间套房，这名侍者为萧云龙他们讲解套房内的一些高科技设备如何使用等等。

　　待到这名侍者离开后，穆恩、小刀、小武等一个个魔王兄弟并未去其他的房间休息，而是全都走进了萧云龙的这间套房内。

　　套房内有着一个小吧台，吧台后面有酒柜，陈列着一瓶瓶洋酒，其中有些便宜的酒水是免费提供的，有些价格昂贵的比方说皇家礼炮、人头马路易十三这些则是需要收费。

　　熊子跟石头已经去酒柜取来几瓶酒跟杯子，这与萧老大重逢，不喝点酒是不行的。

　　“萧老大，听穆哥说死亡神殿前段时间派人潜入江海市制造恐怖袭击，是冲着萧老大在江海市的家人朋友去的。还造成了嫂子受伤昏迷，现在嫂子的情况如何了？”小武开口问着。

　　萧云龙心知小武口中的嫂子指的是秦明月，他端起酒杯喝了一口烈性的人头马路易十三，眼中的目光森冷了下来，他说道：“明月已经苏醒了，但是留下了一些后遗症。她忘记了与我有关的一切事情。她醒过来后已经不认识我，也忘记了曾与我相关之事。也许让她静心休养一段时间，能够有所好转，恢复缺失的这段记忆。”

　　“什么？嫂子失忆了？”小刀、小武等人震惊而起。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“也不算是失忆。她其他的事情全都记得，唯独关于我的一切事情都忘记了。我前来迪拜之前带着她去求助一位医道前辈，这位前辈给出的回答是她选择性失忆。至于最终能否恢复这段记忆，还不好说。”

　　“草他妈的，该死的死亡神殿，真是恨不得将他们全都灭了！”石头等人怒声而起，有着杀机在弥漫。

　　“他奶奶个熊，总有一天，老子要把死亡神殿揪出来，杀他们个血流成河！”穆恩双拳一握，有着一股凌厉而又厚重的杀伐气势在涌动。

　　场中的魔王兄弟一个个愤怒而起，这股怒火凝聚而成的杀气汇合在一起，极为的惊人，让人战栗。

　　萧云龙眼中一沉，他说道：“猎人公会就是给死亡神殿提供了信息源。因此，这一次我才拿猎人公会开刀。反正狂猎已经针对我们魔王佣兵团有过几次行动，以往小打小闹我倒也懒得理会。但现在，这可是触碰到了我的底线。”

　　“萧老大，查出来猎人公会的据点在哪里了吗？”熊子瓮声瓮气的问道。

　　“奥丽薇亚已经查出猎人公会信息枢纽的一个据点，就在加拿大的帕里群岛上。等明天联系血猎，与血猎商谈之后，如果合作顺利那就立即赶去帕里群岛。如果与血猎那边合作不顺利，我们自己杀过去。”萧云龙说道。

　　“好！”穆恩等人纷纷点头。

　　萧云龙看着时间也不早了，便是让魔王兄弟他们自由搭档选择房间去休息一下，待到明天醒来后与血猎联系会谈。

　　……

　　第二天早上十一点钟左右，萧云龙他们起床。

　　穆恩与萧云龙在一个套房中休息，穆恩起来后先拿起电话，联系了血猎。

　　“喂，血猎，我是龙神。我们魔王佣兵团的老大魔王已经过来迪拜，正与我在一起。你不是要跟魔王亲自见面会谈吗？那你选择一个时间地点。”电话接通后穆恩用着英文说道。

　　“什么？魔王已经来了？你们还没吃午饭吧？要不我们一块吃午饭再慢慢谈？”一声低沉的声音传来。

　　“可以！”穆恩点头。

　　萧云龙坐在一旁抽着烟，看着穆恩与血猎通完电话后他问道：“血猎怎么说？”

　　“血猎说请我们一块吃午饭，就在这家酒店的空中餐厅。”穆恩说道。

　　“那就让其他弟兄们做好准备，一块去会一会狩猎联盟的这个会长！”

　　萧云龙将手中的烟掐灭，站起身，开口说道。


第786章 魔王出征！（五）

　　帆船酒店的空中餐厅，设在顶层，距海平面200多米，在这里不仅可以吃饭，还可以鸟瞰大半个迪拜，是一个极佳的观景平台。

　　萧云龙他们乘坐快速电梯而上，只需要三十多秒就升上了顶楼。

　　走出电梯，萧云龙他们看到整个空中餐厅已经被包下，偌大的餐厅空荡荡的，四周却是有着一个个穿着黑色西装的西方男子站立着，他们脸型刚硬，带戴着墨镜，可即便是那墨镜的镜片也无法过滤掉他们眼中透出的那股冷血杀伐的气势。

　　这是唯有在黑暗世界中经过无数次的血腥杀戮才能历练出来的气势。

　　看到萧云龙他们一行人上来之后，这些黑色西装的男子的目光朝着他们看了过来，那目光不算和善，但也没有流露出来的明显恶意。

　　萧云龙脸色淡然，打量了下眼前的这个空中餐厅，这是太空风格设计的餐厅，以蓝绿为主的柔和灯光，再加上波浪设计的衬托，就仿佛进入另一个世界。

　　餐厅的正中间摆着一张长形的大桌子，桌子的上端施施然的坐着一名男子，他穿着一身红色的西装，内衬的衬衣也是红色的，他的脸型显得有些邪魅，邪魅中却又透出一股凛然杀伐的气势，薄如刀锋般的嘴唇像是涂了口红般，显得无比的猩红，恍如流淌着丝丝鲜血。

　　红色西装的男子抬眼看向了为首的萧云龙，眼中的目光恍如两道血色的闪电，直刺而来，想是要把萧云龙给看穿。

　　萧云龙有所感应，一双深邃的如星空般的目光迎上了这道锐利的目光，宛如浩瀚星空的目光自然是能够容纳得下两道闪电，故而这名红色西装的男子也看不透萧云龙。

　　这时，他忽而一笑，开口问道：“魔王？”

　　“血猎？”萧云龙开口，语气平静。

　　“哈哈，多年来一直听闻魔王的威名，如今总算是见到真人了。来，请坐。”红色西装的男子正是狩猎联盟的会长血猎，他大笑着说道。

　　萧云龙与穆恩等人正欲走上前，突然间旁边站着那些黑色西装的男子有两人走了出来，挡住了萧云龙他们的去路，其中一名男子做出了一个要进行搜身的示意动作。

　　萧云龙皱了皱眉，眼中的目光阴沉而起，有股逼迫人心的威势在弥漫，他看向血猎，问道：“这是什么意思？搜身？你可曾听说过我魔王佣兵团的兄弟要接受别人的搜身？血猎，你把我当成什么了？我是带着诚心过来要与你合作行动，你如若信不过我，那我们不合作就是了，各走各路。但这种带有防备与侮辱性的搜身，你是不把我放在眼里？”

　　“哈哈，魔王息怒，我手底下的人习惯了。”血猎开口，他一挥手，说道，“退下去。”

　　那两名黑色西装的男子脸色悻悻然的退下。

　　萧云龙与穆恩朝前走，其余的魔王兄弟则按照着一定的方位站立，隐约间与场中的那些黑色西装的男子形成了对峙的阵势。

　　狩猎联盟可不是什么善茬，如若魔王佣兵团的兄弟都过去坐着，谁知道这些黑色西装的男子会不会对他们的背后发动突然袭击。

　　萧云龙与穆恩走过去坐着，血猎盯着萧云龙，说道：“魔王，我的狩猎联盟与猎人公会是敌对的势力，所以我听龙神说你们想跟我联手对付猎人公会，这让我很感兴趣。只是，不知这个合作的行动具体是怎样的？”

　　萧云龙掏出根烟点上，深深地吸了一口，他说道：“我已经查到，猎人公会的信息枢纽就在帕里群岛。我想你应该明白这个信息枢纽据点对于猎人公会而言意味着的是什么。”

　　“什么？猎人公会的信息枢纽？”

　　饶是血猎已经足够沉稳内敛、心比刚坚，可他听到萧云龙的话后仍旧是震惊无比，脸色接连变幻了几下。

　　“对，就是猎人公会的信息枢纽。猎人公会的悬赏任务以及各种联络信息等等，都是通过这个信息枢纽的据点发给世界各地的赏金猎人。这是其中一个方面，这个信息枢纽的据点中还蕴藏着猎人公会庞大的机密信息。可以说，只要摧毁这个据点，截获猎人公会的这些机密信息。那对于猎人公会而言，已经不是一次沉重的打击，而是毁灭！”萧云龙说道。

　　血猎深吸口气，将心头的震惊之感压制了下去，他抬眼盯住了萧云龙，他说道：“这的确是很诱人。摧毁了这处据点，那猎人公会将会无法与世界各地的赏金猎人取得联系。毕竟猎人公会的赏金猎人大半以上都没有露过面，只是依靠信息来联系。此外，截获了猎人公会的机密信息之后，我会得多猎人公会中几乎所有赏金猎人的身份信息，那我就可以一个个的对他们进行截杀！好，很好！”

　　“这么说你愿意合作了？”萧云龙问着。

　　血猎张口一笑，他说道：“这出据点可以说是猎人公会最为重要的据点，肯定会有至少一名白金猎人在守着，黄金级别的猎人也应有两三名。如果仅仅是依靠我狩猎联盟的力量，要想一口吞下这块肥肉，可真不容易。所以，我当然愿意跟你合作。”

　　猎人公会的猎人分为五个级别，分别是青铜、黑铁、白银、黄金、白金级猎人，黄金级别的猎人不过才十人，其中一人在血战之岛已经战死。至于白金级猎人，根据公开的信息来看，不过只有三人。

　　“那就合作吧。”萧云龙说道。

　　血猎想了想，他说道：“不过有些细节问题仍是需要商讨一下。如果攻占下猎人公会的这个信息据点，那么猎人公会的核心信息我要拿走。”

　　“胃口真大。”萧云龙说着，他淡然一笑，说道，“你可以将这些核心信息带走。但在这之前，这些信息我都要过目一变。说不定这里面有我所需要的信息，比方说关于死亡神殿的信息。”

　　血猎心知魔王佣兵团与死亡神殿的战争，当初萧云龙高调前往血战之岛，就是要冲着死亡神殿去的。

　　故而，血猎说道：“好，我答应你。”

　　“此外，这一战之后，所得到的一些物资资源，我们双方平分。”萧云龙说道。

　　“这个很合理。”血猎点头说着。

　　“那么，合作愉快。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，合作愉快。”血猎笑着，他一拍手，将一名手底下的男子叫到跟前，他说道，“去，开始上菜，好好地吃喝一顿，接下来就是拼命的时候了。”

　　很快，空中餐厅的服务员将准备好的美味佳肴纷纷呈现上来，除了萧云龙与血猎这一桌之外，还摆了另外四桌。其余的魔王兄弟与狩猎联盟的狩猎者也纷纷坐下来吃东西。

　　“魔王，那我们什么时候行动？”

　　血猎开口，他切着一块三分熟的牛排，兀自还滴着血水，往口里面放。

　　“今天！吃过饭，我们立即前往帕里群岛。从迪拜前往加拿大需要飞行十五六个小时，而后再从加拿大境内前往帕里群岛，至少也要有两天的时间花费在路程上。因此，我们需要早点行动。”萧云龙说道。

　　血猎点了点头，他说道：“好，魔王你说的也对，既然达成了合作，那就立即行动。免得节外生枝。在迪拜，这里最不缺的就是钱，而用处最大的也是钱。因此我们可以从迪拜包机前往加拿大。到了加拿大，我们还需要武器。武器可以从当地的地下势力中交易获取。比方说地狱天使组织的人员。”

　　萧云龙闻言后心中一动，他说道：“你能联系得到地狱天使组织？”

　　“当然可以。那些家伙只认钱，只要给他们钱，什么都能够给你弄得到。”血猎冷笑着说道。

　　“好，那就这么定了！”

　　萧云龙最后一锤定音地说道。


第787章 魔王出征！（六）

　　迪拜是世界上奢侈豪华、纸醉金迷的代表，故而在这里的服务行业无比奢华，只要有钱，就能够享受帝王级的超凡待遇。

　　迪拜国际机场中经营私人飞机的公司更是有好几家，一些有钱的富豪出行喜欢包机，从而催生了这一行业。

　　血猎联系了一家私人飞机的公司，谈好价格后包下了一架飞机，飞往温哥华。

　　这架私人飞机内景经过了改造，有独立的餐厅、吧台、休息的小卧室等等。吧台的区域有着柔软的真皮沙发，可以坐着品酒。累了也可以去改造过的宽敞的座位上坐着，调节座椅便是可以躺着睡觉。

　　当然，这架飞机上除了机长跟副机长是男人之外，就是清一色的美丽妙曼的空姐。一共有十二名空姐在飞机上进行服务，这里的服务除了常规服务之外，还有特殊服务，只要支付一万美元就可以享受她们提供的旖旎享受。

　　因此，这一路上飞往温哥华，路程遥远，但也不至于会感到乏味无聊。

　　萧云龙与血猎等人坐在沙发上，有四名空姐正在为他们倒酒，血猎盯着其中一名空姐，眼中的目光定格在了她胸前那片高耸之上，待到这名空姐将一杯红酒递给他的时候，他左手接过酒杯，右手冷不防抱住了这名空姐。

　　“啊——”

　　这名空姐惊呼了声，可血猎自然是不顾她的挣扎，紧紧地抱着她，手掌伸向了那片高耸，他笑着说道：“美女，我看上你了。”

　　“魔王，这些空姐的质量可真是不错。你不挑一个？”血猎眯着眼，看向了萧云龙。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“我现在没有什么兴趣。”

　　“哈哈，你说的也对，我可不会忘记你身边伴随着一位大美女。”血猎笑着，眼中的目光朝着萧云龙旁侧看了眼。

　　奥丽薇亚坐在萧云龙的旁侧，血猎并不知道奥丽薇亚就是黑暗世界中赫赫有名的情报女王，不过奥丽薇亚那艳丽的容颜与性感的身段，还真的是让他热血贲张。不过他当然不会傻到要去打奥丽薇亚的主意，这可是萧云龙带上飞机的美女，他可不敢碰。

　　奥丽薇亚有些反感血猎此刻的举动，但她也并未说什么，她对着萧云龙说道：“我先去休息一下了。”

　　“好。”萧云龙点头。

　　奥丽薇亚朝着机舱后面走去，后面有着座椅，小刀、小武、石头等魔王兄弟就在那边坐着休息。

　　萧云龙看着血猎抱着怀中的空姐玩得火热，他淡然一笑，说道：“血猎，路程有些遥远，我先去休息一下。”

　　“哈哈，魔王，那我就先去享乐了。”血猎笑着。

　　萧云龙看了眼旁边的穆恩，与他站起身朝着机舱后面走去。

　　血猎这一次带过来的狩猎联盟的狩猎者有十八人，他们都是狩猎联盟中的顶尖狩猎者，以猎杀猎人公会的猎人为乐趣。因此他们一个个自身的实力自然是很强，他们与魔王兄弟分成两个区域坐着休息，彼此之间也在暗自提防着对方。

　　对于这些狩猎者而言，他们自然也听说过魔王佣兵团的赫赫威名，但他们心中倒也不惧，并认为魔王佣兵团的人比他们强。

　　这些狩猎者流出来的这种心态自然是被小刀、石头、肖枫、林渊这些魔王兄弟感应得到，他们并未理会，孰强孰弱，唯有在战场上才能见真章。

　　萧云龙与穆恩坐下，穆恩沉吟了声，低声问道：“老萧，你觉得这个血猎可靠吗？”

　　“黑暗世界中，除了我们这些兄弟之外，任何人都不值得去信任，顶多就是利益之间的合作。所谓防人之心不可无，这个血猎也不是什么善类，如果这一次彼此好好合作那还好说。如若临到头，他们要反咬一口……哼！”萧云龙说到最后冷哼了声，眼底深处有着一抹森然的杀意呈现。

　　穆恩点了点头，并未再说什么。

　　飞机继续飞行，魔王佣兵团的兄弟轮流值守，一些人合眼休息，一些人保持清醒。

　　十几个小时候，飞机已经快要进入加拿大境内，这一路上倒也是平静，只不过血猎玩得很嗨，飞机上几名姿色不错的空姐都被他玩了个遍。一些狩猎者也加入其中，那几名稍有姿色的空姐往往是一人服饰多人。

　　但按照一人一万美元来算，这一次空中旅行下来，最多的一个空姐已经收入了十几万美元，这来钱的速度的确是够快。

　　经过将近十六个小时的飞行，这架飞机抵达了温哥华国际机场。

　　萧云龙为首的魔王佣兵团与血猎为首的狩猎联盟相继走下了飞机，他们并没有做任何的逗留，接下来继续赶路，目的是前往加拿大最北边的城市——耶洛奈夫！

　　耶洛奈夫是加拿大西北地区的首府，也是最接近北极圈的一个大城市，再往北就没有城市，而是一些散落的小镇了。

　　耶洛奈夫天气严寒，居住的人口还不到一万人，其中大部分都是土著，但由于该地生产黄金，因此各方面极为发达，也吸引着众多游客前往。因为在耶洛奈夫能够时常看到美丽炫目的极光景观。

　　萧云龙他们一行人先是购买配备了保暖内衣、防冻服等等御寒衣物，这才从温哥华转机前往耶洛奈夫机场。

　　这一次的飞行又需要五个小时左右的航行，这才抵达了耶洛奈夫机场，萧云龙他们走下飞机的时候，已经是夜幕降临的时分。

　　“呼~~”

　　萧云龙口中呼了口气，口中呼出去的热气在严寒之下凝成了白雾。

　　已经是冬季，耶洛奈夫的气温达到了零下二十度，寒风刺骨，万里冰封，放眼看去尽是一片白色的世界。

　　血猎走下飞机后就一直在通电话，足足十多分钟左右，血猎才朝着萧云龙走来，他说道：“魔王，我已经联系了地狱天使组织。他们在这里有一个据点，这个据点还存在着一个武器库。我们需要什么武器，可以过去挑选。此外，我们这一路上所需要的物资，也可以从他们手中买。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，对方跟我们在哪里接头？”

　　“我们就在机场等着，对方派车子过来接我们。”血猎说道。

　　“那就在这里等着吧。”萧云龙说着，他走向奥丽薇亚，问道，“冷不冷？”

　　奥丽薇亚的一张脸都缩进了毛绒的头套内，她一双眼眸眨动着，看向萧云龙笑着说道：“你抱抱我就不冷了。”

　　“还能开玩笑，那就说明还扛得住。这点寒冷还不算什么，等进入到了北极圈，那才是严寒。”萧云龙说道。

　　“你不用担心我，我能够承受得住。”奥丽薇亚说着。

　　萧云龙点了点头，他带着魔王兄弟他们随着血猎走出了机场外围，等待着地狱天使组织的人手过来。


第788章 魔王出征！（七）

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙与血猎他们等待了一个小时左右，便是看到有八辆黑色的路虎揽胜越野车飞驰而来，八辆车子停下，其中一辆车上走下一名络腮胡的大汉，他拿出手机拨打了一个号码，当即血猎手中的手机响起。

　　血猎便是朝着这名络腮胡男子走去。

　　“血猎先生？”络腮胡男子问着。

　　血猎点了点头，他说道：“正是我。西泽让你过来接我吗？”

　　络腮胡男子点头说道：“正是西泽老大让我们过来接应你们。上车吧。”

　　西泽是地狱天使组织在耶洛奈夫地区的负责人，此前血猎也是直接与西泽取得了联系。

　　萧云龙与血猎他们坐上了车子，由络腮胡男子他们开过来的车子载着他们离开，朝着地狱天使组织在这个地区的据点飞驰而去。

　　耶洛奈夫常住人口不足一万，加之现在正是冬季，外面冰雪覆盖，别说人影，即便是公路上的车辆都极其的少。

　　八辆路虎揽胜呼啸飞驰，以着最快的速度前进。

　　约莫一个小时左右，八辆车已经离开了耶洛奈夫的市区区域，来到了市区外围，这一带更是显得荒凉，外面夜色笼罩之下的冰雪世界一片寂静，唯有车子的呼啸声在响彻而去。

　　又行驶了半个小时左右，依稀看到前面有着灯火呈现。

　　接着，八辆车子行驶到了一处工厂前面，停下车后萧云龙等人纷纷走下。

　　眼前这个工厂规模还很大，至于生产的是什么不得而知。来到此地，络腮胡男子带领着萧云龙与血猎他们走进了工厂里面，工厂中有着人影闪动，一些明着或者暗藏在暗中的身影的目光都盯住了萧云龙等人，这些目光更多的是警惕与防备。

　　“你们最多只有两个人随我去见西泽老大。其余人可以留在这里，我会派人给你们送来食物跟热水。”络腮胡男子说道。

　　血猎看向了萧云龙，他说说道：“魔王，我跟你去见见西泽？”

　　“好。”萧云龙点头。

　　穆恩与其余的魔王兄弟还有血猎带过来的狩猎者留在了工厂厂房中，这里面倒也是温暖，不至于外面那样的严寒。

　　络腮胡男子已经带领着萧云龙与血猎朝着工厂里面走去，一直走到了工厂后面，眼前的却是豁然一亮，有着一排屋子，正中间则是一栋三层的小楼。

　　那一排屋子中时不时的传来一些喝酒吆喝的声音，甚至还有女人喘息啼叫之声不加掩饰的传递而来。

　　络腮胡带领萧云龙与血猎朝着那栋三层小楼走去，小楼门前站着两名大汉，他们脸色凶狠，手中端着自动步枪，看到络腮胡男子带人过来，他们眼中目光一沉，做出了一个止步的动作。

　　随后一名男子上前来对萧云龙与血猎进行搜身。

　　络腮胡男子说道：“两位请不要介意。西泽老大要带领你们前往武器库，惯例的搜身是行业内的规矩。”

　　萧云龙不以为然，接受这名大汉的搜身。

　　搜身完后，另一名大汉才打开了小楼的门口，让络腮胡男子带着萧云龙与血猎走入里面。

　　小楼外观显得普通，可里面却是宛如金碧辉煌般极为的炫目，供应的暖气使得这里面暖烘烘的，里面的陈设极为考究，都是奢侈昂贵之物。大厅的沙发上，一名年纪在四十岁左右的男子靠着沙发坐着，他的身边有着一名穿着性感红裙的美女依偎在他的怀中，身后站着两名高大魁梧的黑衣男子，身上有着凌然的气息在流露。

　　“血猎？真是久闻大名了，恭候多时，请坐。”

　　沙发上的男子用着英文开口，他脸型瘦削，双目如鹰，深褐色的目光看向血猎之后又盯住了萧云龙。

　　“西泽，看来你这些年真的是混得越来越好了。如今的你已经差不多掌管整个西北地区的业务了吧？”血猎走了过去，开口说着。

　　看样子，血猎与这名男子已经认识不是一天两天了。

　　“那又如何？你也知道，在这个该死的鬼地方，天寒地冻，若是有更好的选择，我也不愿意待在这鬼地方。”西泽开口，他鹰眼一眯，看向萧云龙，问道，“这位是？”

　　血猎正想开口，萧云龙却是抢先一步地说道：“你可以称我为龙先生。”

　　“龙先生？”西泽眯着眼，看向了血猎。

　　血猎心知萧云龙有意要隐瞒自己的身份，他当即说道：“怎么？西泽，我带来的人你还要怀疑？”

　　“哈哈，当然不是。好了，言归正传，你们除了需要武器还需要什么？”西泽问道。

　　“八辆车子，足够的汽油跟食物。”血猎说道。

　　“看来你们是行远路。这些物资我都可以提供。至于武器，当然也可以提供。但我们的武器可不会卖给我们的敌人。”西泽说道。

　　“西泽，这里可是你们地狱天使的地盘，我们购买的武器也不会傻到拿枪口对向你们。再说了，我跟你也算是有过几次合作。你就这么对待老朋友的？”血猎语气一沉，冷冷说道。

　　“我自然是相信你，只是……”西泽的目光看向萧云龙。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“实不相瞒，黑暗世界中与我们敌对的一股佣兵团逃往了北极圈那一带，我们过来只是为了对付这股佣兵团，将他们彻底歼灭。”

　　“原来如此，那我就放心了。”西泽开口，而后他站起身，说道，“走吧，我带你们去武器库。”

　　西泽带着萧云龙与血猎走到了小楼后面，哪有一个暗门，打开暗门只有就是一部直达地下室的私密电梯。

　　电梯下的库房很大，萧云龙与血猎走下来后，便是看到库房中有着二十名左右的手持自动步枪的人手驻守着，而整个库房中，一个个架子上陈列着的就是各式各样的武器。

　　“需要什么武器，数量多少，你们就挑选吧。我会给你们一个公道的价格。”西泽说道。

　　萧云龙知道他的魔王兄弟他们都习惯用什么武器，因此他很快就挑选好了。萧云龙还选了一些军刀，给自己配备了一支巴雷特大狙，又多要了一挺勃朗宁M2重型机枪。

　　血猎那边也选好了武器，一共挑选的武器足足有四口大木箱装着，其中还包括足够多的子弹。

　　西泽核算了萧云龙与血猎所选择的武器与数量，而后他说道：“你们还需要八辆车对吧？在这雪地中，也只有越野车才能行走。八辆路虎揽胜配给你们如何？”

　　“那就再好不过了。”血猎说道。

　　“八辆路虎，加上这些武器弹药，那就一共三百万美元。至于路上所需要的食物、酒水、燃油、衣物等等，这些生活用品，我就不收你们的钱了，送给你们。”西泽开口，他看向血猎，说道，“这个价格你觉得如何？”

　　血猎盘算了一下，他与萧云龙挑选的武器弹药加在一起，也就八十万美元左右。至于八辆车子跟其他的物资，也就一百万美元左右。西泽开口这个价格还真的是很高，有点砍人架势了。

　　不过这些物品，特别是武器，西泽他们自然不会平价卖出，地狱天使组织可是冒着危险来贩卖这些武器，这些武器的进货、贩运路线等等成本等等加在一起，自然要贵得多。再说这一带，要想拿到武器，也只有西泽能够提供，相当于是垄断，他说多少就是多少。

　　“老伙计，三百万太贵了吧？这样吧，一口价，两百六十万。”血猎说道。

　　西泽双眼一眯，他嘿嘿一笑，说道：“好吧，谁让我跟你是有交情的呢。换做他人，我可是一分不少。”

　　两百六十万这笔钱萧云龙与血猎这边平摊，一方支付一百三十万美金，通过瑞士银行账户转转的方式转入西泽指定的帐号。

　　达成了合作后，萧云龙将林渊喊过来，将这笔钱转入西泽的账户中。血猎那边也进行了转账。

　　西泽确认自己的账户收到汇款之后，这才让手底下的人将萧云龙与血猎所选择的武器箱子抬了出来，前面的厂房中，八辆崭新的路虎揽胜已经开了出来，这些武器装上了后车厢。

　　接着，每辆车子还装上了两大桶汽油，还有足够的食物跟净水等等。

　　一切完毕后，萧云龙与血猎跟西泽告别，纷纷坐上车子，驱车离开。

　　魔王佣兵团与狩猎联盟的人手分别使用四辆车，在漫天的风雪中呼啸而去。

　　穆恩开着一辆车子，萧云龙所在副驾驶座，后车座坐着的是奥丽薇亚。

　　小刀、小武与石头分别开着三辆车跟在后面，车上坐着其他的魔王兄弟。

　　萧云龙转头看向车后座的奥丽薇亚，他问道：“奥丽薇亚，地狱天使组织的这个据点方位，你记下没有？”

　　奥丽薇亚的双腿上正放着一台按照她的要求所定制的未来人类超级笔记本，她十指正在笔记本键盘上敲打着，说道：“放心吧，我已经用系统锁定住了这个方位，什么时候想过来，都不会找不到路。”

　　“那就好！”

　　萧云龙冷笑了声，眼底深处闪过一丝森寒冷意。


第789章 魔王出征！（八）

　　八辆路虎揽胜飞驰着离开了地狱天使组织据点所在的区域。

　　在前面的一处路口，这八辆路虎越野车纷纷停了下来，车门打开，萧云龙走下了车。

　　血猎那边的车队中，血猎也走了下来，他看向萧云龙，问道：“魔王，接下来我们往哪儿走？”

　　萧云龙拿出一张地图，在一辆车的车头上铺开来，他打开手电筒，照着地图，他伸手指着最北边的一个位置，说道：“我们需要驱车赶去这里。”

　　血猎定眼一看，说道：“佩里艾兰？这是个什么地方？”

　　“这是北极圈的一个小镇，从这个小镇我们就能够乘船穿越维多利亚海峡，直往帕里群岛。”萧云龙沉声说道。

　　“现在是严寒季节，北极圈那边更是天寒地冻，海面会有浮冰，就算我们到达了佩里艾兰这个小镇，如何能够横渡海峡，前往帕里群岛？”血猎皱了皱眉。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“北极圈的这些散落的小镇居住的都是土著，他们是因纽特人人种，几千年来一直居住在这个地方。因此对这些因纽特人而言，没人比他们更熟悉北极圈了。我们只要求助于他们，用足够的物品去作为交换，他们会想办法带我们横渡维多利亚海峡，前往帕里群岛。”

　　“好，那就这样决定了，前往这个小镇！”血猎说道。

　　“你们的车队跟在我们的车队后面就行。我知道路线。”萧云龙说道。

　　血猎点头，外面冰雪交加，天寒地冻，他们立即上车，继续启动车子昼夜赶路。

　　车内开着暖气，与外面的寒冷隔绝了起来。

　　萧云龙看向奥丽薇亚，他说道：“奥丽薇亚，前往佩里艾兰小镇的路线搜索出来了吗？”

　　“我已经连上了一颗导航卫星，你说能不能搜索得出来？”奥丽薇亚笑着，接着她说道，“往前走吧，路线不是问题。”

　　“好！”

　　萧云龙点头。

　　呼！呼！

　　八辆越野车呼啸如飞，在风雪中赶路，有些地方的积雪很厚，幸亏开着的是越野性能也极为强悍的路虎揽胜，否则有些地方还真的是开不过去。

　　八辆车子的司机轮换着，基本不休息，唯有汽油耗尽的时候停下车来加油，接着就继续赶路。

　　从耶洛奈夫到佩里艾兰小镇的路程足足有一千二百公里，但这并非是平坦的高速路，更多的是雪地路，还有一些崎岖的山路。因此，如若不昼夜不分的开着车，那只怕三四天的时间也根本无法到达。

　　两天一夜过后，这八辆车子终于是抵达了佩里艾兰小镇的范围内。

　　虽说佩里艾兰名义上是一个小镇，但实际上跟名义上的小镇是不同的，这里没有公路，没有配套设施，唯有冰与雪。这一带已经是北极圈的范围之内，这里的气温达到了零下40度，这里是真正的刺骨冰寒，滴水成冰。

　　放眼看去，除了皑皑白雪之外，什么都没看到，植被很少，更别说活人的踪迹了。

　　萧云龙裹紧了身上的皮绒衣，连衣帽也系紧，脚下套了三双皮绒的靴子，这才走下车。

　　血猎也走下来了，他口中呼出来的热气都凝成了冰沫，扑簌扑簌的往下掉，他双手藏在了皮绒的袖子里，他说道：“这真是个鬼地方。魔王，你确定这里会有活人居住吗？”

　　“会有的。我们往前走，运气好会遇到出来打猎的因纽特人。”萧云龙沉声说道。

　　萧云龙他们驱车继续前行，这片区域所幸还有一些内陆河冻结而成的冰路，否则车子还真的是无法开着了。

　　朝前开了一会儿，冷不防的，前面尽是一片白色的冰雪中，有着四五名移动的身影，待到萧云龙他们盯眼看过去的时候，已经看清楚了前面一共有着五名身材粗矮的男人，其中两人还抬着猎物，其余三人手中拿着鱼叉、渔网、梭标等捕猎工具。

　　萧云龙立即按住了喇叭，响彻而起的喇叭声引起了前面这些男子的注意，他们眼中的目光朝着萧云龙他们这边的车队看来。

　　萧云龙立即走下车，朝着这五名男子走了过去。血猎也走下车跟了上来。

　　这五名男子看到萧云龙他们后，眼中流露出了一丝警惕之色，前面的三名男子手中拿着的捕猎工具更是举了起来。

　　萧云龙举起双手，示意自己并无恶意，而后他用着英文开口问道：“请问你们是因纽特人吗？我们是过来探险的游客，我想得到你们的帮助。”

　　然而，这五名男子面面相觑，眼中露出一丝茫然之色，他们听不懂萧云龙的话。

　　在加拿大的官方语言是英语跟法语，不过居住在北极圈的这些因纽特人在加拿大称之为土著，他们拥有自己的语系。他们与世隔绝，除了他们的族人之人，外人听不懂他们的语言，他们也听不懂外人的语言。

　　这五名男子身材粗矮，黄皮肤、黑头发，身上裹着一些驯鹿、野狼，甚至是北极熊的皮毛制作而成的皮绒大衣，他们的五官特点正是因纽特人无疑。因纽特人的祖先来自于亚洲，还有来自于华国北方，他们迁徙来到了这些严寒的地带，一代代生存繁衍了下来，演变成为了现在的因纽特人。

　　其实对于佩里艾兰的因纽特人而言，他们也并非是第一次接触到外人。毕竟这里是加拿大境内，一年中也会有两三次遇到外来人员。所以他们看着萧云龙与走过了的血猎、穆恩等人表示出毫无恶意之意，他们眼中的警惕之色减淡了许多。

　　他们咿咿呀呀的说着话，可萧云龙他们也听不懂。

　　萧云龙也唯有跟他们比划着手势，示意他需要帮助。

　　也不知这些因纽特人看懂了还是怎么着，其中一个因纽特人朝着远方比划了一个手势，像是让萧云龙跟他们走。

　　萧云龙看懂了他们的手势，当即萧云龙比划着，让这些因纽特人抬着他们的猎物上车，他们开车过去。

　　因纽特人虽说与世隔绝，但也不失豪爽与淳朴，他们在萧云龙的指示之下坐上了一辆车子，他们捕获的猎物是一头海豹，也被抬上了车。一名因纽特人指着路，示意往前走。

　　车子启动，缓缓朝前开着。

　　萧云龙拿出里面的伏特加烈酒，递给他们，示意让他们喝。

　　这些因纽特人接过酒瓶，放在鼻端闻了一下，顿时一阵激动起来。一个因纽特人直接对着酒瓶大口的喝了一口，接着传给另一名同伴，依次传递。一轮下来后，一瓶高浓度的伏特加已经被喝完了。

　　这些因纽特人脸色微微涨红起来，可他们神态之间却显得极为的激动亢奋。

　　在北极圈如此极端恶劣的严寒地带，烈酒无疑是最佳的御寒之物。事实上，对于因纽特人的成年男子而言，烈酒是他们最喜爱也是最珍贵之物。

　　在一名因纽特人的带路之下，车子行驶了一公里左右，隐约看到了一个村庄部落的雏形。

　　萧云龙心中大喜，车子再朝前开一会儿，便是在这个稀稀落落散落着一些低矮房屋的村庄部落面前停下。

　　车子的声音引起了这个村庄部落之人的注意，很快便是有着十几名精壮男子冲了出来，他们目光警惕的看着这些车子。

　　车门打开，萧云龙随着车内的五名因纽特人走下车，这五名因纽特人跟这些族人说话交流了，这才打消了其余因纽特人眼中的警惕目光。

　　那五名因纽特人将萧云龙、穆恩、血猎等几个人引领着朝前走，其余的魔王兄弟与狩猎者都留在车内。

　　走到了这个村庄部落中间的一间低矮的木板屋子前，一名因纽特人站在木屋前，脸色显得虔诚而又恭敬的说着话。

　　没一会儿，木屋内传来了一声苍老的声音作为回应。

　　一名因纽特人打开了木屋的房子，请萧云龙他们进去。

　　萧云龙点了点头，他弯了弯腰，走进了木屋内。却是看到木屋中只有一名六十岁左右的老者，双目中闪动着睿智的目光盯着萧云龙。

　　“来自远方的客人，你想在我的村落中得到什么帮助？”

　　突然间，这名老者开口了，说的居然是英文。

　　“你会说英文？”萧云龙诧异了下，而后他眼中露出一丝喜色。

　　“我是村落里的巫师，同时负责与外界接触。因此，我学会了英文。”老者说道。

　　萧云龙脸色一怔，一路过来的途中，他也查阅资料了解了一下因纽特人，心知在因纽特人的每一个村落都会有巫师存在，他们是村落里最重要的人物，类似于其他土著部落的族长。在因纽特人眼中，巫师是具有和神灵交流或影响神灵的特殊能力的人，他们能够取悦神灵，消灾避难。能够预报天气情况，甚至能改变天气，预测占卜未来等等。

　　任何一个因纽特人村落中，他们对巫师都是绝对的崇拜与折服，当做神灵一般。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“尊敬的巫老，我需要你们村落的帮助。为此，我愿意那其他东西作为等价交换的物品。”

　　“远方的客人，请问你需要的帮助是什么？”老巫师问着。

　　“我们需要横渡维多利亚海峡，前往这座岛屿！”

　　萧云龙拿出地图摊开，伸手指着帕里群岛，开口说道。


第790章 魔王出征！（九）

　　巫师老人看着萧云龙伸手所指的岛屿，他眉头皱了皱眉，说道：“即便是在夏天，我村落的勇士猎手也极少乘船前往这么远的岛屿。更别说现在是冬季，海岸线都结冰了，海峡的海面更是有着大块的浮冰，要想在这个季节去这座岛屿，太难了。”

　　“巫老先生，我知道这会很难。但是事在人为，我希望你们村落的勇士能够帮助我们。”萧云龙开口，他说道，“我带来了烈酒、食物还有燃油，这些都是你们所需要的过冬物资。不仅如此，我们开过来的那八辆车子也可以送给你们。有了这些车辆，你们部落的男人就可以开着车去外面更大的城镇交换物资。这样冬季的时候，你们部落的勇士不需要冒着严寒与危险出去打猎。也许运气好你们能够打得到猎物，可一旦运气不好，你们村落的老人、孩子、妇女将会挨饿。”

　　老巫师闻言后脸色一动，即便是在如今这个现代文明的世间，这个部落的因纽特人在冬季的时候所能依靠的交通工具只有雪橇。而雪橇根本不能远行，无法去外面更大的城镇中交易物资。因此每一年的冬天对于这个村落而言，都是一次残酷的考验。

　　每年的冬天村落里都会死人，有些是村落的男人出去打猎的时候发生意外而亡，但更多的是因为饥饿。

　　老巫师深吸口气，他缓缓说道：“远方的客人，你所给的条件的确是很让人心动。但是此行太危险了，因为现在是冬季。海面上会有着浮冰，一旦被浮冰撞上，我村落的木船就会破损。冰冷的海水会灌入船体，一旦发生这样的情况，船上的所有人将会跌落海面，面临的结果将会是死亡。这太危险，我难以决断。”

　　“在我的国家有句话叫富贵险中求。不历经危险，又岂会获得丰收？”萧云龙，他接着说道，“再说，你们村落的男人出外打猎，也是冒着一些危险。也许这一次前往帕里群岛的危险性更大。不过你们千百年来居住于此，对于这片海域已经无比熟悉。我相信凭靠着你们祖辈不断积累下来的经验，横渡维多利亚海峡并非难事。”

　　一旁的血猎并未开口，他微微眯着眼，眼底深处隐有一缕杀机在闪现。

　　他甚至已经在心中做出决定，如若这个老巫师不答应他们的条件，那他就动用武力的方式来解决问题。他不明白为何萧云龙要如此的费尽口舌，直接派出手底下的战士持着武器要挟，这些因纽特人要是不服从，那就杀几个人，不就解决问题了？

　　然而，萧云龙的想法与血猎并不同。

　　“你们一共有多少人？”老巫师问着。

　　“34个人。”萧云龙回答。

　　老巫师沉默了一会儿，他说道：“我需要跟村落的勇士都商量一下，这才能回答你的问题。”

　　“好，那我就等着巫老的好消息。”萧云龙点头。

　　萧云龙等人退出了这个木屋，朝着村落前头停着的车子走去。

　　呜呜呜……

　　很快，这个三十户人左右的村落中忽而响起了一阵低沉的号角声。号角声响起，一间间木屋的门口打开，一个个粗矮精壮的因纽特人男子朝着老巫师的木屋走去。

　　啪！

　　萧云龙点了根烟，在这天寒地冻的天气中，抽上根烟也是一种很独特的享受。

　　对于这种严寒天气，萧云龙倒是显得有些习惯，当初他在西伯利亚，入冬的时候气温也是零下三四十度，久而久之也就习惯了。

　　“魔王，何必跟这些土著费尽口舌？杀他们几个人，他们也就乖乖听话了。”血猎冷冷说道。

　　萧云龙看着血猎，他说道：“有时候，杀戮并不能解决问题。你不了解因纽特人，他们本性豪爽、淳朴，但是面对敌人的时候他们果敢而又无畏。这种性子是他们长久生活在这种恶劣的环境不断地与猛兽搏杀而锻炼出来的。也许我们手中的武器能够让他们臣服，可是仅仅是表面罢了。你有没有想过，一旦我们登上船，这些因纽特人发狠之下采取同归于尽的方式，将船的底板凿开，冰冷的海水涌入，一旦落水必死无疑。”

　　血猎闻言后脸色一怔，一张脸显得有些难看。

　　“所以，我们等待结果吧。我相信他们会答应的。眼下有着一个能够发展壮大他们部落的机会，他们不会放弃。”萧云龙说道。

　　“魔王——”

　　这时，车上坐着的奥丽薇亚叫了萧云龙一声。

　　萧云龙朝着车子走去，看向奥丽薇亚，问道：“怎么了？”

　　“我刚才已经拦截到了猎人公会信息枢纽据点的信号，这个信号我还未破解，一旦破解就会知道这个据点的具体方位。但破解之下，会引起猎人公会人手的注意，从而让他们警惕与防范。”奥丽薇亚说道。

　　“那就先别破解。等登录了帕里群岛再破译这个信号。”萧云龙说道。

　　“好！”奥丽薇亚点了点头。

　　这时，老巫师的木屋门口打开了，一名因纽特人走了过来，示意萧云龙他们过去。

　　萧云龙与血猎等人朝前走，进入了老巫师的木屋内。

　　木屋中盘坐着一个个精壮的因纽特人男子，大概有二十多三十人。

　　老巫师看向萧云龙，他说道：“远方的客人，经过我与村落勇士的商量，他们决定同意帮助你们前往帕里群岛。条件是你需要承诺此前的给予的物资。”

　　“哈哈，这个不成问题，现在我就派人将这些物资搬过来。”萧云龙笑着，他对着血猎说道，“也吩咐你的人手，将我们带来的烈酒、食物、皮袄等物资搬过来。我们每个人只需要带足够的食物就行。”

　　血猎点头，与萧云龙走了出去。

　　很快，一个个魔王兄弟与狩猎者走下车，从车子的后备箱中将十五箱烈酒，还有大量的干肉、干果、粮食等物资搬了过来。此外，萧云龙还拎过来一个箱子，箱子打开，里面有三十根金条。

　　场中的因纽特人看到这些黄金后，一个个双目为之发直。无论在什么地方，黄金永远都是通用货币。因纽特人也喜欢黄金，他们认为黄金是高贵的、神圣的，是他们最喜爱的饰品与财物。

　　“哈哈——”

　　一些因努特人男子大笑着，口中叽叽歪歪的说个不停，看他们的脸色显得异常的兴奋激动。

　　趁着这些因纽特人整理分配这些物资，萧云龙与血猎他往车子方向走，萧云龙对着血猎说道：“吩咐你手底下的人，将木箱子里面的武器收拾起来，拆卸了装入行军包中。我们的武器最好还是别让这个村落的人看到。”

　　血猎点头，他朝着他们狩猎联盟的那四辆车走去。

　　萧云龙也让自己这边的魔王兄弟收拾行军包，他们挑选出各自的武器，能拆卸分装的都装在了行军包中。至于一些体型大的重型机枪，唯有用厚厚的皮袄遮盖，拎在手中。

　　萧云龙将两把手枪递给了奥丽薇亚，说道：“拿着防身。”

　　奥丽薇亚点了点头，接过了萧云龙手中的枪。

　　一切准备就绪后，萧云龙与血猎他们一行人走下车，这八辆路虎揽胜留在了这个村庄部落。

　　而这时，这个村落在老巫师的带领下，有二十五名身强力壮的勇士走了出来，他们带领着萧云龙等一行人迎着风雪朝前走。

　　天气冰寒，萧云龙倒是不担心魔王兄弟，他身边的魔王兄弟能够应对各式各样恶劣的天气，他比较担心的是奥丽薇亚。

　　萧云龙他们除了穿着厚厚的皮袄之外，外面披着风雪大衣，戴着护目镜，奥丽薇亚也是如此。可她仍旧是冷得有些哆嗦。

　　萧云龙见状后走了过去，伸手拉住了她的手臂，带着她在雪地中走着。

　　行走了大半个小时，才看到了海岸线，而海岸线的海水已经冰冻，可以在上面行走。继续往前就是看到了一艘两层高的中大型木船停靠在冰面上，这艘木船两边的船身上有着七八根大木桩支着船身，让船身能够立在冰面上。

　　老巫师对着萧云龙说道：“远方的客人，待到支撑这艘木船的木桩取下之后，我们需要你们一同帮忙，将这艘木船推下海面。”

　　“没问题！”萧云龙说道。

　　当即，魔王兄弟与狩猎联盟的狩猎者一起合力，同那二十五名因纽特人的壮汉一起推动这艘木船。冰面光滑，因此众人合力推动之下，这艘木船在冰面滑行，朝着前面还未冰封的海面行驶而去。

　　“扑通——”

　　很快，这艘木船的船头开始下水，待到三分之二的船体进入海水面的时候，老巫师喊停。

　　“远方的客人，你们可以先登上船了。”老巫师说着。

　　萧云龙与血猎一行人开始逐一登船。他们所有人登上船了，这些因纽特人也登上船，二十五名因纽特人走下船舱底下，接着一根根木质划桨从船体两侧的槽孔中伸出来，船头前面的因纽特人奋力的划动船桨，带动着这艘船慢慢的朝前移动。

　　最终——哗啦一声，整艘木船已经入海面。

　　随后，这些因纽特人开始升起了船帆，一面面巨大的船帆扬起，可以借助呼啸猛烈的北风风力来划动。

　　萧云龙这才意识到，这艘两层高的木船所依靠的动力并非来自燃油，而是人工动力，依靠因纽特人划动船桨来前行。这的确是很耗费体力。

　　“冬季的时候海面的浮冰很多，除非是破冰船跟大型轮船，其他的燃油船是不敢下水的。否则遇到浮冰就躲不过去。划桨船在遇到浮冰的时候，可以利用划桨将浮冰拨开，只要这些浮冰的面积不是非常巨大，那就不怕。”

　　老巫师为萧云龙解释说道。

　　“原来如此。”萧云龙点了点头。

　　北方吹来，船帆鼓胀，这艘木船借助风力还有因纽特人奋力的划桨之下，朝前行驶着。


第791章 魔王出征！（十）

　　这艘木船的船头上镶嵌着一块大铁块，起到一定的破冰作用，但仅仅是能够碾开一些几厘米厚的浮冰而已，一旦遇到一些几十厘米甚至几米厚度的浮冰，那肯定是过不去。

　　所以，老巫师此行随同上船，一方面起到船长指挥的作用，一方面也是为了方便与萧云龙等人交流。

　　老巫师经验丰富，能够辨别风向跟洋流，故而在他的指挥之下，这艘两层高的木船平稳的朝前行驶，速度虽说不快，却也是在不断地朝着帕里群岛靠近过去。

　　因纽特人的勇士在底舱划动船桨，第二层的船舱上还有着船帆手，他们时不时的听从老巫师的命令，调整着船帆的方向，最大程度的借助风力来推动木船。

　　在横渡维多利亚海峡的过程中，也曾险象环生，有着一块块的浮冰顺着洋流漂流而下，面对一些体积不算大的浮冰，划桨的因纽特人用着手中的船桨将这些浮冰拨开。由于在水面，因此只需要轻轻一拨就能够改变这些浮冰漂流的方向，使得这些浮冰远离船体，避免跟船体发生碰撞的危险情况。

　　老巫师全神贯注，丝毫不敢放轻松，他站在船头上，迎着冷冽的寒风，一双老眼紧紧地盯着前方，判断风的方向，判断洋流的流向……而这些经验外人是根本学不来的，也唯有在这北极圈内生活着的因纽特人经过世世代代上千年的经验积累，口头相传，才能够如此的熟悉这片海域。

　　一会后，老巫师脸色一紧，他连忙大声的呼吁，不断地发出指令。只是这些指令萧云龙他们听不懂。

　　这艘船上的因纽特人勇士纷纷行动起来，船上的船帆手开始转动船帆，竟是有些逆风。而底舱下的因纽特人也一齐朝着一个方向划动船桨，使得这艘木船脱离了原来的航线，在逆风相助之下朝着另外一个方向行驶。

　　大概十分钟过后，猛然间看到前面漂浮过来大块大块的浮冰，这些浮冰体积庞大，随着海洋的波流起起伏伏，大片大片的流淌而下，所经过的路线赫然就是方才木船的航行路线。

　　萧云龙、血猎等人看着这些大块的浮冰从距离船体十多二十米开外的地方飘过去，真是让他们惊出一身冷汗。

　　这艘船只是一艘木船，并非是几十吨重的大货轮，因此一旦这艘木船跟这些体积庞大的浮冰撞在一起，这艘木船肯定会被摧毁。

　　待到这些浮冰漂浮而过后，老巫师才命令因纽特人的水手将木船驶入原本的航线，继续朝前前进。

　　萧云龙与魔王兄弟还有血猎他们的狩猎者站在二层的船舱上，船舱也有一些简陋的舱室，能够抵挡一些寒风，可仍旧是让人感到无比的刺骨森冷。因此不少人开始喝着一些烈酒，用来驱寒。

　　奥丽薇亚没有闲着，她正在一个舱室内，这个舱室有着一盆炭火，倒也是驱逐了不少寒冷。

　　奥丽薇亚那台未来人类超级笔记本放在双腿上，她正在不断地锁定一些信号，这些信号是从帕里群岛中截获下来的，也正是猎人公会位于帕里群岛的信息枢纽的信号。

　　经过一个半小时的航行，这艘木船已经成功的横渡了维多利亚海峡，距离帕里群岛已经是越来越近。

　　老巫师不敢懈怠分毫，仍旧是全神贯注的注意着海面上的情况，这海面上的情况瞬息万变，稍有不注意到，那会有莫大的危险降临。

　　所幸接下来的路程还算平坦，再经过一个小时的航行后，前面已经隐约看到了一座座岛屿耸立在海面上。

　　老巫师指着前面的岛屿，对着萧云龙说道：“前面就是帕里群岛了。很快就能够抵达靠岸。”

　　萧云龙点了点头，他对着魔王兄弟说道：“兄弟们，做好准备，即将登岛。”

　　血猎那边也让狩猎联盟的狩猎者做好了登岛准备。

　　一刻钟后，这艘木船成功的停靠在了帕里群岛的南面，南面遍布着礁石，礁石下的海水都冰冻了，结成了厚厚的一层。

　　待到船身停稳之后，魔王兄弟与狩猎者一个个身形矫健的从船上迅速走下，从登陆上这座岛屿的那一刻，他们的身上开始散发出一股内敛而又深沉的杀机。

　　“巫老，谢谢你跟你的族人了。你们可以回去了。”萧云龙最后对着老巫师说道。

　　老巫师点了点头，他有些欲言又止，他不知道萧云龙他们一行人费尽周折的要过来这座岛屿是为了什么。他原本想问萧云龙他们最后如何离开这座岛屿，毕竟四面环海，而在老巫师的认知中，帕里群岛是没有人居住的，便连因纽特人也不会在这座岛屿上居住。

　　不过老巫师也不愿多事，他只是负责将萧云龙他们送过来这座岛屿，往后的事情就与他无关。

　　最终，萧云龙他们一行人全都登陆，顺着冻结的冰面进入到了帕里群岛。

　　萧云龙他们穿着的都是白色的风雪大衣，能够抵御扑面而来的寒风冰雪，里面则是一层层的皮袄，头上系紧了连衣帽，护目镜能够保护他们的双眼在一片雪白的冰雪世界中不会引发雪盲症的同时，也护住了眼睛被那寒风冷雪的侵袭。

　　在急速前进登岛的过程中，魔王兄弟他们一个个将战术背包解下，将背包中的武器零件迅速的组装起来，没一会儿他们的手中握起了一支支枪械武器。

　　穆恩张口冷笑了声，他将手中端着机枪上裹着的一层层皮袄解开，便是露出了加特林重机枪那粗犷威武的枪身，他将一排排的弹链缠在身上，眼中有着一缕杀机在涌动。

　　魔王佣兵团与狩猎联盟的战士所穿的雪白风衣与四周的冰雪世界完美的融合在了一起，远远看着就像是一团团雪堆在滚动着，起到了很好的掩饰作用。

　　岛上是一片冰雪世界，几乎看不到有什么植被，风雪交加，寒气逼人。

　　“魔王，接下来怎么行动？”血猎问着萧云龙。

　　“我们先堆个雪墙，坐下来商量一番。同时等待奥丽薇亚破解猎人公会这个信息枢纽的据点，确定他们的具体位置。”萧云龙说道。

　　众人开始动手，将地面上的层层积雪堆高起来，形成了一道长约十米，高五十厘米的挡风墙。

　　萧云龙等人坐在了雪地上，奥丽薇亚十指不断地在笔记本电脑上敲打着，由于带着手套，因此没有那么的灵敏，但也不妨碍她破译猎人公会信息的速度。

　　约莫十多二十分钟过后，随着奥丽薇亚敲打键盘，‘叮’的一声，奥丽薇亚成功的破译了信息，在她的笔记本屏幕上呈现出了帕里群岛的地形图，其中在西北方向的一个位置上，一个红色的箭头坐标正在旋转着。

　　“这里，就是这个坐标，猎人公会的信息枢纽的据点就在此地！”

　　奥丽薇亚伸手指着这个红色箭头坐标，开口说道。

　　接着，奥丽薇亚锁定住了他们目前所在的方位，接着说道：“我们距离这个坐标大概有十五六公里之远。我破译对方的信息之后，对方的人肯定会察觉，他们会派人出来搜查。因此，要想攻下这座据点，一定要快速的行动。”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“奥丽薇亚说得对。这里太寒冷，我们能够在外面坚持的时间大概有六七个小时，六七个小时过后，因为极度的寒冷，我们的手脚会僵硬。加上我们带来的食物并不多，无法进行持久战。所以，我们需要以最快的速度合围过去，歼灭占领这处据点。”

　　“魔王，那我们什么时候行动？”血猎开口。

　　“现在就行动！”萧云龙将一个坐标定位的仪器拿出来，输入了奥丽薇亚锁定住了猎人公会信息枢纽据点所在的坐标，如此一来他们就可以根据坐标定位仪上显示出来的坐标路线行军。

　　“我们现在是在这个位置。”萧云龙伸手在雪地上一划，接着说道，“我们的目标在我们正对面的这个位置，所以，我们分成两队，从两边形成了一个弧形的包围圈合围过去。在我们包围圈范围内，所遇到的敌人全部击杀！”

　　血猎点头，他大笑了声，说道：“魔王，那我们彼此的人手就分头行动吧，从两边合围而上。看看最后我们两队到底谁击杀的敌人多。”

　　“没问题！”

　　萧云龙淡然一笑，他心知血猎是有意要跟他的魔王佣兵团一较高下，看看这些狩猎者强大还是魔王兄弟更强大。

　　“奥丽薇亚，你跟我们走。记住，你跟在我们队伍的后面，一旦有什么情况，你要听从我的命令。明白了吗？”萧云龙看向奥丽薇亚，说道。

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“我明白。”

　　“行动！”

　　萧云龙沉声说着。

　　魔王佣兵团与狩猎联盟的人手开始分头行动，从两边以着一个弧形包围的方式围杀向这处据点。

　　萧云龙手中端着一支巴雷特大狙，眼中的目光深沉而起，一股深沉如狱般的厚重杀机从他的身上弥漫而出，涌动而起的那股魔威气势惊人。

　　穆恩、小刀、小武等一个个魔王兄弟自身的那股铁血杀伐的气势更是激荡而起，饶是寒风冷冽，但他们心中却是火热的，他们身体内有着一股浓烈的战火在燃烧，他们亢奋而又无畏，他们喜欢与萧云龙一起行动杀敌，一起去感受在那浓烈硝烟凝聚而成的血与火中激荡出来的兄弟铁血之情。


第792章 风雪中的战斗！（一）

　　寒风呼啸，冰雪交加，很冷，这里的气温起码零下40度以上，几乎达到了人类居住的极限。

　　萧云龙与他的魔王兄弟征战多年，无论是在极端的宛如蒸笼一般的死亡沙漠，还是在冰天雪地的北极中，都曾战斗过。因此他们能够适应这种寒冷，除了身上裹着好几层厚的皮袄使得行动有些不便之外，其他的影响并没有什么。

　　萧云龙担心的是奥丽薇亚。

　　他走到奥丽薇亚的身边，问道：“奥丽薇亚，你现在感觉如何？”

　　“我很好，我没事，你不用担心。”奥丽薇亚说道。

　　“你要是撑不住的时候告诉我，知道了吗？”萧云龙说着。

　　奥丽薇亚点了点头，用力的裹紧了身上的风雪大衣。

　　小刀、小武、石头三人充当急先锋，在最前面行走，视察前面的情况。穆恩带领着其余人有条不紊的前行，队伍中有人负责右侧方位，有人负责左侧方位，提防任何可能出现的意外情况。

　　萧云龙跟在后面，他断后的同时也在照应着奥丽薇亚。

　　风雪交加，寒气逼人，然而从这支铁血之军中散发而出的那股森冷杀机似乎比起这迎面而来的寒风冰雪更加的刺骨与冷冽。

　　……

　　帕里群岛，西北边上。

　　这里的北风更加寒冷刺骨，西北边上有着一座高耸而起的大山，只不过这座大山已经被冰雪覆盖，山体上凝固着一层厚厚的冰，看着就像是一座冰山一般。

　　皑皑白雪覆盖在上面，入眼处尽是一片雪白，不远处有着稀疏的一些不知名的树木生长着，枝叶上有着一条条冰棍垂落而下。

　　看上去这里也并没有什么不同，也并未看到有着什么活人或者其他生物存在的迹象。

　　然而，这座山体的前面，原本覆盖着的白雪中，突然间冒出了一颗人头，这颗人头抬起头来，摇晃了几下，将头顶上覆盖着的一层厚厚雪花给摇落，接着他站起身来。

　　随后，在此人不远处的几个位置上，也从那白雪覆盖的地面中站起一个个人，他们手持武器，看上去像是在这附近放哨的战士。

　　嘀！

　　就在这时，那座山体内突然间发出了一声刺耳的鸣笛警报声。

　　风雪中的这几名战士脸色纷纷一怔，他们脸色一紧，瞬息间朝着这座山体冲了过去。

　　竟是看到，这座山体有着好几个山洞口，这些战士顺着这些山洞口钻入了里面，而这座山体内部更是给人一种豁然开朗之感——这座山居然被挖空了！

　　这座被挖空的山体里面极为的宽敞，敞开出来的面积足足有六七百平米，地面上甚至铺着木地板，山洞内温暖如春，这里面的温度保持在二十度左右，与山体外的冰天雪地简直就是两个完全不同的世界。

　　山洞里面灯火通明，有着一台台强劲的发电机正在不断地发电，而这山洞内大部分的面积是被一间间用木板隔开着的房间，上面铺着木板，木板上铺着厚厚一层的褥子，这就能够提供给两三名左右的战士睡觉休息。

　　而山洞的中间区域则是一间控制室，约莫有两百平米左右，控制室内陈列着二三十台超级计算机，这些超级计算机的线路全都汇聚到了总枢纽的一台庞大的计算机上，一根根线路错综复杂的交叉相连在了一起。

　　控制室内有着二十多人，大部分是男人，当中却也有着四五名女子，他们穿着清一色的皮革制服，衣服上有着一个猎人徽记，而这个徽记正是猎人公会的人员特有的标记。

　　方才的警报声正是从这个控制室内的一台监控计算机中发出来了，负责这台计算机的是一个三十岁的女人，显得妖娆而又性感，此刻她那张脸却是有些苍白与惊慌。

　　“发生了什么事？”

　　一声低沉阴冷之声忽而传来，便是看到山洞最右侧竟然有着一个独立的房间，此刻这个房间的木板门口打开，一名气息深沉，弥漫出一股恐怖杀机的男子走了出来，他穿着一套黑色中镶着白金边的衣服，上面有着一枚白金色的猎人徽章。

　　白金级猎人！

　　眼前这名男子赫然是猎人公会中仅有的三大白金猎人之一。

　　这名白金猎人走进了监控室，眼中的目光显得无比的阴森。

　　“埃德蒙大人，有人入侵了我们的系统，强制性的截住了我们的信息。对方破译了我们的信息，这意味着……”那名妖娆性感的女人开口，脸色显得有些惶恐。

　　“伊芙琳，这意味着什么？说！”埃德蒙冷冷说道。

　　“意味着对方有可能已经知道了我们据点的详细坐标。”名为伊芙琳的女人开口，语气有些颤抖。

　　“你的意思是，有敌人要入侵？”埃德蒙的脸色阴沉了下来。

　　“你们都是饭桶吗？我们的信息怎么会被截住？居然还被破译了，你们就这样眼睁睁的看着敌人入侵我们的信息枢纽？”埃德蒙怒声而起。

　　“对方的手段极为的高明，我们防不胜防。我们发出的信息是范围内与卫星联络的固定信号。对方能够截获，那说明一个问题，此人就在帕里群岛附近。”控制室中，一个四十岁左右的男子开口。

　　“这个附近指的是多近？”埃德蒙问着。

　　“以我们据点为中心，方圆百里的范围之内。以前从未有过这样的情况，帕里群岛并没有人居住。就算是因纽特人也是在帕里群岛之外的北极圈内陆居住。入侵的敌人接近这里，说明对方事先已经知道我们据点所在的大概范围，所以才特意过来锁定住我们的信号。”这名男子说道。

　　埃德蒙眼中闪过一缕锐利的杀机，他冷冷说道：“那你们还站着干什么？全都给我搜查，锁定住这个入侵的敌人。找出对方的位置！”

　　说着，埃德蒙低沉的说了声：“巴特！”

　　“在！”

　　埃德蒙身后一名男子走了出来。

　　埃德蒙的身后不知何时已经站着三名男子，这三名男子的穿着的服装与埃德蒙类似，只不过埃德蒙镶着的是白金边，他们衣服镶着的是黄金边，且身上佩戴着的是黄金色的猎人徽章。

　　这是黄金猎人，三名黄金猎人。

　　“我们埋藏下的暗雷可有动静？”埃德蒙问着。

　　“没有任何动静。从目前的情况来看，埋着的暗雷并未触发。”黄金猎人巴特开口说道。

　　“你立即带上两队人手，朝着西南、东南方向追击过去，一旦发现可疑人员，立即击杀！”埃德蒙冷冷说道。

　　“大人是怀疑有敌人已经登陆帕里群岛？”

　　巴特脸色一怔，这在他看来有些不可能，外面如此的刺骨寒冷，会有什么人能够不知不觉的横渡满是浮冰的北冰洋，抵达帕里群岛？

　　“按照我的命令去做。我的直觉告诉我，有敌人来了！琼斯、尼尔，你们两人传令下来，所有战士进入战斗状态，启动一级防御，准备战斗！”

　　埃德蒙接连发出了一个个指令。

　　站在他身后的另外两名黄金猎人纷纷点头，第一时间展开行动。


第793章 风雪中的战斗！（二）

　　萧云龙与魔王兄弟他们仍在风雪中疾行，他们行军的速度很快，这恶劣的天气并未能够影响到他们太多，同时他们稍微的分散开来，形成了一个首尾呼应的阵容，顺着坐标定位仪上所显示的方位不断地逼近过去。

　　约莫半个多小时后，萧云龙朝着魔王兄弟他们打了个手势，魔王兄弟他们纷纷停了下来。最前面探路的小刀、小武、石头三人也返回。

　　“根据坐标显示，我们距离猎人公会的这个据点还有八公里。”萧云龙开口，他接着沉声说道，“猎人公会的这个信息枢纽的据点极为重要，就算是在这个没有人烟的帕里群岛，以着猎人公会的猎人本色，他们也会布防。而对于一个据点而言，五公里范围之内必然会有一定的防范措施。所以，接下来我们的行军务必要小心。小刀、小武、石头你们拿出扫雷器，提防猎人公会据点范围之内会布置暗雷。老穆你负责前方的突发情况，熊子负责右侧方位，林渊负责左侧方位。鬼瞳你押后，以狙击镜观察方圆千米之内的情况，有任何异常，你瞬间开枪狙杀！”

　　魔王兄弟纷纷点头，他们继续朝前行军。

　　奥丽薇亚到现在已经很累了，原本在深度达到了二三十厘米的积雪中就很不好走，加上这里的天气如此之恶劣，这让她体能消耗很大。更难以忍受的是那刺骨的冰冷，即便是套着一层有一层的皮袄，她仍旧是感觉到浑身被冻得发僵。

　　萧云龙走到了奥丽薇亚的面前，他蹲下身，说道：“爬上我的后背，我背你。”

　　“啊？”

　　奥丽薇亚脸色一怔。

　　“快点，不然你这样的速度跟不上行军的速度。”萧云龙沉声说着。

　　“那你——”奥丽薇亚还想说什么。

　　“我没事。背着你我也能够行动自如。”萧云龙打断了奥丽薇亚的话。

　　奥丽薇亚咬了咬牙，唯有爬上了萧云龙的后背，她双手紧紧地搂住了萧云龙的脖子，双腿缠在了萧云龙的腰身上。

　　萧云龙左手托着奥丽薇亚的臀部，右手端枪，他健步如飞，厚厚的积雪也未能减缓他的脚步，他随着队伍前进。

　　又往前行军了两公里左右，突然间，前面的小刀、小武他们手中拿着的扫雷器发出了‘嘀嘀嘀’的警示声，小刀小武石头他们三人立即停下了脚步，他们扬起了右手，后面跟随上来的穆恩等人也立即站稳。

　　前面有雷区！

　　而且不知道埋着的是什么雷，如果是压发雷，那踩到就会立即引爆；如果是定向反步兵雷，一旦走到其爆炸扇面，将会瞬间引爆。

　　“退！”

　　萧云龙沉声说着。

　　魔王兄弟他们开始顺着走过来的路一步步的朝后退，一直退出了四五十米远，离开了雷区爆炸的范围区域。

　　前面有雷区，说明已经接近了猎人公会据点的核心地带，这意味着战斗随时都会发生。

　　就在这时，萧云龙的脸色一动，他脸面贴在了雪地上，洗耳聆听，分明是感到这雪地有着轻微的震动。

　　“敌人来了！一字排开，准备战斗！老穆，你等我命令，一旦下令立即摧毁那片雷区，把敌人吸引过来！”萧云龙沉声说道。

　　“好！”穆恩说着。

　　小刀、小武、石头、熊子等一个个魔王兄弟开始行动，他们分散开来，彼此间选好据点。而在这冰天雪地中，四周光秃秃的，没有什么能够作为掩体，他们挖开脚下的积雪，而后身体半蹲着，手中持着的武器横在了雪地上面。

　　萧云龙背着奥丽薇亚朝着后方急速飞奔，一直跑到一个安全的防线位置，他划动双手，在雪地中挖出了一个坑，接着他对着奥丽薇亚说道：“你就待在这个雪坑中，在这坑里面要暖和一些。无论发生什么事，你都不需要出来，明白吗？”

　　奥丽薇亚点了点头。

　　萧云龙脸色一寒，眼中有着浓烈的杀机在闪动，他拎着巴雷特大狙朝前走去，身上散发出一股深沉如狱的内敛杀气。

　　萧云龙感应着雪地传来的震动情况，随着那震动声越来越强烈与清晰，他眼中的目光就越来越冷冽与阴沉。

　　最终——

　　“老穆！”

　　萧云龙张口大喝。

　　穆恩应声而起，他猛地站起身来，手中端着的加特林机枪从左到右的开始扫射，一发发密集扫射而出的子弹全都轰在了四五十米开外的那片雷区范围之内。

　　轰！轰！轰！

　　瞬息间，这些暗雷被引爆了，发出了震耳欲聋的轰然爆炸的声音。

　　这是连环雷，牵一发而动全身。

　　一颗引爆之下，这条暗雷布置而成的防线全面爆炸，各种碎片朝着四面八方不绝于耳的呼啸飞来，一道道积雪被爆炸的气浪冲击而起，激荡上了高空，在纷纷扬扬的洒落下来。

　　这片雷区被引爆的瞬间，萧云龙与魔王兄弟他们全都趴在了地面上。

　　待到爆炸过后，一个个魔王兄弟冲了出来，他们急速前进，身上有股铁血的战意与杀机在弥漫。

　　隐约间，便是看到前面有着一队人手正骑着雪地摩托车呼啸飞驰而来，伴随着的是一股浓烈的血腥杀伐之气。

　　鬼瞳没有朝前冲去，他在后方，此刻的他半跪在地面上，手中端着一支M99狙击步枪，通过瞄准镜，他看到了前面骑着雪地摩托疾驶而来的这支战士队伍，他眼中的双瞳闪过了一丝妖异森冷之意，接着他扣动了班机。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，准确的命中了前面的一辆雪地摩托车。

　　轰！

　　瞬间，这辆雪地摩托车轰然爆炸，摩托车上坐着的一名猎人公会的猎人整个身体在那爆炸产生的气浪中掀飞而起。

　　咻！咻！

　　鬼瞳连续开枪，在他那神乎其神的狙击枪法之下，一辆辆的雪地摩托车不断地爆炸。

　　“停下，都给我停下！”

　　这一队猎人公会的战士中，一名黄金猎人张口大吼着，他正是黄金猎人巴特。

　　对面的敌人有狙击手，如果继续骑着雪地摩托，那无疑就是一个明晃晃的移动靶子，所以巴特让雪地摩托车上的战士全都停下来，准备迎战。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，一阵急促的枪声响彻而起，重机枪、自动步枪、狙击枪的声音混合在了一起，便是看到前面的雪地上，一道道身影冲了出来，他们正是萧云龙与穆恩等魔王兄弟，他们疯狂的扣动班机，强大的火力形成了密集的火力网朝前覆盖而上。

　　穆恩手持加特林重机枪疯狂的扫射，一发发子弹宣泄而出，理论射速达到了6000发每分的加特林机枪火力全开之下那威力绝对是惊骇人心。

　　此外，熊子手中拎着勃朗宁M2重机枪，与穆恩之间形成了两侧的应合，所交织而成的弹幕交叉着朝着前面的敌人压制了过去。

　　咻！咻！

　　萧云龙扬起手中的巴雷特大狙，于瞬息间连开两枪，两枪过后，前面两名猎人公会的猎人身体被轰爆，炸裂开来。

　　“保持火力，最快的速度冲过去！”

　　萧云龙大声吼着，身上滚滚魔威冲天而起，漫天席卷而起的风雪似乎被他的气势所牵引，发出了阵阵呼啸之声，一股恍如实质的粘稠如血腥般的杀气也从他的身上全面散发而出，席卷向了前方的敌人。


第794章 风雪中的战斗！（三）

　　在萧云龙的率领之下，魔王佣兵团的兄弟勇往直前，一路冲锋。

　　他们没有打阵地战，也没有原地据守而战，而是冲锋，保持着强大的火力压制之下急速冲锋，冲杀向前面的敌人。

　　在眼下这样的情况下，这是最好的战术，没有之一。

　　眼前的地形一马平川，地面上覆盖着的是皑皑白雪，没有树木，没有凹凸的地形，没有任何的掩体，所以根本没有条件来进行据守而战。一旦魔王佣兵团的战士停止冲锋，采取据守而战的战术，将会给对面的敌人喘息的机会。

　　这些猎人公会的猎人将会反击，他们手中武器的子弹也会疯狂的压制而来，一旦让这些敌人形成有效的反击，在这空旷无物之地，没有任何的掩体遮挡，那魔王兄弟中肯定会有人被子弹或者流弹击伤，甚至被击杀。

　　因此，萧云龙决定采取雷霆一击的战斗方式，依靠着突如其来的强大火力压制，在那密集的子弹弹幕之下，逼得这些敌人不是被瞬间击杀就是抱头趴在地面上，无法形成有效的反击。

　　而当他们杀入这些敌人之中的时候，就是战斗终结之际。

　　雷区已经爆破，因此前面的路已经不存在危险，魔王佣兵团的战士与这些猎人公会的猎手相距不过百米左右的距离，这段距离在他们的急速冲锋之下，很快就能够冲过去。

　　且说巴特一声喝令之下，这些原本骑着雪地摩托车的猎人纷纷从摩托车上跳了下来，但他们都还未来得及持枪迎敌，那密集而来的弹幕席卷而至，将他们全都笼罩住了。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一个个猎人的身体被那射杀而来的子弹击中，身体爆出了一朵朵血花，倒在地上后流淌而出的鲜血染红了地面的白雪，在那严寒的气温之下，却又迅速的凝结成血冰。

　　这些猎人不得不趴在了地面上，只因那扫射而来的子弹压着他们都无法抬起头来。

　　“反击，不要趴着，做出反击！”

　　巴特怒吼而起，他身为黄金猎人，战斗经验也是极为丰富，他心知一旦让萧云龙他们冲锋过来，那将会是一场灭顶之灾。

　　巴特端起一挺机枪，正欲朝前扫射，然而刚端起枪的他脸色陡然一变，他连忙抱着枪朝着右侧接连滚动。

　　嗤嗤嗤！

　　就在他身形滚动而去的瞬间，一发发子弹射杀向了他刚才趴着的地面上。

　　地面上趴着的猎人也在寻找机会反击，只见左侧方位的一名猎人身体朝着左侧一滚，而后他手中端着的一支自动步枪朝前一指，正欲开枪之际，突然间——嗖！

　　这名猎人只觉得眼前一花，一道身影以着风卷残云的气势从他的面前闪过，紧接着一柄锋锐的军刀刺穿了他的咽喉。

　　这道身影拔出了军刀，眼中杀机迸发，赫然正是萧云龙。

　　身为魔王佣兵团老大的他一马当先，冲锋在前，最先杀入了这些敌军之中。他格杀了一名猎人之后，继续朝着另外一名猎人扑杀了过去。

　　随着萧云龙强行的杀入进来，场中还余下的八九名猎人公会的猎人阵容彻底的乱了。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，穆恩、小刀、熊子、石头等一个个魔王兄弟也瞬息间冲杀而来，他们迎上了场中的猎人，以着近身搏杀的方式攻杀而上。

　　“黄金猎人？”

　　穆恩盯住了巴特，注意到了巴特衣服上的一枚黄金徽记，这让他眼中燃起了一团炽盛的战意，他暴喝出口，身形猛地朝前一冲，挥拳攻杀向了巴特。

　　穆恩近身搏杀而来，巴特唯有弃枪，他也怒吼着，强壮的身体上迸发出了一股惊人的力量，他迎拳而上，与穆恩对决在了一起。

　　穆恩的身材虽说偏于瘦削，可他身体内仿佛内蕴着一座活火山般，一旦喷涌爆发，当中汹涌而出的那股爆发力量无比恐怖。

　　他催动自身的龙神拳攻杀而上。

　　龙神拳大开大合，气势磅礴，没有半点的取巧，也没有半点的迂回，直接镇杀而上，要以至强的力量，悍勇无畏的拳势，来镇杀敌人。

　　故而龙神拳一出，隐有风云变色的威势。

　　“吼！”

　　巴特怒吼，身为黄金猎人的他自身的实力自然是极为的强大，他浑身的力量也迸发而出，催动而出的拳势刚猛无匹，迎上了穆恩的龙神拳。

　　砰！砰！

　　两人的拳势凶悍绝伦的对撞在了一起，爆发出了砰然之声，巴特身形震动，脸色苍白，这让他心中极为震惊。

　　呼！

　　这时，穆恩的一式重拳再度攻杀而来，当中内蕴着杀人之道的拳势。

　　巴特施展出自身最强的战技，挥拳迎击，他与穆恩抱着同意的想法，那就是速战速决，爆发出自身最强的战技与力量，以最快的速度格杀对手。

　　轰！

　　两人的攻势再度对轰，穆恩一拳之下，内蕴着骇人的杀伐气势，震开了巴特这一拳。穆恩的拳势并未终止，而是继续朝前，攻向了巴特的胸膛。

　　巴特心中一惊，横臂抵挡，堪堪将穆恩这一拳抵挡下来，而他整个人也被震得朝后退了三四步。

　　“你、你是谁？”

　　巴特又惊又怒，身为黄金猎人的他自身的实力不俗，位列黑暗世界中一流强者的行列。然而他竟是被眼前的对手破杀了他的拳势，将他逼退，这让他感到震惊。

　　“你大爷我叫龙神！”

　　穆恩冷喝着说道。

　　“什么？龙神？你、你们是魔王佣兵团的人？”

　　巴特闻言后忍不住失声出口，显得惊诧无比。

　　呼！

　　而这时，穆恩杀伐之气尽显的拳势已经再度攻杀而来，笼罩向了巴特。

　　……

　　东南方向是血猎率领着的狩猎者行军的路线，此刻他们这里也引发了一场战斗。

　　在这条线路上，猎人公会也布置下了暗雷，而血猎派出去的一名斥候在前面探路的时候进入了雷区内，使得这片雷区轰然爆炸，那名斥候当场被炸得粉碎。

　　几乎暗雷引爆的时候，一队猎人公会的猎手骑着雪地摩托飞速而来，与血猎率领的狩猎者发生了一场遭遇战。

　　血猎却是错过了火力压制，急速冲锋的机会，这让猎人公会的猎手有机会开枪压制过来。

　　双方展开了惨烈的火拼，由于四周没有任何的掩体，因此这样的火力拼杀，只能依靠个人能力，稍有不慎，将会被那射杀而来的子弹击中。

　　“杀死这些猎人！”

　　血猎怒吼着，他身边有着两名狩猎者被子弹射杀了，这让他怒吼起来，手持一挺重机枪疯狂扫射，强大的火力网覆盖之下，对面有好几名猎人被那机枪子弹射成了蚂蜂窝。

　　不过对于血猎而言，最大的幸运是这一队猎人战士中并没有黄金猎人的存在，否则血猎这边的伤亡情况将会更加惨重。


第795章 一路染血！（一）

　　风雪中，北风呼啸，刺骨森寒，杀气冲天。

　　魔王佣兵团的战士勇不可当，他们疾冲而上，身上散发而出的那股铁血杀伐的气势凝聚在了一起，口中的暴喝喊杀之声汇聚成了一曲慷慨激昂的战歌，在这冰天雪地中回荡着。

　　嗤！

　　小刀手中握着的一柄军刀刺入一名猎人的咽喉，再度拔出的时候一蓬鲜血飊射而出，然而这股鲜血还未落地就在半空中凝结成了血冰，砸落雪地中。

　　冷冽的寒风灌入了那名猎人咽喉的血洞中，使得这名猎人咽喉血洞流淌着的鲜血立即凝固成冰，冻住了他被刺穿的咽喉，堵住了他的呼吸道，于瞬息间死亡。

　　“吼！”

　　熊子怒吼着，他犹如一头狂暴的黑熊般，身上的肌肉线条一根根的贲张而起，狂暴的力量爆发而出，他冲上了一名对手，施展而出的杀人之道的拳势更是淋漓尽致的将他自身的那股狂暴力量彰显而出。

　　砰！砰！

　　熊子杀人之道的拳势强势无比的攻杀而出，以着威霸无匹的气势破杀了眼前那名猎人的拳势，接着一拳轰在了这名猎人的脸面之上。

　　一拳之下，这名猎人的一张脸几乎都被打爆了，还未等他回过神来，熊子的一肘横击在了他的脖侧上，这名猎人的脖子立即软绵绵的趴下来，整个身体也倒在了地上。

　　老莫身形展动，灵巧万分，而他手中握着的一柄手术刀挥舞之间更是神出鬼没，锋利的手术刀在他的手中仿佛被赋予了生命般，有着一种灵性，挥舞之间翻飞如舞，以着各种刁钻而又防不胜防的角度袭杀而上。

　　嗤嗤嗤！

　　瞬息间，跟他对战的那名猎人的脸上、身上都被那锋利的手术刀划破。

　　这名猎人穿着的厚厚一层的风雪大衣被锋利的手术刀划破，犹如一条条破烂的布带挂在了他的身上，有些部位已经露出了他的身体肌肤，而这些肌肤一旦与零下四十度以上的气温接触，立即被冻伤。

　　到最后，都不需要老莫出手了，这名猎人的衣服被层层剖开，冰冷刺骨的寒风灌入，冻得他手脚僵硬，已经失去了行动的能力。

　　老莫手中的手术刀径直的从他的咽喉上划过，一蓬鲜血飊射，就此结束了他的性命。

　　随着魔王兄弟冲杀而来，场中的猎人不断地被击杀，他们在骁勇善战而又强大无匹的魔王兄弟面前，可以说毫无抵抗之力。

　　战况最为激烈的是穆恩与巴特之间的对决。

　　巴特身为黄金猎人，自身的实力极为的强大，然而面对龙神穆恩，他仍旧是稍逊一筹。

　　战斗到现在，巴特已经是口中咳血，不断地被穆恩的拳势所逼退，这让他惊怒不已。身为黄金猎人的他并非是不强，而是穆恩更强，无论是拳势中的那股爆发力还是战斗的经验与技巧，全都完胜于他。

　　“受死吧！”

　　穆恩一声暴喝，身体内有股汹涌澎湃的力量爆发而出，他催动而出的龙神拳攻杀而上，气势狂暴的拳势恍如重重海潮席卷而来，吞没向了巴特。

　　巴特怒吼出口，他眼中却是带着一股绝望之色，从他知道穆恩他们是魔王佣兵团后他就生出了无尽的恐惧与绝望。

　　魔王佣兵团在黑暗世界中几乎就是战无不胜的代名词，大大小小的战役成就了魔王佣兵团的赫赫威名，这让巴特意识到仅仅是凭借着他身边的这些人手根本无法抵挡这支铁血之军。

　　轰！轰！

　　穆恩的拳势再度破杀了巴特的拳势抵挡，他眼中猛地迸发出了一股浓烈深沉的杀机，他右手一拳转为杀人之道的拳势，拳势呼啸当空，携带着一股恐怖如渊般的杀伐气势，犹如那急坠而下的流星般砸在了巴特的脸面之上。

　　“噗——”

　　巴特的脸面朝后扬起，口中咳出了一股猩红的鲜血。

　　嗖！

　　还不等巴特反应过来，穆恩已经疾冲而上，伸出的右手钳住了巴特的咽喉，用力一拧之下，硬生生的将巴特的脑袋拧断。

　　穆恩一松手，巴特的身体便是软绵绵的倒在了雪地中。

　　至此，这支由一名黄金猎人带队的猎人公会的人手全部都被击杀，而魔王佣兵团的兄弟则是毫发无损。

　　“老穆，你带人清理战场。小刀、小武你们上前去查探，抵挡还有猎人公会的猎人突袭过来。”萧云龙沉声说着。

　　而后，萧云龙朝着后方跑去，跑到了奥丽薇亚蹲着的那个雪坑前。

　　奥丽薇亚看到了萧云龙，她问道：“战斗结束了？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“猎人公会派出一支猎人前来，看来他们已经知道了我们潜入帕里群岛。接下来就是一场场的战斗了。来，把手给我，我拉你上来。”

　　奥丽薇亚应了声，伸出手，让萧云龙拉着她走出了雪坑。

　　接着，萧云龙继续把奥丽薇亚背在了后背上，朝前赶路。

　　萧云龙背着奥丽薇亚赶回来的时候，战场已经被清理完毕，这些猎人公会猎人带过来的武器弹药都被魔王兄弟他们缴获了。现场还留着好几辆完好无损的雪地摩托。

　　萧云龙将一名猎人身上穿着的风雪大衣趴下，套在了奥丽薇亚的身上，他说道：“你会骑雪地摩托吗？”

　　“会。”奥丽薇亚说着。

　　“那你骑着雪地摩托，跟在我们身后两百米左右。明白了吗？”萧云龙说道。

　　“嗯，我知道了。”奥丽薇亚说着。

　　随后，萧云龙拿出对讲机，联系另一条战线上的血猎，不过暂时并未收到回复。

　　而血猎这边的战斗也刚刚接近尾声。

　　在血猎率领着的狩猎者攻杀之下，这一队猎人公会的战士也被歼灭了，不过血猎这边却是有着三名狩猎者牺牲，两人受伤。

　　结束了战斗后血猎才有空拿起对讲机，他说道：“魔王，我这边遭遇到了猎人公会的狗杂碎，你那边呢？”

　　“我这边也是，不过战斗已经结束。猎人工会已经发现了我们，现在我们需要全速进军，攻入猎人公会所在的据点。”对讲机中，传来萧云龙低沉的声音。

　　“好，我已经迫不及待的要格杀这些狗杂种了！”血猎怒声说着，他这边有狩猎者牺牲，这让他怒火中烧。

　　萧云龙这边结束了与血猎简短的交流后，他率领着魔王佣兵团的弟兄继续朝前突进。

　　接下来还会有一场场更为惨烈的大战在等着他们，不过对于魔王佣兵团这支身经百战的铁血军团来说，他们早已经做好了足够的准备，迎接着大战的到来。


第796章 一路染血！（二）

　　别有洞天的山洞内，白金猎人埃德蒙静静地站立着，随着时间的推移，他的脸色愈加的显得阴沉，都要滴出水来了。

　　“巴特还没有回应吗？”

　　埃德蒙问着监控室中的一名男子。

　　这名男子摇了摇头，他说道：“没、没有，十五分钟前，巴特回复一条信息，说我们布置下的暗雷已经被引爆。从那以后，就没有再接收到巴特回复的信息。”

　　埃德蒙双拳一握，咯咯作响，他冷冷说道：“敌人来了！能够在如此短暂的时间就解决掉巴特率领的一支猎人队伍，可见这一次前来的敌人非同一般！琼斯，你负责碉堡上火力的打压。尼尔，你负责战壕的火力！把所有战士都调动起来，务必歼灭前来冒犯的敌人！让所有的狙击手就位，部分埋伏杀敌，部分游走潜行，发现敌人就立即狙杀！”

　　琼斯与尼尔两名黄金猎人点头，他们眼中目光无比的阴沉，身上有股骇人的杀机涌现而出。

　　埃德蒙眼中的目光更是森然无比，他嘴角扬起了一丝冷笑之意，从他身上散发而出的那股宛如深渊地狱般的气息极为的可怖骇人，他走了出去，从武器库中挑选了一支AS50狙击步枪，身上的杀气骤然浓烈而起。

　　……

　　风雪中，萧云龙与身边的魔王兄弟仍旧是在继续朝前行军。

　　一路赶来的过程中，萧云龙他们也层遇到一些零星的敌人，妄图在风雪中藏匿偷袭。然而这些猎人又岂能瞒得过萧云龙以及众多魔王兄弟的感知，因此猎人公会派出来的一些零散的猎人相继都被格杀，一个不剩。

　　萧云龙他们一路染血，继续突进，已经来到了相距猎人公会所在据点的两公里左右的位置。

　　到了此地，萧云龙打出一个手势，魔王兄弟他们纷纷停了下来。

　　再往前，就是进入到了距离这个据点两公里的范围之内，而在两公里范围内，一些大口径的狙击步枪是可以造成致命威胁的。

　　比方萧云龙手中握着的巴雷特M82a1狙击步枪的有效射程达到了1800米，而猎人公会所在的这个据点中，肯定不缺乏狙击手。一旦贸然突进，进入到了这些狙击手的有效射程范围之内，那在这片空旷的冰天雪地的岛屿中，四周没有任何掩体的借助之下，他们无疑就是一个个移动的靶子。

　　萧云龙让队伍停下来，与着穆恩等人讨论对策。

　　“我们是在这个位置。而猎人公会的据点位于前面两公里的这个位置。”萧云龙指着坐标定位仪，他接着说道，“猎人公会肯定已经知道有敌人侵入。所以他们会在据点的外围做好了层层防御。目前而言，我们不知道这个据点是怎么样的建筑，有可能类似于碉堡式的建筑，易守难攻。往前必然会有对方的狙击手在埋伏，因此我们需要想办法先突破对方狙击手跟埋伏猎人的防线。最后，才是对这个据点进行总攻！”

　　穆恩皱了皱眉，他说道：“这地方一片空旷，皑皑白雪覆盖着。我们要是冲锋过去，肯定会被发现，对方据守在他们的军事掩体中对我们全力开火，那我们会陷入到危机。所以，我们只能从雪地中爬过去，这比起冲过去要降低很大程度上的危险。”

　　“这里积雪起码有三十厘米，就算是一路爬过去，也会在雪地中犁出一条条爬行的痕迹。还是会被对方的人察觉得到。”萧云龙开口，他沉吟了声，接着说道，“不过目前来说，已经没有更好的办法。除了爬行过去之外，还需要有人将对方在雪地中埋伏着的敌人引诱出来，再进行击杀。这样才能确保足够的安全。”

　　“猎人公会的敌人肯定会根据他们所在的据点进行牢不可破的防御。我们突破了猎人公会据点前面的火力防线之外，还需要以最快的速度攻下这座据点。如果仅仅是依靠正面的火力交锋，要想攻下这座据点很难。因此我们需要奇兵突袭。”萧云龙说着，他在雪地上画出了猎人公会据点所在的位置，接着他画出几道半弧形的箭头从最西边直指向了这个据点，他说道，“小刀、小武、石头、青风你们四人从西边绕一个圈，我不信猎人公会能够将他们的防线全面拉满。你们四人的任务就是以最快的速度包抄向敌人后方，而我们从正面吸引猎人公会的所有火力。只要你们包抄过去，突袭敌军的身后，势必会造成他们的防线混乱，那我们里应外合之下，就能够一举撕破敌军的防线，杀入他们的据点之内。”

　　“是，萧老大！”

　　魔王佣兵团中，小刀、小武、石头与青风四人开口说道。

　　“其余人，迅速爬行过去。一路上注意任何可能存在的危险。我与老穆负责将埋伏着的敌人牵引出来。鬼瞳、林渊、肖枫你们三名狙击手负责精准狙杀！一旦有潜藏着的敌人冒头出来，立即狙杀！”萧云龙说道。

　　“是！”

　　鬼瞳他们纷纷点头，他们心头顿时一阵火热起来。

　　萧云龙要主动的将暗藏埋伏着的敌人牵引出来，这也意味着萧云龙将他的身家性命交给了他们。一旦埋伏着的狙击手被牵引而出，他们若不能及时狙杀，那在对方敌人的火力之下，萧云龙会有危险。

　　场中的魔王兄弟心头火热，在他们心中，萧老大仍旧是以前的萧老大，在任何的行动中，他都是冲在最危险的前方，将后方的安全留给自己的兄弟。永远都是执行最危险的任务，击杀最强的敌人。

　　也许，也唯有这样铁血仗义的魔王，才有资格当他们的老大，才让这些铁血之军心甘情愿的伴随着他一路征战，一路杀伐，永不言悔。

　　“奥丽薇亚，你只能留在这里等着。这里的地势有个小小的坡度，你在雪坑中靠着，能够抵御寒风。战术背包中有一些巧克力，你吃一点补充体内的能量。”萧云龙对着奥丽薇亚说道。

　　“难道我就只能一直在这里蹲着吗？”奥丽薇亚问着。

　　“等我们杀入对方的据点中，你也可以进来。不过，前面的路很危险，对方的猎人战士会藏匿在雪地中，你如若跟我们前往，我们还要分心照顾你，一旦遇到危险，那就麻烦了。”萧云龙沉声说道。

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“我知道了。你不用担心我，我自己能自卫。”

　　说着，奥丽薇亚拿出了那两把手枪。

　　萧云龙看了奥丽薇亚一眼，他转头对着魔王佣兵团的兄弟大声说道：“行动！”

　　魔王佣兵团的战士立即展开行动。

　　小刀、小武、石头、青风四人朝着最西边急速行军，他们要抵达这座岛屿最西边的海岸线，然后从海岸线的边缘包抄向这座据点的后方。这个任务无比艰难，因为这个迂回包抄的路线，他们需要行军二十多三十公里的路程。

　　在如此恶劣严寒的帕里群岛中，急速行军几十公里，这本身就是对人类极限的一种考验。

　　而萧云龙、穆恩、熊子、老莫、林渊等其余的魔王兄弟则趴在了雪地中，厚厚的积雪淹没了他们的身体，他们仰起头，在雪地中爬行，朝着前方迅速逼近过去。


第797章 一路染血！（三）

　　萧云龙与穆恩牵头，率领着魔王佣兵团的战士趴在雪地上，不断地朝前爬行。

　　萧云龙与魔王兄弟的训练中就有泥浆爬行这个项目，而且他们训练的是难度最大的泥浆爬行，现在正是用到这项技巧的时候。在这积雪中爬行的难度不亚于在那粘稠的泥浆中，不过经过特训训练的魔王兄弟他们并不感觉到有什么困难，他们爬行的速度很快。

　　他们的速度比起普通人在这样的环境下朝前跑都要快。

　　萧云龙、穆恩、熊子、老莫等十名魔王兄弟从不同的方位朝前爬行，小刀、小武、石头、青风这另外四名魔王兄弟从最西边奔袭向猎人公会的敌方后边，运用的正奇兵两面突进的战术安排。

　　萧云龙他们朝前急速爬行，并非是直线路线，而是宛如蛇形般，弯弯曲曲，形成了S形形状的爬行路线。

　　朝前爬行了约莫六七百米左右，萧云龙眼中的目光忽而一沉，突然间——嗖！

　　萧云龙原本趴着的身形犹如那骤然间高高跃起要猎食的豹子般，从地面上一跃而起，接着朝前疾冲了一段，于瞬息间又往着雪地中一滚。

　　就在萧云龙身形跃起的瞬间，后方的鬼瞳、林渊、肖枫三名狙击手手中的狙击枪已经朝前一指，他们眼中的目光变得无比的冷静与沉着，身为狙击手那出色的感知能力朝前覆盖而去。

　　而就在萧云龙突然间出动的瞬间，在前方约莫一千米远处的雪地上，忽而有着几声轻微的声响，前面的三处方位上，那覆盖着的皑皑白雪中，三颗人头从那雪地中抬起，他们眼中闪过一缕杀机，手中的狙击枪对准向了萧云龙。

　　一缕杀机从他们的身上弥漫而出，即便是这缕杀机在细微也好，也被魔王兄弟他们感应到了。

　　咻！

　　一声狙击枪声骤然响起，埋伏在雪地中的这三名猎人公会的狙击手，中间一人刚抬起头来，他的脑袋忽而炸裂开来，喷涌而出的鲜血染红了地面上的白雪。显得触目惊心。

　　另外两名狙击手脸色大变，他们意识到他们已经被对方的狙击手盯住了，可还不等他们持枪瞄准——

　　咻！咻！

　　又是两声狙击枪声响起，这两人的脑袋几乎同一时间炸裂开来。

　　一枪毙命！

　　且说萧云龙一跃而起，将猎人公会中的这三名狙击手引出来，他身形朝着雪地中一滚后手中的巴雷特大狙猛地朝着他右前方的位置一指。

　　咻！咻！

　　萧云龙连开两枪，他并未看到右前方埋伏着的敌人身影，但却是感应到这两名埋伏着的敌人身上散发出来的那股气息，因此他凭借着心狙的狙击枪法，连续两枪射杀而出。

　　砰！

　　右前方的位置上，一名刚冒出身的猎人狙击手的胸膛被一发狙击弹头击中，他的身体飞了起来，胸膛上多了一个血窟窿，半边身体都被打爆。

　　另外一名猎人狙击手的额头上被一发狙击弹头射杀，身体朝后一扬，半边头都没了。

　　对方五名暗藏着的狙击手刚冒身就被第一时间狙杀，这也彻底的牵动了这条防线上的其余猎人战士，他们纷纷从雪地中冒出，手持的武器朝前射杀而来。

　　“干他奶奶的！”

　　穆恩怒吼出口，他也不在掩藏自身的身形，他身体朝前一滚，手中的加特林机枪枪口中猛地飞窜出了一条条的火舌，火舌犹如那火焰长鞭般，朝着前方的冒身而出的猎人战士抽打击杀过去。

　　“杀！”

　　熊子暴喝，手中端着勃朗宁M2重机枪，他手中的机枪也疯狂的扣动，强大的火力朝前覆盖，交织成了一张恐怖无比的火力网，笼罩向了前面的敌人。

　　老莫、肖枫、林渊、叶煌、雷怒、鬼瞳、龙邪、张少杰八名魔王兄弟也第一时间做出反击，他们现身而出，按照战术配合，强杀而上，将一名名锁定住的猎人战士开枪射杀。

　　一股铁血杀伐的气势从魔王佣兵团的战士身上弥漫而出，冲天而起。

　　这股气势凝聚在了一起，就像是一个整体般，不分彼此，极为默契的冲杀而上。

　　饶是这些猎人公会的猎人战士提前做好了埋伏，可当他们的防线被配合得天衣无缝的魔王战士逼迫而出的时候，这些猎人战士已经没有了潜藏埋伏着的优势，他们被迫现身而出，成为了魔王战士眼中的猎杀目标。

　　咻！咻！

　　萧云龙手持巴雷特大狙，他在雪地中时而疾行，时而滚地，时而趴在雪堆中，他接连开出两枪，依靠着心狙之境的狙击枪法射杀而出，激射而出的狙击弹头准确的命中目标，又有两名猎人战士被当场狙杀。

　　这些猎人战士的反击也随之汹涌而来，萧云龙他们十名魔王战士依靠着出色的战斗本能，采取各式各样的方式来避开对方的火力，同时做出致命一击的反击，将猎人公会布置在这条防线上的猎人战士杀得血流成河。

　　这边战斗正酣，东南方向血猎这边的队伍也爆发了一场遭遇战。

　　猎人公会部署在这条战线上的猎人战士不算多，但这些猎人战士中存在着的狙击手却是给血猎他们这边的狩猎者造成了很大的麻烦。

　　虽说血猎这边也有狙击手存在，但是跟魔王佣兵团的鬼瞳、肖枫、林渊这些顶尖的狙击手比起来，仍旧是相距太远。因此猎人公会布置在这条防线上的狙击手未能及时击杀之下，血猎他们这边可谓是寸步难行。

　　砰！

　　这时，对面那边一名猎人狙击手一发狙击弹头射杀而来，血猎这边的一名狩猎者被击中，这发狙击弹头贯穿了他的身体，当场死亡。

　　“该死的狗杂种！”

　　血猎怒吼出口，他立即冲过去，拿起一支狙击步枪，反手间就是一枪射杀而出，狙杀对方的那名狙击手。

　　这时，他听到了西南方向也传来的战斗声音，他知道这是另外一条战线上魔王佣兵团的人正在作战。他当即暴喝说道：“杀过去，与魔王佣兵团汇合。”

　　血猎怒吼着，他接连开枪，他自身的狙击枪法也极为的精准，几枪下来又狙杀了对方的几名猎人战士。

　　其余的狩猎者也杀红了眼，他们凶性大发，本身他们与猎人公会的猎人就是你死我活的敌对关系，因此在这样的情况下，他们勇猛的冲杀，硬生生的杀出一条血路，再前往与萧云龙率领的魔王佣兵团汇合。

　　……

　　猎人公会的据点。

　　山洞上方，距离地面约莫有五米高之地，这个高度的山体居然被凿开了一个个洞口，而这些洞口上纷纷有着猎人战士驻守着，一挺挺重机枪的枪口正从这些洞口中伸探而出，朝着前方的战场指了过去。

　　这相当于一座天然的碉堡，猎人工会完全可以占据此地而战。

　　埃德蒙正站在一处洞口前，他手中端着一支AS50狙击步枪，他眼中的目光通过狙击镜看向了战场，他眼中的视线立即被一道正在战场中不断地腾挪闪移的身影所吸引。

　　这道身影在战场中不断地奔行，偶尔间接连开枪，每一枪都不会落空，枪声响起的那一刻，往往意味着的就是有着一名猎人战士倒下。

　　埃德蒙眼中的瞳孔骤然冷缩下来，在他眼中这道腾挪闪移的身影展现出来的战斗技巧太高超了，都让他心生一股惊惧之感。

　　埃德蒙不再迟疑，他手中的狙击步枪瞄准向了这道身影。

　　萧云龙正在奔袭杀敌，他的身法矫健如龙，手中握着的巴雷特大狙成为了这些猎人战士的噩梦。

　　就在这时，一股极度的危险之感笼罩了他的全身，萧云龙眼中迸发出了一缕寒芒，他身形瞬息间朝着右侧方位一趴，随后连续滚动。

　　砰！

　　几乎同一时刻，一发狙击弹头射杀而来，击向了他原先所在的方位。

　　萧云龙这时半蹲而起，手中的巴雷特大狙一扬，朝着这一缕杀机传递而来的方位迅速的回应了一枪。

　　埃德蒙一枪落空之后，他脸色微微一怔，他脸色猛地一变，身体一侧，藏在了山体内。

　　砰！

　　一颗狙击弹头在这一刻击射而至，轰在了这个洞口旁侧的山体上，山体覆盖着的冰层被轰爆，无数的冰渣碎片朝着四面八方激荡开来。

　　埃德蒙深吸口气，他意识到对方绝对是一个恐怖的高手，如此敏锐的战斗直觉太吓人了。

　　而这时，魔王佣兵团的战士们已经冲破了猎人公会的这道潜伏着的防线，这条防线上的猎人战士全都被击杀。萧云龙与穆恩他们率领着魔王佣兵团的战士继续朝前突进。

　　他们看到了前面的那座山体，而坐标定位仪上所显示的坐标也就是这座山体。

　　看来猎人公会是花费了难以想象的财力跟人力将这座山体挖空了，在这座山体内部成立了这个信息枢纽的据点。也难怪一直以来都没人发现，就算是偶尔间有人登陆这个小岛，只要猎人公会之人没有主动路面，外人根本不会发现他们的踪迹，也不会想到眼前这座覆盖着冰层白雪的山体内竟是别有洞天。

　　就在这时，东南方向上，血猎所率领着的狩猎者现身了，朝着萧云龙这边赶来汇合。

　　血猎一共带来18名狩猎者，但现在只剩下14名，有四人战死了。剩下的14名狩猎者中，还有三人受了伤。看来血猎他们这一路突围冲杀过来，也是付出了血的代价。


第798章 龟缩与强攻！

　　萧云龙与血猎再度汇合，血猎看着萧云龙所率领着的魔王兄弟中少了四个人，这多少让他得到了一些安慰，心想着传闻中魔王佣兵团战无不胜攻无不克，不过现在看来跟自己率领的狩猎者的战斗力也相差无几。

　　血猎这边损失了四名狩猎者，他看着魔王佣兵团中也少了四人，以为萧云龙这边也损失了四名兄弟。

　　殊不知，魔王佣兵团中的另外四人正在从最西边的方向包抄向猎人公会据点的后方。

　　“魔王，前面就是猎人公会的据点了吗？”血猎问着。

　　萧云龙点头，他说道：“前面的那座山就是猎人公会的据点，这座山已经被他们挖空，他们的信息枢纽就是建立在了这座山里面。现在猎人公会布置在前线的防线已经被攻破，接下来就是要想方设法的杀入这座据点里面。不过这并不容易，接下来会是一场硬仗。”

　　“都已经杀到了这里，就算是一场硬仗，也要把猎人公会的这个据点给拿下！”血猎冷冷说着，眼中闪过一缕血色的杀机。

　　“血猎，调动你手底下的机枪手，前面火力压制。狙击手在后面蹲点狙杀。其余人跟在机枪手后面，层层递进，以着交叉的火力攻向这座据点。”萧云龙沉声说道。

　　血猎点了点头，眼下这样的情况，也唯有这样的办法了。

　　“行动！”

　　萧云龙眼中目光一沉，杀伐之气彰显而出，他喝声说道。

　　当即，魔王佣兵团这边的穆恩与熊子两名机枪手彼此配合着朝前冲锋。血猎那边也有两名机枪手从另一侧突进。

　　鬼瞳、肖枫、林渊以及狩猎联盟的三名狙击手在后方蹲点，他们的责任重大，需要负责击杀对方狙击手还有任何一切所能狙杀的目标。

　　战场中，唯有狙击手才能对付狙击手，这是一条铁律。

　　猎人公会据守于这座山体中，易守难攻，肯定会安排有狙击手。而这些狙击手占据如此有利的地形，对于魔王兄弟与狩猎联盟而言，都是极度危险的存在。

　　也唯有场中的狙击手才能够压制住他们。

　　萧云龙手持巴雷特大狙，也算是一名狙击手，不过他并未留在后方，而是率领着魔王兄弟他们往前冲。

　　哒哒哒哒！

　　凶猛的火力朝前扫射而出，穆恩与熊子两人手中的重机枪持续轰鸣而响，一发发子弹从枪管中扫射而出，交汇在了一起，犹如一条条火舌般朝前疯狂的抽打而去。

　　在穆恩与熊子的身后，其余的魔王兄弟手持自动步枪，也朝前开火，层层火力铺展开来，狂暴凶猛。

　　血猎这边的狩猎者也从右侧方位配合魔王佣兵团他们朝前突进，狩猎者他们也纷纷杀红了眼，疯狂的扣动班机，身形朝前冲刺。

　　猎人工会据点前面五十米处，有着一道战壕，这道战术战壕中布置下的猎人战士猛地抬起枪，他们的身体被战壕所遮掩，抬起的武器立即开火，层层火力朝着朝前突进的魔王兄弟与狩猎者反击过来。

　　与此同时，猎人公会的据点山体上方凿开的洞口中，有着三挺机枪的火力配合扫射，不仅如此，其余的洞口有着狙击手在蹲伏，他们手中的狙击枪瞄向了前方的敌人。

　　一时间，猎人公会这边的火力凶猛无比，压制向了萧云龙与血猎这边的人手。

　　后方。

　　鬼瞳眼中端着的M99狙击步枪几次移动，当战壕上一名猎人战士又稍稍抬起头一阵扫射的时候，他果断的扣动了扳机。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，这名猎人战士来不及缩回战壕内，就被一枪爆头。

　　接着，鬼瞳手中的狙击步枪一转，寻找另一个目标。

　　林渊与肖枫两名狙击手也相继狙杀得手，相比之下，另外三名狩猎联盟的狙击手就要稍微逊色一些，在猎人公会的战士龟缩防守之下，他们未能成功击杀敌人。

　　山体的洞口布置下的狙击手得到了埃德蒙的命令，他们的枪口都在寻找萧云龙的身影。

　　埃德蒙看得出来，萧云龙是这一次战斗中最具有威胁性的敌人，也是这一次攻杀过来的这些人手中的首领。因此，埃德蒙想要先把萧云龙狙杀，使得这些攻杀过来的人手群龙无首之下，也就如同一盘散沙一般。

　　萧云龙在战场中不断地转移方位，一方面靠着他那超强的战斗直觉来避开对方的火力，同时也是在提防着那些狙击手。

　　他明显的感觉得到，他已经被好几个狙击手给盯住了，那种宛如针芒刺背的感觉使得他的神经紧绷而起，稍有不慎将会成为对方狙击手狙杀的目标。

　　咻！咻！咻！

　　这时，对方的狙击手接连开枪狙杀。

　　魔王兄弟中好几人出现了危险情况，险些被狙击弹头狙杀。

　　这时，前面的熊子趴在地上一滚后站起身，持枪扫射之下朝前冲锋。

　　萧云龙却是一变，他大吼了声：“小心！”

　　萧云龙距离熊子不远，他猛地一个飞扑过来，撞倒了熊子，拉着他在雪地中一滚，就在这时——

　　嗤嗤嗤！

　　几颗狙击弹头射向了熊子方才站立的位置。

　　“萧老大——”

　　熊子惊魂未定，方才若非萧云龙飞扑过来，那他可能早就被狙杀了。

　　“小心对方的狙击手。”

　　萧云龙开口，他眼中迸发出了一股锐利的杀机。

　　对方的狙击手藏在山体内，从山体凿开的洞口不断地狙杀，这造成的威胁太大了，长久下去，魔王兄弟肯定会有人出现伤亡。

　　萧云龙将一枚特殊弹头‘穿甲燃烧弹’推入了枪膛，他身形几个闪烁，通过狙击镜瞄准向了一个山体的洞口。

　　咻！

　　萧云龙果断的扣动了班机。

　　这枚穿甲燃烧弹射杀而出，轰的一声击射在了所瞄准的那个洞口上，这枚弹头爆炸之后喷出来的铝热燃剂沿着那洞口灌入了里面，这个洞口内立即传来一声惨嚎声，一名猎人狙击手被铝热燃剂的火焰沾到，瞬间燃起了大火，当场死亡。

　　萧云龙眼中目光冷冽，开始动用特殊的狙击弹头来对付这些山体洞口上据守着的猎人战士。

　　他明白猎人公会的意图，就是采取这样的龟缩防守的方式来拖延时间，他们占据有利的地形，不主动出击，而是依靠有利的地形掩护，凭着强大的火力来压制住魔王佣兵团与狩猎联盟，使得萧云龙与血猎他们无法突破过去。

　　而在这片冰天雪地极度恶劣的天气情况下，萧云龙与血猎他们并没有后援，拖下去对他们来说等于是死路一条。

　　在这片零下四十度以上的冰天雪地的岛屿上，萧云龙与魔王战士他们也无法坚持太长时间，寻常人就算是裹着层层皮袄，在如此恶劣的冰天雪地中能够坚持四五个小时就很不错了。萧云龙他们或许能够坚持一天左右。

　　可是，一天之后，还不能攻破这座据点，那他们就危险了，因为他们已经没有任何的退路，就算是攻占不下，想要离开帕里群岛也没有条件离开。

　　所以，无论如何都要攻占下这座据点，才能利用这座据点的资源来补充己身。


第799章 奇兵！（一）

　　猎人公会据点内。

　　埃德蒙就是一个总指挥，正在调动着猎人公会中的战士不断地投入到战场中。

　　“给我守，给我死守住阵线！”埃德蒙对着对讲机大吼着，通过对讲机将他的话传递到了每一个猎人战士的耳中，他接着说道，“只要我们守住，他们坚持不了多久。在如此严寒的气候之下，他们顶多坚持三四个小时。他们没有后援，没有补给，外面天寒地冻，他们体内的能量会大量耗损，才能供给他们身体所需要的热量！我们据守而战，只要坚持四个小时以后，敌人的体能就会直线下降，刺骨的寒冷将会让他们的手脚僵硬，从而行动不便。那时候就是我们全面杀出去，歼灭敌人的时刻！”

　　“所有的战士们，拿出你们旺盛的斗志与战意，死守到底！只要我们的火力保持压制，他们冲不过来！而你们无论是谁，每击杀一个敌人，悬赏百万美金！”

　　埃德蒙大声的喊着话，鼓舞着这些猎人战士的战意。

　　埃德蒙的策略并没有问题，他们据守而战，占据着天时地利的优势，在这恶劣的环境之下，只要他们守得住，那就是一种胜利。

　　猎人公会的猎人战士的情绪完全被调动了起来，他们怒吼着，舍生忘死，全都奋勇而战。

　　而山体洞口中的战士被击杀了，就会立即有着另外的战士填补上去，保持着强大火力的压制，震耳欲聋的枪声持续大作，不绝于耳，强大的火力网不曾中断，压制向了魔王佣兵团与狩猎联盟的战士。

　　……

　　血猎这边的战斗可谓是举步维艰，在猎人公会占据险要之地，重重火力压制而来，血猎与身边的狩猎者战士根本无法有效的突围冲杀过去。

　　主要是在这个岛屿上放眼看去都是一片冰雪，没有任何的掩体与地形能够作为掩护反击，在对方的火力攻杀之下，他们更多的是在闪避与后退。

　　噗！

　　这时，血猎身边的一名狩猎者被一记突如其来的冷枪击杀，鲜血溅射而出，都沾染在了血猎的身上。

　　“该死！”

　　血猎怒吼出口，手中端着的狙击步枪接连反击射杀。

　　眼看着他身边的战士不断地遭遇到危险，这让血猎心中愤怒，却又无计可施，不知如何才能突破得过猎人公会强大的火力网，从而杀入那座山体据点内。

　　“魔王，对方的火力太强，我们根本冲不过去！如此强攻，根本不管用！依我看，我们还是先撤退吧，撤退之后再想别的办法！”血猎朝着对讲机喊着。

　　“撤退？好不容易冲杀到这里，你撤退了还要从头再来吗？猎人公会分明是想要拖延下去，在这片冰天雪地中，我们没有支援跟补给，如若我们我们无法强攻下这座据点，那我们就没有退路，面临的结果就是死！”萧云龙沉声说着，他接着说道，“血猎，你那边继续保持火力。就算是不能杀敌，也不要让对方的战士轻松自如的做出反击！再等等，从时间来看，我派出去的人差不多到了，很快就轮到我们反击！”

　　血猎听着萧云龙的话后感觉到一阵云里雾里的，他有些听不懂——魔王派出去的人？还反击？这什么意思？

　　不过在如此战况激烈的情况下，血猎也无法详细询问，但他听出了萧云龙语气中的那股强大的自信。

　　在这样的情况下，血猎也唯有相信萧云龙。

　　“兄弟们，保持火力，杀上去！”

　　血猎怒吼着，对着身边的狩猎者发号施令。

　　魔王佣兵团这边的战士也保持着强大的火力网，他们对于这样极度危险而又艰苦的战斗方式已经习以为常，依靠着团队的配合，饶是好几次一些魔王兄弟遇到了危险，但最后却也能够化险为夷。

　　在这个过程中，猎人公会那边不少猎人战士都被魔王佣兵团的战士击杀，无论是躲藏在壕沟里面的，还是在据点山体的碉堡洞口中的战士，一个个都被击杀。

　　然而猎人公会的战士很多，一个战死，立即有人冲上去填补位置，因此场中的战况很胶着，要是这样继续下去，情况对于萧云龙他们的确是非常不利。

　　约莫六七分钟后，血猎终于是明白了萧云龙刚才跟他说的那些话的意思，在西北侧的方位上，突然间有着阵阵枪声持续响起，随着这些枪声的响起，场中的僵局有了一丝的松动。

　　猎人工会据点所在的西北侧位置，突然间有着四道身影宛如鬼魅般的闪现而出，竟是潜入到了这个据点的后方，所在的位置是这个据点前面的战壕的大后方。

　　战壕中有着一名名猎人公会的战士，他们正手持各式各样的武器，龟缩在战壕中，利用战壕作为掩体，疯狂的朝着前方开火。

　　然而就在这时——

　　哒哒哒哒！

　　一声声枪声在他们的身后突兀的响彻而起，一发发子弹扫射而来，袭杀向了这些猎人战士的身后。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　血花四溅，一个个猎人战士的身影被打爆，喷发出了一股股的鲜血。

　　仅仅是一轮扫射下来，战壕中的猎人战士有八九人直接被枪杀。

　　咻！咻！

　　当中，更是有着狙击枪的声音响起，战壕中猎人公会的两名机枪手被格杀了。

　　“敌袭！有敌人从后面包抄过来了！”

　　“快，先杀了这四个人！”

　　“火力，把火力集中起来，杀了这四个人！”

　　战壕中，一个个猎人战士纷纷怒吼惊叫了起来，他们混乱作一团，他们根本想不到，居然有敌人从他们的身后包抄过来，杀了他们一个措手不及。

　　在混乱中，战壕中的这些猎人战士不断被击杀，这些猎人战士不得不回过身来，对付那四名突袭他们身后的敌人。

　　如此一来，战壕中针对向魔王佣兵团与狩猎联盟的火力直接哑火。

　　“小刀、小武他们包抄过去了！杀，现在是我们反击的时候了，抓住这个机会，冲过去！”

　　萧云龙怒吼出口，前面战壕的火力全面哑火，几乎没有什么火力覆盖压制过来，这正是他们冲锋的大好时机。

　　“血猎，带着你的战士，以最快的速度冲杀过去！”

　　萧云龙对着血猎大喊着。

　　血猎从对讲机中听到了萧云龙的喊声，这让他回过神来。这时候他才意识到，萧云龙这边居然派出了四名人手从猎人公会的据点后方包抄了过去。原先他以为魔王佣兵团中有四人战死，现在看来根本不是那么回事。

　　这让血猎心中涌起了一丝复杂的感觉，他意识到魔王佣兵团作战能力的强大与恐怖，根本不是他所能想象的。

　　“兄弟们，杀过去，杀死这些猎人，攻占他们的据点！”

　　回过神来的血猎怒吼着，眼中的杀机盛烈而起，率领着狩猎者从右侧突击，与左侧的魔王佣兵团形成了两路突进，犹如两柄刺刀刺向猎人公会所占据的这个据点。


第800章 奇兵！（二）

　　包抄向猎人公会所在据点后方的正是小刀、小武、石头与青风四人，青风人如其名，其速如风，来去自如，手中端着一支狙击步枪，奔行之间连续开枪，每一枪都会狙杀前面战壕中蹲伏着的一个个猎人战士。

　　小刀、小武与石头他们手持大威力的自动步枪，一支支自动步枪在他们的手中都被打出了点射的效果，这就需要极为高超的枪法掌控能力了，射杀而出的子弹连成一片，战壕中血光四溅，一名名猎人战士相继被击杀。

　　可以说，他们四人的突袭已经造成了猎人工会在战壕中的防线大乱，所引发的后果就是这条防线被摧毁了，战壕中大半上的猎人战士被击杀。

　　这就是萧云龙所安排的奇兵。

　　奇兵突袭，打乱敌军的部署，使得猎人工会在战壕上这条防线彻底哑火，一举攻破了这条防线。

　　当战壕中的这些猎人战士回过神来的时候，一切都为时已晚。

　　哒哒哒哒！

　　在他们的前方，一阵阵密集的脚步声响彻而起，近在眼前，而后那凶猛的火力已经层层覆盖而来。

　　萧云龙率领这魔王兄弟从左路已经袭杀而来，而血猎带领着狩猎者从右路合围过来，他们的火力交织在了一起，覆盖向了战壕中的这些猎人战士。

　　眨眼间，这条战壕上血流成河，无尽的鲜血染红了那雪白的雪地，流淌而出的鲜血凝固成为血冰，覆盖在了上面。

　　据点内，埃德蒙怔住了，他千算万算也没有算到居然会有一支奇兵突袭他所在据点的后方。等到他回过神来的时候，已经无法阻止眼前这一幕。

　　“快，调集火力，击杀那四个人！”

　　埃德蒙怒吼出口。

　　山体洞口中据守着的猎人战士手中的武器朝下一指，然而小刀、小武他们四人察觉到了危险，他们身形闪动，沿着这座山体的山脚而行，使得上方山体洞口中据守着的战士立即陷入到了视觉死角，根本找不到小刀他们的身影。

　　小刀他们四人已经沿着山体脚下朝前突进，抢先一步的杀入了山洞内。

　　埃德蒙阴沉的目光朝前一看，便是看到魔王佣兵团与狩猎联盟的战士已经越过了战壕这条防线，朝着山洞中疾奔而来。而战壕中据守着的猎人战士已经全都被格杀一空。

　　这时候无论说什么都没用了，敌人已经冲了进去，唯有一场血战。

　　“全体战士出动，抵御敌人，把他们全都杀出去！”

　　埃德蒙张口暴喝，他身形一动，朝着山洞的入口冲过去。

　　琼斯与尼尔两名黄金猎人身上杀气腾腾，他们跟随着埃德蒙杀了过去。

　　……

　　小刀、小武、石头与青风四人率先冲入了山洞内。

　　他们刚冲进去，迎面而来的就是十几名猎人战士。

　　砰！砰！砰！

　　这一瞬间，小刀他们四人第一时间开枪，开枪的同时他们的身形横移扑地，如此的反应速度看成是顶尖一流。

　　噗！噗！噗！

　　前方立即有五六名猎人战士当场被枪杀，而他们身后的其余猎人战士也开枪了，然而他们开枪之际，却是看到眼前已经失去了小刀他们四人的身影，扫射而出的子弹落空了。

　　嗖嗖嗖！

　　小刀他们四人扑地之后就地一滚，待到对方的枪声一落，他们猛地从地面上飞窜而起，杀入了这些猎人战士当中。

　　砰！

　　小武手中的步枪砸在了一名猎人战士的头颅上，这名战士的整个头颅都被砸得凹陷下去一大块。

　　接着，小武手中的步枪枪口顶住了右侧一名猎人战士的胸腹，他扣动了下扳机，射杀而出的子弹结束了这名战士的生命。

　　石头怒吼而起，他索性扔下了枪，自身那股狂暴的力量爆发而出，他施展出了杀人之道的拳势，轰杀向了身边的猎人战士。

　　小刀与青风两人也与其余的猎人战士厮杀在了一起。

　　“杀！”

　　这时，山洞内又有着一队猎人战士杀了过来，他们手持武器，可看着前面是一场混战的情况，他们的同伴与小刀、小武等人混战在了一起。这使得他们手中的武器不知如何瞄准。

　　当即，这一队猎人战士眼中杀机一闪，他们纷纷抽出身上的军刀，朝着战场中冲了过去，以近身搏杀的方式围杀向了小刀等人。

　　“猎人公会的杂种，前来受死！”

　　这时，山洞口处，传来了血猎的一声怒吼声。

　　血猎率领着狩猎者从一个山洞入口冲了进来，另一侧的山洞入口处，萧云龙与穆恩率领着魔王兄弟也冲杀而入。

　　阵阵杀伐之气冲天而起，浓烈的杀机恍如带着粘稠的血腥味般，席卷向了这个山洞内。

　　萧云龙眼中杀机盛烈，身上有着滚滚魔威涌动，他脸色一寒，迈开步法，朝前冲了过去。

　　嗖！嗖！

　　这时，前方有着数道身影疾冲而来，其中一人身上的气息阴冷无比，恐怖如渊，内蕴着一股厚重无比的杀机。

　　萧云龙感应到了，这股气息比起黄金级别的猎人都要强大。

　　萧云龙身形展动，朝着这道身影疾冲而去，他自身那股雄浑的魔威犹如排山倒海般的汹涌而出，身形急速如电，已经冲到这道身影的面前。

　　埃德蒙正朝着战场冲过来，冷不防的，他眼前人影一闪，竟是有着一道身影锁定住了他，并且疾冲而至。

　　埃德蒙想也不想，他手中握着的AS50狙击步枪朝着这道身影横扫而来。

　　这道身影闪身避开，接着探手而出，抓住了这支狙击步枪的枪声，接着用力一震一抛，使得这支枪从埃德蒙手中脱离，随手被抛开。

　　呼！

　　同一时刻，埃德蒙气势雄浑的一拳轰杀而至。

　　砰！

　　这道身影抬手一拳，迎上了埃德蒙的拳势，两人拳势对轰在了一起，爆发出了沉闷的撞击声。

　　埃德蒙脸色微微变幻，他眼中目光朝前一看，便是看到了萧云龙那张冷峻而又杀伐凌厉的脸。

　　“白金猎人？”

　　萧云龙盯着埃德蒙那枚白金色泽的猎人徽章，口中冷笑了声。

　　“你是谁？”埃德蒙开口，语气冰冷无比。

　　嗖！嗖！

　　还不等萧云龙开口，嗖嗖两声，穆恩与血猎也冲过来了，他们盯住了埃德蒙身边的琼斯与尼尔两名黄金猎人。

　　埃德蒙看到了血猎，他眼中的瞳孔骤然冷缩，他说道：“血猎？是你？！可恶，你们狩猎联盟竟敢攻杀我猎人公会的据点？你们该死！”

　　“白金猎人？你是鼎鼎大名的埃德蒙吧？”血猎冷笑着，他说道，“你说错了，该死的是你们！魔王，这个埃德蒙你来对付还是交给我？”

　　说话间，血猎看向了萧云龙。

　　此话一出，埃德蒙脑袋轰鸣而起，像是脑海中有着一道惊雷响起般——魔王？

　　眼前这个年轻却又可怕无比的男子就是魔王？黑暗世界中魔威显赫的当世大魔王？


第801章 强者之战！（一）

　　魔王，黑暗世界中的一个传奇，率领着魔王佣兵团缔造了佣兵界一个个不可超越的奇迹。

　　魔王佣兵团这支历经鲜血与烈火考验的铁血之军被称之为佣兵界有史以来最强佣兵团，因为他们无一败绩，即便是最为危险的一场战役，魔王佣兵团被敌军追杀逃入撒哈拉大沙漠，最后却是绝地反击，赢得了最后的胜利。

　　埃德蒙知道魔王佣兵团的赫赫威名，他甚至还专门研究过萧云龙有记载的大大小小的战斗，妄图从中寻找出萧云龙的作战风格。

　　对于他来说，只要能够将一个对手的作战风格分析透彻、了解清楚，那就能够从中找出这个对手的弱点与破绽。

　　然而，让埃德蒙感到失望的是，他分析之下竟是找不出萧云龙具体的作战风格，在他掌握的资料中，萧云龙能远攻，也能近战，有勇也有谋，其战斗风格都不是固定的，而是根据着不同的战况不同的环境来做出相应的调整与部署。

　　所以，埃德蒙根本找不到萧云龙战斗中的短板所在。

　　而现在，他终于是面对了萧云龙，这个传说中黑暗世界的魔王。

　　埃德蒙深吸口气，他突然觉得他布置下的重重防线被不断的击破，这是理所当然的。魔王佣兵团与狩猎联盟居然联合在了一起，突袭猎人公会所在的这个据点，他手底下的战士遇到这两股势力自然是节节溃败。

　　如若来的仅仅是狩猎联盟，那埃德蒙并不惧。但魔王佣兵团也参与其中，那就不一样了。

　　在埃德蒙看来，魔王佣兵团比起狩猎联盟还要强大十倍不止。

　　如今，埃德蒙亲自面对传说中的魔王之后，他才突然发觉以往他想要通过分析魔王的战斗情况来摸索出其破绽与弱点，这根本就是一个笑话。

　　眼前的萧云龙自身的气息深沉若大海，无边无际，那股魔威更是宛如无底深渊，深不可测。

　　埃德蒙深吸口气，身为白金猎人的他心中并未畏惧，反而是涌出可一股无尽的战意，他盯着萧云龙，说道：“原来是鼎鼎大名的魔王！魔王，你这一次与血猎侵犯我猎人公会，这是什么意思？你想要全面开战吗？”

　　“我都杀到你这里了，不是已经开战了吗？你们猎人公会屡屡针对我，我都还没问你们是什么意思呢！”萧云龙冷笑着，眼中的杀机浓烈而起，他冷冷说道，“我很期待，当狂猎知道他手底下的一名白金猎人战死的时候，会是什么样的表情。”

　　“你狂妄！别以为别人怕你，我就会怕你！”埃德蒙怒吼出口，身上的气息激荡而出，强盛无比。

　　“狂妄？我魔王一贯如此，该狂则狂，该妄则妄，该杀则杀！”

　　萧云龙冷喝出口，他身形一动，浑身的杀气恍如凝聚成为了那尸山血海，朝着埃德蒙笼罩了过去，滚滚魔威弥漫，恍如一尊魔主在复苏。

　　“杀！”

　　萧云龙语气冰冷，只有简单的一个字，内蕴着无限的杀机。

　　轰！

　　萧云龙悍然出拳，动用了极限力量，爆发出了杀人之道的拳势。

　　杀伐之气尽显的拳势朝着埃德蒙镇杀而去。

　　“魔王，就让我看看你倒地有多强！”

　　埃德蒙怒吼着，他身形展动，自身的那股气息全面爆发而出，恐怖如渊，狂暴的力量从他的身上彰显而出，他急速出拳，宛若流星般轰向了萧云龙的拳势。

　　瞬息间，萧云龙与这名白金猎人对决在了一起。

　　“魔王，我就不跟你争了。埃德蒙就交给你吧。不过能够猎杀一个黄金猎人，倒也是不错。”血猎冷笑着，他盯住了一名黄金猎人琼斯。

　　“哈哈，血猎，那另外一名黄金猎人就交给我吧。”穆恩狰狞大笑，冰冷的目光锁定住了尼尔这名黄金猎人。

　　琼斯与尼尔两人勃然大怒，他们再怎么说也是黄金级别的猎人，放眼在黑暗世界中也是一流强者，然而在血猎与穆恩的口中，一副全然不将他们放在眼中的口吻，这让他们怒不可遏。

　　“谁杀谁还不一定呢！”琼斯开口，身上战意旺盛。

　　“把我们黄金猎人当成了？胆敢冒犯我猎人公会，杀无赦！”尼尔也说着，他与琼斯站在一起，形成了联手之势。

　　“区区黄金猎人而已，就算是狂猎来了，我也照杀不误！”

　　血猎开口，他那张猩红的嘴角扬起了一丝冷笑之意，身上弥漫出了一股阴冷的杀机，他身形微动，却是急速如风，并指如刀，斩杀向了琼斯的脖侧。

　　同时，穆恩一声暴喝，他身上一股雄浑的气势激荡而出，他与血猎不同，他显得大开大阖，勇往直前，气势无双。

　　轰！

　　穆恩并未轻敌，一出手便是势大力沉的龙神拳。

　　龙神拳呼啸而出，碾压虚空，内蕴着一股澎湃的巨力，携带着排山倒海的气势镇压向了尼尔。

　　一时间，场中顶尖级别的强者都对战厮杀在了一起。

　　这三对强者的对决的场地与其他战场隔绝开来，可以说，他们这三对强者之间对决的胜负可以影响到整个战局的变化，哪一方胜出，那这一场战斗最终的胜利都会被改写。

　　除了场中这三对强者之外，其他战场的战况也是极为的剧烈。

　　猎人公会这个据点控制室中的那二十几名人员也全都冲杀了出来，这些人员都是顶尖的计算机高手，但同时他们也是猎人公会的战士。他们或许比起正规的猎人战士来要差一些，可他们也同样都经过了严格的训练，包括各式各样的搏杀技巧的训练。

　　因此，场中猎人工会的猎人战士人数有将近五十人。而魔王佣兵团与狩猎联盟的狩猎者只有二十多人，他们所面对的敌人两倍于他们。

　　但有时候，人数多不代表就能够占据优势，最终所需要凭靠的还是实力。

　　魔王佣兵团中的小刀、小武、石头、老莫、熊子、雷怒、叶煌、龙邪等人却是无所畏惧，他们中任何一人在战场中的作用足可以一个人顶十个，他们悍勇无边的杀入了这些猎人战士当中，充分的施展出他们自身的战斗经验与搏杀技巧，谱写出了魔王佣兵团一曲铁血杀伐之歌。

　　这个山洞内，杀伐之声冲天而起，很快便是有着一股浓厚无比的血腥味在弥漫着。


第802章 强者之战！（二）

　　魔王佣兵团的战士攻杀敌人的效率比起狩猎联盟的狩猎者要高效得多，魔王兄弟他们擅长杀人之道，攻杀而出的杀人之道的攻势凌厉无比，往往都是一招致命。

　　“吼！”

　　雷怒一声暴吼，声震如雷，而他的身形更是魁梧高大，与熊子差不多强壮的身形，他怒吼之际身上的气势陡然升高，爆发而出的力量恍如携带着一股雷霆之力，他抬手格挡住了右边一名猎人战士的突袭。

　　接着，雷怒蓦地转身，一名猎人战士手中的军刀朝着他的身后刺杀而来。

　　雷怒张口狞笑了声，他右脚朝着侧面跨步而上，同时右手朝前一伸。待到这名猎人战士手中的军刀直刺而来的时候他已经侧身避开，同时伸出的右手却是在瞬息间扣住了这名猎人战士的持刀手腕，接着他猛地用力一拧。

　　咔擦！

　　刺耳的骨折声传来，这名猎人战士的手腕被拧断。

　　轰！

　　雷怒一拳而出，自下而上，轰在了这名猎人战士的下颌上，有着细细碎碎的骨折声传来，这名猎人战士身体倒飞而出，倒在地上后浑身抽搐了下，便是再也无法动弹。

　　龙邪在魔王兄弟中是公认的最具有邪魅气质的男人，他英俊柔美，身上却是隐隐带着一股邪魅的气息，而这股邪魅气息与他自身无数次的战斗杀伐中历练出来的铁血阳刚之气完美的融合在了一起，这使得他极具个人魅力，也风靡了无数女人。

　　龙邪的武器是一柄特殊定制特殊打造而成的刀，形状如龙牙，刀柄吞口是龙首形状，而这柄刀他命名为龙牙，无比的锋锐，刀身两侧带着血槽，使得这柄刀成为了一柄杀人利器。

　　嗖！

　　龙邪身形展动，他的速度很快，掠起了道道残影，眼前那名猎人战士眼前一花，竟然感觉眼前失去了龙邪的身影。

　　嗤！

　　还不等这名猎人战士回过神来，龙邪手中的龙牙利刃已经切开了他的咽喉，一蓬鲜血飊射而出。

　　击杀这名猎人战士后，龙邪的身形恍如在水面滑行，朝着右侧方位漂移而去，就在龙邪身形滑行闪避的瞬间，一柄寒光闪闪的军刀刺向了他方位所站立的位置。

　　龙邪嘴角扬起一丝邪魅的笑意，他身形猛地一折，朝前一个冲刺，手中的龙牙刺入了这名突袭的猎人战士的胸口上。

　　龙邪拔出龙牙，龙牙刀身上带着的血槽立即抽出了不少鲜血，那名猎人战士的胸口上鲜血汩汩而流，在绝望中闭上了双眼，倒在地上。

　　叶煌在魔王佣兵团中是一个顶级的爆破手，爆破炸弹、埋深炸弹等等是他最为擅长的，也正是这个原因，使得他的攻杀之势带着一股粗犷与狂野，犹如一头人形暴龙在战场中纵横，施展而出的杀人之道的拳势刚猛粗暴，甚至有时候他不惜挨着对方一拳，而后再一拳轰爆对方的脸面。

　　叶煌与熊子正在配合杀敌，两人长驱直入，所向披靡，所过之处场中的猎人战士纷纷发出了刺耳的惨嚎之声。

　　魔王佣兵团的战士杀敌速度比起狩猎者要快两三倍，这是魔王战士与狩猎者自身实力最直接的体现，也唯有这样的比较才能直观的看得出来魔王战士的强大与恐怖。

　　……

　　场中战况最为剧烈的莫过于那三对强者之间的对决。

　　萧云龙与埃德蒙之间的对战已经进入到了白热化的地步，白金猎人比起黄金猎人的确是强大了数倍不止，换做任何一个黄金猎人都接不下萧云龙自身极限力量的攻势。

　　然而埃德蒙却是能够与萧云龙自身的极限力量抗衡，可见他的确是不愧身为白金猎人的身份。

　　不过在萧云龙杀人之道的攻杀之下，埃德蒙也是显得极为狼狈，出现了好几次险情。

　　轰！

　　萧云龙又是一拳攻杀而来，内蕴着杀人之道的凌厉杀招，直取向了埃德蒙的脸面。

　　埃德蒙眼中目光一沉，他迎击而出的拳势恍如怒海狂潮，磅礴无比，内蕴着的那股爆发力量倾泻而出，迎上了萧云龙的拳势。

　　呼！呼！呼！

　　就在这一刻，萧云龙的右腿横扫而出，一瞬间连出三腿，横扫向了埃德蒙的上中下三路。

　　横扫腿之三连杀！

　　三记腿势几乎在同一时刻横扫而出，内蕴着萧云龙自身那股磅礴无边的极限力量，朝着埃德蒙镇杀了过去。

　　埃德蒙脸色微微一变，他怒吼出口，两记拳势迅若雷电，抵挡住了萧云龙的前两腿，接着他的右腿在千钧一发间横扫而出，迎上了萧云龙的第三记腿势。

　　砰！

　　埃德蒙身形摇晃了几下，脸色显得有些苍白。

　　“三荒八方雷！”

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙怒吼出口，他施展出了八荒破军拳的拳势，刚猛威霸的拳势刮起了无尽的拳道罡风，猎猎作响，朝着埃德蒙当头镇压而去。

　　埃德蒙身形摇晃，有些不稳，眼看着萧云龙的拳势攻杀而来，他猛地一咬牙，自身的力量再度凝聚而去，急速挥拳而出，迎上了萧云龙的拳势镇压。

　　砰！砰！

　　在萧云龙两记八荒破军拳的拳势镇压之下，埃德蒙口中闷哼了声，身体禁不住朝后倒退了数步。

　　“白金猎人就这点本事？那真是太让我失望了！”

　　萧云龙看着埃德蒙，语气冰冷地说道。

　　“魔王，你很强，但不代表你就能击败我！”埃德蒙忽而开口，他眼中的目光阴沉而起，接着暴喝出口，“虎鲨霸海拳！”

　　随着埃德蒙怒吼出口，他自身的气势竟是节节攀升，比起原先强大了一截。

　　而他施展而出的拳道战技更是气势浩荡，拳势一起，恍惚间像是有着滚滚海潮之声席卷而来，仿佛一片汪洋怒海呈现在眼前，在那片汪洋中像是有着一头庞大嗜血的虎鲨，正在择人而噬，恐怖万分。

　　虎鲨，海洋霸主的代名词。

　　埃德蒙施展而出的‘虎鲨霸海拳’看着像是模仿虎鲨猎食而创建而出，内蕴着一股海洋霸主虎鲨吞噬猎物的那股血腥威势，故而显得森然而又恐怖，携带着的力量恍如汪洋怒海，席卷而至，威势惊人。

　　“这才算是有点意思了！”

　　萧云龙开口，他眼中的战意疯狂的燃烧而起，身上那股魔威气势不断地暴涨，自身的极限力量再度汹涌而出，他施展出了八荒破军拳中的第四式——四荒破敌杀！

　　这时候的埃德蒙才算是激起了他心中的战意，值得他去一战。


第803章 强者之战！（三）

　　轰！

　　萧云龙的破杀拳势攻杀而上，这一记‘四荒破敌杀’的拳势内蕴着凌厉的杀伐气势，就此破杀而上，勇往直前。

　　当萧云龙的拳势轰杀而上的时候，拳道迸发而出的那股罡气与埃德蒙的拳势气劲绞杀在了一起，爆发出了哗啦沉闷的声音，仿佛是这一拳正在乘风破浪，破开那层层碾压而来的汪洋怒海，勇猛无畏的镇杀而上。

　　砰！

　　两人的拳势交接，一声沉闷无比的拳势对轰声传递而来，震耳欲聋。

　　只见埃德蒙爆发出来的自身这最强拳势内蕴着的浩瀚如汪洋般的力量与气势竟是抵挡住了萧云龙的八荒破军拳，接着埃德蒙的拳势再度一变，一拳横向攻杀而来，看着就像是那汪洋怒海中的虎鲨一记甩尾，掀起了滔天巨浪。

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙一声暴喝，自身的拳势陡然一变，攻杀而出的拳势在虚空中响起了爆破声，恍如那沉闷的雷爆声在虚空中炸响，声势浩大，刚猛无匹，内蕴着一股宛如雷霆般的阳刚之力，以着毁灭万物的威势迎击而上。

　　埃德蒙的‘虎鲨霸海拳’气势磅礴，内蕴着一股怒海汪洋般的气势与力道，这股拳道威势足以逼迫得人都要喘不过气来。

　　而萧云龙爆发而出的八荒破军拳却是刚阳暴烈，于摧枯拉朽的气势中镇压世间一切强敌，拳势中弥漫而出的滚滚魔威更是让人心惊胆战，恍如魔主再现。

　　一时间，萧云龙与埃德蒙厮杀在了一起，演绎出了强大的力量与精湛的搏杀技巧。

　　……

　　穆恩正在与尼尔这名黄金猎人在对战。

　　穆恩在外面那片冰天雪地中就已经格杀过一名黄金猎人巴特，因此他对于黄金猎人的实力多少有些了解。

　　不过跟巴特比起来，尼尔的战技运用更为精湛与娴熟，身法速度更快。

　　然而，这对穆恩而言并未造成太大的困惑。

　　嗖！

　　尼尔身形一闪，凭借着灵巧的身法与速度朝着穆恩疾冲而来，随后他双拳出击，一口气攻杀出了十几拳，拳拳笼罩向了穆恩的周身要害。

　　“龙神拳！”

　　穆恩暴喝出口，身上的肌肉大块大块的虬结而起，他凝聚起浑身的力量，爆发出了自身刚猛无匹的龙神拳拳势。

　　轰！

　　龙神拳一出，风云为之变色。

　　在那股拳道迸发而出的力量之下，使得穆恩这一拳恍如一头蛮龙复苏，携带着滔天的威势镇杀而上，这大开大阖的拳势根本没有任何的花哨技巧，唯有那股果断铁血的杀伐气势。

　　砰！

　　仅仅是一拳，穆恩便是破杀了尼尔的拳势，将尼尔漫天的拳影给击碎，接着一拳内蕴着的余力震开了尼尔。

　　“嗬~~”

　　尼尔喉间发出了一声低沉得恍如野兽般的咆哮声，他身形刚被逼退，却又在瞬息间飞弹而上，右手间露出了一缕锋芒，刺杀向了穆恩的咽喉。

　　穆恩眼角的目光一瞥，自然是看到了尼尔掌间露出了那一缕锋芒，他冷笑了声，反手拔出了军刀，手中的军刀横击而上。

　　铛！

　　一声脆响，穆恩手中的军刀抵挡住了尼尔手中握着的一柄匕首。

　　嗤！嗤！

　　穆恩开始反击，他手中的军刀连续当头斩杀而下，以着杀人之道的攻势融入到了军刀之中，而这一柄军刀握在他手中就如同握着的是一柄战斧般，每一刀斩杀而下都内蕴着一股磅礴的力道。

　　尼尔手中的匕首接连招架，可当迎击到穆恩手中的军刀时，那股席卷而来的恐怖力量都震得他手臂发麻。

　　嗤！

　　猛然间，穆恩脚步一错，手中的军刀反向的朝前一划，这一刀迅若雷电，在虚空中划过了一道白色的刀芒，恍如闪电般的凌厉。

　　“啊——”

　　尼尔忍不住惨嚎了声，他的胸膛被穆恩这一刀花开，身上穿着的作战服被划破，刀锋深入他的身体内三四厘米，一蓬鲜血飊射而出。

　　……

　　血猎的作战方式就像是一个疯子，一个残忍而又嗜杀的疯子。

　　他的身形变幻的速度很快，让人目不暇接，而往往稍有疏忽的时候，血猎的致命杀招也就随之而至。

　　轰！

　　这一刻，血猎骤然间闪到了另外一名黄金猎人琼斯的身侧，他一拳而出，攻杀向了琼斯的肋骨部位。

　　琼斯脸色一变，他刚刚被血猎击退，身形还未站稳，未曾想这一瞬间血猎就再度冲了过来。

　　琼斯仓促间右臂横档而出，堪堪招架住了血猎的这一拳攻杀。

　　嗤！

　　然而，同一时刻，血猎的左手五指曲成五爪，以着闪电般的速度朝着琼斯的咽喉部位一抓。

　　琼斯忍不住惨嚎了声，顿感咽喉上传来了一阵火辣辣的刺疼之感，竟是看到他咽喉上硬生生的被血猎撕下了一块皮，咽喉上兀自还留着五道爪印的痕迹，鲜血淋漓，让人看着一阵触目惊心。

　　血猎看着自己沾满了鲜血的左手五指，他忽而伸出舌头舔了舔手指上的血迹，接着他呸了声，说道：“这就是黄金猎人的鲜血吗？这味道还算是不错！”

　　“你——”

　　琼斯又惊又怒，不知怎么的，眼前的血猎让他心底忍不住生出一股阴冷冰寒的恐惧之感。

　　“该下地狱了！”

　　血猎开口，他身形一动，朝着琼斯再度扑杀而上。

　　……

　　距离猎人公会据点两公里之外。

　　在这一片冰天雪地中，有着一个半米宽左右的雪坑，奥丽薇亚正蹲坐在这个雪坑中。

　　蹲在雪坑内可以稍稍抵挡之下那刺骨的寒风，并且雪坑中也能够凝聚其一定的体温散发出来的热量，这比起整个身体暴露在风雪中要暖和一些。

　　不过仍旧是很冷，特别是奥丽薇亚就这样蹲坐着，不活动一下，更是感到森冷刺骨。

　　渐渐地，奥丽薇亚感觉得到自己的手脚都有些冻僵了，身上穿着的好几层皮袄都无法带给她一些暖意，仿佛穿着的就是一层层冰衣般。

　　这时候，奥丽薇亚已经听不到了那原本震耳欲聋的枪火声，她眼中目光闪动，心想着是不是魔王他们已经冲入了猎人公会的据点中厮杀了？

　　萧云龙曾对她说过，当他们杀入猎人公会据点的时候，她就可以过来了。

　　奥丽薇亚深吸口气，她猛地站起身，手中握着手枪，她决定朝着猎人公会的据点方向走去，否则她要是一直蹲在雪坑中，她也坚持不了多久。再不起来走动，只怕再过十多二分之，她手脚继续冻僵之下，想要起身走动都无能为力了。

　　奥丽薇亚朝前跑着，口中喝出来的热气都凝成了冰沫，她不知道萧云龙的情况如何了，但她相信萧云龙的实力，只要攻杀进入猎人公会的据点，那就没有任何人能够阻挡他分毫了。


第804章 胜利！

　　“虎鲨出海，给我镇压！”

　　埃德蒙怒吼出口，他已经爆发出了自身最强的拳势，可依旧未能压住萧云龙的攻势，这让他心有不甘，怒吼之下浑身的力量澎湃而起，他动用了自身最强的力量，凝聚成为一拳，挟带着怒海狂涛般的气势朝着萧云龙笼罩而来。

　　瞬息间，埃德蒙这一拳之威恐怖无比，那攻杀而来的拳头看着就像是一头庞大的虎鲨张开了血盆大口，露出了那犬牙交错的利齿，阵阵浓厚无比的血腥气味弥漫而来，像是要将萧云龙整个人吞噬在这一拳的威力之下。

　　“战吧！”

　　萧云龙暴喝出口，他自身的极限力量迸发而出，轰杀而出的拳势恍如在半空中化为一道龙形形状。

　　六荒杀龙手！

　　萧云龙以杀人之道来推动八荒破军拳的这一式拳势，使得这一拳中不仅是内蕴着可以搏龙的神威，更是内蕴着一股杀伐凌厉的厚重杀意。

　　六荒杀龙手，一怒而杀龙。

　　都可以搏龙，岂会不能降服虎鲨？

　　轰！

　　只见萧云龙这一拳急速前进，携带着一股所向披靡的威势，破开了层层怒海狂涛，迎上了埃德蒙那宛如虎鲨张开血盆大口的那一拳。

　　两人的拳势瞬息间轰击在了一起，爆发出了沉闷如惊雷般的声响，而埃德蒙这一拳的确是恐怖绝伦，竟是震得萧云龙的身形微微晃动而起，这让萧云龙眼中的目光为之一亮，看来这白金猎人的确是很强。

　　埃德蒙看到他方才的拳势已经逼退萧云龙的拳势，还震得萧云龙身形晃动，他心中不由狂喜，这让他更为自信了。

　　“魔王，我今天让你狂不起来！”

　　埃德蒙怒吼着，他将‘虎鲨霸海拳’的拳势威力不断地推到至高处，层层拳影伴随着怒海狂潮般的威势朝着萧云龙当头镇杀而来，拳势中还内蕴着一股极为血腥嗜杀的杀意，活生生就像是一头凶猛嗜血的虎鲨在猎食。

　　萧云龙眼中目光一沉，接连爆发出了数拳八荒破军拳的拳势，而后他双腿猛地轮动而起，重重腿影叠加呈现，连绵不断的腿势于瞬息间形成了一张腿势大网，有着一股横断山峦的雄浑气势。

　　这是萧家横连腿。

　　萧云龙将萧家横连腿的腿势施展而出，密不透风的腿影将埃德蒙席卷在内，饶是埃德蒙此刻爆发而出的‘虎鲨霸海拳’威势绝伦，可仍旧是未能有效的突破萧云龙层层腿影所形成的大网。

　　埃德蒙心有不甘，他双目通红而起，他暴喝出口：“魔王，我就不行不能将你击倒！”

　　怒吼声中，埃德蒙双拳一握，浑身的肌肉贲张而起，手臂上的肌肉线条更是一块块的隆高而起，青筋毕露。

　　突然间——

　　噗！噗！

　　埃德蒙的手臂上的肌肤裂开了，蹦出了鲜血，这让人看着感到极为的触目惊心。

　　与此同时，埃德蒙自身的力量赫然正在节节攀升，随着他自身力量的不断暴涨，他手臂上肌肉的裂痕就越加扩大，到最后双臂已经被鲜血染红。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他看得出来埃德蒙这是动用了超越他身体所能承受的极限力量，动用这样的力量极为危险，稍有不慎自己的五脏六腑会被震裂，从而重伤甚至死亡。

　　而一旦采取这样过度激发自身的力量，超越身体承受的极限的时候，往往就是拼命，采取玉石俱焚的打法。

　　“虎鲨霸拳，给我杀！”

　　埃德蒙嘶吼出口，动用了超越身体所能承受的极限力量的他将全身的力量集中在了他的拳势上，他轰拳而出，空气中似乎响起了阵阵怒浪狂涛的哗啦呼啸之声。

　　于瞬息间，这堪称是埃德蒙最强的一拳朝着萧云龙镇杀而来。

　　萧云龙猛地收腿，层层腿影立即消失，他身形一动，气势如风卷残云，朝着埃德蒙冲了过去，接着他简单而又粗暴的一拳而出，迎战而上。

　　这是极为简单的一拳，没有任何变化的招式，就是实实在在的一拳，极为的简单，可看着却又不简单，只因那拳势中内蕴着的那股粗暴的威势摄人心魂。

　　轰！

　　萧云龙这一拳攻杀而出，其势犹如一枚出膛的炮弹，四周的空气都被震荡，被这一拳内蕴着的力量与威势所挤压，接着释放出来之后便是形成了轰隆隆的音爆声。

　　这是杀人之道的拳势，堪称是巅峰之境的杀人之道的完美演绎。

　　简单直接，却又粗暴强势，有着无尽的杀伐气势彰显而出，往往意味着的是一击毙命。

　　砰！

　　两人的拳势在虚空中交接，爆发出沉闷无比的声响。

　　埃德蒙身形一震，只觉得萧云龙拳势中席卷而来的那股力量太过于强横了，但他仍旧是觉得自己能够承受，可瞬间过后，埃德蒙的脸色陡然大变——

　　轰！

　　猛然间，赫然又有着一股巨力从萧云龙的手臂中席卷而来，这第二重力道比起前面的第一重力道更加的霸道，更加的强横，更加的浑厚！

　　在这股力量面前，埃德蒙只觉得自己渺小得犹如蝼蚁，根本无法抵抗。

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折声响起，埃德蒙的右臂折断了，可萧云龙这一拳还未停下来，继续携带着这股霸道无边的力量攻杀而上。

　　轰！

　　最终，萧云龙这一拳定格在了埃德蒙的咽喉之上。

　　埃德蒙张着口，眼中满是震惊之色，他临死前想不通，萧云龙怎么能够爆发出双重力道？这简直是天方夜谭闻所未闻，但却又真实存在。

　　扑通！

　　埃德蒙双眼圆睁的倒在了地上，咽喉要害被萧云龙这一拳击中，世间没人能够活下来，必死无疑。

　　……

　　嗤！

　　穆恩这边，他手中的军刀再度在尼尔的身上添了一道刀口。

　　战斗到现在，尼尔已经浑身是伤，若非他自身的身法速度极为的灵敏，好几次险之又险的避开穆恩必杀的攻势，那他早就倒下了。

　　不过，现在尼尔即便是还未倒下，可看他的情况已经无法再坚持多久。

　　“该送你上路了！”

　　穆恩冷冷说着，他身形一动，以着雷霆万钧的气势冲杀而上，手中的军刀接连斩劈挥击，每一式攻杀而出的刀式都显得大气磅礴，内蕴着一股大开大阖的气势。

　　尼尔妄图依靠速度来闪躲，然而面对穆恩如此攻势，他又岂能闪躲得过去。

　　被逼无奈之下，尼尔手中的匕首接连刺杀，妄图攻破穆恩的刀式封锁。

　　铛铛铛！

　　两人手中的冷兵器在不断地交击，其间穆恩手中的军刀完全压制住了尼尔的匕首。

　　轰！

　　冷不防的，穆恩左手一拳轰向了尼尔的脸面。

　　这是杀人之道的拳势，简单直接，所以速度很快，突如其来，根本没有任何花哨的招式变化，直接一拳就轰向了尼尔。

　　砰！

　　一声沉闷的砰然之声响起，尼尔一张脸被穆恩这一拳击中，整个脸面看着都被打凹了下去，鲜血横流。

　　嗤！

　　而后，穆恩手中的军刀直刺入了尼尔的咽喉。

　　穆恩松开了握刀的手，尼尔整个身体直挺挺的倒在了地上，咽喉上兀自还插着那柄军刀。

　　……

　　“给我去死！”

　　血猎阴测测的冷声说着，他与琼斯的战斗就像是猫抓老鼠般，他兴许是觉得玩够了，兴许是觉得这一战该结束了，他身形展动之下宛如魅影，冲到了琼斯的面前。

　　琼斯怒吼着，他浑身的力量凝聚而起，朝着眼前急速闪来的血猎急速出拳。

　　然而，琼斯的拳势快，但血猎的拳势更快。

　　砰！砰！砰！

　　血猎接连出拳，将琼斯攻杀而来的拳势全都封死，接着他一拳轰在了琼斯的脸面上，另一只手伸探而出，钳住了琼斯的咽喉。

　　而后血猎抓住了琼斯的脑袋，猛地朝着朝后一拧。

　　咔擦一声，琼斯的脸面被硬生生的拧到了身后。

　　血猎狞笑了声，伸手一退，琼斯便是倒在了地上。

　　至此，猎人公会所在的这个据点中的强者全都被格杀。

　　随着起到坐镇作用的白金猎人与黄金猎人纷纷被杀，场中还活着的十几名猎人战士的信心崩溃了，他们再无斗志，也无战意，一个个惊惧万分，在那股厚重可怖的死亡阴影的笼罩之下，这些人有的朝后一退，接着跪在地上举起了双手。

　　他们这是在投降，妄图有条活路。

　　血猎转身看着，他狰狞而又冷血地说道：“杀了，全都杀了！猎人公会的杂种，该杀！”

　　血猎说着，他朝着那些投降的猎人战士冲了过去。

　　场中的狩猎者也合围过来，与着血猎一起击杀余下的猎人战士。

　　而魔王佣兵团的战士则是纷纷停了下来，他们朝着萧云龙看过来。

　　萧云龙并未有什么表示，血猎要杀这些投降者，他不阻止也不帮忙。

　　其实这场战争从一开始就注定了结果是残酷了，要么猎人公会据点中的所有人全军覆没，要么萧云龙与血猎这边一个个全都被拖死，只有一方能够胜出。

　　“魔王——”

　　这时，山洞的入口处传来一声喊声。

　　萧云龙转头看去，看到了奥丽薇亚，只见她浑身瑟瑟抖抖，脸色苍白，显然是被冻到了。

　　“奥丽薇亚，快进来。”

　　萧云龙连忙迎了上去，把奥丽薇亚拉进了山洞内。这山洞内可是很暖和，有着电暖气在供应暖气，与外面的天寒地冻完全就是两个世界。

　　片刻之后，在血猎的牵头之下，场中的猎人战士全都被击杀，一个不留。

　　而这也意味着这一场战斗结束了，萧云龙与血猎他们取得了最终胜利，攻占下了猎人公会的这个重要据点。


第805章 破解！

　　这个山体挖空的山洞内，弥漫着一股刺鼻难闻的血腥味道，一个个猎人公会的猎人倒在了地上，全都被格杀，一个不剩。

　　血猎将狩猎联盟的狩猎者召集到身边，他一看还活着的狩猎者只剩下十二个人，他一共带来十八名狩猎者，战死六人，活着的十二个人中多人受伤。

　　血猎再看向魔王佣兵团，让他大跌眼镜的是，魔王佣兵团的战士没有人牺牲，只有四五个人受了点伤。

　　血腥不由得在心中感慨，魔王佣兵团的赫赫威名的确是货真价实，这一战中，若非有着魔王佣兵团的战士牵制住了猎人公会大部分的火力，那他带过来的这些人手只怕都要哦全军覆没。再则，也是魔王佣兵团的战士以奇兵突袭的方式，才能顺利的杀入这个据点内。

　　否则猎人公会依靠据点而战，拖都可以把他们给拖死。

　　“魔王，你的佣兵团的确是厉害，不得不服。”血猎禁不住开口说道。

　　仅存着的狩猎者一开始还有要跟魔王佣兵团一较高下的心态，不过现在看着魔王佣兵团的战绩，特别是在战场上体现出来的那股铁血杀伐而又超高技巧的战斗艺术，他们就算是不服气，但在魔王佣兵团面前也要低下头。

　　“猎人公会信息枢纽的控制室呢？我要去看看。”奥丽薇亚忽而说道。

　　萧云龙也猛地想起了这事儿，便是与着奥丽薇亚朝着里面走去。

　　血猎也带着剩下的狩猎者往里走。

　　攻占下猎人公会的这个据点是其次，最重要的还是这个据点中猎人公会的信息枢纽所存档着的各种私密信息，这个尤其关键。

　　一直往里走，就来到了猎人公会所在这个据点的那间控制室内。

　　这个控制室内的一台台超级计算机都关机了，唯有中间的那台庞大的总机屏幕还是开启着的，不过这台信息枢纽总机的屏幕上却是在显示着一个进度条，目前这个进度条已经进行到了95%，看着像是在运行一个系统程序。

　　奥丽薇亚走过去一看，她脸色微微一变，说道：“这是一个自毁程序。”

　　“自毁程序？什么意思？”萧云龙问着。

　　“如果这个程序运行完毕，那猎人公会这个信息枢纽据点的所有信息都会被销毁。销毁之后会有一个源代码发到猎人公会的总部，只要猎人公会受到这个源代码，破译之后又可以获取里面的完整信息。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“简单的说，猎人公会是不希望这里面的信息泄露出去，所以他们做这个准备。万一他们战败了，那这个程序自毁之后，外人也根本得到这里面的机密信息。”

　　“什么？”血猎脸色一怔，他脸色大急起来，说道，“那还有没有什么补救的办法？能破解这个自毁的程序吗？”

　　“我来试试！”

　　奥丽薇亚开口，她操作这台总机，可这台总机启动了自毁程序之后已经完全锁定住了，奥丽薇亚无法进入界面。

　　“快，将这里的计算机全都开机。”奥丽薇亚开口说着。

　　萧云龙他们立即行动，开启其余关闭的超级计算机的电源。

　　“这台总机锁定住了。不过这台总机是跟其他的计算机连在一起的，总机里面的信息也是这些相连的计算机输入过去。我只能看看能否通过这些计算机来破解这个自毁程序。”奥丽薇亚说着。

　　这里面一共有二十六台超级计算机，这二十六台计算机开启之后，奥丽薇亚从第一台计算机开始，她十指翻飞，飞快的输入了一段破解程序代码。接着又到第二台计算机，同样输入一样的破解代码。

　　当这二十六台计算机都输入同样的代码之后，奥丽薇亚敲了回车键，这些破解代码朝着总机的自毁程序进行攻击破译。

　　而后，奥丽薇亚盯着总机看着，可总机上的自毁程序仍旧是未能解除，并且自毁程序的进度已经到了96%。

　　奥丽薇亚深吸口气，又逐一的在这二十六台计算机上输入另外的破解代码，她的速度很快，毕竟留给她的时间也不多了。

　　然而，奥丽薇亚又一次的失败了。

　　她连续尝试了五次，没有一次成功，未能有效的破解这个自毁程序。

　　“这还能破解吗？”血猎着急的问着，他很想获取猎人公会信息枢纽的这些信息数据。

　　奥丽薇亚脸色也很着急，虽说着急，她却是冷静了下来，思考着前面输入的那些破解代码的漏洞所在。想着想着，她眼眸一亮，振奋地说道：“我知道了……”

　　说话间，奥丽薇亚又从第一台超级计算机开始，编程了一段新的破解代码。

　　待到二十六台超级计算机也输入同意的破解代码时，那台总机上的自毁程序已经进行到了99%，用不到十秒钟这个自毁程序将会完全启动，到时候这里面的一切信息全都化为无有。

　　奥丽薇亚果断的敲击了回车键，这二十六台超级计算机上的破解代码朝着总机输入过去。

　　“叮——”

　　一直以来都毫无动静的总机居然发出了一声声响，接着一个窗口弹出来，上面用英文写着‘是否确定终止程序？’，奥丽薇亚移动鼠标了，点了‘YES’，随后总机屏幕上的这个自毁程序终于消失了。

　　“成功了！”

　　萧云龙笑着，心情显得极为激动。

　　“奥丽薇亚女士，你果然让人折服！若非有你，那我们也只能眼巴巴的看着这个自毁程序启动之下，所有的信息都化为无有了。”血猎也诚心说道。

　　奥丽薇亚淡然一笑，她操作这台总机，将总机内存储着的私密信息都调集了出来。

　　这些私密信息有很多是与黑暗世界有关的，其中还包括了不少黑暗世界各大势力的一些信息。此外，还有提供给猎人公会的各式各样的悬赏。

　　其中一条绝密的悬赏信息引起了萧云龙的注意，这条悬赏是关于萧云龙的，价值高达三亿美元！

　　只要能够猎杀萧云龙，那就能够获取这个巨额悬赏。

　　这个悬赏的金额不是一个人出的，而是采取公开募集的方式，也就是说，这个世界上任何一个人想要萧云龙死去的，都可以将自己的一笔钱汇入到这个悬赏金额中。这份悬赏金额账单的详细数据显示，有些人或者势力出了上千万美元，少的也有几千乃是几万美元。

　　故而这份悬赏金额就如同滚雪球一般，越滚越大，直到现在已经是达到了三亿美元的悬赏金额。

　　萧云龙摸了摸自己的脑袋，笑着说道：“真没想到我的脑袋这么值钱啊，居然达到了三亿美元。我真是没想到自己这么有价值。”

　　“魔王，看到这个悬赏金额，我都心动了。”血猎说道。

　　“哦？是吗？”萧云龙看向了血猎，嘴角带着一丝笑意。

　　血猎心中微惊，他脸面摆手说道：“魔王，我开玩笑的，我可不傻，唯有傻子才敢打你主意。”

　　目的了魔王佣兵团战斗的实力后，血猎都为之惊叹与折服，心知这绝对是一支真正的铁血之军，虽说只有区区十四个人，但他们只要凝聚在一起，比起一支军队都要可怕。

　　故而，血猎哪敢有什么想法，再说他现在跟萧云龙可是合作的关系。


第806章 机密信息！

　　萧云龙让奥丽薇亚从这些机密信息中查找出与死亡神殿一切有关的信息。

　　奥丽薇亚一番查找之后，将死亡神殿与猎人公会所交易过的信息记录都翻了出来。一直以来，死亡神殿都在借助猎人公会给他们提供信息源，这些交易的信息记录显示，每一次死亡神殿都是派人过来与猎人公会的人接洽，只有几次是死亡神殿从某个地点通过信息的方式给猎人公会提出他们的要求。

　　奥丽薇亚看着这些信息，她皱眉说道：“死亡神殿很狡猾，他们与猎人公会的交易都是派人过来。只有这两三次是通过信息联系，从这几次信息联系来看，死亡神殿的人是在大西洋一带把信息发过来与猎人公会取得联系。”

　　“大西洋？没有更具体的位置吗？”萧云龙皱了皱眉，大西洋范围太大了，这是地球上的第二大洋，位于欧洲、非洲与南、北美洲和南极洲之间，如此广阔的范围，就算是知道死亡神殿的老巢位于大西洋一带，那也犹如大海捞针，根本无从查找。

　　“没有具体的位置。”奥丽薇亚摇了摇头，她说道，“不过，总算是知道死亡神殿所活动的范围。跟以往对比，我们至少前进了一步。”

　　萧云龙点了点头，他细想之下也觉得虽说大西洋极为的广阔，但是可以针对死亡神殿的一些特性来缩短这个地域范围。这总比以前完全不知道死亡神殿的人龟缩在世界上那个角落要好得多。

　　“咦？魔王，这里有条信息你需要看一下。”奥丽薇亚忽而说道。

　　萧云龙定眼一看，这条信息竟然是东洋国的北辰一刀流流派与猎人公会之间的交易，并且交易内容与他有关。北辰一刀流想要从猎人公会这边获取关于魔王的一切信息，这明显是有意要针对萧云龙。

　　“北辰武圣？他不在东洋国好好待着修炼他的刀道，难不成也想来招惹我吗？”萧云龙冷笑而起。

　　如今北辰一刀流流派的门主正是北辰武圣，此人在黑暗世界中也是被尊为超一流强者的行列，据说其刀道已经臻入化境，在东洋国更是被人敬称为武圣。

　　萧云龙对于这则消息倒也不感觉到意外，早些时候，北辰一刀流流派的弟子曾前往江海市，还在江海市的武道街开设了北辰武馆，不过当天北辰武馆的馆主跟弟子都被萧云龙与萧家武馆的弟子一个个的击败。

　　使得这些北辰武馆的弟子一个个全都灰溜溜的离开了江海市，返回东洋国。

　　以着北辰武圣的高傲性子，他当然不会咽下这口气。

　　只是，眼下萧云龙也没有时间理会北辰一刀流流派，如若北辰武圣要执意冒犯，那他自然不会客气。

　　此外，还有一些信息也引起了萧云龙的注意，比方说M国幽灵组织的老大暗夜幽灵通过猎人公会作为中间枢纽与黒十字圣殿的圣殿之主联系，而这两股势力都与魔王佣兵团战斗过。特别是黒十字圣殿与魔王佣兵团的结怨更深。

　　魔王佣兵团曾击杀过黒十字圣殿的一名大主教，并且在血战之岛的战役，还有在西伯利亚岛的战役中，都曾歼灭过黑十字军还有圣殿护卫。因此，圣殿之主对萧云龙以及魔王佣兵团的怨恨绝对很深。

　　“暗夜幽灵要跟圣殿之主合作？真是有意思！！”

　　萧云龙冷笑着。

　　穆恩以及其余的魔王兄弟闻言后也是纷纷冷笑不止。

　　“暗夜幽灵不过是个藏头露尾见不得光的东西。至于圣殿之主，更是一个龟缩不敢出来的软蛋。两个废物就算是要联手又能如何？”穆恩说道。

　　“他们联手说明是被我们打怕了。不过他们就算是联手，也还是一群废物。”小武说道。

　　“他奶奶个熊。这些王八蛋要是胆敢现身，老子就去灭了他们。”熊子咕哝着说道。

　　“熊子，别急，以后有的是机会！”雷怒开口，瓮声瓮气的说着。

　　奥丽薇亚调出来的信息很多，这些信息也被她转走，日后慢慢的查阅研究。同时，血猎也走过了，获取了这里面的核心信息资料。其中他对于猎人公会的猎人战士的信息资料尤其感兴趣。只要得到这些猎人战士的资料，那他往后就可以进行针对性的猎杀。

　　“奥丽薇亚，这里面有猎人公会的总部所在吗？比方说狂猎的具体信息。”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“没有。猎人公会的总部跟这个据点是分开的两个独立点。这里面没有猎人公会总部的信息。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，如若知道猎人公会的总部所在，那他倒也不介意趁机一并杀到猎人公会的总部，把猎人公会一锅端了，这才能够一劳永逸。

　　末了，血猎看着猎人公会呈现出来的这些悬赏信息，每一则悬赏信息都意味着一笔悬赏金额，所有的悬赏金额加起来，那数目就极为庞大了，高达十亿美金以上。

　　血猎问道：“奥丽薇亚女士，猎人公会的这些悬赏金额是在那些账户上？能够转移走吗？”

　　截获到这些机密信息之后，这里面自然也有猎人公会的各种悬赏跟悬赏金额，如果把这些金额全都转走，那猎人公会将会面临灭顶之灾。毕竟这些悬赏金额都是又其他势力与个人所提供的赏金，唯有猎人公会的猎人完成任务之后才能拿走这些赏金。

　　任务还未完成的情况下，这些赏金都被转移走了，那这个责任自然由猎人公会来承担。

　　高达十亿美金以上的金额，就算是狂猎也赔偿不起，所面临的结果必然是其他势力的追缴，甚至追杀。

　　奥丽薇亚淡然一笑，她说道：“猎人公会的赏金这一块直接由总部来管理，这个信息枢纽只是存在这些悬赏任务跟赏金信息而已。除非能够攻占下猎人公会的总部，得到这些赏金指定的账户跟密码，才能转移走。仅仅是凭着这些信息，要想转移走这些资金，是不可能的。”

　　血猎对于猎人公会也是多少有些了解的，故而他点头说道：“你说的也对。猎人公会的赏金的确是一直由总部在管理。真是可惜，要是能够转走这些资金，那狂猎都要吐血三升了。”

　　待到这台总机上的所有核心资料都被截获之后，萧云龙与血猎他们将控制室内的这些计算机全都摧毁。

　　这些超级计算机对于猎人公会而言也是一笔巨大的财富，这个据点内的一切全都摧毁，足以让猎人公会数年来的心血都沦为一空。

　　这个据店内的物资都很充足，接下来萧云龙他们在这个据点中寻找吃的，海吃海喝一顿后，接下来就是考虑离开此地的问题。

　　对于这个问题萧云龙他们并不担心，猎人公会的据点在这里，他们也需要外出去采购生活所需要的物资，因此他们肯定有离开这座帕里群岛的运输方式。


第807章 心怀鬼胎！

　　萧云龙与血猎他们最终发现了猎人公会这个据点的一个后勤基地，这个基地有着两架载人直升机，看来平常的时候猎人公会所在据点的这些猎人战士就是通过这两架直升机离开帕里群岛，去外面采购生活所需要的物资。

　　“魔王，正好有两架直升机。那我们就此分开告别？”血猎看向萧云龙，他开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，那就此道别吧。往后还有合作的机会，那我们就继续合作。”萧云龙说道。

　　“哈哈，如此再好不过了。”血猎笑着，而后他说道，“不过，在离开之前是不是可以把这里给毁掉？”

　　“比方说？”萧云龙问着。

　　血猎立即将准备好的手雷弹拿了出来，他说道：“猎人公会依靠山体来建造这个据点，还真是让人有些意想不到。要炸毁这座山是不可能的，不过这里面的设备设施能毁坏多少就算多少。这些手雷扔进去，就算没能完全毁掉，那也是面目全非了。”

　　“说得也对。这座据点凝聚了猎人公会无数心血，就此毁于一旦，也足够让猎人公会阵痛很长一段时间了。”萧云龙说道。

　　“哈哈，只要能够让猎人公会损失，那我就比什么都高兴。”血猎开口，他看向了身边的狩猎者。

　　这些狩猎者便是将手雷的保险拉开，将一颗颗手雷朝着这个山洞内扔了进去。

　　轰！轰！轰！

　　山洞内，立即传来了一声声轰然爆炸的声音。

　　而这时，萧云龙与血猎他们已经分别驾驶乘坐两架载人直升机升到了上空中，居高临下的往下一看，兀自还能看得到这个山洞口内冒出了滚滚黑烟，在那巨大的爆炸声中，山体上凝固的一些冰层都被震得脱落了下来。

　　轰隆隆！

　　两架直升机的轰鸣之声响彻而起，升上高空之后朝着帕里群岛之外飞行离开。

　　这两架直升机仿佛是极有默契般，并未并行而非，而是朝着两个相反的方向飞离，故而两架直升机的距离越拉越远。

　　血猎他们所乘坐的那架直升机内，一名狩猎者正在驾驶直升机，血猎坐在直升机中，眼中目光闪动，脸色显得有些阴沉。

　　一名狩猎者似乎看出了血猎心中所想，他瞄了眼另外一个方向渐渐飞远的直升机，说道：“老大，你说我们要不要干掉那架直升机？只要干掉那架直升机，直升机的魔王佣兵团将会全军覆没！仅仅是魔王在猎人公会的赏金就高达三亿美金。再加上龙神跟其余的魔王战士，这笔赏金加起来起码有五六亿美金。到时候，我们完全可以让别的势力代我们领取这笔赏金。我们摧毁了猎人公会这个据点，最后还从猎人公会领走这笔巨额奖金，要是让狂猎知道了，他肯定会抓狂。”

　　血猎闻言后眼中闪过一丝狠厉之色，脸上的神色也显得有些挣扎。

　　“老大，我们几个狙击手开枪狙杀，只要命中，那架直升机肯定坠毁。”另外一个狩猎者开口，语气阴冷，杀机浓烈。

　　血猎的脸上的神色挣扎得更厉害了，他想了想，阴沉的目光看着另一个方向的直升机，最终做出了决定般，他说道：“有赏金也要有命去花才行。刚才你们都目睹到了魔王佣兵团的强大恐怖的战力。你以为魔王就不会提防我们？多一个敌人，还不如多一个以后可以合作的伙伴。这一次我们与魔王合作，攻占下猎人公会这个据点，另一方给我们的酬金也不会少。”

　　说着，血猎看向那几名狩猎者，他说道：“你们中有谁保证能够击毁那架直升机？有谁敢保证能够歼灭魔王他们？如果到头来，被他们反击，我们谁也逃不掉！魔王佣兵团中那几个变态狙击手的手段，你们又不是没有见识过。”

　　此言一出，那几个狩猎者默不作声起来，他们回想着魔王佣兵团战士的战斗方式，特别是那几名狙击手堪称是变态的狙击枪法，他们顿感一阵冷汗淋漓，越想越是后怕。

　　他们方才是被那巨额悬赏迷失了双眼，想要突袭魔王佣兵团，得到这笔赏金。

　　但现在一想，只怕他们真要胆敢动手，他们所有人都要埋葬在这个小岛中。

　　魔王佣兵团的赫赫威名，可不是闹着玩的。

　　“别想这些了，早点离开这个小岛吧。”

　　血猎深吸口气，开口说道。

　　……

　　轰隆隆！

　　萧云龙他们这边的直升机上，穆恩正在驾驶直升机，萧云龙坐在机舱内。

　　鬼瞳、肖枫、林渊三名魔王佣兵团的狙击手正端着手中的狙击枪，枪口稍稍顺着舷窗朝外伸出一点，枪口所瞄准的方位寸步不离血猎他们所乘坐的那架直升机。

　　“小瞳，血猎那边没有什么动静吧？”

　　萧云龙开口，随口吐出了一口烟雾。

　　鬼瞳说道：“萧老大，目前他们暂时没有任何动静。真要有动静，我一枪就崩掉他们。”

　　“量他们也不敢。就算是血猎有点小心思，他也不敢动手。血猎这个人，就是一个疯子，疯子最怕的就是不要命的狠人。面对我们，他不敢怎么样。”萧云龙淡然说道。

　　前面驾驶的穆恩嘿嘿一笑，说道：“若非考虑到曾跟血猎合作。换做其他势力，就算是敢动点心思，那也把他们全都干了一了百了。”

　　“留着狩猎联盟存在也有好处，至少他们可以极大的牵制住猎人公会。反正我们跟猎人公会已经是不死不休。有血猎他们这些狩猎者牵制猎杀猎人公会的人，倒也不错。”萧云龙说道。

　　“老萧你说的是。留着这帮龟蛋子吧。以后他们还敢对我们有什么心思，那就统统灭了。”穆恩说着。

　　直升机继续飞行，已经离开了帕里群岛，正穿越维多利亚海峡。

　　奥丽薇亚坐在萧云龙的身边，她忽而一笑，一双魅惑迷人的眼眸盯着萧云龙，她说道：“魔王，这一次你们可要发一小笔横财了。”

　　萧云龙脸色一怔，他弹了弹手中香烟的烟灰，好奇地问道：“横财？这什么意思？”

　　“就是猎人公会的那些悬赏任务的赏金啊。”奥丽薇亚笑着。

　　萧云龙诧异的看了眼奥丽薇亚，他说道：“你不是说那些赏金都被猎人公会的总部掌管着吗？”

　　“一些巨额赏金的确是被猎人公会的总部掌管。但是一些零散的赏金这个信息枢纽中却是自己掌管着。并且还有这些赏金的账户信息。我大概看了眼，林林总总加起来，起码也有两千多万美元。”奥丽薇亚说道。

　　“两千多万？意思是你可以将这笔钱转移出来？”萧云龙问着。

　　“那当然，否则我说出来干嘛。之前在那个据点中，我不想让血猎他们知道，所以就没提。”奥丽薇亚说道。

　　“哈哈，两千多万美金，那就算作是这一次行动的辛苦费吧。”萧云龙笑着。

　　能够摧毁猎人公会这个重要的信息枢纽的据点，还能转移走猎人公会悬赏任务中的一部分赏金，还真是一箭双雕，收获丰厚。


第808章 剑指地狱天使！（一）

　　直升机呼啸飞驰，越过了维多利亚海峡，正在逐渐的远离寒冷的北极圈一带。

　　不过萧云龙他们也不敢驾驶着直升机在加拿大境内飞太长时间，否则一旦被军方监控得到，派人前来拦截，那他们可就不好脱身了。萧云龙他们能够避开的情况下，还是会尽量避开跟军方的人接触起冲突。

　　故而萧云龙他们需要寻找一个最近的城镇，然后在这个城镇的郊外下降直升机。

　　他们不可能一直驾驶着这架直升机开到繁华的地区，那肯定会被国防部门监控得到。

　　“往前六百公里有一个城镇，规模还算可以。这个城镇与在北极圈的那些村庄不同，这个城镇有着一定程度上的完善配套。最重要的，到了这个城镇之后，可以找到车辆来代步。”

　　奥丽薇亚开口，她正盯着手中的超级笔记本看着，将一个卫星地图调了出来，查找到了距离最近的一个城镇。

　　“老穆，那就朝着这个城镇方向飞过去。”萧云龙说道。

　　穆恩点头，加快了直升机的飞行速度，按照路线朝着指定的一个小城镇飞过去。

　　大概两个多小时后，直升机已经临近了这座城镇，距离这座城镇的中心还有四五十公里左右。

　　穆恩将直升机的速度降了下来，继续朝前飞了四十公里左右，已经来到了这座小城镇的郊外，穆恩便是在这郊外之地寻找一个视野空旷的地方降落了直升机。

　　这一带已经是属于加拿大的西北地区的范围，不过整个西北地区居住的人口不过才几万，因为这座小城镇的郊外更是没有一个人烟。

　　直升机平稳降落，穆恩关了引擎，直升机上的魔王兄弟纷纷走下直升机。

　　萧云龙与魔王兄弟他们身上的武器都已经拆卸装在了战术背包中，他们裹着风雪大衣，准备徒步朝着这座城镇内走去。

　　这里的气温也很冷，零下二十度左右，但比起在帕里群岛那极度严寒达到了零下四十度以上的气温而言，相较之下，这里就显得暖和多了。

　　萧云龙他们往前走着，此时已经是傍晚时分，夜幕逐渐降临，没有了白天的阳光，这夜幕时分就显得更加冰冷，吹来的寒风极为冷冽。

　　萧云龙他们一路朝前走了一个小时左右，逐渐的看到了这座小城镇的面貌，有着整齐的公路，有着稀稀落落的楼房，路面的路灯投射下橘黄的灯光，然而放眼看去这些街道却是显得冷冷清清的，看不到什么人，偶尔间有着一些车子匆匆忙忙的呼啸而过。

　　虽说冷清，但毕竟这里已经有人居住与活动的迹象。

　　走进了这座城镇，萧云龙他们开始寻找居住的旅馆。他们在帕里群岛那极为恶劣的环境之下进行了一场血战，一直都没有好好的休息过。是需要好好的休息一下了，否则身体跟神经绷得太紧，也不是什么好事。需要适当的放松下来。

　　这座城镇较为偏远，因此也没有什么大酒店入驻。最终萧云龙他们找到了一家连锁酒店，酒店内的客房还有很多，双人房还有六间，而萧云龙他们一行人有十五个人。便是订了六间双人房，三间单间。

　　萧云龙他们拿着房卡，坐电梯上了三楼，他们的房间都在这一层楼中。

　　萧云龙与穆恩、奥丽薇亚单独住单间，其余的十二名魔王兄弟分配着住另外的六间双人房。

　　房间内有着暖气供应，因此很温暖，进入了房间后，萧云龙他们都不约而同的洗了个舒服的热水澡，顿感浑身一阵畅爽惬意。

　　半个小时后，萧云龙将魔王兄弟他们都喊了出去，准备去找吃的。

　　这家连锁酒店内也供应餐食，外面天寒地冻的，加上没有交通工具，萧云龙他们也懒得出去找吃的，就索性在这家酒店内简单的吃过晚餐。不过让萧云龙他们感到意外的是，这家酒店餐食供应的烤全羊还很好吃。

　　十多名魔王兄弟加上奥丽薇亚，点了两只烤全羊，吃得干干净净，肚皮圆滚。

　　吃饱喝足后，萧云龙他们返回客房，他将魔王兄弟他们都喊到了自己的房间中谈事。而奥丽薇亚也跟着过来了。

　　进入了房间内，萧云龙将门口关上，拆了包烟，将烟分给魔王兄弟他们，他自己也点上了一根，深吸一口后他说道：“接下来，我想去耶洛奈夫一趟。哪儿有地狱天使组织的一个据点。”

　　“就是我们购买武器的地狱天使组织的那个据点吗？”穆恩问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“不错。我想去找这个据点的负责人，就是那个名为西泽的家伙问点事情。这件事也算是我的一件私事吧。”

　　奥丽薇亚心知萧云龙此举的意图，华国京城中那股以银翼作为特殊标记的神秘势力与地狱天使组织有关，因此萧云龙便是想要去找这个组织打听这股神秘势力的相关信息。

　　“老萧，当着兄弟的面，就别客气了。你的事就是我们的事。再说了，与地狱天使组织有关，那我们肯定也要前往。”穆恩开口，他接着说道，“那个西泽可不是什么善茬，他应该是地狱天使组织中的地狱者，主杀伐的人物。”

　　“穆哥说的没错。萧老大，你要去哪儿我们就跟着去哪儿。你的事就是我们的事。”小刀、小武等人也纷纷说道。

　　萧云龙点头，他说道：“好，那就一块去吧。我也不瞒你们了，还记得上次我带着龙炎战士他们出使任务却是遭遇到种种坑杀之事吗？当时还有一个女特工。”

　　“上次那个女特工？我记得她叫什么方傲晴。”穆恩说道。

　　“就是她。”萧云龙开口，他语气一沉，接着说道，“回国前往京城的第一天，方傲晴就被人暗杀了。当时我错怪她是叛徒，以为是他出卖了我跟龙炎战士。事实上并非如此，她只不过是被人利用的一颗棋子。暗杀她的那股势力盘踞在华国京城，根据奥丽薇亚的调查，这股神秘势力与地狱天使组织有关。所以我想去找地狱天使组织的人，调查这股神秘势力的相关信息。”

　　“什么，这个女特工居然被人暗杀了？”穆恩眼中目光一沉，他冷冷说道，“如此说来，暗杀这个女特工的那股势力，肯定跟背后想要坑杀老穆你跟龙炎战士的人物有关。只要揪出这股神秘势力，也就能够顺藤摸瓜的把背后想要坑害你的人给查找出来。”

　　“不错，我就是这样的打算。”萧云龙说道。

　　“那啥也不用说了，肯定要去找地狱天使组织所在耶洛奈夫的那个据点。好好的盘算一下那些地狱天使组织的人手。他们要是不配合，那就把他们全都灭了。”穆恩冷冷说着。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“那今晚兄弟们早点休息。好好地睡个觉，明天起来之后，我们就找车子，开过去耶洛奈夫。”

　　穆恩与其余的魔王兄弟纷纷点头，闲聊唠嗑一会儿后，他们也全都纷纷回去各自的房间中休息。


第809章 剑指地狱天使！（二）

　　萧云龙独自在房，看着窗外黑沉的天空，他想起了远在江海市的家人，还有秦明月。

　　他离开江海市也有好几天了，不知秦明月现在的情况如何，她的情况是否有好转？缺失的那段记忆是否有恢复的迹象？

　　萧云龙拿起了手机，输入了那个熟悉的手机号码，可顿感自己的手仿佛重若千钧般，无论如何也无法按下拨通键。

　　如今，秦明月已经完全记不起自己了，就算是电话拨通过去，能与她说些什么呢？

　　再则，这时候秦明月是不是也休息了？

　　萧云龙在挣扎着，最终他深吸口气，放弃了拨打秦明月电话的年头。他拨通了家里面的座机。

　　座机响了几声之后有人接听了，随后电话中传来了刘姨的声音：“喂？”

　　“刘姨，是我。云龙。”萧云龙开口说道。

　　“云龙啊，你打电话回来了，太好了。你在海外那边还好吗？”

　　“我挺好的。你们呢？家里的情况如何？”

　　“家里一切都好。云龙，你在外面可要照顾好自己，得要按时休息，按时吃饭，不要累到了。”

　　“刘姨，我知道了。”

　　“你爸过来了，让你跟你爸说说话吧。”末了，电话中刘姨说道。

　　“云龙，是我。你什么时候回来？”电话中，传来了萧万军的声音。

　　萧云龙听着自己父亲那熟悉的声音，他心中泛起了丝丝暖意，他说道：“父亲，我可能要过段时间才能回去。我在这边还有些事情需要去处理。”

　　“行吧。你在外面懂得照顾自己就行。家里面这边不需要你来操心。”萧万军说着。

　　萧云龙应了声，末了他问道：“父亲，这些天你去看过明月吗？她现在的状况如何了？”

　　“前两天我还去看望了明月。她很好。上次从医怪前辈那边回来之后，明月一直煎服喝着医怪前辈开的药方。这几天下来，明月的气色跟精神状况明显好转很多了，身体也正在恢复着。不过——”电话中，萧万军顿了顿，像是轻叹了声，这才继续说道，“明月还是没能记起跟你以往的事情。但你也不要担心，给明月一点时间，让她慢慢地恢复过来。我想最后明月一定能够完全恢复的。”

　　萧云龙稍稍沉默，这个结果也在他的意料之中，短时间内秦明月要想恢复过来是不可能的，的确是需要给秦明月一段时间好好地休养。

　　“爸，我知道了。不管明月最后能否记得起跟我以往的事情，我都会在她身边。”萧云龙说道。

　　“好，好，你有这份心就足够了。”萧万军说着。

　　萧云龙与自己的父亲闲谈了一会儿，询问了萧家武馆等一些情况，聊了半个小时左右，这才挂了电话。

　　萧云龙放下手机，看着窗外的天空，一轮明月高悬，洒落下了圣洁的光辉。

　　“明月，我相信你会好起来的。我也会一直等下去。此生，我不会再允许你受到任何的伤害！”

　　萧云龙呢喃自语的说着。

　　咚咚咚——

　　这时，房间内忽而响起了敲门声。

　　萧云龙脸色一怔，老穆等魔王兄弟他们都已经回房休息了，还有谁过来敲门？

　　萧云龙走了过去，将门口打开，赫然看到奥丽薇亚正站在门外，手中还抱着她那台未来人类笔记本。

　　“你还不睡？”萧云龙诧异的问了声。

　　“我房间的网线好像有问题了，连不上网。所以过来你房间试试。”奥丽薇亚轻描淡写的说着，不等萧云龙再说什么她就走进了房间内。

　　萧云龙愣了一下，突然间觉得不对劲——她什么时候需要网线来上网了？她不是一直都有无线网卡的吗？

　　但萧云龙也不会傻到要去揭穿奥丽薇亚，他唯有将门口关上。

　　奥丽薇亚将笔记本放在桌子上，接上网线之后她一看，那张艳丽诱人的脸庞上立即露出了一丝撩动人心的笑意，她说道：“你房间的网线果真是好的呢，你看，可以连上了。”

　　萧云龙一阵无语，他问道：“这么晚了你不睡，就是为了跑来我房间连网？”

　　“对啊。我得要抓紧时间把猎人公会那些赏金给转移出来。现在猎人公会总部肯定已经知道了他们位于帕里群岛的据点被袭击摧毁之事，说不定现在已经派人赶过去。如果我再晚一些，猎人公会那边锁定住这些赏金账户，那就无法转移了。”奥丽薇亚说道。

　　说话间，奥丽薇亚将导入她笔记本中的那些悬赏金额的账户调了出来，她在计算机方面的技术能力堪称是绝顶一流，就算是当世黑客联盟中的顶级黑客高手在她面前都要相形见绌。故而，有了这些账户信息，奥丽薇亚完全可以侵入这些账户所在的银行，从而将账户中的金额转走。

　　为了让这些转移走的金额事后不会被追踪到，奥丽薇亚先是设立了无数个虚拟账户，金额转到这些虚拟账户之后再逐一分散，最终再转移到一个指定的实体账户中。

　　约莫半个小时左右，萧云龙的手机联系受到了上百条短信。

　　萧云龙一看手机，这些短信都是他海外一个账户所在的瑞士银行发过来的信息，每条信息都提示账户内转入了一笔金额，最小的金额有上十万美金，最大的金额超过上百万。

　　“收到短信了吧？”奥丽薇亚看向萧云龙，她一笑，接着说道，“总共2672万美金，全部转移完毕。就算是猎人公会派出最强的黑客高手，也根本追查不到这笔账最后转到了哪里去。”

　　“奥丽薇亚，我不需要这么多钱。把一半金额转到你账户下吧。另一半，我给魔王兄弟他们。”萧云龙说道。

　　“不用了。我本身也不缺钱。我都懒得去看我账户里面的钱有多少，反正很多个零就是了。再说了，我用这么多钱干嘛啊？让我去包养小白脸啊？”奥丽薇亚眨着一双美眸，笑着说道。

　　萧云龙一阵无语，也不知该说什么，他深吸口气，诚声说道：“奥丽薇亚，谢谢你。”

　　“哼，跟我还说谢谢呢，把我当外人啊？”奥丽薇亚噘着嘴说道。

　　“不，我不是这个意思……”萧云龙有些汗颜。

　　“那不就成了？”奥丽薇亚说着，而后她想起了什么般，说道，“哦，我都忘了，我还没洗澡呢……算了，我也懒得跑回房间了，就在你房间的浴室里面洗吧。”

　　“什么？喂喂，这不太妥当吧？”萧云龙脸面说着。

　　“有什么不妥当啊？刚才你也说了，不把我当外人不是？”奥丽薇亚笑着，这会儿已经走进了浴室内。

　　萧云龙张了张嘴，后面的话一句也说不出口，也不知道该说什么。


第810章 我心有猛虎！

　　哗啦啦~~

　　很快，浴室中便是传来了水流哗啦的声音，奥丽薇亚还真的是在里面光明正大的洗澡了。

　　浴室隔着的是磨砂玻璃，虽说看不透，但看过去的时候，依旧是隐约呈现出一道曲线妙曼的身影，如此一来，摆在萧云龙眼前的问题就有些头疼了，他是看呢还是看呢还是继续看呢？

　　萧云龙有些头疼，他苦笑了声，点上根烟抽着。

　　房间内灯光昏暗，云雾缭绕间，萧云龙眼中的目光透过那烟雾看着浴室的方向，他突然间觉得这也是一种很美好的享受，静静地抽着烟欣赏着美人沐浴——虽说隔着一层磨砂玻璃，但只要意淫到位，就没有什么是能够阻止的。

　　萧云龙细算起来，自己跟奥丽薇亚认识已经有五六年的时间了，从当年第一次与情报女王交易情报，再发展到彼此相知，直到今年奥丽薇亚前来江海市找他……过往的一切历历在目，一晃眼都好几年了。

　　奥丽薇亚热情如火，有着西方女郎的美艳与性感，可以说她身上集中了西方美女的所有特点，高鼻梁、大眼睛、厚嘴唇，配上那张线条艳丽的脸庞，的确是诱惑人心。至于她那魔鬼级别的性感身段，更是让人血脉贲张。

　　一直以来，她都是一个敢爱敢恨的女人，有着火辣的热情，因此她从来都不掩饰对萧云龙的那份爱慕之情。

　　问题是，萧云龙自己也不知道对奥丽薇亚是一种怎样的情感。

　　他欣赏这个女人，她勇敢却有自己的一技之长，在黑暗世界从容的游历，被人敬称为情报女王，这本身就是一种荣誉。

　　对于奥丽薇亚呈现出来的那份火热的情感，他不知道如何去处理，更多的是采取插科打诨的方式带过去。可奥丽薇亚自然不是那种轻易放弃的女人，她像是认准了萧云龙般，只要有机会就会施展出浑身解数的百般引诱。

　　这更是让萧云龙头疼了。

　　正想着，浴室内的水流声停止了，奥丽薇亚像是已经洗好了。

　　一会儿后，浴室门口打开，奥丽薇亚走了出来，身上仅仅是用一块白色的浴巾裹住了她那妙曼的身姿，手中拿着一块毛巾擦拭着她那头湿漉漉的长发。

　　萧云龙看了眼，突然间觉得自己很难再挪回目光了。

　　一块浴巾自然是包裹不住奥丽薇亚那魔鬼般的身段，她的双肩裸露，前胸微袒，那锁骨的曲线极为美妙。往下，这块浴巾仅仅是包裹到她的大腿端出，这让人禁不住浮想联翩——这浴巾下该不会是什么都没穿吧？

　　故意的！

　　这个女人一定是故意的，找了一个蹩脚得不能再蹩脚的理由来到自己的房间，然后顺其自然的在自己的房间浴室内洗澡，洗澡之后就裹着这么一块浴巾出来了，这不是故意的还能有什么解释？

　　奥丽薇亚走出来后看了眼萧云龙，接着饶有意味的看向浴室的方向，看到那磨砂玻璃后她诧异了声，说道：“咦，这玻璃不是透明的啊？我从外面看不到里面呢……不过我在里面洗澡的时候却是能够看得清楚外面，还以为是透明的哦。”

　　萧云龙老脸一阵尴尬起来，这浴室内可以看得到外面的情况？岂非说明自己方才一直盯着浴室看着的目光也被奥丽薇亚注意到了？

　　“咳咳——的确是看不穿，我努力的看了好几次，都是无果而终。”萧云龙干咳了声，索性大方的承认说道。

　　“这么说……你想看啊？”

　　奥丽薇亚走到了萧云龙的面前，她眼眸流转，波光盈盈，伸手作势要将身上裹着的浴巾解开。

　　萧云龙大惊失色，脸面说道：“喂喂，奥丽薇亚，你别这样……我只是说说而已。你看，你澡也洗了。都这么晚了，是该休息了吧？明天还要赶路呢。”

　　“你这是什么意思啊？要赶我走啊？我头发都还没干呢，回房间我也没法睡不是？”奥丽薇亚白了萧云龙一眼。

　　萧云龙一阵无语，心想着房间内不是有吹风机的吗？

　　不过一个聪明的男人永远都不要试图跟女人讲道理，那是自找苦吃。

　　因此，萧云龙笑着说道：“那就留下来聊聊天吧。反正这屋子里的暖气很大，没一会儿你头发也就干了。”

　　奥丽薇亚一笑，在萧云龙旁边的椅子上坐了下来，她眼眸一瞥，看到了萧云龙放在桌上的手机，她问道：“你给在江海市的家人打电话了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“打过了。”

　　“那你未婚妻呢？你给她打了没有？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙稍稍沉默，他摇了摇头，说道：“没有。明月正处在恢复期，需要静养，我还是先别去打扰她。再则，她现在已经记不起跟我以往的事情，我对她而言，就像是一个重新认识的陌生人，就算是打过去了，又能说些什么？我是她受伤失忆的刺激源，因此过多的刺激到她，对她的记忆恢复并没有好处。”

　　奥丽薇亚伸手过去，轻轻地握住了萧云龙那只宽厚温暖的手，她轻声说道：“魔王，我知道你心中很压抑，也很自责。当时你未婚妻是看到你有危险了，义无反顾的冲过去挡在你面前，这才受的伤。你把这些责任都推到了自己的身上，认为是因为自己才造成你的未婚妻受伤。其实，在我看来，这并不存在是谁的责任。你们彼此相爱，换做你的未婚妻有危险，你也是这样义无反顾的冲上去。因此，你不要过度的压抑，也不要过度的自责，我相信一切都会好起来的。你的未婚妻如此的美丽与优雅，她是我所见的最有品质的一个女人，她会得到上天的眷顾的。”

　　萧云龙深吸口气，他看着奥丽薇亚，说道：“谢谢，我能够调整好自己的情绪。”

　　“我真是很羡慕你的未婚妻，有你这么爱她的一个男人。但我也不嫉妒，因为我知道，你心里面肯定也有属于我的一个位置，对不对？”奥丽薇亚一笑，她凑过身来，看着萧云龙，认真的问着。

　　萧云龙都被奥丽薇亚这突如其来的问题给怔住了，他笑了笑，说道：“你就这么自信？”

　　“当然，女人不自信，如何活得精彩。”奥丽薇亚笑着。

　　“好吧，败给你了。”萧云龙有些无语，随手拿起一根烟，正欲点上。

　　奥丽薇亚却是伸手夺了过来，她说道：“魔王，我想让你彻底发轻松下来，宣泄出你内心中压抑着的情感。否则，我会担心的。”

　　说话间，奥丽薇亚已经是给萧云龙点上了烟，而后将烟塞入了萧云龙的口中。

　　萧云龙吧唧的抽了一口，好奇地问道：“你这话是什么意思？”

　　“针对完地狱天使组织的行动之后，接下来你还有行动吧？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙点了点头，他倒也不隐瞒，说道：“有，后面的行动与夜之女王有关。这世上那几尊绝世强者也会齐聚在一起。”

　　“夜之女王？”奥丽薇亚脸色一怔，她缓缓说道，“那可是黑暗世界中的绝代人物。你心中的情感压抑太多，你一旦跟这些绝世强者参与行动，一旦有任何的意外发生，你又如何展现出你巅峰的实力？面对这些绝世强者，任何的疏忽都是致命的。”

　　“你不用担心，我能够调整好。”萧云龙说着。

　　“你怎么调整？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙一怔，一时间不知如何作答。

　　“魔王，就让我来帮你，好吗？”奥丽薇亚看着萧云龙，开口说道。

　　“嗯？”

　　萧云龙有些不解。

　　奥丽薇亚却是一笑，她右手勾住了萧云龙的脖子，站起身后双腿分开，直接坐在了萧云龙的腿上。

　　萧云龙禁不住苦笑，他说道：“这就是你的解决办法？”

　　“女人也会有心情压抑的时候，比方说我，心情压抑了会选择大量的吃零食，或者去逛街购物，会让自己的心情好起来。但是男人不一样，男人不可能跟女人一样靠着吃零食、逛街购物来缓解自己的心情。”奥丽薇亚双眸直勾勾的看着萧云龙，她接着说道，“男人的情感需要宣泄，唯有犹如洪水猛兽般的发泄出来，才是最好的。而男人宣泄的情感，唯有女人的身体才能承受，不是吗？”

　　萧云龙总算是明白了奥丽薇亚是什么意思，他有点哑口无言，他不得不承认，奥丽薇亚的话是对的。

　　“我很喜欢一句诗——我心有猛虎，细嗅蔷薇！”奥丽薇亚捧起萧云龙的脸，接着她那纤细匀称的手指从萧云龙的胸口慢慢地划过，她眼眸的目光变得迷离起来，艳丽的脸上染上了一抹嫣红之态，她说道，“今晚，就把你心中的猛虎释放出来，好吗？”

　　说着，奥丽薇亚忽而收回手，她的双手裹在身上的那层浴巾轻轻地解开，顿时这层浴巾便是顺着她那光滑如玉般的身躯滑落而下，呈现出了一具成熟性感的娇躯。

　　刹那间，整个房间内，春光乍泄，如春回人间，满堂春色让人目眩神迷。

　　萧云龙张了张口，想要说什么，然而奥丽薇亚猛地俯下身，她那性感柔润的红唇堵住了萧云龙的嘴角，同时她那片丰挺浑圆的饱满也如同两座大山般的压向了萧云龙，都要压得他喘不过气来。


第811章 细嗅蔷薇！

　　一个艳丽无双、魅惑撩人，要胸有料，要屁股更有料的女人——而且还是一个刚沐浴完毕，浑身上下散发出一缕缕幽香气息的西方女郎坐在大腿上，宽衣解带，春光乍泄——这换做任何一个血气方刚的男人都会忍无可忍。

　　既然忍无可忍，那就无需再忍。

　　因此萧云龙喉间发出一声宛如野兽般的低沉的吼叫，猛地抱起了奥丽薇亚，大步流星的朝着床上走去。

　　“啊——魔王，你这个暴力狂，你以为我身体是铁打的啊！”

　　没一会儿，情报女王的控诉声传来。

　　“原来你喜欢温柔点，没关系，这一点我也擅长。”萧云龙淡然一笑。

　　房间内，春意荡漾，恍如春回人间，其间的旖旎处，不足以跟外人道也。

　　……

　　也不知过了多久，房间内的动静这才逐渐的消停下来。

　　萧云龙靠着床头，手中夹着一根香烟，他抽了一口，顿感浑身惬意无比。

　　果然，经过一番发泄之后，他心中压抑着的那股情绪也得到了释放，整个人的确是变得轻松了不少。这样的状态下，无论是在行动中还是在战斗中，都能够发挥出他最为巅峰的实力。

　　奥丽薇亚趴在了他的身上，一袭雪白的后背彰显而出，后背那雪白的肌肤上有着点点玫红之色，恍如一朵朵玫瑰在她后背盛开，看上去美丽中却又带着一股十足的诱惑力。

　　萧云龙低头看着眼眸微闭，似乎还在回味而不愿睁开眼眸的情报女王，他禁不住一笑。

　　不得不说，情报女王的确是野性十足，但这会儿也被征服得服服帖帖。

　　女王，就是拿来征服的。

　　“魔王，把你烟给我……”这时，奥丽薇亚忽而说道。

　　萧云龙脸色一怔，他问道：“你也要抽烟？”

　　“我只想试一试你们男人事后烟是什么滋味。”奥丽薇亚说着，她眼眸缓缓睁开。

　　萧云龙笑了笑，将手中夹着的烟递到了奥丽薇亚的檀口中。

　　奥丽薇亚张口抽了一口，烟气并未下咽，只是在她的口中转了圈便吐了出来。

　　“如何？”萧云龙问着。

　　“没什么感觉啊。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你当然体会不到。”

　　奥丽薇亚仰着头，碧蓝如水的眼眸看向萧云龙，她问道：“那你说说，除了这事后烟的体会之外，刚才你还有什么体会？”

　　萧云龙眼眸的目光微微一眯，自然是听得出来奥丽薇亚的话外之音，他笑着说道：“好像有些淡忘了，要不我们继续？这一次我一定会好好地记着，把我的体会告诉你。”

　　奥丽薇亚俏脸一红，她瞪了眼萧云龙，说道：“我怎么发觉你变了个人啊？以前百般勾搭你，你都闪闪躲躲。现在把我吃了，你原形毕露了？我知道你了，你以前肯定是在欲擒故纵。”

　　“——”

　　萧云龙有些无语，他说道：“我什么时候闪闪躲躲过了？”

　　奥丽薇亚想了想，她点了点头，说道：“你说的也对。在江海市的时候，好几次机会，都被小果的突然到来破坏掉了。从这点上，的确是怪不得你。但为什么是我每次勾搭你，而不是你主动？男人不应该主动的吗？”

　　“刚才都是我一直在主动，不是吗？”萧云龙笑着。

　　“我、我说的不是这个……”奥丽薇亚红着脸。

　　“那你说的是什么？”萧云龙继续装傻充愣。

　　“你——果真是厚脸皮呢，以前怎么没发现啊。”奥丽薇亚笑着，眼眸流转。

　　“现在发现也不迟！”

　　萧云龙开口，他猛地将奥丽薇亚抱起，扑在了床上，脸面埋在了那高耸的山缝间。

　　“你、你干嘛？”奥丽薇亚惊呼而起。

　　“你不是说我心有猛虎吗？我正在细嗅蔷薇呢。”

　　“你……真不是一般的无耻。”

　　……

　　情感一经爆发，便是如同山洪暴发般一发不可收拾。

　　又是一番缠绵悱恻，这才烟波平静。

　　到最后，奥丽薇亚是真的累了，抱着萧云龙，趴在了他的身上，看样子似乎都不愿意在动弹半分。

　　萧云龙的内心也平静了下来，突然觉得这一刻很温馨。

　　“魔王，你参与夜之女王的是什么行动？会不会有危险？”良久，奥丽薇亚开口问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“夜之女王召集了当今世上的四名绝世强者，大地之怒、北极之王、陆战之王、梵蒂冈战神，要说这一次的行动没有任何的危险，那是不可能的。不过，这一次的行动，我会小心的。”

　　“夜之女王在黑暗世界虽说号召力很强，但这四个人与她都是一个级别的强者。她能够把这四人召集起来，说明她这一次的任务必然有吸引到这些绝世强者的地方。否则不可能将这四人都召集起来。夜之女王没有跟你说这一次行动的具体内容吗？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙闻言后心中一动，奥丽薇亚身为情报女王，或许将他所知道的跟奥丽薇亚说说，奥丽薇亚这边能够给他一些帮助也说不定。

　　萧云龙当即说道：“夜之女王的真实身份并不简单，她是所罗门王女。古时候所罗门王与72魔神的神话传说想必你也是知道。这一次夜之女王的行动与此有关。她说所罗门王帝国时代，所罗门王缔造了一个庞大的地下宫殿，称之为魔神殿。魔神殿内有着所罗门王宝藏，她身为所罗门王的后人，自然是要去寻找这些宝藏。”

　　“因此，夜之女王就召集四大强者跟你去探索这座魔神殿？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“正是如此。你可以帮我收集有关所罗门王宝藏的一些事情。根据夜之女王的说法，72魔神并不存在，但是魔神殿内可能会存在72守卫。这些守卫并非是血肉之躯的生命，而是类似于机械守卫的存在。你查查看有没有什么有价值的情报，这对我参与这个行动之后也有帮助。”

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“我会去收集这方面的情报。收集到有价值的情报了，我就跟你说。”

　　“好。”萧云龙点了点头。

　　奥丽薇亚想了想，她说道：“这个行动你不会独自参与吧？你会不会将魔王兄弟他们都带上？”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“我不会把所有魔王兄弟都带过去。只带过去老穆等几个人。这一次的行动也许很危险，做最糟糕的打算，就算是我跟几个魔王兄弟出事了，至少还有其他的魔王兄弟还可以置身事外，还能传承魔王佣兵团。”

　　“魔王，我不许你说这样的话！你要给我记着，你的家人你的未婚妻你的兄弟……还有我，都在等着你归来。你不许出事。”奥丽薇亚脸色严肃起来，认真地说道。

　　“哈哈——”萧云龙朗声一笑，他说道，“我都说了，只是做一个最糟糕的打算而已。放心吧，当今世上，不见得有谁能够威胁到我。别忘了，我可是当世大魔王！”

　　奥丽薇亚点了点头，她笑着说道：“我对你自然是有信心。在我心中，你就是最强的魔王，没有人能够击败！”

　　“你指的是哪方面？”

　　萧云龙双眼微微一眯，好整以暇的看着奥丽薇亚，笑着问道。

　　奥丽薇亚看着萧云龙那不怀好意的目光，她脸色一红，禁不住恼声说道：“你又动坏心思了不是？”

　　“这都被你看出来了……”萧云龙笑着。

　　“不理你了，睡觉！”

　　奥丽薇亚一双美眸瞪了眼萧云龙，口中哼了声，转过身，将被子把自己裹得严严实实的，不再理会萧云龙。

　　“喂……只有一床被子，你这不是要冷死我嘛。来吧，咱们相互取暖。”

　　萧云龙笑着，厚颜无耻的强行钻入了奥丽薇亚裹严的被子中。


第812章 午夜的行动！（一）

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早醒来，他时间紧迫，处理完地狱天使组织的事情之后，他就要前往参加夜之女王的‘核心’行动。

　　奥丽薇亚仍旧是躺在床上，她睡得很香甜，兴许也是跟昨晚累坏了有关。眉梢间隐隐还残留着一丝丝的满足之色，艳丽的俏脸恬静无比。

　　萧云龙笑了笑，伸手摇了摇奥丽薇亚的香肩，柔声说道：“奥丽薇亚，起来了。”

　　萧云龙摇晃了几下，奥丽薇亚的眼眸这才缓缓睁开。

　　“人家睡得好好地，你把我叫醒干嘛啊？”奥丽薇亚嗔声说道。

　　“该起来了，今天就要出发。”萧云龙说道。

　　“可我还想睡一会……我好累，都怪你。”奥丽薇亚说着。

　　萧云龙笑了笑，无所谓地说道：“行吧，那你继续睡着……不过，一会儿老穆他们可要过来了。”

　　“啊——”

　　奥丽薇亚惊呼了声，她一下子就从床上坐了起来，而后掀开被子走下床。

　　萧云龙眼前一亮，眯着眼，一个劲的盯着奥丽薇亚看着。

　　奥丽薇亚眼角的余光一瞥，注意到了萧云龙的目光，她再看看自己，立即知道怎么回事了，她浑身上下一丝不挂，魔鬼般的性感身段完全的呈现出来。且经过一夜的滋润后，使得她浑身上下更是散发出一股更为浓郁的成熟与娇艳欲滴的韵味，当真是让人看着大饱眼福。

　　奥丽薇亚脸色一红，她眼波流转，瞪了眼萧云龙，艳丽的脸上绽放出一丝魅惑人心的笑意，她说道：“怎么？魔王，你还看不够啊？”

　　“嗯，百看不厌。”萧云龙认真的点头说道。

　　“那你慢慢看吧，否则一会儿可见看不到了哦。”奥丽薇亚笑着，将散落在床边上的衣服拿起来一件件的穿着。

　　看到最后，萧云龙不由得感慨了声，说道：“这女人一件件的脱衣服过程跟一件件的穿衣服过程，都是同样的让人赏心悦目。一个是从有到无，一个是从无到有。”

　　“坏蛋！”

　　奥丽薇亚瞪了眼萧云龙，趁着穆恩等魔王兄弟还未过来，她急忙离开了萧云龙的房间。

　　她可不希望被魔王兄弟他们看到她一整晚都在萧云龙的房间内，就算是被撞到，她也不会觉得有什么。但多少还是有点不好意思的。

　　……

　　慢慢的，魔王兄弟他们逐渐起床，一番洗漱后萧云龙他们聚在了一起，去下面的餐厅吃了早饭，而后去前台退房。

　　退房的时候萧云龙跟前台的服务员打听这个城镇有没有购买汽车的4S店之类的，得到的结果却是让人失望。这个城镇算是在西北地区最偏远的一个小镇了，所以没有4S店，不过却是有一个二手车市场。

　　萧云龙询问了这个二手车市场的具体位置，他便是与着魔王兄弟他们离开。

　　由于不方便打车，萧云龙与魔王兄弟他们商量了一下，就四个人前往二手车市场。买到车子之后，就开车回来酒店接上留在这里等着的人手。

　　因此，好不容易拦到一辆出租车，萧云龙与穆恩、小刀、小武上车，前往二手车市场。

　　半个小时后，萧云龙他们一行人来到了这个二手车市场中，这里面的车子倒也是很多，一辆辆经过改装之后也显得崭新不已。不过能不能买到一辆靠谱的车子，这就需要自己的眼力跟经验了。

　　萧云龙他们主要看越野车，他们需要长途跋涉，也唯有越野车才能在这大雪封天的西北地区能够畅通的同行。

　　最终，萧云龙他们选中了一辆牧马人，一辆路虎，两辆福特锐界。一次性付完款后他们就直接开车走人。

　　萧云龙他们四人坐上车子，驱车返回那家酒店。

　　奥丽薇亚以及其余的魔王兄弟看到萧云龙他们开车过来后纷纷拿起行军包跟一些行李，待到所有人都上车，四辆车子呼啸离开。

　　半途中，萧云龙他们在这个小镇上购买了一些水跟食物，就朝着耶洛奈夫的方向疾驶而去。

　　上次，奥丽薇亚已经把地狱天使组织在耶洛奈夫据点的坐标方位锁定住了，因此在奥丽薇亚的携带着的笔记本导航之下，能够一路直达那处据点。

　　萧云龙一直想要搞清楚盘踞在华国京城的那股神秘势力的真面目，这股神秘势力经过奥丽薇亚的调查后，得知与地狱天使组织有关，是地狱天使组织给这股神秘势力的人手提供了训练的场地。

　　因此只要地狱天使组织的人肯配合，那想要弄清这股神秘势力的面目并不难。

　　如若地狱天使组织的人不配合，那萧云龙也不会对他们客气半分。

　　这股神秘势力背后站着的那尊大人物的存在，对龙炎组织而言一直都是一个威胁。对方上次能够针对龙炎组织进行一次坑杀，那往后也还会有第二次、第三次的坑杀行动。

　　因此，不将这股神秘势力以及背后站着的那尊人物给揪出来，萧云龙是绝不会善罢甘休的。

　　从这个偏远小镇前往耶洛奈夫还有九百公里的距离，四辆车子昼夜不停的飞驰，经过了两天一夜后，这才抵达了耶洛奈夫。

　　车子驶入耶洛奈夫地界时，已经是傍晚时分，华灯初上。

　　耶洛奈夫是西北地区的首府城市，这里要相对繁华一些，这里的街道上不至于冷冷清清，有车辆，有行人，多少有了点城市的感觉。

　　“地狱天使组织的那个据点距离我们有十八公里的路程，位于耶洛奈夫的郊外。开车过去半个小时能够抵达。”奥丽薇亚看着笔记本上的坐标，开口说道。

　　萧云龙看了眼时间，现在是晚上七点，他说道：“现在过去还有点早，这个时间段是那处据点的地狱天使组织的人手活动的高峰。我们先找个地方，好好地吃喝一顿，等到午夜时分在行动。”

　　“好，那我们先去找个大饭店好好的吃一顿。等到午夜的时候，那处据点的大多人都休息了，只有少数人在守卫。那时候行动也方便得到。”穆恩开口，他接着一笑，略显狰狞地说道，“到时候，要是这些地狱天使组织的人不长眼，那就把他们都一锅端了。”

　　萧云龙笑了笑，穆恩如此粗犷强硬的行事风格，他也已经习以为常了。


第813章 午夜的行动！（二）

　　耶洛奈夫，一家大酒店九楼的一间豪华套房内。

　　萧云龙他们一行人在这家大酒店预定了客房，随后他们所有人都集中在了萧云龙住着的这间豪华套房中。

　　奥丽薇亚正在她的那台笔记本上操作着，没一会儿，她通过卫星定位的方式将地狱天使组织所在据点的图像给调集了出来，大体的位置图像看得极为的清晰，能够看得到那座工厂的厂房，还有厂房后面的那一排屋子等等。

　　在萧云龙的指点下，奥丽薇亚将这些图像的个别地方放大，萧云龙伸手指着，说道：“记得上次这个组织的人派人过来接我们过去的时候，一路上有三个暗置的关卡。只不过当时是因为有他们的人派来的车子接送，因此这三处暗置的关卡内的人员并未出面拦截。而我们开车过去，将会遇到这三处关卡人员的拦截盘查。”

　　穆恩点了点头，他说道：“当时虽说这三处暗置着的关卡的人员并未出面，但我还是感应到了他们的气息。对方暗置下三处关卡，想要不动声色的过去是不可能的。因此，这三处关卡必须要拔掉。”

　　“老穆你说得对。拔掉肯定是要拔掉的。关键在于，用怎样的方式拔掉。”萧云龙沉吟说道。

　　“萧老大，反正跟这些人要想和谈是根本不可能的事情。那剩下唯有武力解决。一路杀过去，杀他们个人仰马翻。”雷怒说道。

　　“对，杀过去。以着迅雷不及掩耳之势的歼灭这三处关卡的人手，再朝着地狱天使组织的这个据点突进。”熊子也说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“肯定是要杀过去的。我只是在考虑以怎样的方式会更有效率。”

　　想了想，萧云龙说道：“这样吧，鬼瞳、林渊、石头、熊子他们四人一辆车，负责清理这三处关卡的人手。我跟其余人开着车一路直接冲过去，我们以最快的速度去合围地狱天使组织的这个据点，你们清理这三处关卡的人手之后再赶过去跟我们汇合。”

　　“好！”

　　熊子、石头、鬼瞳与林渊四人点了点头。

　　接下来，萧云龙他们便是等待着午夜时分到来之后的行动了。

　　对于这个行动，萧云龙他们显得很放松，当时他们去了地狱天使组织的这个据点时候，已经暗中观察过这个据点的人手情况。他们的人手算不上精锐。

　　因此，就算是今晚这场行动会有战斗，那对魔王佣兵团的战士而言，也只是一场稀松简单的战斗。

　　在等待中，时间已经慢慢的划向了午夜时分。

　　魔王佣兵团的战士一个个都已经将自身的状态调整到最佳的巅峰状态，他们已经做好了一战的准备。

　　“出发！”

　　萧云龙开口说道。

　　一个个魔王战士纷纷点头，他们拿起行军包，眼中闪过一缕坚决的杀机。

　　“魔王，我也跟你们过去。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙脸色一怔，本想要拒绝，可转念一想，以着奥丽薇亚的性格，让她在这酒店中安心等待只怕是不可能。万一不同意她过去了，她私自找辆车过去，反而会更麻烦。

　　奥丽薇亚看到了萧云龙的犹豫，她说道：“你放心好了，到时候我听你的话就是。我就在安全的后方待着，我想凭着你跟你的兄弟，我也不会有危险，不是吗？”

　　“哈哈，那是肯定的。”穆恩笑着。

　　“好，那你跟着过去吧。走，出发。”萧云龙说道。

　　当即，萧云龙他们一行人走出了这家酒店，上车之后朝着地狱天使组织所在的据点方向飞驰而去。

　　呼！呼！

　　四辆车子呼啸飞驰，于苍茫的夜色中急速前进。

　　午夜时分，这座城市外面已经没有人了，天气过于寒冷，就连路面上也难得见到几辆车子。

　　约莫半个小时左右，萧云龙他们开着的四辆车已经是接近了地狱天使组织所在的据点。

　　而这时，也接近了地狱天使组织暗置的第一个关卡。

　　继续往前开，便是看到前面的路面上有着一个关卡栏杆，暗中有着蛰伏着的人手散发出来的气息。

　　一马当先的车子是穆恩开着的牧马人，看着眼前的栏杆，他张口狞笑了声，猛地一踩油门，加快车速朝前冲了过去。

　　暗中潜伏着的人手看到前面的车子没有降速，立即察觉到不对劲，三五道身影立即冲了出来。

　　砰！

　　这时，穆恩开着的牧马人已经撞掉那根栏杆，车子继续朝前开着。

　　与此同时，鬼瞳、石头、熊子、林渊他们四名负责清理关卡人手的车子在最后面，开车的石头将车速稍稍降下来，车窗玻璃摇下，鬼瞳与林渊手中端着的狙击枪已经朝前伸出。

　　咻！咻！

　　随着一声声枪声响起，黑暗中那三五名冲出来的男子纷纷应声而倒。

　　四辆车子几乎是畅通无阻，一路前行，而第一处关卡的人手被干掉，也并未惊动到地狱天使组织所在的据点。

　　第二处关卡则是有人把手，两侧的路面有人，看到前面有车子飞驰而来，他们的脸色纷纷一怔，毕竟他们并未接到第一处关卡的人手回报说有车子过来，这四辆车是怎么过来的？

　　咻！咻！

　　装了消声器的狙击枪声再度响起，关卡口把手的人员纷纷倒下。

　　“敌袭——”

　　一个地狱天使组织的人手惊恐大叫，正欲通知据点，可冷不防的一颗狙击弹头袭杀而来，轰爆了他的脑袋。

　　第二处关卡也是如此简单粗暴的强行闯过。

　　到了前面第三处关卡的时候，前面开车的穆恩猛地踩住刹车，前面有路障，车辆过不去。

　　“抄家伙，车子过不去了。”

　　穆恩冷冷说着。

　　他停住了车子，后面的车子也纷纷停下。

　　砰！

　　穆恩所在车子的车门被踢开，车内坐着的小刀、小武、张少杰、叶煌四人拿起手中的武器，从车内冲了下来。

　　这处关卡右侧还有一间小房子，关卡边上站着的两名守卫看到骤然间停下来的四辆车以及冲天而起的铁血杀机后，他们惊呼而起，发出了警报声。

　　砰！

　　这间小房子的门口被踢开，有着五六人冲了出去。

　　哒哒哒！

　　然而，他们冲出来的时候迎接他们的是那密集的子弹扫射，交织而成的弹幕连成一片，将这处关卡的人手全都笼罩在内，纷纷射杀。

　　战斗，也从这一刻起真正打响。


第814章 粗暴的战斗方式！

　　砰！砰！砰！

　　自动步枪的声音响起，毫不掩饰，而这处关卡障碍旁的地狱天使组织的人手纷纷被走下车的叶煌、张少杰、小刀、小武他们开枪射杀。

　　当那座小木屋内冲出来的时候，等待他们的是穆恩手中那早已经饥渴难耐的加特林机枪的火力。

　　哒哒哒哒！

　　机枪口上喷射而出的火力立即将这几名冲出来的男子射成了蚂蜂窝，便连那间木屋房子也遭殃了，在子弹的射击下显得千疮百孔。

　　这处关卡距离前面地狱天使组织的据点不足两百米，这时候穆恩等魔王兄弟也无需担心会不会惊动到这处据点地狱天使组织的人手了，反正战斗已经打响，这段时间他们急速突进之下很快就能够赶过去。

　　其余三辆车子的车门纷纷打开，鬼瞳、熊子、林渊、雷怒、石头、老莫等一个个魔王兄弟也纷纷下车，朝前急速突进。他们借助夜色的掩护而奔行，身形如电，身上内蕴着一股深沉厚重的铁血杀机，朝着前面的据点合围了过去。

　　萧云龙最后走下车，他与着奥丽薇亚在一起。

　　“你就跟在我后面就行了。”萧云龙对着奥丽薇亚说道。

　　奥丽薇亚点了点头，她看向萧云龙，眼波流转，带着丝丝媚意。

　　萧云龙见状后禁不住苦笑了声，说道：“我说伟大的情报女王，这里可不是在房间，能不能暂时别对我抛媚眼啊？”

　　“我可是记得你说过，你的克制力很强的哦。”奥丽薇亚笑着。

　　萧云龙笑了笑，带着奥丽薇亚朝前走。

　　这处据点的人手并非是地狱天使组织的精锐人手，因此萧云龙并不着急，无需他参与，其余的魔王兄弟就能够解决这场战斗。也根本不需要这么多人，三名魔王兄弟就可以攻占下这座地狱天使组织的据点。

　　……

　　响起的枪声惊动了地狱天使组织这处据点中的人员。

　　只见那间工厂的大门打开，从中有着一道道身影手持武器的蜂拥而出，他们身上携带着一股凌厉的杀机，无论是目光还是脸色都显得极为的狠厉。

　　地狱天使组织是该国最庞大的地下势力组织，他们更是控制了整个耶洛奈夫的地下势力，因此他们有些疑惑，在这个地方怎么还会有人胆敢朝着他们的据点冲杀过来？这在他们看来简直是跟找死没有什么区别。

　　然而，待到这些地狱天使组织的人员冲出来的时候，一道道身影携带着雷霆之势疾冲而至。

　　哒哒哒！

　　枪声响起，强大的火力瞬息间朝着这处工厂厂房的门口处横扫而来。

　　率先冲出来的那些地狱天使组织的人手在惨嚎声中纷纷倒地身亡，其余人正欲朝前开枪的时候，那一道道身影已经冲到了他们的身边，抬手之间打掉他们手中的武器，接着那粗暴的拳头亦或是冰冷的军刀攻杀向了他们的身体。

　　在穆恩牵头之下，魔王兄弟他们以着迅雷不及掩耳之势杀入到了这座厂房中，近身混战之下，他们以着最为粗暴的杀人之道的拳势轰杀向了身边的那些不断冲过来的地狱天使组织的人手。

　　厂房门口处眨眼间已经倒下了一具具尸体，穆恩他们继续朝着里面冲了进去。

　　厂房内还有其余的地狱天使组织的人手，看着穆恩他们冲进来，他们本能的举起了手中的武器瞄准过来。

　　咻！咻！咻！

　　然而，在鬼瞳、林渊、肖枫、青风这四名魔王佣兵团中最顶尖的狙击手面前，这些地狱天使组织的人手都没有开枪反击的能力。

　　随着鬼瞳他们不断地开枪狙杀，厂房内其余的地狱天使组织的战士纷纷倒地，鲜血横流，到处都弥漫着一股浓厚的血腥味道。

　　这个厂房的后面有着一排屋子，居中的就是这处据点的负责人西泽所居住的小洋楼。

　　那一排屋子中有着地狱天使组织的战士正在休息，他们在睡梦中被那刺耳的枪声跟凄厉的惨嚎声所惊醒，他们脸色大惊，都顾不上穿衣服，随手拿起床边上放着的武器就冲了出来。

　　这时候，穆恩、小刀、小武等魔王兄弟已经从厂房中一路染血的杀了过来。

　　而这些正仓促间从一间间房间内跑出来的地狱天使组织的人手更多的时候都还未看到他们的对手，就已经被那射杀而来的子弹所击杀。

　　……

　　居中那栋小洋楼内。

　　这时候，西泽的床上正躺着一名美艳性感的女人。

　　两人一丝不挂，那名女人正坐在西泽的身上，一脸的沉醉与迷离。当那阵阵枪声掩盖住了美女女子动人的叫声，传入到西泽耳中的时候，他浑身一个机灵。

　　“有敌人！”

　　西泽冷喝，他伸手推开了身上的女人，瞬息间从床上下来，随手往身上套了一件衣服，就朝着楼下冲去。

　　西泽听到枪声后就知道有敌来犯，他一张脸阴沉了下来，阴鸷的目光中露出了点点森然冰冷的杀机，他很清楚他所在的这个据点中有多少人手。他并不认为在这个地区中会有其他的势力能够冲杀进来。

　　因此，西泽想要去看看就是什么人竟敢前来冒犯地狱天使组织所在的据点，这根本就是找死！

　　西泽以最快的速度重下了楼，身上杀机弥漫。

　　砰！

　　突然间，一声巨大的声响传来，这间小洋楼的门口被撞开了，一道身影从外面疾冲而来。

　　这道身影高达挺拔，身上携带着一股滔天魔气，仅仅是那股释放而出的厚重如山般的气势就已经压得西泽脸色瞬间苍白起来，内心中忍不住冒起了一股强烈无比的恐惧之感。

　　西泽在地狱天使组织中是一名地狱者。

　　地狱者，主杀伐！

　　虽说他只是一名中级的地狱者，可毕竟也是经受过强大的特训，自身的实力也很强。可是，面对这道疾冲而来的身影还有那股恐怖绝伦的气势，他浑身却是在发抖。

　　恍惚间，西泽有种感觉，就算是组织中那几名号称王级的地狱者也没有如此恐怖骇人的气势。

　　嗖！

　　这道身影一冲而至，两道杀伐凌厉的杀人之道的拳势朝着西泽攻杀而来。

　　“吼！”

　　西泽怒吼，浑身的力量贲张而起，他奋力反击，抬手格挡。

　　砰！砰！

　　这两拳下来，却是震得西泽双臂发麻，口中咳血，紧接着——

　　呼！

　　一记腿势迅若雷电般的横扫而来，横扫中了西泽的腰侧，将他整个人横扫而飞，倒在了左侧摆放着的沙发上。

　　西泽嘴角不断地有着鲜血溢流而出，当他抬起头的时候，看到了那道身影也已经来到了他的面前，当他看清楚眼前站着的这道身影的面目时，他眼中的瞳孔骤然冷缩，禁不住失声惊叫——

　　“是你？！”


第815章 暗杀！

　　“是我！”

　　萧云龙看着在杀伐上又惊又怒而又惊恐不安的西泽，他淡然一笑，接着说道：“西泽先生，我们又见面了。”

　　冲杀进入这栋小洋楼内的正是萧云龙。

　　西泽自然是还认识萧云龙，以此当他一抬眼看到萧云龙的时候，眼中的目光就犹如活见鬼了般，他真的是没有想到强行攻杀进入他负责的这个据点之人居然就是萧云龙，这个前些天层跟他购买武器之人。

　　“龙、龙先生？你、你这是什么意思？”

　　西泽开口，他让自己的语气放缓下来，他是一个聪明人，从萧云龙能够从容出现在这里的那一刻，他就意识到，他这处据点中的所有人手不是被杀就是被制服了。

　　否则，萧云龙又岂能如此轻松从容的闯入他所在了这栋小洋楼？

　　“西泽先生，说来抱歉，我过来找你有点事。所以，也只有用这样的方式前来造访了。”萧云龙平静的说着，他坐在了西泽对面的沙发上。

　　与此同时，穆恩与小刀、雷怒、熊子、龙邪等魔王兄弟走了进来，这也意味着这座据点中的所有地狱天使组织的人手都被控制住了。

　　走进了这栋小洋楼内，小刀与龙邪两人开始搜查这栋小洋楼，朝着楼上走去。

　　萧云龙朝着穆恩示意了眼，这栋楼后面还有一个暗门，暗门有着一部通往下面的地下武器库的私密电梯。那武器库中还有着地狱天使组织的人手，为了提防他们杀出来，穆恩带着雷怒与熊子走了过去守着。

　　萧云龙对于地下武器库中的那些武器没兴趣，也没有心思要去格杀下面武器库中的那些人手。如果那些人手好好地待在下面，那他们自然是没事。如若他们冲上来，那肯定必死无疑。

　　西泽是一个很爱惜自己生命的人，他自己也明白他这边大势已去，他的生死全都掌控在萧云龙的手中。

　　但他不明白自己哪些地方冒犯到了萧云龙，居然会让对方一路冲杀了过来。

　　而萧云龙他们能够在如此短暂的时间内冲杀进来，控制住了他所在的据点，如此恐怖强大的实力，根本不是他所能去抗衡的。

　　“龙先生，你、你刚才说来找我有事？”西泽小心翼翼的问着。

　　“对！”

　　萧云龙笑了笑，点上根烟，抽了起来。

　　西泽努力的回想，他只不过与萧云龙接触过一次，能有什么事？难道是为了上次购买武器的事情而来？

　　想到这，西泽浑身一个机灵，他诚惶诚恐地说道：“龙先生，关于上次卖给你们武器的事情我得要跟你说声抱歉。当时我收了你们两百六十万美金，事实上真实的价格应该是两百万就足够了。我、我当时的确是贪了你们一笔钱。这样吧，我把那笔钱都退给你，不仅如此，下面武器库中的武器，任由你们挑选，就算是我送给你们作为补偿。可好？只求龙先生能够大人有大量，放过我这一次。往后，再有类似的合作，我一定会以百分百的诚心跟龙先生你们合作。”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“西泽先生，你误会了。我这次并不是为了上次跟你购买武器之事而来的。”

　　西泽脸色一怔，他禁不住问道：“那、那是为了什么事？”

　　“奥丽薇亚，进来吧。”萧云龙对着门外喊了声。

　　萧云龙话刚落音，奥丽薇亚便是从门外走了进来，手中拿着一台笔记本电脑。

　　奥丽薇亚打开了笔记本，将有关于那股以银色双翼作为特殊标记的神秘势力的相关信息都调集了出来。

　　萧云龙拿起笔记本，走到到了西泽的面前，指着那醒目的银色双翼的标记，说道：“你认识这个特殊标记吗？”

　　西泽看着笔记本屏幕上呈现出来的这个银色双翼的标记，他的脸色一怔，眼中似乎有着一丝异常的精芒。

　　“我调查到，这股势力跟你们地狱天使组织有关。这股神秘势力的人手就是利用你们地狱天使组织所提供的训练场进行训练。而一直以来，你们组织也时常跟这股势力在联系。”萧云龙开口，他观察着西泽的神色，接着说道，“我所要的就是关于这股神秘势力的一切信息。我想你应该能够帮得到我，如果你还想活下去的话。”

　　西泽脸色一惊，他说道：“这个银色双翼的标记我见过，但仅仅是见过而已，并且有着极为模糊的印象……就算是这股势力与地狱天使组织有关，那也不是我能去参与的事情。而是有其他专门的人员负责此事。所以，对于这股势力，我所知道的真的不多。”

　　“你见过这个标记那就好办了。既然你们组织与这股神秘势力有关系，那相关的信息也会存档，不是吗？”萧云龙笑着，他语气忽而一冷，接着说道，“你可以从你们组织的一些资料库中把关于这股势力的详细信息给我调出来。只要拿到我想得到的东西，我自然不会为难你。否则——这里的一切都会被夷为平地。”

　　西泽脸色一怔，似乎正在坐着剧烈的内心挣扎。

　　地狱天使组织内规矩严格，不属于他分管之事，如若他要去调取其中的关键机密，事后会遭遇到地狱天使组织的报复。

　　可是，如若不按照萧云龙的话去做，那他将会看不到明天的太阳。

　　“我的耐心有限，你只有三秒钟的时间来考虑。”萧云龙开口，他忽而抽出了一柄军刀，在手中把玩着，那锋利的刀芒寒光闪闪，他口中开始数着，“一、二……”

　　“我、我答应，我答应你，我尽量……我只能说我尽量的帮你去调取这股势力的相关资料。但我在地狱天使组织中的级别并不高，所拥有的权限也很低。因此，到底能够调出来多少资料，这就不是我所能保证的了。”西泽连忙说道。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“好，只要你尽力，那我不会为难你。”

　　西泽当即说道：“这里与总部联系的计算机系统在外面的一间房子里，我去操作看看。”

　　“好。”萧云龙点头。

　　西泽艰难的站起身，朝着外面走去。

　　萧云龙跟在了西泽的后面。

　　走出这栋小洋楼外面，便是看到外面都被魔王兄弟他们控制住了。

　　小武、石头、肖枫、林渊、张少杰、叶煌等魔王兄弟完全控制住了场面，一些还未被击杀的地狱天使组织的人手抱头蹲在了地面上，而这里的几个通口要道也被魔王兄弟他们把守住了。

　　西泽走出来看到这个阵势后，他自身忍不住颤抖了几下，感受着一个个魔王兄弟身上散发而出的那股铁血杀伐的气势，真是让他心惊胆战。

　　西泽刚走出来，突然间，跟在身后的萧云龙脸色陡然一变，他猛地大喝一声：“小心，有敌人！”

　　萧云龙暴喝声出口，他猛地抱起身边的奥丽薇亚朝着地面上一滚。

　　而场中的魔王兄弟他们的反应何等之敏锐，他们也感应到了一丝极为轻微的异常的气息在涌动。

　　魔王兄弟他们第一时间做出反应，掩护好自己，同时自身的那股杀机朝着异常气息传递而来的方向锁定过去。

　　嗖！

　　几乎同一时刻，赫然看到前面那座工厂厂房的房顶上，突然间一道白色的身影从那夜色中闪现而出，其速度很快，宛如一道鬼魅，手中提着一支枪口，枪口朝前一指，砰的一声枪声响起，开了一枪。

　　一枪之后，这道白色的身影趴在了房顶上，那一刻——

　　砰！砰！砰！

　　魔王兄弟他们瞬间做出了反击，一发发子弹朝着房顶上扫射而去。

　　然而这道身影趴在了厂房房顶上后，魔王兄弟他们从下面开枪，造成了一个射击死角，击射而出的子弹都落空了。

　　萧云龙在地面上一滚，随手掏出身上的手枪，朝着房顶上一指。

　　岂料那道身影却是沿着有着斜坡角度的房顶一滚，从那房顶朝着外面的方向滚落下去，这也使得萧云龙刚举起来的手枪失去了瞄准的目标。

　　萧云龙眼中目光一转，眼中的瞳孔骤然冷缩而起，竟是看到西泽已经倒在了地上，胸膛上有着汩汩鲜血流淌而出，他被那名突然现身的白色身影一枪狙杀，当场死亡。

　　萧云龙的脸色冰寒而起，很显然，那道白色的身影就是冲着西泽而来。

　　对方击杀了西泽，也就中断了萧云龙继续调查那股神秘势力的线索。

　　“所有人留下，封锁范围一公里内的一切动静，有任何异常者，杀无赦！”

　　萧云龙冷喝了声，他拿起巴雷特大狙，身形一闪，急速如电般的冲了出去。

　　对方从厂房房顶上滚落，肯定还逃不远。

　　并且对方是依靠身法前行过来的，如若是借助交通工具，比方说开车过来，那早就引起魔王兄弟他们的注意了。

　　因此，这名凶手要逃，也只能依靠身法逃走。

　　而在身法方面，萧云龙对自己也有着绝对的自信，他不认为在他的全力追踪之下，这世上还能有几个人能够逃得过他的怒火追踪。


第816章 风雪中追击！

　　不知何时，天空中开始下起了雪。

　　寒风也陡峭了许多，刮在脸上宛如刀锋的锋芒直面而来，让人的脸皮都有种割裂般的刺疼感。

　　砰！

　　一道身影从厂房的房顶上滚落而下，半空中这道身影的腰身一拧，赫然在半空中改变了坠落的方式，使得双足落在了地面上，从中可见这道身影的身体柔韧程度足以让人叹为观止。

　　这道身影双足落地之后，一袭长发的发带像是松开了，当即一头长发飘散开来，根根雪白，竟是一头雪白的长发，与天空中飘落而下的雪花相映成辉。

　　朵朵白雪飘落在她的头顶上，到头来已经分不清那到底是覆盖着的雪花还是原本的白发。

　　嗖！

　　这道身影落地之后双足一蹬，朝前急掠而起，速度极快，迎面而来的风雪仿佛对她根本造不成任何的阻碍。

　　她身上裹着一层白色皮袄，在这片苍茫的雪地之间，仿佛与四周已经完美的融合在了一起。

　　饶是她身上裹着一层白色皮袄，可依旧是彰显出了她那妙曼诱人的身姿，性感中带着一股出尘的仙韵，恍如九天谪落人间的仙子。

　　白发、白衣，四周的环境都已经被飘落的白雪覆盖，还真的是让人难以分辨出她的身影。

　　就在这道身影朝前急掠如飞的时候，一股滔天的魔威汹涌而至，萧云龙冲了出来。

　　寒风呼啸着的冰雪天地中，隐隐还残留着那道白发丽影的气味，很淡，让人难以察觉。

　　萧云龙眼中的目光朝前一看，然而值此深夜，又是白雪飘零，放眼四周，还能看得到半道身影？

　　不过，萧云龙仍旧是锁定得到那道身影气息的变化，他眼中目光一沉，寒芒乍现，身形展动而起，就像是一头正在猎食的猛兽般，开始去追击他的猎物。

　　萧云龙的速度很快，如风驰电掣般的飞奔而出，然而让他感到意外的是，那道身影的速度也很快，短时间他都无法有效的拉近彼此间的距离。

　　“吼！”

　　萧云龙低沉怒吼了声，自身的力量猛地汹涌而起，他猛地爆发出了自身的二重力道，澎湃浩荡的力量灌注在他的双腿之间，在强大的力量支撑下，他的速度骤然间提升了一大截。

　　自身的速度提升之下，萧云龙便是感觉得到他所捕捉的那道气息越来越清晰。

　　萧云龙眼中的目光冰冷而起，滚滚魔气从他的身上释放而出，滔天的魔威中内蕴着一股尸山血海般的杀伐之气，他并不掩饰自身的威势，反而自身的魔威气势宛如层层海潮般的朝前席卷碾压，将那道若隐若现的身影给锁定住。

　　……

　　漫天风雪中，那道白发丽影身形灵巧如燕，一头白发随着那迎面而来的寒风而飞扬起来。

　　她的速度很快，在这方面她对自己有着绝对的自信。

　　然而，骤然间她脸色微微一变，她竟是感到身后那股恍如滔天魔威般的气息逐渐的逼近了过来，这说明后面那名追踪她的身影正在不断地拉近与她之间的距离。甚至她都能够感受得到那股恐怖魔威气息中蕴含着的那股凛然的杀意。

　　白发丽影暗中咬了咬牙，深吸口气，她倾尽全力，加快了自身疾行的步法。

　　由于此地位于郊外，如此风雪交加的夜晚，即便是在市区都没个人影，更别说在这郊外之地。

　　因此，在这片原本寂静的天地间，猛地有着阵阵锐利的破空声传来，白发丽影的速度也开始提升，两侧有着山林，她眼眸一转，忽而朝着右侧的山林中一头扎入了进去。

　　山林中地形错综复杂，会更加适合她的身法展动。

　　潜入山林之后，白发丽影忽而收敛住了自身的气息，她有着极为高明的潜行藏匿的技巧，加上她浑身与四周的雪景都要融为一体，当真是让人难以察觉。

　　白发丽人潜入山林不久，萧云龙携带着滚滚魔威气势也冲入了山林中。

　　“嗯？”

　　萧云龙冲入山林中诧异了声，他有着一瞬间失去了那道追踪着的气息。

　　不过，在山林中的潜行藏匿方面，萧云龙也是一个行家，因此他稍稍站立了一会儿，辨别一下之后他朝着右侧方位追击了过去。

　　这时候的萧云龙完全借助这山林中的地势与林木作为遮掩而潜行着，完全将他整个人藏匿其中，不留给对手任何想要突袭的机会。

　　他相信自己的判断不会有错，虽说那道身影刻意的藏匿了自身的气息，但雪地中留下的脚印却是遮掩不住的。

　　他猜测那道身影应该是潜藏起来了，等着他出现后给予致命一击。

　　萧云龙自然不会给对方任何袭杀的机会，只要对方不动，继续潜藏，那他必然能够将这道身影揪出来。

　　萧云龙朝前潜行了数十米，突然间，前面不远处，一道身影猛地飞窜而出。

　　萧云龙眼中目光一沉，正欲追击过去，可他骤然间却是改变了自身的动作，猛地朝着右侧地面一个虎扑而下，接着就势一滚，藏在了一棵树木背后。

　　砰！

　　这道身影飞窜而出的瞬间，反手一枪朝着萧云龙射杀而来。

　　萧云龙感应到了那缕杀机，他提前避开，待到枪声一落，他手中的巴雷特大狙朝前一指，以着心狙之境朝前反击了一枪。

　　那道身影刚刚飞窜而起，猛然间她如同一只受伤的小鸟般，于瞬息间又朝着地面上一扑。

　　轰！

　　一颗狙击弹头轰击向了她方才所站立之地，这让她惊出一身冷汗。

　　白发丽影刚想要站起身，可一股凌厉骇人的杀机将她锁定住，紧接着阵阵连续的狙击枪声响彻而起，一颗颗狙击弹头射杀向了她所有想要突破前进的路线。只要她站起身，无论朝着哪个方向冲过去，都有可能会撞上那射杀而来的狙击弹头。

　　与此同时，白发丽影还听到了身后传来的脚步声。

　　她心中明白，对方是通过不断地狙击开枪来封住她的路线，让她无法有效的突围，之后对方再冲刺赶过来，到时候她也就无法逃脱了。

　　“萧云龙，你果真是一个可怕的对手！我对你，真的是越来越感兴趣了！不过，想要围困住我，可不是这么的容易！”

　　白发丽影开口自语，接着趴在雪地中的她右腿猛地一蹬旁边的一棵树木，她的身体朝着左侧横移，在这个过程中她手中的狙击枪朝前一指，也接连开枪。

　　白发丽影同样不需要瞄准，显然她在狙击枪法上的境界也达到了心狙之境。

　　砰！砰！

　　接连机枪狙杀而来，萧云龙原本追踪过来的身影不得不横闪，藏身在一棵树木背后。

　　与此同时，白发丽影右脚勾住一棵树木，她的身体朝前方滑动，接着她的双腿猛地蹬在了这棵树木上，借助那股反弹回来的力量，她的身形犹如激射而出的利箭般朝前飞窜而出，足足在数米远之外落地。

　　落地之后她身形一滚，接着飞弹而起，又以着灵巧而又急速的身形朝前疾奔。

　　这一系列的变化不过在眨眼之间，当萧云龙再度追击过去的时候，原本稍稍拉近的距离，又瞬间被拉开了。

　　“有意思！”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他已经很久没有遇到如此能够在山林中近乎完美的利用周边的地形与景物作战的高手了，对方也堪称是一个丛林作战的顶尖高手，并且看着那身影像是一个女人，这就让萧云龙感到诧异不已。

　　他看着对方在山林中的作战经验与技巧，几乎都能够与夜姬并肩了。

　　萧云龙深吸口气，他继续朝前追踪，他相信自己的体能比对方强大不少，饶是这道身影的速度很快也极为的灵巧，但只要继续周旋下去，他有着足够的自信将此人追踪到。

　　到时候，他很想看看此人的庐山真面目，为何要组织他调查京城中的那股神秘势力。


第817章 白发如舞！

　　白发丽影在雪地中急速奔行，她的身法极为的灵巧，一袭白色的皮袄裹着的妙曼身躯内蕴着一股惊人的爆发力量，还有那让人为之惊叹的柔韧性。

　　她能够完美的利用地形来借助她的潜逃，显然是一个对丛林作战极有经验的高手。

　　可是，让她感到震惊的是，她已经使出了浑身解数，仍旧是未能摆脱身后追踪过来的萧云龙。甚至，萧云龙身上那股恐怖滔天的魔威气息正与她渐渐接近。

　　这让她又一次的重新认识到了萧云龙那深不可测的强大实力。

　　但她并未有什么慌乱之感，事实上，她既然胆敢潜行过来击杀了西泽，那她自然是安排好了退路。唯一的意外就是她没想到萧云龙能够如此快的追击过来。

　　她显然是不打算要与萧云龙正面一战，她知道萧云龙身边那些兄弟个个都实力不凡，仅仅是一个萧云龙就让她难以摆脱，如若魔王佣兵团中其他人也合围包抄过来。那她真的是逃不掉了。

　　白发丽影一路疾奔，山林的雪地对她的身法速度并没有任何的阻碍，有时候她双足在那林木上一蹬，借力之下越过了山石障碍，自身的速度丝毫没有减缓下来。

　　在奔行中，白发丽影时不时回身开枪狙杀，她也知道要想击中萧云龙那是不可能的，但也能以此来稍稍延缓萧云龙追击的脚步。

　　……

　　后方，萧云龙不紧不慢的追踪着。

　　这一路上，他需要不断地辨别白发丽影布置下的层层掩护，识破她的藏匿潜行的路线。

　　白发丽影浑身与四周的雪景都要融为一体，换做他人来追踪，早就跟丢了。也唯有萧云龙这种具有着极为丰富的丛林作战能力的强者才能够识破层层掩护，一路追踪而上。

　　萧云龙不得不承认，眼前这个对手是他目前为止遇到过的，在丛林作战能力方面最为出色的一个，这让他感到很意外。

　　有着如此身手的强者，在黑暗世界中肯定不是籍籍无名之辈。

　　可萧云龙也想不出来黑暗世界中有那个女人具备这样的实力，夜姬与夜之女王也具备这样的能力。问题这个女人肯定不是她们中任何一个。因此，也只有一种猜测，那就是这个女人从未在黑暗世界中露面过。

　　饶是这个对手极为难缠，但萧云龙仍旧是在一分一寸的逼近这道白发丽影。在他的追击之下，就算是当今世上的绝世强者，也没有十足的把握能够摆脱。再则，他也感觉得到这道白发丽影的气息没有原先那名的浑厚与绵长了。

　　在这冰天雪地中，又是在山林中的急速潜行奔跑，这对体能的消耗本身就很大。

　　这道白发丽影再怎么说也是个女人，论体能，自然无法与萧云龙相提并论。

　　就在这时，那道白发丽影快要冲出了这片山林，并且在这个时候，萧云龙明显感觉得到，那道白发丽影骤然发力，她凝聚了浑身的力量，不惜以过度耗费自身体能的方式来强行提升她自身的速度。

　　萧云龙怔了怔，他很清楚，在这样的状态下，这道白发丽影坚持不了多久，顶多十多分钟就要体能耗尽。

　　呼！

　　而这时，萧云龙隐约听到了前面有着车子呼啸而来的声音。

　　“不好！”

　　萧云龙脸色一变，他明白了白发丽影的意图，前面明显是有人前来接应她。所以她才不惜耗费浑身的体能也要强行的提升自身的奔行速度。

　　轰！

　　萧云龙自身的二重力道再度爆发，他身形急掠如飞，携带着一股厚重无边的魔王威势席卷而上。

　　刹那间，萧云龙自身的速度提升到了一个极限，奔行中隐有道道残影在他身后掠过。

　　急速的追击之下，萧云龙大幅拉开与前面那道白发丽影之间的距离。

　　就在这时，这道白发丽影已经是冲出了这片山林，在前面白雪覆盖的路面上，赫然有着一辆装甲车飞驰而来，正迎向了这道白发丽影。

　　萧云龙的速度很快，也即将冲出这片山林，就在这时，他脸色微微一变，前面那辆装甲车上装载着的机枪口朝着他这边直指而来。

　　萧云龙硬生生的刹住了脚步，揉身一滚，趴在了雪地中，双腿快速的划动，藏在了山石树木后面。

　　哒哒哒哒！

　　瞬息间，那辆装甲车上装载着的机枪疯狂的扫射而起，一发发子弹交织成了强大火力的弹幕，朝着萧云龙所在的大体方位射杀而来。

　　与此同时，装甲车的车门打开，前面急速奔行的白发丽人冲向了打开着的车门。

　　萧云龙借助掩体避开机枪扫射而来的弹幕后，他手中的巴雷特大狙举起，透过瞄准镜，他看到那道白发丽影飞扬而起的一头白发，这一头飞舞着的白发一闪而逝，那道白发丽影已经冲上了装甲车。

　　恍惚间，这道白发丽影回头看了萧云龙所在的方位一眼，一张无暇无垢的绝丽容颜便是在萧云龙瞄准镜的镜头前一闪而逝。

　　饶是如此，这已经让萧云龙见之难忘，如此绝丽的一张面容，堪称是倾国倾城。

　　砰！

　　这一刹那，萧云龙果断的扣下了扳机。

　　而那辆装甲车的车头一转，使得萧云龙狙杀而出的子弹击在了这辆装甲车的车身上。

　　然而，巴雷特大狙射杀而出的普通弹头对于这种装甲车明显并未造成什么威胁。

　　呼的一声，这辆装甲车朝前急速飞驰而去，饶是白发丽影有了接应之人，但她也不恋战，果断的离开。

　　萧云龙站起身，眼中的目光就为的阴冷，他靠着两条腿，肯定追不上四个轮的车子。这也意味着，这道白发丽影从他的眼前逃离了，这让他颇感遗憾。

　　萧云龙深吸口气，嘴角扬起了一丝冷笑，他缓缓说道：“我记住你了！真期待我们下一次还能再相遇！”

　　对方那一头飞舞的白发，加上那张绝丽的容颜，这样的特性太明显了，让人难以忘记。

　　因此，只要下一次还相遇，萧云龙肯定能够认出这道白发丽影。

　　……

　　这时，这辆装甲车已经朝前行驶了七八公里。

　　装甲车内，那道白发丽影接连深吸了几口气，这才缓缓地平复心境。她方才已经将自身的体能全都耗费一空，用于瞬息间提升自身的身法速度。唯有这样，才能短暂的摆脱萧云龙。从而坐上这辆接应的车子。

　　诚如萧云龙所猜测的那样，如若没有人员接应，她如此剧烈耗费自身的体能，的确是坚持不了多长时间。

　　装甲车内除了前面开车的，后面还坐着四名男子，他们身上的气息雄浑无比，带着一股狠厉的气息。其中一名男子看向白发丽影，语气恭敬地说道：“主上，刚才我们为何不联手将那人给除掉了？”

　　“别说你们几个人，就算是再多一倍的人手，也不见得是他的对手。此人很强，就连我亲自与他较量之后，才越加发觉他的恐怖。我体能耗费得太厉害，如若贸然一战，并没有十足的把握。”白发丽影说道。

　　装甲车内的男子闻言后一个个脸色为之一变，他们很清楚自己主上的实力，如若那个人值得主上如此的评价，那肯定是极为恐怖强大的存在。

　　“关于此人，往后我自有对策。先离开这里吧。”

　　白发丽影开口淡淡地说着，她仿佛是累了般，双眸一闭，开始养神。

　　……

　　地狱天使组织所在的据点。

　　萧云龙独自返回，这个据点方位之内的一公里内，魔王佣兵团的战士都已经层层把守。

　　看到萧云龙回来后，穆恩与小刀、小武等人纷纷现身而出。

　　“老萧，对方是什么人？”穆恩开口问着，眼中的目光极为的阴沉。

　　已经很多年没有人能否在魔王佣兵团的兄弟们前面进行暗杀了，这让穆恩他们心中憋着一股火气。

　　萧云龙说道：“我也不知道对方是谁。只知道对方是一个女人，一头白发，容颜绝丽。她有人手接应，最终让她坐上车逃走了。实在是遗憾。”

　　穆恩等魔王兄弟他们闻言后脸色纷纷一怔，他们很清楚萧云龙那强大的追踪能力，这个潜入暗杀了西泽的女人居然能够从萧云龙的追踪中逃走，可见对方在潜行方面的能力何等强大。

　　事实上，这个女人能够无声无息的从那厂房的房顶中现身而出，开枪狙杀了西泽，这就已经说明了她在潜行方面的能力，称得上是一个强大的对手。

　　“不过，下一次在遇见，她就不会这么走运了。”萧云龙冷冷说着。

　　“老萧，你正在调查那股神秘势力，而这个女人却把西泽杀了。你说，她会不会就是这股神秘势力的人？”穆恩说着。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“不排除这个可能。不管如何，我相信她还会再次出现的。到时候，一切都水落石出了。对了，这个据点中的其余人手呢？”

　　“全都灭口了！”

　　小刀开口，仍是残留着一缕杀气。

　　既然西泽已经被暗杀，这里的其他地狱天使组织的人手也没有任何存在的价值。魔王佣兵团他们冲进来的时候，已经格杀了大部分人。这个仇肯定是与地狱天使组织结下了，在这样的情况下，灭口无疑是最好的选择方式。

　　萧云龙点了点头，既然小刀说都灭口了，就意味着这处据店内已经没有一个活口，包括地下武器库内的地狱天使组织的战士。

　　“走吧，离开这里！”

　　萧云龙开口说着，与着魔王兄弟他们坐上车，离开了这处据点。


第818章 新的征程！

　　萧云龙他们一行人返回了酒店，他们决定在耶洛奈夫住一晚再离开，虽说他们今晚端掉了地狱天使组织的一个据点，可他们却也不着急离开，并不担心地狱天使组织的人手会找上门来。

　　回到了酒店后，萧云龙将所有魔王兄弟都召集到了他的房间，他有事情要跟魔王兄弟他们说。

　　待到所有人都到齐后，萧云龙将房门关上，他看向魔王兄弟他们，开口缓缓说道：“兄弟们，接下来我还有一场行动。不过，这场行动不能将你们所有人都带上。”

　　魔王兄弟他们脸色纷纷一怔，小刀看向萧云龙，问道：“萧老大，这究竟是什么行动？”

　　“这个行动我跟老穆提起过。我答应了夜之女王，要参与她的‘核心’行动。夜之女王召集了当今世上绝世强者，有北极之王、大地之怒、海狼跟梵蒂冈战神。”萧云龙开口，他接着说道，“夜之女王也找上了我。这一次的行动很难判断其级别，世上的五大绝世强者都齐聚在一起。或许这当中或许会有着难以想象的危险存在。”

　　小刀、小武他们立即不解地说道：“萧老大，既然有危险，那我们更应该要去！夜之女王、北极之王、陆战之王、南洋霸主、梵蒂冈战神这五人的确是所公认的绝世强者。可在弟兄们的心中，萧老大你才是最强的！我们魔王兄弟才是最强的！就算这些人都是当世的绝世强者又如何？我们魔王兄弟连心，无论什么样的强者都不怕！”

　　萧云龙深吸口气，他拍了拍小刀与小武的肩头，看向其余的魔王兄弟，他说道：“你们随我征战多年，你们也知道，我们魔王兄弟谁也不惧。只是这一次的行动，去太多人也没有什么益处，我们人过去太多了，反而会成为别人的目标！我会选四个人跟我过去参与这个行动，其余人可以在外面作为接应。再则，我们魔王佣兵团也需要继承下去，否则万一发生了什么意外，也不至于断了这个传承。”

　　“萧老大，我们要同生共死！”

　　“对，萧老大，我们要并肩而战，同生共死！只要我们在一起，这世上没有人能够击败我们！”

　　萧云龙此言一处，熊子、雷怒、林渊等魔王兄弟纷纷开口，他们听出了萧云龙话中的弦外之音。

　　萧云龙说道：“我只是说万一，这是最糟糕的情况而已。你们放心吧，就算这一次的行动有着一定程度上的危险，我也不会有什么事。老穆、小刀、鬼瞳、叶煌你们四人随我参与行动。其余人留在外面，在这期间，佣兵团内由石头、老莫你们两人带头。”

　　“萧老大——”

　　石头、熊子、小武、龙邪、张少杰、雷怒等一个个魔王兄弟纷纷开口。

　　萧云龙摆了摆手，他沉声说道：“我心意已决。老穆与我配合而战，就算是对上绝世强者也无惧。小刀感应灵敏，对于危险有着强大的治愈能力，充当探路先锋。小瞳的狙击枪法就连我都要折服，他是最好的狙击手。叶煌擅长爆破、拆弹，他跟着过去，也是可以面对类似这样的情况。所以，我带上这四名弟兄已经可以组成一个小团队，足以可以面对任何情况的战斗了。其余人，就在外面等着。”

　　其余的魔王兄弟看到萧云龙已经做出决定，他们心知多说无益，一个个唯有点头。

　　穆恩抽了口烟，说道：“你们放心吧，我与老萧他们不会有什么事的。其余人就在外面等着，真要有什么情况，你们后面也可以里应外合。否则所有人都过去参与，一方面我们人数太多，会成为一个显眼的目标。另一方面，真有什么情况发生，外面就没有人能够提供援助了。”

　　石头与熊子等人也唯有纷纷点头，石头沉声说道：“萧老大，穆哥，那我们就约好了，你们真要有什么情况，就与我们取得联系，我们杀进去援助。”

　　“好，那就暂定这样。”萧云龙说道。

　　穆恩看向萧云龙，他问道：“老萧，夜之女王有没有说去哪里与她汇合？”

　　“说是前往以瑟列国，然后再等着她的联系。”萧云龙说道。

　　“从这里到以瑟列极为遥远。坐飞机都需要二十个小时左右。”穆恩开口，他接着说道，“老萧，那我们什么时候出发？”

　　“明天吧，明天先离开这里。我们需要先去温哥华，温哥华才有航班前往以瑟列。”萧云龙说道。

　　穆恩等人纷纷点头，他们开始回去各自的房间中休息。

　　奥丽薇亚一直在萧云龙的房间内静静地坐着，穆恩他们离开之后，她也并未离开，她看向萧云龙，忽而一笑，说道：“魔王，这一次你参与夜之女王的行动，肯定不会带上我，是吗？”

　　萧云龙深吸口气，他点头说道：“你肯定不能参与。就连魔王兄弟，我也只是带了四个人过去而已。”

　　奥丽薇亚一笑，她说道：“我就知道是这样。关于所罗门王与72魔神的相关信息，我会努力收集情报，有任何线索就跟你说。”

　　“好！在这期间，你可以回去江海市等着。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚一笑，她说道：“我对自己会有安排的……该休息了哦，今晚行动也把我累到了。我去洗澡了……你可不许进来。”

　　奥丽薇亚笑着，又是朝着萧云龙房间内的浴室走去。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，奥丽薇亚最后那句话太具有煽动性了，而女人某些方面本身就是口是心非的，明着说不许萧云龙进去，可真实的想法不一定就是这样。

　　因此，萧云龙笑着说道：“我也正想要洗澡，你不让我进去，那我干等着？”

　　“哈哈，就是要让你等着。”

　　奥丽薇亚走到了浴室门口前，说这话的时候她回眸看向萧云龙，眸子中分明是有着丝丝魅惑撩人的眼波在流转着。

　　萧云龙那还能忍，一个箭步的就朝着浴室门口冲过去，在奥丽薇亚要关上门的时候，他强行推开，也走了进去。

　　“啊——魔王，你还能再无耻点吗？”

　　“当然能！彼此沐浴，岂非也是一种享受？”

　　萧云龙的爽朗笑声传来。

　　很快，浴室内先是传来阵阵水流哗啦声，接着，开始有着声声宛如丝竹般的缠绵娇吟声持续不断的飘荡而出，让人听着都要为之怦然心动，极为的撩人心弦。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙一觉醒来，从这一天开始，意味着他要踏上一段新的征程，一段新的战斗。

　　萧云龙睡醒之后朝着旁侧看去，竟是没有看到奥丽薇亚的身影，他皱了皱眉，心想着难不成大清早奥丽薇亚为了避免被其余的魔王兄弟发现，从而早早起床溜回自己的房间了？

　　然而，当萧云龙目光转向床头柜的时候，却是发现床头柜上留下了一张信笺。

　　萧云龙立即拿起信笺一看：

　　“魔王，我走了，原谅我的不辞而别。我即将前往大西洋那一带，因为从猎人公会得到的情报显示，死亡神殿的总部就是在大西洋那一带。我唯有过去那边，才能够更好的找到有关于死亡神殿的线索，从而将死亡神殿的总部所在给找出来。

　　我知道你对死亡神殿恨之入骨，而我能够为你做的事情不多，我希望能够帮助你将死亡神殿找出来。

　　我此前没有跟你说明，是因为我知道我说了，你肯定不会答应的。因为会具有一定的危险性。不过你放心吧，我总会有自保的能力。

　　也唯有在你睡着的时候，我才能离开，否则面对着你，看着你的眼睛，我还真的是舍不得离开你。

　　不过，这段旅程我已经很知足了，我成为了你的女人，不是吗？

　　还有，我喜欢你的床上功夫，太棒了，带给我无与伦比的美妙。

　　最后，魔王，我爱你。答应我，接下来的行动无论面对什么样的情况，你都要好好地活着。

　　我也答应你，我也会好好地活着，期待我们下一次的相逢。

　　——你的女人，奥丽薇亚！”


第819章 烈日下的小女孩！

　　萧云龙看完了奥丽薇亚留下的这张信笺后，他第一时间给奥丽薇亚打过去电话，可电话打过去的时候，却是未能拨通的状态。

　　萧云龙轻叹了声，这个结果也在他的意料中，既然奥丽薇亚决意要走，自然会关掉一切他所能够联系得上的通讯设备。

　　诚如奥丽薇亚在信笺中所说的，要是萧云龙知道她要去大西洋那边收集有关于死亡神殿的消息，那他肯定是不会答应的，因为危险性太高了。

　　而奥丽薇亚说的也对，既然初步确定了死亡神殿的总部老巢就在大西洋一带，那她过去大西洋那一带更容易截获得到有关于死亡神的信息，从而抽丝剥茧的将死亡神殿的老巢位置给确定出来。

　　如此一来，奥丽薇亚所面临的危险性也会大幅提高。一旦奥丽薇亚的踪影给死亡神殿的人发觉，那她所面临的将会是永无止境的追杀。

　　“这个傻女人！怎么就独自一人跑去大西洋那边调查死亡神殿？这让我如何放心？”

　　萧云龙自语了声，这会儿，奥丽薇亚估计已经登上了离开加拿大的飞机，想追也追不回，因此接下来萧云龙所要做的是如何才能力保奥丽薇亚的绝对安全。

　　萧云龙立即起床，他顾不上洗漱，拨打了林渊所在房间的电话，让他带着笔记本电脑过来。

　　没一会儿，林渊过来了，带来了他自身的笔记本电脑。

　　林渊也精通计算机领域，因此魔王佣兵团中的一些主要信息的收集与分析都是由他来完成。

　　萧云龙接过笔记本电脑后打开，他登陆上了奥丽薇亚网络上的私人平台，给奥丽薇亚发了一封电子邮件，大概的内容就是叮嘱她以安全为第一要素，一旦发现有什么危险，立即撤离，返回华国江海市或者联系其余的魔王兄弟。

　　随后，萧云龙登陆上另外的一个网络平台，这个平台是他与夜姬联系的唯一一个平台。

　　夜姬在黑暗世界中走动的时候，从来都不会带着手机等通信设备在身。

　　因为夜姬是一个杀手，而一个杀手最重要的就是自身的行踪决不能泄露半分。如果用手机等通信设备，一旦她的手机信息无意中泄露出来，或者别人追查到，那个别势力完全可以借助手机信息的定位对她进行追踪。

　　萧云龙也给夜姬发了一封电子邮件，让她立即前往大西洋一带去跟奥丽薇亚汇合。

　　夜姬上次离开江海市的时候说是要去黑暗世界中击杀死亡神殿的人手，萧云龙让她去跟奥丽薇亚汇合，一方面奥丽薇亚更加容易的查找出死亡神殿的人手，另一方面有夜姬在奥丽薇亚的身边，那萧云龙也不会担心奥丽薇亚的安全问题。

　　萧云龙忙完这些后，穆恩等魔王兄弟已经纷纷洗漱完毕，一个个的过来萧云龙的房间。

　　“老萧，奥丽薇亚呢？”穆恩问着，看不到奥丽薇亚的身影，他有些好奇。

　　“她走了，给我留了一封信。她要前往大西洋那边去查找死亡神殿的消息。”萧云龙说道。

　　穆恩脸色一怔，禁不住说道：“那岂不是会很危险？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“的确是有些危险，因此我已经给夜姬发过去电子邮件。让夜姬联系上奥丽薇亚后去跟她汇合。只要有夜姬在，那也就安全了。”

　　“夜姬如果能过去跟奥丽薇亚汇合，那倒也不存在什么危险性的问题。”穆恩说着。

　　萧云龙站起身，看向魔王兄弟他们，他说道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　魔王兄弟纷纷开口说道。

　　“那就出发！”

　　萧云龙一挥手，沉声说着。

　　魔王兄弟纷纷点头，他们眼中目光深沉而起，有着一股内敛的杀机在蛰伏。

　　从耶洛奈夫还需要乘机到温哥华，再从温哥华乘机前往以瑟列，并且在这个过程中还需要转机，消耗在路上的时间起码要有一天半。

　　从这一天起，萧云龙正是带领着魔王佣兵团的兄弟踏上一段新的征途。

　　……

　　南太平洋，所罗门群岛。

　　暗夜城堡高耸雄伟的耸立在所罗门群岛中最大的一个私人岛屿上。

　　这座岛屿四季如春，有着狭长的海岸线，有着碧蓝清澈的海水，有着洁白柔软的沙滩，一切看上去极为的平静与祥和，恍如一个被世人所遗忘的孤岛桃源。

　　一队队的护卫在这座岛屿上巡逻着，他们一个个高大挺拔，面容英俊，身上散发出一股至强可怖的气息，就像是一座座耸立着的大山，将这座岛屿守卫得宛如铜墙铁壁，仿佛任何的武力也无法攻占进来。

　　时值正午，烈日正盛。

　　岛屿的后方，有着一片葱葱郁郁的茂密森林，而森林之中，却是一个偌大的训练场地。

　　正午炙热的阳光正肆意的挥洒而下，整个训练场地空荡荡的，唯有一个小小的身影正站在训练场中一招一式的挥舞着手中的一柄跟她的体型不成正比的重剑。

　　这是一个小女孩，穿着一身白色的武道服，武道服的后面却是有着一个暗月的标记，暗月中隐约有着一道长发飘舞的身影背对众生，这是夜之女王的独特标记，但凡她身边之人都会有这样的标记来表明身份。

　　小女孩手中握着的重剑泛着黄金色泽，她手中的重剑朝前直劈，而后转手横切，接着反手画出一个半圆，最后便是收剑。

　　接着，小女孩继续重复刚才的步骤，手中的重剑一直都是直劈、横切、画圆、收剑，一共四式招式。

　　顶着头上的烈日，小女孩一遍遍的联系着这四式招式，她也不知道在这烈日下站了多久，她只记得天色刚蒙蒙亮的时候，她就已经站在你这里练习这四式剑招。

　　从清晨到现在，她一共反复练习不下上万次，她浑身都被汗水浸湿了，手臂也酸疼无比，浑身仿佛已经没有丝毫的力气。

　　但她并未停下来，也没有歇息，而是紧咬牙关，继续在坚持着。

　　因为她很清楚，她目前的状态，一旦停止下来休息，那她就再也没有力气握起这柄黄金重剑。因此，她要接着心中的那股气一直反复的练习下去。

　　她记得夜之女王跟她说过，一个人唯有在不断地反复压榨之下，才能够激发出超越极限的潜能。

　　想要变强，傲立群山之巅，需要突破自身的极限！

　　专注于反复练习的小女孩并未察觉到，一道身影悄无声息般的来到了她的身后。


第820章 重剑四式！

　　烈日炎炎，汗流浃背，手臂酸疼，浑身乏力，可却也无法改写那张精致无暇的脸蛋上呈现而出的坚决。

　　小女孩挥舞着手中的黄金重剑，不厌其烦的重复着四式剑招，一招一式，仿佛不知疲倦，并且每一次的出击都极为的认真，而她挥剑而出的四式招式也逐渐得变得更加的圆润，更加的自然，一些细微的东西在悄然间发生了变化。

　　头顶的烈日越来越炽盛，小女孩的体能消耗得也几近一空，但她仍是在坚持着，每当她已经觉得自己无法再坚持下去，想要停下来休息的时候，她的眼前仿佛就会出现那道伟岸挺拔的身影。

　　那道挺拔的身影层带给她庇护，曾带给她温暖，曾带给她依靠，现在却是成为了她要追赶上去的一个动力。

　　只要心中想到这道身影，她浑身仿佛又充满了力量，从而坚持不懈的训练着。

　　“萧哥哥，我不会让你失望的，我已经长大，我不能一直这样柔弱下去……我一定可以，虽然追上你很难很难，但总有一天，我能够可以跟你并肩而行！”

　　小女孩在心中默默地说着，她继续挥动手中的黄金重剑，不厌其烦，重复着这四式剑招的练习。

　　小女孩的身后，一道身影静静地站立着，这是一道风华绝代的身影，一袭淡金色的长裙将她那极致性感的成熟曲线完美的勾勒而出，一头秀发高高挽起，露出的面容仿佛梦幻般的美丽与不真实。

　　她完全收敛住了自身的气息，并未打扰到小女孩。但饶是如此，她身上仍旧是有着一股高高在上的女王般的气势在弥漫着。

　　“尤朵拉，这一剑你收回的时候还不够连贯，理应如此！”

　　突然间，小女孩听到了身后传来一声声音。

　　小女孩脸色一怔，就在这一刻，一只手忽而伸过来，握住了她的手臂，顺着一带，重剑画出一个半圆之后顺势收回，显得浑然天成，圆润无缺。

　　“收剑是为了更好的出剑，因此收剑不仅要快，还要毫无破绽，不给对手任何趁机攻杀的机会。明白了吗？”那声充满了磁性与魅惑的声音再度传来。

　　小女孩回头一看，看到了身后站着的那道妙曼身影，她语气一肃，说道：“见过女王。”

　　夜之女王微微一笑，她说道：“你很有天赋，更重要的是，你很努力。我教给你的重剑四式你现在已经基本掌握。到如今，这重剑四式在我眼中还有点瑕疵，但已经开始有一个雏形，这是极为不易的。”

　　“重剑四式的练习可以源源不断的激发出你体内纯正的黄金血脉的力量。不断地练习就能够引起你体内黄金血脉力量的共鸣，达到一个临界点之后，你自身的黄金圣力就被激发而出。”夜之女王继续说道。

　　“女王，我一定会加倍努力。”小女孩认真的说着。

　　夜之女王点了点头，她说道：“我相信你。激发出你体内的黄金圣力只是第一步，往后还会更加严格的训练，你可要做好心理准备。”

　　“我会的！”小女孩抬起头，那双泛着点点金芒的美丽眼眸中露出一股坚决之意。

　　“接下来，我要离开暗夜城堡一段时间。你就依照我教给你的继续联系。有什么事，你就找这里的管家贝格拉斯，他会给你做出安排。”夜之女王说着。

　　“我知道了。”小女孩说着。

　　顿了顿，小女孩问道：“女王，您要离开是因为去参与那个有萧哥哥加入的行动吗？”

　　“对，魔王也会参与。有什么事情需要我帮你转告给魔王吗？”夜之女王问着。

　　“这个行动会不会有危险？”小女孩急忙问道。

　　夜之女王一笑，看着小女孩，说道：“你是在担心魔王的安危？”

　　“我、我……我希望女王您跟萧哥哥都平安无恙。”小女孩说道。

　　“放心吧，我想不会有什么事的。”夜之女王说道。

　　……

　　特拉维夫国际机场。

　　这是以瑟列最大的一个国际机场，一架从国外飞来的大型民航飞机缓缓降落在了这个国际机场中。

　　飞机的机舱门打开，机上的旅客缓缓走出。

　　萧云龙与他的魔王兄弟在这架飞机上，此刻他们正随着人流缓缓地走出了飞机。

　　特拉维夫是以瑟列第二大城市，也是在世界上极为出名的一个旅游城市，走出机场，打车来到市区，就感受到了这座城市的繁华，具有着，摩登、世界主义的气息。

　　萧云龙他们在这座城市的喜来登大酒店入住，接下来萧云龙就是要等待夜之女王的讯息。

　　由于历经长时间的赶路，在喜来登大酒店办理入住手续后，魔王兄弟他们纷纷趁机休息一下。而小刀与小武则是去领取武器。他们的武器通过特殊的通道也运送了过来。

　　参与夜之女王的行动肯定危险重重，没有武器在手，那肯定是不行的。

　　这时候的萧云龙很平静，也很放松。

　　每逢大战有静气。

　　这是萧云龙自身的一个特点，每每有重大的行动的时候，他都会展现出常人难以做到的平静与镇定，唯有如此才能以最好的状态去参与行动。

　　萧云龙回到自己的房间后他洗了个澡，刚洗完澡，他放在外面的手机忽而响起。

　　萧云龙脸色一怔，以为是夜之女王此刻与自己联系，他随手拿起一块浴巾擦了下身体就走了出去。

　　萧云龙拿起电话，看到来电并非是夜之女王，竟是血色曼陀罗。

　　萧云龙接了电话，说道：“喂，曼陀罗，你找我？”

　　“魔王，你现在在哪里？是在以瑟列吗？”电话中，曼陀罗那娇媚的声音传来。

　　萧云龙皱了皱眉，问道：“你怎么知道我在以瑟列？”

　　“我当然知道，我还知道接下来你要去参与一个重大的行动，对吗？告诉我你在哪个城市，我去找你有事情。”曼陀罗电话中说道。

　　“特拉维夫。”萧云龙说道。

　　“特拉维夫？正好我离得不远，大概五六个小时后我就能够抵达特拉维夫。等我的电话。”曼陀罗说道。

　　“好。”

　　萧云龙点头，他不知道曼陀罗找他有什么事，但应该是上次在江海市，他承诺曼陀罗之事有关。

　　当初死亡神殿的基因战士潜入江海市的时候，秦明月与尤朵拉正遭遇危险，萧云龙在火线追踪的过程中半路被曼陀罗拦截了下来。曼陀罗给了萧云龙那些基因战士所在方位的坐标，条件是让萧云龙答应她，帮她去做一件事。

　　萧云龙在当时那样的情况下，自然是答应了下来。眼下曼陀罗要主动过来找他，想来也是跟他所承诺之事有关。


第821章 妖艳的死亡之花！（一）

　　夜色降临，华灯初上。

　　夜色下的特拉维夫是极为美丽的，而这里最为闻名的莫过于特拉维夫白城，这个建筑物还被列入了世界文化遗产。

　　特拉维夫融合了世界上大城市应有的元素，因此在夜晚的时候，这里的娱乐活动自然是极为的火爆，夜场酒吧都会爆满，使得这座城市更加焕发出一种活力。

　　喜来登大酒店中，萧云龙与魔王兄弟他们在一起。

　　小刀与小武两人已经将武器取回来，黑暗世界中有专门的势力经营武器私密托运，只要有足够的钱支付，这个世界上大多数的城市他们都能够通过私密的渠道将所需要的武器运过来。当然，由于其中的危险性以及困难程度，使得收费会很昂贵。

　　“一会儿我要去见一个人，你们自由活动。听说这里的夜场还是很好玩的，你们有兴趣，倒也是可以去玩玩。”萧云龙对着穆恩他们说道。

　　“老萧，你在这里还有认识的朋友不成？”穆恩诧声问道。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“谈不上认识，我跟她亦敌亦友，我也说不上到底是什么关系。她就是血色曼陀罗。”

　　“血色曼陀罗？”穆恩眼中的目光一沉，有着凌厉的锋芒呈现，他说道，“黑暗世界中的那朵死亡之花吗？她不是死亡神殿的人吗？”

　　“就是她。她虽说在死亡神殿，可暗中却又帮了我几次。因此，我也摸不透她的想法。至少到目前为止，她并未有出现过针对我的情况。我猜测她是因为一些原因，这才留在了死亡神殿。死亡神殿的死神只怕也无法有效的对她进行指挥。”萧云龙说道。

　　“萧老大，那你说我们将曼陀罗擒住，能否从她的口中问出来死亡神殿的老巢所在？”小刀问着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“对付曼陀罗，采用武力的方式，只会适得其反。今晚我去会会她，看看她找我具体有什么事情。你们自由活动，有什么事就电话联系。”

　　“好！”

　　穆恩等魔王兄弟纷纷点头。

　　……

　　当晚十点钟左右，萧云龙接到了曼陀罗的电话。

　　曼陀罗已经抵达了特拉维夫，并且邀他前往特拉维夫的迪岑哥夫酒吧中见面。

　　特拉维夫以开放、狂野闻名，被称为“永不停止的城市”，酒吧夜店都是彻夜营业的。这里的开放程度超乎想象，能看到不少让人大跌眼镜的新奇玩乐方式。

　　萧云龙也不知道迪岑哥夫酒吧在哪里，走出酒店后他拦了一辆出租车，打车前往这个酒吧。

　　二十分钟左右，这辆出租车在迪岑哥夫酒吧前停下来，萧云龙付了车费后走下车，朝着这家酒吧走了进去。

　　酒吧的规模还很大，这个时间段已经是有很多年轻的男女齐聚在这里面，这家酒吧的风格是慢摇吧，放着舒缓的音乐，因此让人听着不至于感到吵杂。

　　萧云龙走进来后开始寻找曼陀罗的身影，忽而间，他感应到了一股熟悉的气息，他猛地朝着右侧看去，越过人群看到了右侧边角的一张卡座上，独自坐着一个休闲装打扮的女人。

　　这个女人也看到了萧云龙，她端起酒杯朝着萧云龙示意了下，一双碧蓝如海的眼眸中隐有着一丝笑意在呈现。

　　萧云龙走了过去，看着眼前这个妖娆魅惑的女人，正是闻名黑暗世界中的血色曼陀罗。

　　“魔王，你来了。”曼陀罗看着萧云龙，意味深长的一笑，说道，“只有你一个人来？你身边的魔王佣兵团的战士呢？”

　　“难不成你想认识我的兄弟？”萧云龙坐了下来，问道。

　　曼陀罗摇了摇头，性感的红唇轻轻一扬，说道：“我还以为你会带着你的魔王佣兵团过来把我制服了，然后逼问我死亡神殿的下落呢。其实这也很合理，毕竟你对死亡神殿有着愤怒的杀机，不是吗？”

　　“我的确是可以这样做。但只怕不会有什么效果。你从来都不是一个屈服于别人的女人，不是吗？”萧云龙说道。

　　曼陀罗眼眸一眨，妖娆冶艳的脸上一笑，她给萧云龙倒了杯酒，说道：“真是难得你如此的了解我，看来我们还是知音呢。”

　　“说吧，前来找我有什么事。”萧云龙端起酒杯，喝了一口，看着曼陀罗的眼睛。

　　“那就说正事吧。”

　　曼陀罗说着，她坐直了身子，她穿着一件浅紫色的衬衣，身体坐直之下，胸前的纽扣立即紧绷而起，看着都有随时要崩断的可能。

　　紧绷着的衬衣将她胸前那片丰硕饱满的浑圆曲线完美的彰显而出，顷刻间给人一种两座大山扑面而来的厚重之感。

　　如此雄伟的高度，的确是让人叹为观止。

　　萧云龙瞄了眼，脸上却是不动声色，面对曼陀罗这样的女人，还真的是不能有丝毫的粗心大意。

　　曼陀罗右手玩转着手中的酒杯，修长的指甲上画着的是一朵血色的曼陀罗花，看上去显得无比的妖艳，她缓缓说道：“还记得在江海市的时候，我跟你达成的合作条件吧？”

　　“记得，当初你说过，你让我给你找来一朵彼岸花。”萧云龙说道，他看着曼陀罗，接着又说，“我答应过你的事情，自然会去履行。只是，这彼岸花在何处，我目前也不知道。”

　　“你接下来是要去参与夜之女王的行动，对吗？”曼陀罗凑过身来，低声问道。

　　萧云龙眼中目光一沉，有些意外的看着曼陀罗，问道：“你如何得知的？”

　　“你不管我怎么知道这个消息，总而言之，夜之女王要去探索所罗门王的宝藏。而彼岸花就在所罗门王宝藏的地宫内。”曼陀罗一字一顿地说道。

　　“你确定？”萧云龙皱了皱眉。

　　“我当然确定。我只请求你能够帮我将这朵彼岸花带出来。”曼陀罗说着。

　　萧云龙深吸口气，他发觉眼前的曼陀罗还真的是有些让人看不透，就连夜之女王的行动她都知道。难以想象这个消息她是如何得知的。这个‘核心’计划，夜之女王仅仅是邀请了为数不多的几个人参与，并未泄露出去半点消息。

　　“既然你知道彼岸花就在所罗门王宝藏的地宫内，你为何不去取？”萧云龙问着。

　　“除了夜之女王，没人知道所罗门王的宝藏地宫在哪里。就算知道了也进不去，唯有夜之女王才能入内。我并未得到夜之女王的邀约，贸然前去，势必会遭到夜之女王的追杀。”曼陀罗说道。

　　“我好奇的是，你是如何知道夜之女王邀请了我参与行动？”萧云龙眼中目光微微一眯，问道。

　　曼陀罗一笑，她说道：“猜的。这样的行动，夜之女王肯定会找帮手。凭着你的实力与威名，我觉得夜之女王邀请你的机会很大。现在看来，我是猜对了。”

　　萧云龙淡然一笑，他隐约觉得事情没有曼陀罗所说的那么简单。


第822章 妖艳的死亡之花！（二）

　　酒吧中灯光摇曳，年轻的男女尽情狂欢，撩动心弦的隐约在流淌着，映射出了一派纸醉金迷的场景。

　　摇曳的灯光映射在曼陀罗那张妖娆冶艳的脸上，一双狭长而又妩媚的眼眸碧色如海，性感丰满的红唇张启间呵气如兰，有着缕缕幽香伴随着那温热的气息呵了出来，当中混合着淡淡的酒味，能够直达任何一个男人的心间，所带来的诱惑力难以想象。

　　萧云龙看着曼陀罗，当真是觉得眼前这个女人就如同那一朵死亡之花，极尽瑰丽妖艳，却又极为的致命。

　　“这彼岸花我并未见到过，不知其形状与模样，又如何能够为你寻找得到？”萧云龙问着。

　　“魔王，你放心吧。我已经准备周全了。”曼陀罗开口，她放在旁边的挎包中拿出一个文件夹，朝着萧云龙递过去，说道，“关于彼岸花的详细资料都在里面，有关于彼岸花的形状、模样、特性等等。”

　　萧云龙伸手过去接住了文件夹，岂料曼陀罗并未立即松手，她的手朝前一伸，那纤纤玉指在萧云龙的手背上轻轻地滑动着，看着像是一种很明显的调戏般。

　　“舍不得松手？”萧云龙笑了笑。

　　“NO！只是留恋你掌间的温暖。”曼陀罗也笑着。

　　萧云龙淡然一笑，他看了眼曼陀罗，问道：“关于夜之女王的这一次行动，你可有一些有价值的情报？”

　　曼陀罗摇了摇头，她说道：“我只是知道，夜之女王在着急着当世的强者去探索所罗门王的宝藏。更加具体的情报，我就不知道了。只怕除了夜之女王，也没人知道。所罗门王的宝藏地宫还从未开启过，我想即便是夜之女王所了解的也有限，一切只能等你们去探索之后，才知道那是一个什么地方。”

　　“那你又如何肯定在所罗门王的宝藏地宫中会存在着彼岸花？”萧云龙皱了皱眉。

　　“所罗门王的地宫实际上就是他的陵墓，地势属阴，彼岸花本身就是生长在极阴之地。再则，根据传说，所罗门王当初临死前得到了彼岸花，特意将其种在自己的陵墓中，要引渡他死后的灵魂。这些传说多少带有一些神奇色彩。但经过我查阅史料，这并非是传说，其可能性起码有百分之八十。”曼陀罗说道。

　　“这彼岸花对你很重要？”萧云龙问着。

　　曼陀罗点了点头，说道：“很重要。”

　　萧云龙看着曼陀罗也不愿过多透露这彼岸花对她的作用，他也不再多问。

　　萧云龙喝了杯酒，沉吟了声，问道：“死亡神殿中的基因战士到底有多少？是不是死亡神殿中的战士，都经过血脉融合转变成为了基因战士？”

　　曼陀罗摇了摇头，她说道：“死亡神殿中，并非是任何一个战士都适合成为基因战士。如若自身的身体条件达不到要求，那就会在血脉融合的过程中爆体身亡。饶是如此，死亡神殿中的基因战士已经在不断地增长。再则，你也知道，死神还有其他的盟友，他们会联合起来，打造一支基因战士的军队。”

　　“死神的盟友吗？无非就是黒十字圣殿罢了。”萧云龙冷笑了声，接着问道，“成为基因战士之后，自身的力量、体能、速度等等大幅提升。死神会不会也想融合自身的血脉，从而获得更强的力量？”

　　“不会。以我对死神的了解，他不会将自身变成基因战士。血脉融合成为基因战士，获得了强大的力量，付出的却是寿命的代价。一个基因战士，他的自然寿命要缩短十几二十年。等于是用自己的寿命作为代价，强行的提升自身的潜能。死神当然不会这样做。”曼陀罗说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他问道：“你当然也不会将死亡神殿的总部据点在哪里告诉我，对吗？”

　　曼陀罗看着萧云龙，她认真地说道：“不会。这应该是你我之间的一种默契，不是吗？不管如何，死神对我还是有恩的。虽说死神更多的是想要控制住我。我可以不站在死亡神殿的立场上对付你，但也不会站在你的立场上出卖死神。”

　　“保持中立？”萧云龙淡然一笑，他眯着眼，盯着曼陀罗，接着说道，“如若有一天，我与死亡神殿对决。与死神一决死战，你也是保持中立？”

　　“真有那么一天，到时候再说吧。但现在，我们是合作的关系，不是吗？”曼陀罗笑着。

　　萧云龙点了点头，他好奇地问道：“如若让死神知道你跟我合作，他会是什么反应？”

　　“能有什么反应？暴跳如雷呗。可他也奈何不了我。就算我什么也不反抗，他也不会杀我。因为他想让我活着。”曼陀罗语气淡然的说着，更具体的原因她就不多说了。

　　“行吧，这一次我会尽量帮你拿到彼岸花。还清我之前欠你的一次人情。不过，这一次的合作过后，我仍是把你当成是死亡神殿的人。如若你再出现，我想就不是坐下来喝杯酒的事情了。”萧云龙说道。

　　曼陀罗一笑，她站起身，说道：“我这个人只看眼前，不顾以后。总而言之，现在，我们的关系还算融洽，对吗？”

　　说话间，曼陀罗已经走到了萧云龙的身边，她的手搭在了萧云龙的肩头，那性感的身子微微的俯下身，诱人的红唇在萧云龙的耳边吹气如兰，说道：“魔王，现在难道你不打算邀请我去舞池中玩一玩？你看，已经很多年轻的男女正在场中开始贴身辣舞了。”

　　随着时间的推移，渐渐深夜，酒吧中的隐约已经不是慢摇，而是劲爆无比，刺激的隐约在挑逗人的感官，同时也是在刺激着人的肾上腺素。

　　“与你贴身辣舞，这可是一件极为危险的事情。”萧云龙说着，一语双关。

　　“堂堂魔王，什么时候会怕过？”曼陀罗说着。

　　“一战将至，那就放松一下吧。”萧云龙站起身，与着曼陀罗朝着场中走去。

　　来到了场中，曼陀罗那极尽性感的身段已经在开始扭摆，朝着萧云龙若即若离的贴靠上去，如此一个蜂腰翘臀的美女贴着一个男人如此的大跳辣舞，要想不吸引人注意都不行。

　　很快，场中来自于一个个男人的无数双炙热的目光盯住了曼陀罗，他们偶尔也会看向萧云龙，不过看向萧云龙的时候那眼中充满了嫉妒与愤怒。

　　显然，很多人都想把萧云龙取而代之。

　　曼陀罗陶醉其中，跳了一会儿，兴许是有些热了，她将衬衣上的一颗纽扣解开，使得那片饱满仿佛得到了释放般，一道深深地沟壑彰显而出，足以让人灵魂沉陷。

　　萧云龙看着曼陀罗那妖艳的舞姿，以及她时不时的贴身而来的举动，他不由得皱了皱眉，说道：“曼陀罗，你这是在玩火吗？”

　　曼陀罗咯咯一笑，她双手猛地勾住了萧云龙的脖子，身体贴上了萧云龙，在萧云龙的耳边说道：“魔王，如果抛开我的身份，你有没有想要把我上了的冲动？”

　　“何须抛开你的身份，把我惹急了，我一样会把你就地正法！”

　　萧云龙笑了声，右手手掌重重地拍在了曼陀罗那丰盈的翘臀上。


第823章 再会了，魔王！

　　直至夜深，萧云龙与曼陀罗这才离开了这家酒吧。

　　“魔王，我要走了，我需要连夜离开这里。”曼陀罗看向萧云龙，开口说道。

　　“好。”萧云龙点头。

　　曼陀罗眨着一双魅惑人心的眼眸盯着萧云龙，笑着问道：“怎么看你的样子，似乎都不愿意挽留一下我呢？”

　　“哈哈，你要走，谁人能挽留？”萧云龙淡然一笑。

　　“不管如何，谢谢你在酒吧中配合我喝酒，还陪我尽情的玩了一下。不瞒你说，刚才是我最为轻松的时刻，已经很久没有这样的感觉了。”曼陀罗说道。

　　“听你的意思，你在死亡神殿过得很压抑？”萧云龙一笑，说道，“那何不将死神藏在哪儿告诉我，我去端了他的老巢。那往后你不也就自由了？”

　　“以你的本事，将死神找出来，不过是时间问题。不是吗？何必急于一时。”曼陀罗说着。

　　“行吧，面对你这样的女人真的是让人头疼，不知是敌是友。”萧云龙深吸口气，看了眼曼陀罗，说道，“等我跟你完成这一次的合作交易，往后你可不要再出现在我面前。”

　　“如果我出现了呢？”曼陀罗问着。

　　“我会将你就地正法！”萧云龙眯着眼说道。

　　“咯咯——”

　　曼陀罗笑了起来，她饶有兴趣的看着萧云龙，说道：“我很期待……再会了，魔王！也祝福你，能够安然无恙！”

　　说着，曼陀罗身形几个闪动，已经是消失在了萧云龙的眼前。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，看着曼陀罗身影消失的方向，眼中闪过了一丝深思。

　　这个女人显得很神秘，就连夜之女王的‘核心’行动也知道，她的身上似乎藏着不少不为人知的秘密，她有着宛如死亡之花般的致命气息，却也有着小鸟依人般的温顺，的确是一个让人难以猜测的女人。

　　不过萧云龙也懒得多想，他欠曼陀罗这一次人情，完成这一次人情之后，曼陀罗在他眼中更多的是一个潜在的敌人。

　　毕竟，曼陀罗终究是死亡神殿的人。

　　……

　　喜来登大酒店。

　　萧云龙返回了酒店中，穆恩等魔王兄弟都还没休息，看到萧云龙回来后他们纷纷走了出来。

　　他们来到了萧云龙的房间内，穆恩问道：“老萧，见到曼陀罗了？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“上次在江海市，我欠她一个人情。这一次她来找我是让我偿还人情来了。我曾答应过她一件事，就是为她拿到彼岸花。并且，这彼岸花就在所罗门王的宝藏地宫中。这个女人还真是不简单，居然知道夜之女王的行动，还知道我也参与了。”

　　“她不愿透露死亡神殿的消息吧？”小刀问道。

　　“她不愿意，我也并未强迫。”萧云龙开口，他接着说道，“不过，曼陀罗倒也是跟我提供了不少有关于死亡神殿的一些私密信息。比方说，死亡神殿正准备与其他的势力，比如黒十字圣殿这些联合起来，大量的制造出基因战士。基因战士虽说能够大幅的提升自身的力量与速度等方面的能力，但付出的代价却很大，基因战士的寿命要缩短十几二十年。”

　　“此外，基因战士也有一个弱点，那就是他们狂化之后，身体会极度虚弱。基因战士狂化持续的时间在3~5个小时之间。而过了狂化时间，基因战士由于狂化之后耗费自身大量的体能与潜力，会极为虚弱，需要长时间的休息与补充大量高热量的食物，才能恢复体能。”萧云龙开口，接着继续说道，“这意味着，基因战士无法进行长时间的作战，这是他们目前的一个显著缺点。”

　　“这些信息都是曼陀罗所提供的？”穆恩问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“正是她提供的。否则我也不知晓。”

　　石头沉吟了声，问道：“萧老大，这基因战士到底有多强？我们还没遇到过基因战士，因此无从考核他们的战力情况。”

　　萧云龙说道：“基因战士的可怕不仅是他们的力量与速度。更是在于他们的身体强度。他们的肉身极为的强横，并且他们不怕疼痛，不惧死亡。他们的身体就像是没有了痛感神经，就算是一柄刀刺入他们的身体内，也丝毫不会影响他们的出手。而狂化之后的基因战士，虽说还没达到黑暗世界中顶级强者的行列，但与一流强者已经相去不远。”

　　穆恩闻言后皱了皱眉，他说道：“如若是这样，那这些基因战士的确是很可怕。不过他们自身的缺点却也是极为的致命，他们无法长时间的持续战斗，利用他们这一弱点来针对性的部署战略，倒也是不足为惧。”

　　萧云龙点了点头，他沉声说道：“死亡神殿肯定也会意识到基因战士目前存在着的缺点。说不定往后他们会进行不断的改良。总而言之，实力才是最重要的。只要有着足够强大的实力，任何对手都不足为惧。而小刀、小武、石头等你们这些人，虽然一个个都是百战不死的老兵了。但却也要时刻保持上进变强之心，需要不断地突破自身的极限，激发出更强大的潜能力量！等这一次参与夜之女王的行动过后，我教你们如何掌握二重力道。”

　　“二重力道？”穆恩脸色一怔。

　　萧云龙点头说道：“不错，就是二重力道。两重力道瞬息间爆发而出，所造成的威力将会是一重力道的两倍以上。”

　　“真要如此，那自身的实力起码要强大一倍！”穆恩等魔王兄弟纷纷大笑起来。

　　能够追求更强大的实力，这就是他们的梦想，唯有不断变强，才能让魔王佣兵团的传奇继续下去。

　　今天一天都没有接到夜之女王的联系，不过萧云龙也不着急，趁着这空闲的时间好好休息，养好精神，以十足的状态去参与这一次的行动。

　　萧云龙与魔王兄弟众人聊了好一会，意兴阑珊之后魔王兄弟他们才纷纷回房休息。

　　萧云龙拿着林渊的笔记本登陆上了与夜姬联系的平台，看到了夜姬给他的回复。夜姬说她已经给奥丽薇亚留言，并且正赶去大西洋那一带，只要奥丽薇亚回复她的留言，她就能够去找奥丽薇亚。

　　萧云龙看到夜姬的留言后多少有些放心下来，只要夜姬能够过去与奥丽薇亚汇合，那他也就不用去担心奥丽薇亚的安危。

　　接下来，是应该收敛心神，集中精力，参与夜之女王的‘核心’行动了。

　　最迟明天，萧云龙觉得夜之女王也应该联系他了，到时候也意味着‘核心’行动序幕将会拉开，或许呈现出来的将会是一副刀光剑影、血流成河的场景。

　　对此，萧云龙已经做好了准备。


第824章 黑门山！（一）

　　一夜无事，醒来已经是旭阳升起。

　　萧云龙打开笔记本电脑查看信息，果真是受到了一封电子邮件，他点开这封电子邮件，邮件中只有一句话——

　　“前往以瑟列黑门山！”

　　往下，则是一个暗月人影的图案标记，图案标记中的那道人影略显模糊，背对众生，却是有着一股女王的气势在弥漫。

　　这是夜之女王势力的独有标记。

　　“黑门山？”

　　萧云龙默念了声，他立即将林渊喊了过来，让林渊查询有关于黑门山的详细资料。

　　魔王兄弟他们得知消息后纷纷前来萧云龙的房间，林渊开始查阅有关于黑门山的资料。

　　经过查阅，得知黑门山位于以瑟列的最北面，黑门山的南坡跟西坡被以瑟列控制，而黑门山的顶峰却是位于巴国跟黎巴国境内，可以说这座山实际上出于多国边境地界，被多国控制不同的区域。

　　黑门山——高峰之意，其峰高耸，高出海面九千多尺，南北蜿蜒五六十里，山顶积雪，终年不化。黑门山为敬拜巴力之圣山，至今最高峰顶，尚有巴力庙之基址遗留。古时山脚四围有庙，门都开向峰顶，拜巴力的人每年来朝，与佛教朝山无异。

　　因此，黑门山也被誉为圣山。

　　“老萧，夜之女王的意思是前往黑门山集合？”穆恩问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“夜之女王给我发了电子邮件，就说前往黑门山。看来就是在黑门山集合了。我们准备一下，这就出发。开车过去也不需要多久。以瑟列的国土面积也就是比华国京城的面积大一点而已。从特拉维夫到黑门山，才几百公里的距离。”

　　“老萧，车子昨天已经预定了。你跟我还有小瞳、叶煌、小刀五个人可以乘坐一辆牧马人。至于其余的魔王兄弟，可以随后再前往。”穆恩沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他看向石头他们，说道：“我与老穆他们参与行动的先前往黑门山。你们随后跟过去，但不要进去黑门山的区域内，就在黑门山之外的一些村庄小镇驻扎。在这个过程中，不要惊动任何人，就算是遇到其他势力的人手，能避免的情况之下，不与他们发生冲突。林渊，你时刻关注奥丽薇亚那边的情况，如果奥丽薇亚那边需要支援，你们第一时间赶过去。我与老穆这边无需过多担心。”

　　“萧老大，我们知道了！”

　　石头等人纷纷点头。

　　随后，萧云龙与穆恩等人准备了一番，他们带上了行军包，就此离开了酒店，驱车前往黑门山。

　　穆恩他们在当地购买了一辆纯越野的牧马人，能够应付各种极限路况，一路朝着以瑟列最北边飞驰而去。

　　此地前往黑门山路程并不遥远，几百公里的路程，加上路面情况也极为良好，预计傍晚时分就能够抵达。

　　小刀在前面按照导航路线开车，萧云龙与穆恩等人坐在后面，他们的脸色显得很平静，并无波澜。

　　“老萧，这一次的行动，当今世上的那几个传奇强者都来了？”穆恩眼中目光微微一眯，隐约有些亢奋之意。

　　萧云龙点了点头，说道：“北极之王、大地之怒、海狼、梵蒂冈战神都会参与。他们成名已久，都是坐镇一方的绝世强者。借助这一次的行动，倒也是可以见见他们的庐山真面目了。”

　　“萧老大，我还真的是有些兴奋。想要看看这些绝世强者倒地有多强。”叶煌笑着说道。

　　“总而言之，到时候一切听我行事。我们可以不主动冒犯别人，可他人若是主动冒犯，管他们是不是什么绝世强者，就算是天皇老子也照杀！我们魔王佣兵团的兄弟从不允许他人任意欺辱。”萧云龙冷冷说着。

　　“老萧所言极是。到时候看情况，见机行事。”穆恩也说道。

　　车子一路极速飞驰，行驶到一半的时候，换上了叶煌也开车。

　　历经九个小时不间断的行车，在当地时间下午的六点钟左右，这辆牧马人越野车终于是临近了黑门山所在的地界。再往前开一会儿，就会抵达黑门山的山脚下。

　　“萧老大，马上就到黑门山脚下了。”

　　开车的叶煌说道。

　　“开到山脚下，然后停车。”萧云龙说着。

　　叶煌应了声，沿着崎岖的山路朝前行驶，所幸这辆纯越野的牧马人的性能极为强悍，即便是面对着一些崎岖陡峭的山路依旧能够缓缓的通过。因为来到此地，已经是没有平整的公路，都是山石的路面。

　　叶煌驱车继续朝前开了半个小时左右，抵达了黑门山的山脚下，他停下车来。

　　萧云龙与穆恩等人推开车门走下车，朝着眼前这座耸立眼前的黑门山看去。

　　黑门山极为的高耸胸围，山腰逶迤峥嵘，山坡土地肥沃，茂树青葱，果产甚丰。因此，放眼看去，眼前的黑门山郁郁葱葱，被大片的原始林子所覆盖着，有着浓郁的草木清新的气息弥漫而来，让人心旷神怡。

　　“难怪这黑门山被不少信徒称之为圣山。这山峰高耸，山脉逶迤连绵，青山绿水，甘露如雨，的确是一片净土。”萧云龙不由感慨地说道。

　　“圣山？难不成所罗门王的魔神殿就在这黑门山内？”穆恩眼中精芒闪动，开口问着。

　　“应该差不多，否则夜之女王也不会让我们前来黑门山汇合。”萧云龙开口，他一挥手，说道，“走吧，我们进山。”

　　夜之女王给萧云龙发的电子邮件中，除了让萧云龙前来黑门山之外，还附带了一个方位坐标。

　　此刻，走进了黑门山内，萧云龙拿出坐标定位仪，输入这个坐标之后按照着上面所显示的路线往前走着。

　　此时已经是傍晚时分，这山林之中古树参天，遮天蔽日，因此山林内的光线极为的昏暗，偶尔间还会听到一些兽吼之声。

　　萧云龙他们朝前走了十多分钟，已经开始深入到黑门山内，萧云龙这时示意大家停了下来，找了一处靠着斜坡的地面坐下来休息。

　　萧云龙他们解开行军包，从里面拿出食物跟水，开始进食补充体能。

　　而后，萧云龙从行军包中将巴雷特M82A1大狙的零件取出，一个个的安装，没一会儿，一支巴雷特大狙就被他握在手中。

　　穆恩手中拎着一个大箱子，他将箱子打开，便是看到箱子内躺着的是一挺加特林机枪，他将机枪拎起，将一排排的弹链缠在了身上，使得他自身的气势立即显得无比的粗犷狰狞。

　　鬼瞳手中的武器仍旧是他最为擅长的巴雷特M99狙击步枪。

　　小刀与叶煌手中拿着的都是G36突击步枪，同时身上插着两只手抢。

　　从进入黑门山的那一刻起，这一场行动已经开始打响，萧云龙他们也开始将自己武装起来，以便于应对任何可能会出现的突发情况。


第825章 黑门山！（二）

　　萧云龙他们一共五人都纷纷拿出了武器，这时候他们自身的气势明显不同了，一股铁血狰狞的杀伐气势从他们的身上弥漫而出，魔王佣兵团特有的魔军气势在彰显而出，威慑人心。

　　小刀身轻如燕，正在前面潜行探路。

　　在魔王佣兵团中，小刀一直就是急先锋的角色，他的感知能力很强，对于危险的感应能力如同野兽般，加上他的身法速度极为的灵巧，故而每次有行动，都是小刀牵头在前面侦查。

　　小刀的后面，萧云龙等人朝前潜行，萧云龙走在前面，鬼瞳与叶煌负责左右两侧的情况，穆恩在断后。

　　他们五个人就已经形成了一个整体，彼此分工明确，可以应对任何可能会出现的危险。

　　继续潜行了半个小时，已经是来到了黑门山的深山区域内。

　　夜之女王所给的坐标明显是在黑门山的最深处，在这片深山区域中，看着并没有人类足迹踏过的痕迹，只因越往里走，伴随着的危险性就会越大。毕竟在这样的深山老林中，毒虫猛兽将会出没，任何一个意外都会让人致命。

　　此时此刻，天色已经全黑了。

　　这片林子中更是漆黑一片，到处都是葱郁的林木，遮挡了星光，并且有着一层雾气环绕，极大的影响到了视线。

　　萧云龙看了眼手中的坐标仪器，上面显示距离到达目的地已经不远了，大概还有十公里左右。

　　萧云龙正欲朝前走，突然间他心有所感，猛地停了下来，眼中的目光冷冽而起，朝着上面一看。

　　山林中漆黑如墨，然而就在萧云龙抬眼朝上一看的时候，赫然看到前面的一棵树木的树枝上，有着两团泛着蓝绿色的目光正紧盯着萧云龙他们一行人，那目光中透出一股凶残嗜血之意。

　　这两团蓝绿色的目光察觉到了萧云龙的目光盯视，它口中发出了一声低沉的怒吼，其身形也站起来，竟是一头花豹！

　　花豹极为凶残，比起猎豹它的犬牙更长，身体更为强壮，往往能够瞬间秒杀猎物。

　　这头花豹原本是蹲在树枝上狩猎，等来的却是萧云龙他们一行人，它站起身，肚皮贴着肚皮，明显已经是饥饿已久，正因如此，它看到萧云龙他们走来的时候，眼中的目光凶残而起，像是要将萧云龙他们当成了口中的猎物。

　　“滚！”

　　萧云龙盯着这头花豹，他眼中目光一冷，有着锐利的杀机在呈现，一股恐怖的魔王威势席卷而出，恍如实质般的杀意直指向了这头花豹。

　　“嗷呜~~”

　　这头花豹口中发出了一声低沉的呜嚎声，那双泛着蓝绿光芒的眼睛中流露出了一股恐惧之色，仿佛遇到了天敌般。

　　这头花豹自然是听不懂萧云龙的话，不过它却是能够感受得到从萧云龙身上散发而出的那股恍如实质般的血腥杀机。

　　对于花豹这种猎食动物而言，它对于这种杀机最是敏感不过，如此尖锐的杀机都让它本能的感到一丝恐惧之感，它口中呜咽了声，身体猛地一纵，跳窜到了另外一棵树木，几个跳跃间已经是逃得无影无踪。

　　这不过是萧云龙他们在潜行的过程中所遇到的一个小插曲，并未影响到他们什么。

　　方才那头花豹，真要扑下来，都不需要萧云龙出手，已经举起枪的鬼瞳早就一枪崩了它。

　　萧云龙他们继续前行了一个小时左右，已经是接近了夜之女王所给的具体坐标。

　　这时候，萧云龙将前面侦查探路的小刀喊了回来，加入了队伍中，他们虽说是五个人，但看上去却像是一体的般，不分彼此。

　　已经是临近了坐标点的方位，这时候也不需要小刀在前面侦查探路，返回队伍中五个人在一起，也方便于应对任何突发的情况。

　　夜色如墨，有风吹刮在树枝上的哗啦声，远处有着兽吼狼嚎的声音远远传开，让人听着都要感到一些莫名的寒意。

　　萧云龙带头潜行，饶是在黑暗无比的林子中，但仿佛未对他们造成任何的影响与阻碍。

　　事实上，对于魔王佣兵团的战士而言，他们对于山林的潜行与作战早已经无比的娴熟。潜行的过程中，他们悄无声息，能够完美的借助四周的林木、地形为己用，看着就像是夜色下的一道道魅影悄无声息的在迅速的移动着。

　　朝前潜行了一会儿，骤然间，萧云龙的脸色陡然一变，他右手扬起，朝着右前方的方位急速的做出了几个手势。

　　在这个过程中，萧云龙猛地如同猛虎出山般朝着右前方的位置悍然就直接扑了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎在同一时刻，右前方的林子中猛地有着数道身影扑身而出，他们一个个行动矫健，就像是一头头正在扑食的猎豹般，身上带着一股厚重无比的铁血杀伐的气势。

　　就在这数道身影扑身而出的瞬息间，萧云龙已经冲到了他们的面前，直接爆发出了自身的杀人之道的拳势，攻杀而上。

　　扑身而出的那数道身影也纷纷出手，他们的出手势大力沉，攻势简单却又奏效，迎上了萧云龙的拳势。

　　砰！砰！

　　阵阵拳势交击的声音响彻而起，这数道身影竟是抵挡住了萧云龙的杀人之道的拳势。

　　与此同时，穆恩、小刀、叶煌与鬼瞳也冲了上去，正与后续冲出来的一共六道身影对战在了一起。

　　就在这时，萧云龙心生警觉，他猛地朝着左侧方位看了过去，竟是看到一道魁梧厚实的身影不知何时已经冲到了他的左侧方位。这道身影冲过来的时候，悄无声息，然而当他冲过来，猛地一拳攻向萧云龙的时候却是有着一股石破天惊、山崩海啸般的磅礴威势！

　　这一拳之威恐怖如斯，震得虚空嗡嗡作响，有着刺耳的呜咽音爆声接连炸响。

　　萧云龙心中为之凛然，对方能够不知不觉的疾冲到他的身侧，而又能够在骤然间释放出如此恐怖的拳道威势，足以证明眼前此人对于自身的力量与武道达到了收放自如的境界。

　　这不仅是一个强者，还是一个难以想象的恐怖强者！

　　“吼！”

　　萧云龙低沉怒吼了声，催动了极限力量，于瞬息间爆发出了杀人之道的拳势，一拳迎接而上。

　　砰！

　　两人的拳势交接，爆发而出的声响震耳欲聋。

　　萧云龙身躯微微晃动，手臂上赫然传来一丝刺疼之感，这让他大感震惊。

　　对面那人眼中的差异之色明显更甚，仿佛没想到萧云龙能够完全的接下他这一拳，故而看向萧云龙的目光微微一沉，仿佛有了一丝认真以待的战意。

　　“M国大兵？你们是M国的军人？”

　　萧云龙定眼一看，看到眼前这名男子穿着迷彩服，迷彩服上有着M国的国旗标记，故而这才开口问着。

　　“你是谁？”那名男子沉声问着。

　　“魔王！”

　　“魔王？原来是黑暗世界中威名显赫的魔王！你也是来参加夜之女王行动的吗？”

　　“不错！阁下是？”

　　“海狼，M国海狼特战总队队长！”

　　这名男子开口，一步朝前跨来，顿时有着一股沉重如山般的王者气势在弥漫。

　　海狼，号称陆战之王，当世公认的绝世强者之一！


第826章 绝世强者！（一）

　　——海狼！

　　当对面这个给人一种气势磅礴、雄浑无边的气势逼迫感的男人自报名号的时候，饶是萧云龙已经有所心理准备，可仍旧是有些震惊。

　　海狼，当世的绝世强者，号称陆战之王。

　　陆地上的行军作战从未有过败绩，参与过M国近十年来重大的军事外出行动，但凡他所执行的任务，无论有多艰难，都能够一路凯歌，所向无敌，以此来成就了他不败的神话。

　　两边的人手也停止了对战，穆恩、小刀、叶煌、鬼瞳他们来到萧云龙的身边站着，而那六名个个散发出一股浓厚的铁血杀伐的战士也走到了海狼的身边站着。

　　毫无疑问，这六名战士是海狼带过来的，并且一个个都极为的强大，拥有着足以跟魔王佣兵团的战士一战的实力。

　　海狼那边有战士打开了微型手电筒，使得四周的光线明亮了一些。

　　“魔王，与你算是不打不相识了。关于你跟你的魔王佣兵团的战绩，我听闻过很多。如今一见，的确是名副其实。”海狼开口，他的声音浑厚，带着一股强大的自信，身躯算不上魁梧，但却是极为的结实，浑身上下没有一块多余的赘肉，仿佛一具历经千锤百炼的钢铁之躯。

　　“陆战之王的名声我也听闻已久，如今一见，更是让人折服。”萧云龙开口，语气平静，面对着眼前这个绝世强者，他自身并为你受到那股压倒性般的气势所威慑到。

　　借助微型手电筒的光线，萧云龙也看清了眼前海狼的模样，他有着一张仿佛岩石打磨而成的脸，剃着光头，头顶上赫然有着一个狼头的纹身，恍惚间像是有着一头凶狼正长着血盆大口在俯视众生。

　　他自身的气息浩瀚如海，无穷无尽，根本让人无法揣度。

　　此时，海狼眼中的目光微微一眯，看着萧云龙以及穆恩等人，他眼中有着一丝意外之色。

　　他号称陆战之王，路面上各式各样的战斗都是他所擅长的，特别是丛林作战。

　　方才他率领着手底下的人潜行而来，与萧云龙的队伍不期而遇。让他感到意外的是，萧云龙他们一行人在山林潜行方面的能力竟然也是极为的出色，达到了极为高超的水平。因此，两队人马在即将碰面的时候才发觉到了对方的存在。

　　从这一点而言，海狼对萧云龙自身的能力也是极为认同，配得上在黑暗世界中的名声。

　　更让他感到意外的是，萧云龙还很年轻，比起他年轻了不少。

　　虽说目前海狼自身仍是处在巅峰的状态，可随着时间的推移，当他不断老去的时候，自身的巅峰状态自然也会下滑。而萧云龙再过几年，只会越来越强大。

　　“夜之女王呢？”萧云龙问着。

　　海狼摇了摇头，他说道：“我也是刚来，潜行中遇上了你们。所以，我也不知道夜之女王在何处。”

　　萧云龙正想说什么，可突然间——

　　砰！砰！

　　一声声惊天动地的对决声传递而来，当中伴随着一声声的怒吼，两股至强无比的气势冲天而起，笼罩四周，带人一股难以想象的压迫力。

　　当中一股气势恍如大地般的厚实无边，刚猛而又狂暴，带着一股霸道绝伦的威势；另外一股气势却是极阴极寒，仿佛那浩瀚无边的北冰之洋席卷而来，让人浑身发颤。

　　萧云龙与海狼不由得对视了眼，海狼说道：“走，看看去。”

　　萧云龙点头，带着穆恩等人朝前疾行而去。

　　海狼也带着他身边的人手从另一侧急速突进，他似乎有意要与萧云龙比较行军的速度。故而海狼带着身边的人手急速前行之下，速度很快，同时他们的身形又能够完美的借助四周的掩体作为掩护，行动之间悄无声息，体现出了超凡的丛林行军作战的能力。

　　萧云龙与穆恩等人的速度也骤然提升，对比海狼那边并未落下风。而是与海狼那边的队伍并驱前进，前进的过程中保持着队伍的完整性，头尾相衔，无论是整体的配合还是整体性都无可挑剔。

　　海狼朝着萧云龙这边看了眼，他眼中的目光微微一眯，以着他的实力，他突然间觉得萧云龙真正的实力绝对不是此刻所体现出来，而是隐藏着更深的实力。

　　“有意思，看来日后这战场上倒也不会寂寞了！”

　　海狼心中暗暗想着。

　　五六分钟后，萧云龙与海狼他们来到了事发地点，竟是看到前面有着一块空地，此刻正有着两队人马在对峙着。

　　右边的一共有八个人，穿着银色的作战服，一个个身上散发出一股冷冽如冰般的气息。

　　左边也是八个人，穿着的是暗红色的作战服，散发而出的气息显得无比的狂野与粗暴，恍如一团团火在燃烧。

　　而眼前的空地上，正有着两名男子在对决。

　　其中一人穿着银色长袍，长相阴柔，脸色有些苍白，苍白中看着像是笼着一层坚冰，身上散发而出的那股气息极为的阴寒，而那股气势却又极度的磅礴可怕，看着就像是一座移动的冰山，不仅是森冷，还带给人一种冰山压顶般的厚重压力。

　　另外一人极为的魁梧高大，起码有两米左右的身高，他精赤着上身，浑身的肌肉贲张而起，看着就像是一座山般的厚重，而他爆发出来的那股力量足可以引发地动山摇般，就连一个跺脚之下，脚下的地面都有着轻微的晃动感。

　　“北极，老子就是看不惯你那阴柔的样子，不像个男人！吃我一拳！”精赤上身的男子怒吼，浑身的肌肉先是贲张，接着骤然紧缩，这一张一缩之下，释放出来的是一股滔天的神力，配合着他的拳头朝前轰杀而去。

　　“大地，无论多少年过去，你永远都是没有脑子的野蛮人，空有一身力量罢了。”身披银袍的男子开口，他的身形猛地极度闪动，那速度几乎达到了瞬移的地步，以着急速的速度来配合着他的拳势，故而他一拳出击的速度当真是快若闪电。

　　砰！

　　两人的拳势对攻，却是显得不分上下，都在伯仲之间。

　　萧云龙认真的看着这两人的战斗，眼中的瞳孔骤然冷缩，脸上呈现出了一副前所未有的凝重之色，这两人的出手对攻之间的招式看似简单，可当中却是内蕴着千万般的变化，可以瞬间演变出层出不穷的杀招，可谓是凶险万分。

　　并且一招一式简洁干练，没有多余的花哨动作，分明是将搏杀战斗的技巧掌握到了出神入化的地步。

　　萧云龙与海狼的到来引起了这两人的注意力，他们方才一拳对轰之后彼此极有默契的分开，而后眼中的目光朝着萧云龙与海狼这边看来。

　　“大地之怒，北极之王，好久不见了！”

　　海狼脸色淡然，看向场中这两人，开口说道。

　　很显然，眼前对决的这两人正是当世两大绝世强者大地之怒与北极之王。

　　那名精赤上身，魁梧高大，如大山耸立的男子正是雄霸南海的南洋霸主——大地之怒；而那名身披银袍，身上的气息极阴极寒，仿佛那浩瀚无边的北冰之洋吞没而来的男子则是坐镇北极的北极之王！


第827章 绝世强者！（二）

　　萧云龙总算是看到了当世另外两大绝世强者大地之怒与北极之王。

　　他能够感应得到从大地之怒与北极之王身上涌动着的那股旺盛如海般的无尽气血，气血的强弱代表着的是能量的强弱，无尽的气血意味着无论是大地之怒还是北极之王，一旦将体内的能量爆发而出，必然是惊天动地的。

　　萧云龙第一次感觉到了一种压力，不过他心中并无畏惧，他一贯来都是遇强则强，越是面对强大的对手，越是能够彻底激发出了他心中的那股战意，以及不永不言败的决心。

　　“海狼，你来了！”大地之怒开口，一双铜铃大眼看着海狼，接着目光一转，盯住了萧云龙，说道，“此人是谁？”

　　“魔王！”萧云龙开口，语气不卑不亢。

　　“魔王？！”

　　大地之怒眼中的目光微微一沉，眼底深处似乎有着别样的神色在闪动。

　　“原来是黑暗世界中如日中天的当世大魔王，久仰了。”北极之王开口，语气显得很客气，隐约间像是在向萧云龙传递一丝好意。

　　这让萧云龙忍不住想起当初在血战之岛，北极之王层派出特使前来找过萧云龙，想要邀约萧云龙前往北极见面会晤。

　　当时不仅是北极之王，大地之怒也派人前来找过萧云龙。

　　“魔王是吧？你也是来参加夜之女王的行动？”大地之怒问着。

　　萧云龙说道：“我的确是受到了夜之女王的邀约。”

　　“那我就试试你有没有这份实力，如果没实力，那你也不用参与了！”

　　大地之怒了冷哼了声，他身形一动，那极为魁梧高达的身躯竟然丝毫不影响他的速度，于眨眼间冲到了萧云龙的面前，接着他一拳朝着萧云龙轰击而来。

　　轰！

　　大地之怒一拳而出，拳势中内蕴着一股汹涌澎湃的巨力，四周的空气被层层碾压，接连不断的发出了声声音爆之声，一股巨大的力场将萧云龙整个人笼罩在内，牵扯着萧云龙的身体，竟是让他感觉到一股宛如大山压塌而下的感觉。

　　“那就试试吧！”

　　萧云龙眼中目光一沉，滚滚魔威冲天而起，饶是面对着一尊绝世强者，可他仍旧是无所畏惧，眼中反而是燃起了一团炽盛无比的战意。

　　轰！

　　萧云龙以自身的极限力量推动了杀人之道的拳势，他一拳而出，犹如一柄尖刀，携带着一股厚重无比的杀伐气势绞杀而上，于悍然间迎上了大地之怒的拳头。

　　砰！

　　两人的拳势对轰在了一起，激荡出了狂暴惊人的拳势罡风，刮人面疼。

　　只见大地之怒仍旧是犹如一座山般的耸立，动也不动。萧云龙身体却是微微晃动了下，体内的气血翻腾而起，明显是受到了一定的冲击。

　　“极限一重境界？嗯，极限一重境界的确是能够抵挡住我三四成的力量。不过，魔王，你如若只有极限一重境界的实力，那在我眼中，还是渺小如蝼蚁！”大地之怒冷笑着，并不掩饰对萧云龙的那股轻视之意。

　　三四成的力量？

　　萧云龙心中微微一动，不曾想方才大地之怒施展而出的仅仅是三四成左右的力量。如若大地之怒全力爆发之下，那会是何等恐怖？

　　萧云龙盘算了下，就算是他将自己压箱底的二重力道施展出来，只怕也抵挡不住大地之怒全面爆发出来的实力。

　　萧云龙禁不住暗中握住了拳头，他心中并不气馁，对方身为绝世强者，如若不足够强大，又岂能配的上这样的荣誉？

　　唯有面对了更强大的对手，才能激发出萧云龙自身的那股好胜心，才能更进一步的激发出他自身的潜力！

　　“魔王，再接我这一拳吧！”

　　大地之怒眼中目光一沉，一股狂暴无比的气势从他身上弥漫而出，澎湃的力量在涌动，散发而出的那股气势足以让人为之心惊胆战，那股厚重之力宛如群山碾压而下，面对着他都让人有种无力抵抗之感。

　　萧云龙脸上隐隐呈现出了一丝怒意，他察觉得到大地之怒像是在有意针对他，不过他无所畏惧，真要一战那就战吧！

　　萧云龙握拳，滔天的魔威在涌动，已经是做好了一战的准备。

　　然而，就在这时，从西侧的方位上，突然间有着一股极为圣洁的气息传递而来。

　　这股圣洁的气息极为的祥和，让人如沐春风，但在这股气息的笼罩之下，却又让人心生一股崇敬之意，甚至都要忍不住顶礼膜拜。

　　大地之怒脸色微微一沉，他原本还想朝着萧云龙继续出手，可随着这股圣洁的气息传递而来，他却是止住了，口中咕哝了声：“小白脸来了。”

　　“大地之怒，你这样的话是否算是对我的一种挑衅？”

　　一声平和的声音传来，语气并无波动，很平静与祥和，可却内蕴着一股无穷的威势，有着一股居高临下的尊威。

　　随着这声声音传来，一队人马便是从西侧的林子中走了出来。

　　那竟是一队骑士！

　　一共九名骑士，他们身穿铠甲，头戴盔甲，手中握着长枪，踏着整齐一致的步伐朝前走来，让人看着仿佛是一道钢铁洪流席卷而至，无可撼动。

　　为首的骑士身材高大，俊逸非凡，剑眉之下是一双深邃明亮如星辰般的目光，高挺的鼻梁代表了他那坚毅的性格，英俊得便连女人都要嫉妒的脸型显得刚正不阿，浑身上下散发出一股圣洁无比的气息。

　　他手中握着一支银色长枪，枪尖锋芒锐利，泛着刺眼的寒芒。

　　如此男子，看成是人世间的白马王子，不仅是气度非凡，更是有着一股英伟神圣的气息，如同高高在上的神灵，供人膜拜。

　　“战神，说你小白脸怎么了？身为一个男人，长得比女人还漂亮，不是小白脸又是什么？”大地之怒冷哼了声，看向为首的那名大骑士，开口说道。

　　战神？

　　梵蒂冈战神？

　　萧云龙不由得朝着这名大骑士多看了几眼，他竟是看不出此人的深浅，只觉得他浑身上下都有着一股圣洁的气息在涌动，随着他的到来，便是如同鹤立鸡群般的出尘飘逸。

　　这的确是一个英俊而又极有风度的男人，却不曾想竟是当世的绝世强者之一。

　　梵蒂冈战神，是梵蒂冈教皇身边的战士首领，被称之为战神的存在，守护着教皇的安危。在梵蒂冈，除了教皇之外，无人能够指使他，即便是红衣大主教也不行。

　　可见，梵蒂冈战神的地位之超然。

　　随着梵蒂冈战神的到来，场中除了夜之女王之外，其余的绝世强者全都到齐了。


第828章 女王现身！

　　梵蒂冈战神，一身铠甲，银枪如龙，神圣不可亵渎，自带一股出尘飘逸的气质。

　　然而，大地之怒对梵蒂冈战神像是看不惯般，屡屡出言冷嘲热讽，对此梵蒂冈战神仿佛已经习以为常，一张英俊不凡的脸上仍旧是淡然平和的气度。

　　梵蒂冈战神眼中目光环视，最终看了萧云龙一眼，他忽而开口，说道：“你就是魔王？”

　　萧云龙点了点头，并未说话。

　　梵蒂冈战神也未在说什么，找了一处位置，持枪而立，身后的八名骑士列阵而立，一个个身上气息凛然，透出一股不可冒犯的气息威压。

　　“魔王，我知道你隐藏了一定的实力。在你的真正实力也还达不到极境三重的地步吧？在这里，你可以说是最弱的一个。行动的时候你可不要给我们拖后腿，能够照顾好你跟你的人就行了。”大地之怒看向萧云龙，开口说着。

　　“既然来参与这个行动，我已经将生死置之度外。很多时候，并非是实力强就能够决定一切。”萧云龙语气淡然的说着。

　　“不错！我魔王佣兵团的兄弟何曾怕过？”穆恩也大声说道。

　　“真是不知天高地厚。”大地之怒冷笑了声，他身躯魁梧，如大山耸立，浑身上下的每一分每一寸的肌肉都内蕴着惊人的力量，他扫了眼穆恩，接着转眼看向海狼，说道，“海狼，或许你可以让所谓的魔王佣兵团见识一下，什么样才是真正的带兵打仗。”

　　“魔王佣兵团的战绩有目共睹，已经很强。”海狼语气淡然的说着。他何尝不知大地之怒是想要把他拉下水，与萧云龙所代表的魔王佣兵团对立，海狼并不想趟这趟浑水，因此轻描淡写的敷衍过去。

　　“哈哈——”萧云龙朗声而笑，他双目直视大地之怒，说道，“我魔王佣兵团什么时候需要别人来指手画脚了？大地之怒，你虽说独尊南洋，可那又如何？难不成你也想要指点一下我魔王佣兵团吗？那我也正想要领略你们南洋战士到底有什么能耐！”

　　“狂妄！”

　　“简直是找死！”

　　大地之怒那边的战士一个个怒声而起，他们身上涌现出了锐利的杀机，手中的武器纷纷举起。

　　“掉脑袋不过碗大一块疤，谁他妈怕谁？”

　　穆恩脸色狰狞而起，手中的加特林机枪已经是朝着大地之怒那边的人手指了过去。

　　同时，鬼瞳手中的狙击枪已经定格在了大地之怒的额头上。

　　叶煌与小刀手中的突击步枪枪口一扬，身上散发出一股狠厉的铁血气势，眼中纷纷流露出一股决然之色。

　　这就是魔王佣兵团！

　　不可欺不可辱不可杀，不畏战不惧死不恋生！

　　管他是绝世强者还是天皇老子，胆敢欺辱，那就一战，就算是死也要从对方身上咬下块肉，这才是悍勇无畏的魔王战士！

　　一味求软，一味卑微，一味求全，这不是魔王佣兵团的作风，更不是萧云龙的作风。

　　魔王有血性，怒而杀千里。

　　大不了就是一战，鹿死谁手还未知！

　　萧云龙已经隐有怒意，身边的魔王兄弟一个个散发出一股杀伐凌厉的气势，这股气势凝聚在了一起，就像是一根绳子般拧着，不分彼此。

　　要战一起战，要退一起退！

　　同生共死，不畏强敌！

　　大地之怒眼中几欲喷薄出怒火来，他是谁？堂堂的南洋霸主，当世五大绝世强者之一。

　　居然就这样被一个还不是绝世强者的人物如此叫板，居然还有人拿着狙击枪定格住了他的脑袋，这已经是很多年没有过的事了。

　　大地之怒并没有任何畏惧之色，饶是被鬼瞳的狙击枪给盯住了，可他有自信能够在鬼瞳开枪之后避开，然后采取雷霆一击的狂暴攻势。

　　他眼中的目光一点一滴的阴沉了下来，绝世强者的威严不容亵渎，因此他在权衡着倒地要不要现在就动手。

　　一旦与萧云龙他们开战，意味着的就是生与死。

　　可旁边还存在着另外三名绝世强者，或许海狼能够保持中立，但一贯来跟他对不上眼的北极之王会不会采取突袭可就难说了。此外还有一个梵蒂冈战神，也难保不会对他趁机出手。

　　反观萧云龙，他则是无所顾忌，他与场中的绝世强者都是第一次见面，除了大地之怒外，其余的绝世强者对他并没有表现出明显的恶意。

　　再则，如若双方一战，场中真有绝世强者出手，也会偷袭击杀大地之怒。

　　毕竟在他们眼中，击杀大地之怒与击杀萧云龙的意义完全不同，如若能够借此机会除掉一个绝世强者，那他们只怕也是极为乐意。

　　就在场面僵着的时候，突然间，一股散发着无边威压的气势弥漫而来，这股威压气势高高在上，尊贵而又傲然，如同一尊女王在巡视。

　　场中的一个个绝世强者都心有感应，他们立即转头朝着前面一个方位盯眼看去。

　　从前面那虚无的黑暗中，一道绝世美妙的身影仿佛是从那黑暗中凝形而出，她身上披着一件暗金色的斗篷，一张绝世容颜显露而出，美如梦幻，却又让人看得极为的不真实，仿佛那水中月、镜中花，只是虚妄的，并非是真实的般。

　　在她的身后，有着两尊宛如铁塔般的巨汉跟随，这两名巨汉比起大地之怒都要高，只不过他们自身的那股威势自然是无法与大地之怒相提并论。

　　“女王，你来了！”

　　北极之王开口，眼中的目光看向了这个从黑暗中缓缓走来，却又透出一股高高在上的气质的女人。

　　一时间，海狼、大地之怒、梵蒂冈战神纷纷看向这个女人。

　　“无论过去多少年，女王的风采仍旧是冠绝人间。”海狼轻叹了声，说道。

　　“嘿嘿，女王，在老子的眼中，你才是一个真正的女人！”大地之怒嘿笑着说道。

　　梵蒂冈战神却是表现得极为绅士，他微微欠身，右手放于胸前，做出了一个标准的骑士礼仪，说道：“见过女王陛下！”

　　走过了的这个有着绝世风情的女人正是夜之女王，而跟在她身后的那两名铁塔巨汉正是亚摩斯与亚瑟斯两兄弟。

　　夜之女王眼眸环视，看向了场中众人，最后眼中的目光朝着萧云龙看去。

　　“女王，又见面了。”萧云龙淡然一笑，开口说着。

　　“很抱歉，让大家都久等了。”夜之女王开口，她接着说道，“我将大家召集在一起，目的就是为了探索所罗门王的地下宫殿——魔神殿！承蒙诸位能够给我一个面子，前来参与这个行动。接下来，我开始介绍这一次行动的相关细节。”

　　众人闻言后脸色纷纷一动，他们最为期待的这一刻要到来了。


第829章 极境境界！（一）

　　夜之女王身边的亚摩斯走上前，他将后面背着的行囊解下，从中拿出一份地形图递给了夜之女王。

　　夜之女王将地形图摊开，而场中的众人已经是围拢了上来，地面上已经升起了一团篝火，火光熊熊，映亮一方。

　　夜之女王指着地形图上一个标记出来的方位，说道：“这个点是我们所在的坐标方位。而魔神殿的入口位置大概在这里，距离我们这里约莫有三四公里左右。这里如今已经是一片原始山林，而魔神殿又是在地下，所以我们需要将地面爆破炸开，才能入内。”

　　“这魔神殿内倒地有多大？”北极之王问着。

　　“我也不清楚魔神殿倒地有多大。这一切都是未知数，只能等着我们去探索。”夜之女王开口，她接着说道，“但所罗门王当年缔造了这么一个地下宫殿，肯定是极为庞大的。”

　　“说说这魔神殿内的宝藏吧。里面的宝藏如何分？”大地之怒开口问着。

　　夜之女王沉吟了声，说道：“各尽若能，里面的宝物你们能够占据的就归你们。但我只有一个条件，所罗门王的安葬陵墓内的东西，你们不能碰。我是所罗门王的王女，我要拿回属于我祖上所传承之物。”

　　北极之王、大地之怒、海狼、梵蒂冈战神等人面面相觑，梵蒂冈战神率先表态，说道：“我没问题。”

　　“我也没问题。”海狼也说着。

　　北极之王与大地之怒也点了点头，至于萧云龙，他更是没有什么意见。

　　说起来，萧云龙参与这一次的行动很大程度上是为了偿还当年夜之女王的救命之恩，至于所罗门王地下宝藏，他还真的是并不感兴趣。

　　不过他也能猜测得到，大地之怒等这些绝世强者所看中的魔神殿内的宝藏，绝非是金银珠宝这些。

　　对于这些坐镇一方的强者而言，他们并不缺世俗的财物，世间的金银珠宝这些钱财对他们已经没有太大的吸引力。因此，他们所看中的宝藏必然是另有所指。具体是什么，萧云龙目前不得而知，他也没有刻意的去询问。待到进入魔神殿后一切也就明白了。

　　“那我们就行动吧。今晚之内，我们需要将魔神殿的入口给炸出来。”夜之女王说道。

　　众人纷纷点头，开始行动，启程前往魔神殿所在的方位。

　　夜之女王在前面带路，梵蒂冈战神有意跟夜之女王走得很近，他就像是一个守护骑士般，无形中在守护着夜之女王。

　　至于另外三名绝世强者，大地之怒、北极之王、海狼都选择相距一段距离的前行。

　　萧云龙也并未跟任何人结队，带着穆恩等人也是独自前行。

　　可以说，场中之人都在彼此的提防着，都不约而同的保持着一定安全的距离。

　　三四公里的距离在场中这些绝世强者的急速前进之下，很快便是赶到了。

　　此时是当地时间凌晨三点，也是黎明前最为黑暗的时间段，四周的山林漆黑如墨，时不时的有着兽吼之声传递而来。朝前前行的队伍有人打开了微型手电筒，照亮了前面的路段。

　　来到魔神殿入口所在的大概方位后，夜之女王说道：“我选择了几个点，因为我也不确定魔神殿入口的具体坐标，只能引爆一个个选择的点来试探。这几个点我已经提前埋置下了炸弹，逐一引爆就行。”

　　说着，夜之女王带领着众人走到一个安全的区域，他身边的护卫亚瑟斯走过了，手中拿着一个遥控递给了夜之女王。

　　夜之女王接过遥控，先是引爆了第一个点。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声传来，前面的地面上尘土飞扬，有着火光冲击而起。

　　巨大的爆炸声打破了这片山林的沉静，夜宿的飞鸟纷纷扑哧扑哧的展翅飞起，附近的一些动物受到了极大的惊吓，接连逃窜，不远处更是有着猛兽低沉的怒吼声。

　　爆炸过后，尘埃落定，亚瑟斯拿着手电筒朝前疾奔过去，来到了第一个引爆的点，他手中的手电筒朝下照，炸出来的一个深坑下面仍旧是泥土，可见这个引爆的点并不对。

　　亚瑟斯返回，夜之女王继续引爆其余的点。

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的爆炸声传递开来，震得群山都引起了回音。

　　夜之女王接连引爆的三个点都不对，待到第四个点引爆的时候，那情况明显不同，只见炸开的泥土哗啦啦的直往下掉，许久不见回声。

　　亚瑟斯跑上前拿着手电筒朝着这个炸开的洞口一照，却是看到这个洞口幽深不见低，夜色下看着就像是一口深不可测的深渊般，从下面不断地翻滚上来一些刺鼻难闻的气体。

　　亚瑟斯从四周捡起一块大石头，朝着这个洞口下面扔了下去。

　　呼！

　　大石往下坠落的呼啸声传来，过了一会儿后，才听见砰的一声。

　　“女王陛下，这个洞口炸出来了。这处洞口的泥层下面是空的，明显就是一条通道。”亚瑟斯跑过去，语气激动地说道。

　　“走，过去看看。”夜之女王开口，迅速的朝前走去。

　　海狼、北极之王等人也纷纷朝前走去，众人赶到之后一个个手电筒朝着这个洞口下面照着，这个洞口还真的是很深。由于是晚上，无法看清下面的情况，只能从手电筒的强光照射来看，下面似乎就是一条通道。

　　夜之女王拿出一个皮尺，下面坠着一个重物，朝着这个洞口下面扔去，直至皮尺的重物落地之后，夜之女王将皮尺拉直，推测出这个洞口的深度足足有十二三米。

　　“看来就是这个洞口无疑了。”夜之女王说道，她的语气中都不免透出一丝激动之意。

　　“这个洞口如此之深，到了下面，还会有氧气存在吗？”海狼问着。

　　“根据我所知道的资料，魔神殿内存在着很多通风口，这些通风口能够确保魔神殿内的空气与外界流通。因此，氧气肯定不存在问题。只是魔神殿至今已经有上千年历史，因此这下面会存在一些有害气体。需要用相关仪器进行监测。监测过后，如若数据正常，那就可以下去。”夜之女王说道。

　　“难不成今晚就要下去？”北极之王问着。

　　夜之女王摇了摇头，她说道：“等到天亮之后再下去。在此之前，这个洞口可以先晾一晾，即便是下面存在着一些有害气体，也能够释放出来。所以，接下来大家可以原地休息。明天天亮之后，开始准备行动事宜。”

　　萧云龙全程都并未说什么话，叶煌则是走到那个洞口前看了看，同时闻嗅了几下。

　　北极之王、大地之怒、海狼等人已经在四周选择不同的位置开始休息，他们没有人聚在一起，而是彼此分开。暂时并没有要打算谁跟谁联手的迹象。

　　萧云龙也选择了一个位置，他的上边就是海狼以及他带来的特战队员，而斜对面则是大地之怒。

　　萧云龙坐在了地面上，穆恩、叶煌、小刀、鬼瞳也纷纷坐着，谁也不知道去了这个洞口下面会到什么情况，因此抓紧时间休息一番，将自身的体能调整到鼎盛状态才是最重要的。

　　萧云龙掏出烟，分给了穆恩等人，点上火后他深吸一口。

　　他能够感应得到，从大地之怒那边传来的一缕敌意还有那怒火般的杀机，不过他并不以为然。就算是大地之怒对他有些意见，也不敢在这个时候选择动手。当然，一旦到了洞口下面，开始进入魔神殿内，那一切可就难说了。

　　梵蒂冈战神正在与夜之女王私下谈话，这是一个极有风度的男人，不仅是英俊不凡，还极为的英伟刚正，满足了世间女人对于白马王子的定义。

　　从他对待夜之女王的态度来看，不仅是保持着一丝的恭敬，还有这其他意味蕴含在内。

　　萧云龙看了眼，能够从梵蒂冈战神的脸色已经目光中看出那一丝炙热爱慕之意，这让他有些微怔，暗想着难不成梵蒂冈战神喜欢夜之女王不成？

　　真要如此，倒也是不奇怪。

　　夜之女王容颜绝丽，如梦似幻，性感成熟的身段像是要滴出水来，加上自身有着一股女王的强大气场，只要是个男人见到了夜之女王这样的风华绝代的女人都会心生爱慕之意。

　　只是，这个世上又有几个男人能够在夜之女王自身那股强大的气场下气定神闲、镇定自若？

　　也唯有梵蒂冈战神这样的绝世强者，才能够抗衡夜之女王的那股强大气场，从而不加掩饰的流露出自身的爱慕之情。换做其他男人，看了夜之女王一眼，都要忍不住的顶礼膜拜，哪敢心生亵渎之意？

　　“听闻这梵蒂冈战神是守护梵蒂冈教皇的第一骑士。平日里，绝不会离开梵蒂冈半步。他有着强大的信仰，世间任何的宝藏都不足以让他动心。而能够让他前来参与这一次行动，只怕是单纯看在夜之女王的面子上，是过来充当护花使者了。”萧云龙淡然一笑，低声说着。

　　“嘿嘿，难怪大地之怒一开始说他是小白脸呢。原来是对夜之女王有意思啊。”穆恩也笑着。

　　只见夜之女王与梵蒂冈战神聊了一会儿，梵蒂冈战神也找了个位置坐下休息。

　　夜之女王却是朝着萧云龙这边走了过来。

　　“魔王，你能如约前来，我很高兴。”夜之女王走过来后对着萧云龙说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你看我像是失信于人的那种人吗？既然答应了你，就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　“你倒是让我很意外，面对眼前这些绝世强者，你还是一如往常那样的平静。”夜之女王说着。

　　“绝世强者也是人，而不是神。他们也不是长着三头六臂，我有什么不平静的？”萧云龙笑着，而后他想了想，问道，“女王，我有个问题想问你。所谓的极境一重的实力指的是什么？往上还有极境二重、极境三重？”

　　此前萧云龙与大地之怒试探性的对决时候，大地之怒曾提出了极境一重之类的实力划分，这个实力划分萧云龙还是第一次听到，故而心中很好奇，趁这机会询问夜之女王。


第830章 极境境界！（二）

　　夜之女王听到了萧云龙的问话后她脸色先是一怔，而后问道：“你还不知道极境境界的划分？说来也是，你还未达到绝世强者的实力阶段，因此没有听说过这个境界划分。”

　　“愿闻其详。”萧云龙虚心讨教。

　　夜之女王便是开口说道：“世间的强者，自身的力量突破到极限力量的阶段，那就是步入了极境境界。达到极限力量，则称之为极境一重。也就是极限力量第一重的境界。而超越了极限力量的实力，则是极境二重，甚至是极境三重。”

　　说着，夜之女王看着萧云龙，继续说道：“魔王，最保守的估计，你已经拥有了极限力量，按照这个划分，你至少也是一名极境一重的强者。这个实力划分是起源于绝世强者对自身实力的划分。”

　　“原来如此！”

　　萧云龙心中恍然，按照这个实力划分，如今萧云龙已经掌握了二重力道，那岂非就是极境二重的实力？

　　“那么，大地之怒、北极之王这些绝世强者，他们自身的实力达到了什么境界？”萧云龙忍不住问着。

　　“他们的真正实力，我也不知道。但最保守的估计，也达到了极境三重以上。”夜之女王说道。

　　萧云龙心中凛然，问道：“这么说，达到了绝世强者的实力，自身的力量都达到了极限力量第三重？”

　　夜之女王一笑，说道：“当然不是。场中的绝世强者，要论力量最强，无人能够与大地之怒抗衡。大地之怒仅仅是凭借本身的肉身力量，就达到极境三重的实力。但是，你也知道，实力的强弱不是由力量来单独决定的，还有速度、身法、战斗技巧等等因素综合起来决定。比如北极之王，论力量他肯定不如大地之怒，可大地之怒也无法压制住北极之王，这是为何？因为北极之王的身法速度几乎已经达到了瞬移的境界。”

　　“物理学中，动能是由质量与速度来决定大小的。如若将强者自身的力量视为质量，那速度的快慢也能够决定实力的强弱。速度越快爆发出来的能量就越强。同样的，战斗技巧也是一样。拥有强大的战斗技巧，那依靠自身的战技就能够化解对方强大的力量，破解对方的极限速度。”夜之女王开口，接着说道，“比如海狼与梵蒂冈战神，他们的战斗技巧是极为强大的。所以，决定实力的因素有很多，但无论是力量、速度还是战技，其中任何一样能够站立巅峰，那就近身搏杀无敌的存在。”

　　“我明白了！”

　　萧云龙点了点头。

　　比方夜之女王，她身为一个女人，自身的力量不会强大到何等程度，只怕都无法抗衡萧云龙自身的二重力道。但夜之女王却是身为绝世强者，可见夜之女王在速度或者是战技等方面的实力异乎寻常的强大。

　　按照夜之女王所说，这些绝世强者至少都是极境三重的实力，这只是最保守的估计。这些绝世强所隐藏的真正实力只怕还要高于极境三重，这的确是很可怕的存在，也难怪被称之为绝世强者。

　　萧云龙与夜之女王的私下谈话已经引起了其余人的注意力，不过由于彼此相隔一段距离，因此他们也听不到夜之女王与萧云龙的谈话内容。

　　但夜之女王此举，无疑是显得有些亲近于萧云龙，故而一些人看向萧云龙眼中的目光已经明显的有些不同。

　　特别是梵蒂冈战神，那双深邃如星空般的星目看上去仍旧是显得极为平静，不过眼底深处，隐约有着一些异常的目光在闪动。

　　萧云龙自然也是感应到了，不过他并不以为然。

　　“魔王，你们好好休息。明天下去开始探索魔神殿之后，你多加注意些。也许真正的危险不是魔神殿内的未知存在，要知道不管何时，最险恶的还是人心。”夜之女王低声说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他冷笑了声，说道：“女王这是在提醒我要注意大地之怒吧？说来也是奇怪，我似乎并未冒犯过他，可从一开始他就有意针对我。”

　　夜之女王笑了笑，说道：“据说黑暗世界中的猎人公会的信息枢纽的据点被人摧毁了，损失重大。而猎人公会背后的靠山正是大地之怒。”

　　夜之女王向萧云龙透露出这么一个信息后便是离开了。

　　萧云龙愣了一下，这个消息让他很意外，猎人公会背后的靠山是大地之怒？等同于猎人公会实则是大地之怒所实际控制的一个实力？

　　如此说来，大地之怒如此有意的针对他，也并非是无的放矢了。

　　“真是意外，猎人公会竟然是大地之怒手底下的势力？”穆恩开口说着。

　　萧云龙说道：“黑暗世界中存在着诸多势力，这些势力的背后肯定会有一些绝世强者为他们撑腰。也说不定有些势力会主动找上这些绝世强者，主动的臣服于他们。看来大地之怒已经知道是我们摧毁了那处据点，因此这才有意针对我们。”

　　“就算猎人公会有大地之怒在撑腰，我们该杀还是要杀。”穆恩冷冷说道。

　　“那是当然。冒犯到我们，不管是谁，都要一战！想要让我们低头臣服，那是不可能的事情。”萧云龙开口，他接着说道，“听了夜之女王的话，我才知道原来在绝世强者中还有这样的实力等级划分。这些绝世强者都拥有着极境三重的实力，这的确是很可怕。但我们也无需气馁，更不会惧怕，我们自身的实力也可以提升。总有一天，我会超越他们！”

　　“不错，我们魔王佣兵团何曾爬过谁？就算是绝世强者又如何？也扛不住一枪爆头！”穆恩开口，身上有股无所畏惧的气势。

　　萧云龙点了点头，他说道：“抓紧时间休息吧。养好精神，一旦开始探索魔神殿，就是战斗打响的时刻。到时候你们都记住一条原则，不管是任何人，只要对我们有敌意，那就战！”

　　穆恩、小刀、叶煌与鬼瞳他们纷纷点头，眼中的目光决然而起。

　　当即萧云龙他们轮流休息，一人保持清醒的守着，其余人抓紧时间闭目养神。

　　萧云龙最先守着，他并未休息，而是在思忖着方才夜之女王所说的极境境界的话。

　　萧云龙将自身最强的实力综合了一下，他爆发出二重力道，加上杀人之道、萧家武道以及自身的战斗经验，他实际的战力应该略超极限二重的实力。但肯定还达不到极限三重。

　　这让他认识到，自身的实力与绝世强者对比之下，还存在着一定的差距。

　　如若，能够将自身的力道修炼到三重力道，那自身的战力肯定会强于极限三重的实力。

　　然而，萧云龙很清楚，要想练成三重力道是何等之难。

　　当初他为了练成二重力道吃尽苦头，每天都在不间断的超负荷的训练，一点一滴的压榨自身的潜能，费劲艰难、克服了诸多难关，这才掌握了二重力道。

　　三重力道的修炼，肯定要比二重力道难上十倍，要想练成真的是很难。

　　不过，功夫不负有心人！

　　就算是比登天还难，只要有一丝的可能，萧云龙就绝不会放弃。

　　瞬息间，萧云龙眼中燃起了一团坚决之意，双拳也在悄然间紧握，他下定了决定——一定要练成三重力道，不管多难，就算是付出十倍、百倍的艰辛与努力也要练成，否则无法与绝世强者在近身搏杀上抗衡。


第831章 魔神殿！（一）

　　东边亮起了鱼肚白，天色蒙蒙亮。

　　夜之女王、大地之怒、北极之王、海狼、梵蒂冈战神这些绝世强者已经在做着行动前的准备。

　　萧云龙与穆恩等人也走到那处洞口前，借助微亮的天色，能够看得到这个洞口下面还真的是很深，然而洞口底部并非是泥层，竟是一块块铺着的青石板。并且洞口底下的前后也并非是泥层，而是相连着的通道。

　　很显然，这个洞口下面就是一个通道，而夜之女王则是在这条地下通道上面爆破炸开，显露出了这条埋藏千年的通道。

　　夜之女王身边的两名护卫亚摩斯与亚瑟斯正从背包行囊中拿出各种各样的先进仪器来测试洞口下面的通道内的气体情况，监测这条古老的通道内有没有有害气体，指标是多少；最重要的是这下面的氧气浓度有多少，是否能够维持人类在下面进行活动等等。

　　各种仪器前前后后监测了两个小时左右，最终测定的结果出来了，下面的确是存在着一定的有害气体，比方有瘴气、氨气等存在，不过数值并不高，对人体的危害程度有限。只要不是长久的在下面停留，那这些有害气体对人体的侵害可以忽略不计。

　　至于最为关键的氧气，通过测试显示，下面的氧气浓度与地面上相差无几，能够供应人的正常呼吸。

　　“监测结果已经出来。数值在正常范围之内，并不存在大量的对人体有害的气体。”夜之女王开口，她接着说道，“接下来，就是以此下去，开始展开行动。”

　　场中的绝世强者纷纷点头，他们彼此相互间看着，看样子谁也不愿充当领头羊的先下去。

　　夜之女王打破了僵局，她说道：“我先下去。”

　　说话间，亚摩斯与亚瑟斯两人已经将准备好的三个绳梯拿出来，将一端在山洞口外围的林木上系紧，而后将足够长的绳梯扔下了山洞。

　　夜之女王身形一动，顺着一个绳梯朝下攀爬。

　　亚摩斯与亚瑟斯两人也顺着另外两个绳梯往下爬。

　　五六分钟后，夜之女王与她的两名护卫已经是爬到了山洞地下，站在了那条通道上。

　　“接下来轮到我吧。”

　　梵蒂冈战神开口，他与带过来的骑士护卫纷纷顺着绳梯往下爬。

　　接着，海狼也率领着他身边的特种战士往下爬。

　　最后地面上剩下的就是萧云龙与大地之怒、北极之王的人手。

　　萧云龙将手中夹着的一根香烟的烟头熄灭，他淡然一笑，说道：“接下来轮到我们了。”

　　说着，萧云龙让穆恩等人先顺着绳梯往下爬，他殿后。

　　随着萧云龙与魔王兄弟他们爬下去，上面就只剩下大地之怒与北极之王。

　　“大地，你先还是我先？”北极之王问着。

　　大地之怒瞪了眼北极之王，说道：“北极，你永远都是这样多虑。你是担心你随后下午了，我会在上面对你偷袭吗？老子要击败你，也是堂堂正正。你留到最后，无非是想要最后一个下去，确保足够的安全罢了。我成全你。”

　　说着，大地之怒一挥手，他带过来的人手便是随着他顺着绳梯往下爬。

　　北极之王对于大地之怒的嘲讽脸色并无异常，只是眼中却是有着几率寒芒闪动。而后他深吸口气，也率领着他身边的人手最后一批往下爬。

　　不多时，所有人都已经来到了这个山洞底下，却是看到一条幽深的通道直通前面，不知终点在哪里。

　　场中的绝世强者带来的护卫都打开了手电筒，照亮了前面，只见这条通道足足有三米左右的高度，脚下是青石板铺成的路面，通道两边跟上方则是石块堆砌而成，显得古朴无比，有股悠久的历史岁月的气息扑面而来。

　　夜之女王在前面带队走着，身边的亚摩斯与亚瑟斯两人拿着手电筒照着，跟在两侧。

　　其余的绝世强者与萧云龙则是在后面跟着。

　　往前走了约莫上千米左右，眼前豁然开朗，竟是有着明亮的光线，能够清楚的看得到前面有着一扇巨大的石门！

　　这石门高达五米，在这地底下已经是显得无比的恢弘巨大，宽也有五六米，高达的石门显得古朴厚重，而让人为之瞩目的则是这扇石门上的雕刻。

　　石门正中间，雕刻着的是一位君王，头戴王冠，手持权杖，其五官刻画得栩栩如生，身躯更是健壮刚阳，透出一股英伟不凡的气势，恍惚间有着一股王者气息弥漫开来。而在其四周，则是雕刻着一个个魔神。

　　这些魔神有的是人面兽身，有的则是兽面人身，有的豹头鸱翼，有的羊头狮身等等，不一而足。

　　细数之下，这些雕刻出来的魔神一共有72尊！

　　“这是……所罗门王与72魔神！”

　　梵蒂冈战神开口，他深吸口气。

　　“这就是所罗门王的雕像吗？这么说，这里真的就是传说中的魔神殿？”北极之王也忍不住开口。

　　“那这扇石门就是魔神殿的大门了。看上去这扇石门很厚，只怕需要弹药才能炸开！”大地之怒说道。

　　夜之女王脸色一沉，她说道：“不可！如若炸开这道石门，那整个魔神殿将会坍塌！如果你不想我们被活埋在这里，那最好不要再动这样的念头。”

　　“那这扇石门如何打开？”

　　大地之怒开口，他上前尝试性的推一下这扇石门，结果发觉以着他自身的神力都根本无法撼动这扇石门办法。

　　“我自有办法！”

　　夜之女王开口，她站在这扇石门前，脸色显得无比的虔诚与恭敬，她看着石门上的那尊君王，口中念念有词，不过说出来的话谁也听不懂。

　　“这是所罗门王统治时代时的古语。”北极之王开口。

　　夜之女王虔诚的说了一段古语之后，她走到了石门右侧的墙壁上，她伸手在墙壁上擦拭着，墙壁上覆盖着的一层泥土簌簌掉落，而后竟是出现了一个旋钮式的开关。

　　这个开关旁还有着一个卡槽，夜之女王右手忽而多了一柄锋利的军刀，她手中的军刀割破了左手手腕，手腕上一滴滴艳红的鲜血不断地滴落而下，滴向了那个卡槽中。

　　很快，卡槽注满了鲜血，这些鲜血顺着卡槽往下流淌。

　　没一会儿，竟是看到墙壁上的这个旋钮式开关四周出现了一个血色的六角星芒阵！

　　看到这个浮现出来的六角星芒阵后，夜之女王深吸口气，她开始旋转这个开关，她是依照一定的规律去旋转，当最后这个开关旋转到六角星芒阵右边的星芒时，突然间——

　　轰隆隆！

　　一阵阵巨大的声响轰然响彻而起，便是看到那道巨大的石门赫然开始转动，从左到右缓缓地转动着，随着这扇巨大的石门开始转动，大片的灰尘、泥土不断地直落而下，而那轰然震动的声音更是宛如一声声沉闷的鼓声在众人的脑海间响彻而起。

　　最终，这扇石门转动了90°角，原本平面式的石门，转成了垂立式。如此一来，以这扇石门为中间线，两边都出现了一个入口。

　　从石门两侧的入口往里面看去，隐隐看到里面的空间庞大得难以想象，幽深而又黑暗，最深处似乎有着点点亮光在忽明忽暗的闪动着，看上去就像是一个黑暗无比的深渊，等待着吞噬入内的一切生物。

　　石门已经开启，这意味着魔神殿的门户已经打开，随时都可以入内。


第832章 魔神殿！（二）

　　一扇恢弘高大的石门，雕刻着上古以瑟列王国君王所罗门王的雕像，周边有着72魔神环绕，无形中透出一股深沉的威压，即便是时隔千年，仍旧是有着一股君王的威势在弥漫。

　　夜之女王以自身的所罗门王本源血脉激活了这扇石门的关卡，浮现出了六角星芒阵，成功的打开了这扇石门。

　　由此可见，这扇石门也唯有所罗门王一脉的后人才能打开，需要所罗门王一脉的本源血脉来激活出六角星芒阵，唯有如此才能旋转关卡，打开这扇石门。

　　石门打开之后，以石门为中线，两侧都出现了进入魔神殿内的通道。

　　只是，场中的绝世强者一个个却是按兵不动，显然没有谁愿意第一个走进去。毕竟这魔神殿历经千年以来第一次开启，谁也不知道里面会存在着什么危险。再则，有左右两个通道，他们也拿不定主意从那个通道入内。

　　“目前有两个通道。我们是从一个通道入内，还是分批组队从两个通道入内？”夜之女王开口，她接着说道，“当然，也可以由你们自由决定，自主选择从哪个通道入内。”

　　“女王陛下，我愿与你一队。”梵蒂冈战神立即开口说道。

　　“我自由行动！”大地之怒沉声说着。

　　北极之王想了想，他也说道：“我也单独行动吧。反正进入魔神殿内，最终的目的就是前往所罗门王的陵墓所在，最终我们也还是会汇聚在同一个地方。”

　　如此一来，场中就只是剩下海狼与萧云龙还未表态。

　　海狼朝着萧云龙看了眼，那意思似乎是想要跟萧云龙组队，然而这时，夜之女王开口说道：“魔王，要不你跟我一队吧。”

　　萧云龙想了想，点头说道：“好！”

　　“我们先进去！”

　　夜之女王说着，她身边的亚摩斯与亚瑟斯跟随在她身边，从右侧的通道往里走。

　　梵蒂冈战神看了眼萧云龙，他并未说什么，带领着他的骑士护卫也从右侧通道走了进去，跟在夜之女王的身后。

　　“老穆，我们也走吧。”

　　萧云龙说着，带领着穆恩等人也朝着右侧通道走去。

　　“我从这边走！”

　　北极之王开口，率人从左侧通道入内。

　　海狼也行动了，跟在北极之王的后面，也是选择了左侧通道。

　　大地之怒眼中的目光微微一眯，看着右侧通道中萧云龙他们的背影，他嘴角扬起了一丝不易察觉的冷笑，他一挥手，选择了右侧通道，跟在萧云龙的身后。

　　……

　　顺着通道往里走，一片黑暗深沉，当中有着阵阵阴冷的风吹刮而来。

　　那是阴风，这样的地下陵墓式的宫殿，埋葬的是死人，历经千年，使得这里面的阴煞之气很重。迎面吹来的阴风凉飕飕的，让人有种不寒而栗之感。

　　穆恩手中拿着一个手电筒，正朝前照着。

　　依稀看到，前面走着的是梵蒂冈战神一队人，再往前就是夜之女王。

　　这时，前面走着的夜之女王朝着右侧一拐，消失了身影。随后跟过去的梵蒂冈战神也朝着右侧拐入。

　　萧云龙加快了脚步，想要走过去跟夜之女王汇合。

　　走到拐角处的时候，他也是朝着右侧一拐，可让他感到意外的时候，仅仅是看到梵蒂冈战神那一队人模糊的身影，而夜之女王的身影干脆就是看不见了。

　　萧云龙脸色一怔，他加快了脚步，想要追上梵蒂冈战神。

　　梵蒂冈战神跟在夜之女王后面，按理来说，只要追上他就能够追上夜之女王。

　　可是，诡异的事情发生了，当萧云龙加快速度的往前走的时候，非但没有拉近与梵蒂冈战神的距离，反而是相距越来越远。到最后，他的眼前已经是失去了梵蒂冈战神那一队人的身影，四周唯有那阴暗黑沉的空间。

　　“先别动！”

　　萧云龙开口，他拿着手电筒照着四周，身旁的穆恩等人也纷纷拿出手电照着。随着手电筒照射而出的光线，能够看到这是一个极为恢弘高达的大殿，但整个大殿空空荡荡，可脚下的路却是扭曲弯折、错综复杂。

　　萧云龙看了一眼，就明白了问题所在，他深吸口气，说道：“这是一个迷宫！从入口进来，我们就进入到了这个迷宫内。所以，我们之前看似一直跟着梵蒂冈战神走着，但实际上我们所走的路面是不同的。越是往里走，彼此间的距离拉开就越大。也就是说，任何的组队都没有任何的意义。只要走进来，最终都会走丢。”

　　“迷宫？”穆恩皱了皱眉，他说道，“也就是说，梵蒂冈战神也追不上夜之女王，越是走着走着就失散了，对吧？”

　　萧云龙点了点头，说道：“肯定如此。现在，全体戒备。我们身体都靠在一起，不要走丢，否则我们也会失散。既然进来了，那就唯有继续往前走。在这个过程中，我们可能会与其他的绝世强者遭遇。一旦遇上大地之怒，有可能就是一场战斗。总而言之，任何对我们有敌意的，都不比手软！”

　　“明白！”

　　穆恩等人纷纷点头，手中的武器已经拿起，都处在了一个高度戒备的状态。

　　萧云龙继续顺着脚下的路面往前走，越走越是深入，约莫十几分钟后，萧云龙他们看到前面有着一些微亮的光线。而这时，萧云龙脚下似乎踩到了什么东西，立即发出了咔擦的声响。

　　萧云龙连忙后退，穆恩等人手中的手电筒朝着地面上照射下来，赫然看到这条路面的两侧有着一具具白骨，目测起码有十几具白骨，明显已经是死了不知多少年的，到最后都化为了一具具白骨。

　　并且这些白骨的四周散落着一些青铜黑铁打造而成的重大长剑、长枪、矛等武器，这些都是古式的战士所使用的冷兵器，看来这些白骨很有可能是所罗门王时代的战士，有可能是陪葬的。

　　萧云龙随手拿起了一柄重剑，还真的是极为的沉重，起码有五六十斤重，重剑上锈迹斑斑，除此之外，看上去保存完好。

　　萧云龙尝试着挥舞了一下，手中的重剑斩向地面的青石，立即发出了铿锵的声音。

　　萧云龙将这柄重剑拿在了手中，毕竟有些时候，手中的一柄重剑比起枪械还好用。

　　穆恩则是选了一柄大刀，他掂了一下重量，笑着说道：“古时候的兵器就是霸气，这样重量的大刀，一刀下去，足以让脑袋飞起。看着不错，很符合我的口味。”

　　“继续走吧！”

　　萧云龙说着，带领着穆恩等人往前走。

　　朝前走了几百米，便是来到了光亮散发出来的地方，这里像是一个内殿，四周的墙壁上有着一根根手臂粗的青铜台，青铜台呈莲花状，上面放着一颗颗鸡蛋般大小的晶莹珠子，而那微亮的光线正是从这些珠子中散发出来的。

　　“这是……夜明珠？”

　　穆恩诧异了声，禁不住开口说着。

　　“应该就是夜明珠。看来所罗门王真是够奢侈的，这里居然放了这么多颗夜明珠用来照明。”萧云龙感慨说道。

　　“嘿嘿，这样一颗珠子，拿到外面去，简直是价值连城啊。”小刀嘿笑着。

　　饶是眼前的宝珠诱人，不过萧云龙他们并没有要去夺取这些宝珠的意思，他们此次前来，不是为了求财而来的。这座魔神殿内的情况没有摸清楚之前，萧云龙不会妄动这里面的东西。

　　就在这时，四周刮来的阴风忽而强盛了不少，只让人感到阵阵阴寒冷意。

　　萧云龙脸色先是一怔，接着他猛地低沉冷喝——

　　“小心！”


第833章 铠甲战士！

　　阴风大振，携带着一股阴煞之气，骤然间席卷而来，只让场中的萧云龙等人感到后脊背有些发凉。

　　随着萧云龙方才的暴喝声出口，穆恩、龙邪、小刀与叶煌四人已经是立即做出了反应，他们瞬间便是组成了一个阵型，依靠着这座内殿中的一些立柱作为掩护，手中的武器纷纷举起，朝着身后阴风传来的方向直指过去。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，身上有股铁血杀伐的气势在弥漫，冥冥之中，他像是感应得到这黑暗中仿佛有着一双眼睛在盯着他与魔王兄弟他们看着，这显得很诡异与妖邪。

　　砰！砰！砰！

　　地面震动而起，那阵势就像是一支军纪严明的军队士兵踏着整齐的脚步而来，伴随而至的是一股阴沉、冰冷的杀机，无形中有着一股极度嗜血的杀意从四面八方充斥而来。

　　地面上有着手电筒散落着，照射而出的光线也映衬出了前面的情况，待到萧云龙他们放眼看去的时候，看到的竟是一支身披厚重铠甲的战士，他们是人形的形状，手中持着重剑长矛，但从他们的行动上看显得有些机械化，踏着整齐的步法冲了过去，就像是一股洪流般。

　　这些铠甲战士明显是冲着萧云龙他们过来的，他们眼中的目光闪动着妖异的暗红色，细看之下，并不存在所谓的眼白眼瞳，只是一片暗红。

　　“开枪！”

　　萧云龙一声喝令，穆恩、小刀等人手中的枪械已经朝前指着，瞬间扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　枪声大作，穆恩手中的加特林机枪枪口上的火舌喷射而出，朝前疯狂的扫射了过去。

　　同时，小刀、叶煌他们手中的突击步枪也同时开火。

　　砰！砰！砰！

　　然而，这些战士穿着重甲，扫射而来的子弹射击在了重甲上，溅起了道道火星。

　　也有子弹射入了这些铠甲战士的身体中，可并没有血水流出，反而是隐隐传来子弹击中钢铁的那种声响。

　　一阵火力扫射之下，前面有些铠甲战士已经是倒地，但他们并未死去，身体仍是在蠕动着，手中拿着的武器也在盲目的挥舞，看上去显得极为的怪异。

　　“停火！这些不是人类，也不是什么生命！武器对他们的杀伤力不足以致命，扫射之下只会浪费弹药！”

　　萧云龙看出了端倪，他沉声说着。

　　穆恩等人纷纷停火，而这时，萧云龙脸色一沉，已经握着重剑朝前冲了过去，他手中的重剑朝着一名铠甲战士的脖侧斩杀而下。

　　铛！

　　萧云龙手中的重剑斩入了这名铠甲战士脖侧的肌肉内，可随后却是传来一声金属交接声，发出了轻脆的声响。

　　这铠甲战士的脖子内居然是钢铁一类的骨架？

　　迟疑间，这名铠甲战士眼中的目光猩红而起，手中的重剑朝着萧云龙横扫而来。

　　萧云龙闪身避开，他看出来这些铠甲战士的身法移动有些机械化，因此很慢，但他们斩杀而来的武器却又势大力沉，极为恐怖。

　　萧云龙闪身避开之际，他手中的重剑一挑一切，刺入了这名铠甲战士的铠甲内，而后重剑一翻，便是将这名铠甲战士胸前披着的铠甲挑飞。

　　于瞬息间，萧云龙手中的重剑刺入了这名铠甲战士的胸膛。

　　刺入之后，萧云龙明显的感觉到重剑的剑锋像是接触到了这名铠甲战士身体内的一个类似核心的东西，这个核心被刺裂了，化为碎块。

　　接着，奇异的事情发生了，这名铠甲战士立即倒下，原本暗红的双目像是熄火了般，变成了一片灰黑色。

　　“这些铠甲战士的致命点在于他们的胸口，就是他们重甲护着的胸口，胸口内有着类似核心的东西存在，唯有击破这个核心，才能让他们丧失行动能力，等同于击杀了他们。”

　　萧云龙立即大吼起来。

　　穆恩已经拎着一柄大刀冲了过来，小刀、叶煌、鬼瞳他们也从地面上捡起了倒在地上的这些铠甲战士的武器，也加入了战场中。

　　如此一来，萧云龙他们五人完全就是握着重剑大刀这些冷兵器跟这些铠甲战士厮杀在了一起。

　　通过一番战斗，萧云龙发觉这些铠甲战士都是按照着某种阵型来进行攻击，一旦让他们组成攻击的阵型，那可就极度危险了。因为这些铠甲战士身披重甲，刀枪不入，并且明显不是血肉之躯。唯一的弱点就是胸口内的核心。

　　唯有击破这个核心才能将他们击杀，否则就算是将他们的脑袋砍下来，他们的身躯还会动，双手双脚也会盲目的舞动。

　　了解这个特点后，萧云龙喝令让穆恩等人分散开来，将这些铠甲战士引开分散，再逐个击破。

　　这场战斗不算太艰难，毕竟这些铠甲战士虽说极为难缠，但他们明显没有自主意识，只是挥舞着手中的武器朝着萧云龙他们横斩、劈杀，移动速度机械化，显得很慢，缺少了灵活性。

　　因此，萧云龙等人在不断地游走之下，先将这些铠甲战士胸前的重甲斩下，接着抓住机会，手中的武器刺入这些铠甲战士的胸膛，毁掉他们的核心，从而将他们有效的击杀。

　　呼！

　　这时，萧云龙的身后猛地传来一阵猛烈的劲风，萧云龙回头，便是看到一名更为高达的铠甲战士手中的重剑当头朝着萧云龙斩杀而下。

　　萧云龙瞬间朝着右侧横移，手中的重剑迎接而上。

　　铛！

　　一声猛烈的对击之下，一股巨大的力量传来，都震得萧云龙手臂发麻。

　　这让萧云龙大吃一惊，他本身的力量就很强，没想到这些铠甲战士挥舞武器时的冲击力如此之大。而这名铠甲战士明显是一个队长的角色，比起其他的铠甲战士灵活性要强一些，手中的重剑挥舞之下力道更为凶猛。

　　这名铠甲战士再度冲来，萧云龙脸色一沉，迅速的移动闪避，冲到了这名铠甲战士的身后，手中的重剑迅速的斩杀在了对方的肩头重甲的链带上。

　　砰的一声，重甲的链带被斩落，这名铠甲战士胸前的重甲也脱落而下。

　　这时，这名铠甲战士眼中的目光通红而起，手中的重剑朝后横斩而来，势大力沉，携带着一股锋锐无比的劲风。

　　萧云龙暴喝一声，手中的重剑迎击而上，硬接这名铠甲战士的反手横斩。

　　铛！

　　这一次所带来的冲击力更强，好在萧云龙已经做好了准备，因此他借助那股巨力身形一动，闪到了这名铠甲战士的跟前。

　　这名铠甲战士还未转身过来，萧云龙手中的重剑已经是刺入了他的胸膛内。

　　咔擦一声，这名铠甲战士体内的核心破碎，眼中通红的目光暗淡了下去，身躯缓缓倒地。

　　场中还有三四名铠甲战士，萧云龙手提重剑的冲了过去，配合穆恩等人，没一会的功夫，这些铠甲战士纷纷倒地。

　　萧云龙他们一个个都长吁口气，这样的战斗还真的是很累，耗费很大的体能。


第834章 核心的秘密！

　　战斗结束，萧云龙他们清算了一下，这些铠甲战士一共有十六名，他们体内的核心全都被绞碎，这使得他们仿佛失去了能量来源，全都倒在了地上。

　　“拿手电筒过来照着。”

　　萧云龙开口说道。

　　小刀、叶煌他们立即拿过来手电筒，照向了倒在地上的这些铠甲战士。

　　萧云龙手持重剑，将一名铠甲战士的身体剖开，这些铠甲战士身上有这一层皮肤，但并非是跟人体一样的血肉之躯，看着像是某种合成的材料。并且没有血水，剖开之后，赫然看到这个铠甲战士内骨架就是钢铁结构，看成是一个机械人。

　　并且，在胸骨的位置上，有着一块血红色的晶体，不过这块晶体已经被绞碎。

　　而提供给这些铠甲战士能量的想必就是这块血红色的晶体。

　　“这就是核心！”萧云龙开口，他深吸口气，缓缓说道，“也就是这块核心提供给这些铠甲战士行动的能量。这块核心被摧毁之后，他们也就丧失了能量来源，变成一具废铁。”

　　“也就是所，这些铠甲战士并没有意识存在。可是，到底是什么东西在支配着它们？竟是让它们能够对我们发动攻击？还有，这个核心到底是什么鬼玩意？居然能够让这些铠甲战士激发出这么大的能量，他们的力量可是极为恐怖的。”穆恩开口说着。

　　“更离奇的是，这些铠甲战士应该是在所罗门王那个时代所设计出来的。所罗门王的时代距离现在有上千年，难道在那个时代，所罗门王的国度就拥有如此先进的科技？依我看，现代社会研发出来的机器人都没有这些铠甲战士强大。”小刀也说着。

　　叶煌深吸口气，也说道：“剖开之后，这些铠甲战士身体内唯有钢铁建造而成的骨架结构。除此之外，就是这个血色晶体。这显得太不可思议了，难道就因为这块血色晶体，因此这些铠甲战士能够对入侵者进行围杀？”

　　萧云龙苦笑了声，他说道：“我也解释不清。只怕世界上最顶尖的科学家过来了，也无法对此做出科学的解释。不过，自然界中本身就存在着很多科学无法解释的现象。也许在所罗门王的时代，他们拥有着难以想象的文明，比方说在机械化这一块。只是随着所罗门王统治时代的结束，这些文明被埋葬了。”

　　“或许，所有的秘密都在这块血色晶体上。”穆恩沉思说道。

　　萧云龙闻言后心中一动，他说道：“夜之女王将这一次的行动命名为‘核心’行动，难不成，这一次行动的真正目的就是冲着‘核心’而来？而其余的绝世强者，大地之怒、北极之王、海狼、梵蒂冈战神也是冲着‘核心’而来的？”

　　“老萧，你的意思是这些绝世强者也想要获得‘核心’的秘密？甚至是掌控‘核心’这项技术？”穆恩问着。

　　萧云龙看着这些铠甲战士，眼中的目光一沉，他缓缓说道：“这些铠甲战士体内仅仅是存在一个‘核心’就能够拥有强大的能量。这当中蕴含着的价值简直是难以想象。试想，如若有人掌握了‘核心’的秘密，那岂非就能够源源不断的打造出这样的铠甲战士？这些铠甲战士虽说显得机械化，可是他们能够量产，能够生产出几万几十万甚至上百万这样的机械战士。”

　　“你想想看，如若上十万的机械战士投入到了战场中，那会是何等的恐怖？并且他们体内完全就是钢架结构，唯有摧毁核心才能毁掉他们。就算是一个绝世强者，也扛不住几千上万这样的铠甲战士组成的阵型攻击吧？

　　再深入的想一想，这块血色晶体，也就是‘核心’，它能够提供强大的能量，如若将这些‘核心’植入人类的身体内？是否能够融合这些强大的能量？

　　比方那些绝世强者，如若能够成功的将这些‘核心’植入体内，那等同于他身体内拥有了一个永动机，拥有着取之不尽的庞大能量，这又是何等的惊人？到时候，那只怕就是无敌的存在！”

　　萧云龙沉声说着，越是往深处想，越是觉得夜之女王这一次的‘核心’行动不简单，涉及了天大的秘密。

　　而这个秘密，一旦被掌控，将会改变黑暗世界势力的格局，甚至还会影响到全球。

　　穆恩也深吸口气，他说道：“老萧，你原先说过，基因战士的短板就是狂化之后体能会急速消耗，在一段时间内无法继续战斗。如果，这些所谓的‘核心’植入这些基因战士的身体内，那他们岂非就是能够一直保持狂化的战斗状态？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“有这个可能！所以，夜之女王的‘核心’行动的真正目的就是冲着这些血色晶体的‘核心’而来。我之前一直好奇，夜之女王用什么办法能够打动这些绝世强者前来参与这一次的行动。不过现在我倒是明白了，这‘核心’涉及到利益与价值之大，根本无法用金钱来衡量。一旦掌握这些‘核心’的秘密，那足以打造一支横扫黑暗世界的强大武装力量。甚至还能武装成为一个国度的存在！”

　　“如此说来，这‘核心’的价值真的是无法估计。可是，在一千年前，所罗门王怎么会掌握了‘核心’的机密？还能打造出这些铠甲战士？”穆恩皱着眉。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“这是个谜，随着所罗门王的逝去，只怕就此成为千年不解之谜。或许，在所罗门王那个时代，拥有着难以想象的文明。或许，所罗门王与72魔神的故事并非是空穴来风，在那个时代，也许是有着一些能人异士创造出了‘核心’，从而打造出了这些铠甲战士。”

　　“凭我的直觉，这所谓的‘核心’秘密还是摧毁比较好，否则这个世上也不知道掀起多少血雨腥风。”穆恩沉声说着。

　　萧云龙点了点头，说道：“我也有这样的想法。这‘核心’秘密与基因战士类似，都是反人类性质，不应该重现人间。”

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙他们正讨论间，突然的便是听到了右侧方位传来了阵阵密集的枪声。

　　萧云龙与穆恩等人对视了眼，他低声说道：“走，过去看看。”

　　萧云龙与穆恩等人立即行动，他们一手持枪，一手拿着重剑、大刀这些冷兵器，顺着枪声传来的方向赶过去。

　　传来的枪声表明有着战斗正在发生，这也意味着在这里面并非是萧云龙他们这一队人遇到了铠甲战士，其余的人也遇上了，并且正在发生战斗。

　　萧云龙想要过去看看到底是那一队的人手被遭遇上了这些铠甲战士。

　　然而，萧云龙他们明明是循着枪声传递而来的方向赶过去的，可一路赶去，却是未能抵达枪声传来的方向，反而是越来越偏离，使得耳中听到的枪声声音越来越微弱。

　　“看来整个魔神殿就是一个巨大的迷宫，会让人产生方向感的错乱感觉。”萧云龙开口，他接着说道，“算了，不去追寻那枪声了。我先完成血色曼陀罗的任务吧。她让我在魔神殿中为她寻找彼岸花。这是我答应她的事情。”

　　“彼岸花？那是什么玩意？”穆恩问着。

　　“我也不知道，只是看过曼陀罗给我的相关资料。据说这彼岸花生长在极为浓重的阴煞之地。目前，只能顺着这座魔神殿最为阴煞之地走过去。”萧云龙说道。

　　“阴煞之地吗？那就是所罗门王的陵墓寝室了。哪里埋葬着所罗门王，肯定也会有陪葬之人。这么多死人，银煞之气肯定是最重的。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“老穆你说的没错。那就朝着所罗门王的陵墓寝室赶过去。”

　　“只是在这座大殿内，我们也没有地图，要想找到所罗门王的陵墓寝宫可不容易。”穆恩说道。

　　萧云龙想了想，说道：“所罗门王的陵墓之地应该就是魔神殿的中心区域。这个区域内肯定有着大量的铠甲战士。我们先往前走吧，这一路上肯定还会遇上铠甲战士。到时候，可以看看这些铠甲战士从什么方位冲过来。我们可以利用速度上的优势甩掉它们，再一步步的探索这座魔神殿。”

　　穆恩等人纷纷点头，拿起手中的武器，随着萧云龙往前走。

　　在往前走的过程中，萧云龙他们零星的听到这座大殿内其他方位传递而来的打斗声音，有着枪声断断续续的传递而来。

　　不过，萧云龙他们也打消了要探寻过去的念头，就算找过去，多半也是会迷失方向。

　　走着走着，突然间——

　　砰！砰！砰！

　　前面二三十米处，赫然有着枪声传来，接着看到前方有着三四道身影在不断地腾挪闪动，而在这几道身影的四周，足足有着二十多名铠甲战士在围攻他们。

　　萧云龙打了个手势，身旁的穆恩、小刀等人屏住呼吸，完全收敛住了自身的气息，他们借助大殿内阴暗的光线潜行了过去。

　　待到临近之后，他们在一根大柱子后面潜藏着。

　　萧云龙眼中的目光朝前一看，依稀能够看得到那四道被铠甲战士围攻之人穿着暗红色的作战服，而参与行动的绝世强者所带来的战士，唯独大地之怒身边的南洋战士穿着的是暗红色的作战服。

　　“这些人是大地之怒的人手？看样子像是跟大地之怒他们走散了，被这些铠甲战士围攻。我们就等着看戏吧。”

　　萧云龙压低了声音，冷笑着说道。


第835章 坐收渔翁之利！

　　大地之怒从一开始就有意在针对萧云龙他们，丝毫不掩饰流露出来的那股敌意，毕竟大地之怒可是猎人公会背后的靠山，猎人公会位于帕里群岛的信息枢纽的据点被萧云龙他们一举摧毁，使得这门恩怨算是结下了。

　　此刻，萧云龙他们一行人遇到走散的大地之怒手底下的战士被铠甲战士围攻，他们还真的是喜闻乐见。

　　萧云龙他们自然是没有要出手的打算，同样的情况下，如若是他们被铠甲战士围攻，让大地之怒撞见了，只怕大地之怒并不介意暗中出手，趁机除掉他们。

　　萧云龙他们并未出手相助，但也没有去暗算这些大地之怒的战士，而是收敛起息，在一旁看着。

　　这四名大地之怒带过来的战士还真的是很强大，其中一人的实力赫然已经达到了极限一重的境界，能爆发出极限力量。其余三人的实力虽说稍差一些，但也足以位列黑暗世界中一流强者的行列。

　　但这四人遇到了不小的麻烦，他们并没有摸清这些铠甲战士的弱点所在，因此他们一开始都是用手中的武器朝着这些铠甲战士扫射而去。

　　然而，对于这种身披重甲，且体内是钢结构骨骼的铠甲战士而言，枪械武器扫射出来的子弹对他们的造成的威胁不大，除非是炮弹式的武器，一轰过去就爆炸，将这些铠甲战士整个钢铁结构都摧毁，连带着毁掉他们体内的核心。

　　否则，就算是打断这些铠甲战士的手脚，甚至是脑袋，它们的身体仍旧是可以活动。

　　这四人手中的武器疯狂的扫射一番后，也发现了端倪，在这期间利用强大的火力倒也是放倒了六七名铠甲战士，那子弹击穿了它们的重甲，击碎了他们体内的核心。可是，这样的效率太低，场中仍旧是有二十名左右的铠甲战士挥舞着重剑长矛朝着这四人合围攻杀。

　　呼！

　　一名铠甲战士手中的重剑朝着一名南洋战士的后背斩杀而下。

　　这名南洋战士脸色一变，他的身体急速横移，可旁侧又有着一名铠甲战士手持大铁锤，径直朝着这名南洋战士砸了过来。

　　这名南洋战士避无可避，唯有拿起手中的自动步枪横档了上去。

　　砰！

　　沉重的大铁锤砸落而下，这名南洋战士手中的自动步枪直接被砸碎，各种零件纷纷脱落。

　　嗤！

　　骤然间，又有着一柄重剑当头劈杀而下，这名南洋战士仓促闪身，可仍旧是避之不及，被这柄重剑削到了他的右肩。

　　顿时，这名南洋战士的整个右臂被削断，鲜血横流。

　　血腥味弥漫而起，这仿佛是刺激到了这些铠甲战士，这些铠甲战士纷纷骚动而起，刹那间，足足有七八名手持长矛的铠甲战士朝着这名南洋战士冲了过来。他们手中的长矛从不同的方位朝着这名南洋战士刺杀了过去。

　　“小心！”

　　右侧一名南洋战士怒吼，他正是实力最强的那名南洋战士，达到了极限一重。

　　他疾冲了过来，放弃了手中的武器，拿起一柄长刀，接连挥斩，避开了围攻他的三四名铠甲战士。他正欲冲过去解救这名同伴，可他还是迟了一步。

　　嗤嗤嗤！

　　一柄柄长矛刺杀而下，这名受伤的南洋战士根本无从闪躲，身体立即被好几柄长矛刺穿，鲜血横流，死不瞑目。

　　“啊——”那名来不及解救的南洋战士悲愤怒吼，他大声地说道，“放弃武器，拿起地面上的冷兵器，他们的弱点在他们的胸口。”

　　这名南洋战士也逐渐看出来了，先前他们武器一阵横扫，可那子弹无论是击中这些铠甲战士的头部、四肢、躯干，都无法有效的击杀。可当子弹击碎这些铠甲战士胸前的重甲时，这些铠甲战士大部分都会倒在地上。

　　因此，他推测出这些铠甲战士的弱点就在它们重甲护住的胸膛上。

　　三名南洋战士，他们背靠背，迎战着宛如洪流般席卷而来的这些铠甲战士。

　　不远处，隐藏在柱子后面看着的萧云龙见到这一幕后不由得冷笑了声，他心知这三名南洋战士肯定是活不成了。

　　这些铠甲战士行动机械、迟缓，唯有分散开来逐个击杀，一旦让它们组成阵型，那可就急难对付了。

　　果不其然，这些铠甲战士联合起来后攻势如雨，无比密集，重剑、长刀、铁锤、长矛等武器纷纷攻杀向了这三名南洋战士。

　　不得不说，那名实力达到了极限一重的南洋战士的确是很勇猛，他手中一柄长刀接连斩杀了好几名铠甲战士，但他再勇猛也是改变不了场中的战局。

　　嗤！

　　就在这时，又有一名南洋战士被铠甲战士的重剑斩中腰侧，鲜血横流。

　　而这些铠甲战士对于鲜血似乎很敏感，鲜血的气味弥漫而出的时候，他们双目那妖艳的红光炽盛而起，自身的能量变得更加强盛，挥舞而出的武器狂暴的斩杀而来。

　　“啊——”

　　最终，那名负伤的南洋战士仍旧是未能逃过一劫，还是被这些铠甲战士格杀了。

　　“这些都是什么鬼东西？杀出去！跟主人汇合！”

　　那名最强的南洋战士暴喝出口。

　　他身边就只有一名同伴了，而他的这名同伴也还负伤了，围攻他们的铠甲战士太多，而且还让这些铠甲战士联合起来，这对他们而言更是致命。

　　两名南洋战士正准备冲出去，可已经联合成为阵型的铠甲战士冲杀而来，将他们围住，刀光剑影中，道道冷冽的寒芒激荡而起，锐利的破空声呼啸而过，刺人耳膜。

　　这些铠甲战士的攻势太密集了，各种冷兵器从不同的角度与方位斩杀而来，根本就是难以抵挡。

　　嗤！

　　血光飞溅，负伤的那名南洋战士的腿部被一柄长矛刺中，这名南洋战士脚步不稳，倒在地上。

　　呼！呼！

　　眨眼间，便是有着六七道武器朝着这名南洋战士斩杀而下。

　　“给我起开！”

　　那名实力最强的南洋战士怒吼，手中长刀奋力抵挡，在这个过程中他接连刺杀了两名铠甲战士胸膛内的核心，但却也未能挽救他的同伴，一柄长刀斩中了他同伴的脖子，一颗脑袋直接落地。

　　仅剩下的这名南洋战士犹如发疯了般，手中握着长刀，迎上了场中剩下的七八名铠甲战士，他疯狂出击。孤军奋战之下，他也受伤了，身体留下了多处创伤，鲜血汩汩而流。

　　这名南洋战士倒也是极为勇猛，接连斩杀了两名铠甲战士，不过他右腿被一柄长矛刺中，倒在了地上。

　　场中还剩下五名铠甲战士，这些铠甲战士手中的武器纷纷朝着倒地的南洋战士刺杀着，这名南洋战士唯有不断地翻滚来避开攻击。

　　萧云龙在暗中看到这里，他说道：“走吧，该我们出手了。”

　　说话间，萧云龙最先疾冲而出，手持一柄重剑，气势滔天。

　　萧云龙等人冲出来，立即吸引住了那五名铠甲战士的注意力，它们纷纷转身，盯住了萧云龙等人。

　　“魔王？”倒在地上的那名南洋战士看到了萧云龙等人，他脸色先是一怔，接着他怒声而起，“你们早就来了？而你们却是躲在暗中，见死不救！”

　　萧云龙双眉一扬，他冷笑了声，说道：“我没有落井下石已经是仁至义尽了，为什么要救你们？救了你们大地之怒就会对我感恩戴德，就不会对我产生敌意？真是可笑！”

　　说话间，那五名铠甲战士已经是冲过来。

　　穆恩、小刀等人手持冷兵器迎战而上，萧云龙沉声说道：“别毁掉它们的核心，打断它们的手脚，让它们倒在地上。”

　　嗖！

　　萧云龙说着身形一闪，避开一名铠甲战士的攻击，手中的重剑抡起，朝着这名铠甲战士的持刀手臂斩劈而下。

　　铛！

　　这些铠甲战士的手脚都是钢铁结构，无法斩断。但就算是钢铁，在重力攻击之下也会弯折，甚至断裂。

　　萧云龙几次出击之下，将一名铠甲战士的手脚打折，弯曲着。如此一来，这名铠甲战士无法正常行动，只能倒在地上，虽说还没死，却也失去了威胁。

　　穆恩、小刀、叶煌、鬼瞳四人也是如法炮制，没一会儿，这五名铠甲战士都倒在了地上，他们手脚的钢结构不是折断就是弯曲，无法正常行动，只能倒在地上蠕动着。

　　萧云龙拿着重剑剖开了一名铠甲战士的胸膛，便是看到了这名铠甲战士胸膛内那颗血红色的晶体，也就是核心。

　　极为诡异的是，这可核心居然正在有韵律的跳动着，就像是人体内的心脏一般，一跳一跳，仿佛有着生命。

　　萧云龙脸色一沉，掏出一柄夜鹰平刃军刀，将这颗核心周边的软组织切割掉，最后摘取下了这颗核心握在手中。

　　第一感觉就是这颗核心内有着温热的热量传递而来，核心的晶体艳红，里面仿佛有着流动着的红色液体，散发出血色的光芒。

　　萧云龙打开行军包，将这颗核心放入行军包内。

　　从始至终，萧云龙都没有理会那名南洋战士。

　　而那名南洋战士看着萧云龙从铠甲战士的体内取出核心后，他脸色微微一变，眼中的目光接连几次变换，最终他眼中杀机一闪，整个身体猛地朝着左侧方向迅速的翻滚过去。

　　在这个方向上有着一支散落着的自动步枪。

　　这名南洋战士的身体刚滚过去，伸出的手刚接触到这支枪，骤然间——

　　咻！

　　一声狙击枪声响起，那名南洋战士的脑袋瞬间炸开。

　　鬼瞳眼中目光冷冽，手中端着的M99狙击步枪的枪口上兀自还有着一缕硝烟在弥漫。

　　“简直是找死！”

　　萧云龙冷笑了声，他接下来继续将地面上其余四名铠甲战士体内的核心挖出来，装入行军包内。


第836章 背后的杀机！

　　这些血色晶体就是维持这些铠甲战士能量来源的核心。

　　目前为止，萧云龙也不知道这些核心的秘密，也不知道这些核心是否在自然界中存在，他现在将这些核心收集，出去之后也可以研究一番，看看这些血色晶体倒地蕴含着何等的能量。

　　萧云龙率领着穆恩等人继续朝前走，通过两次与铠甲战士的对决，萧云龙也发现了这些铠甲战士存在着的弱点，那就是机动性太差。

　　当然，如若这些铠甲战士能够保持着跟人类一样灵敏的移动脚步，那就太妖邪了。

　　真要这样，那这些铠甲战士的威胁无疑是致命的。

　　不过目前为止，萧云龙他们遇到的铠甲战士数量不算多，如果遭遇到数百上千名铠甲战士组成的军队，那萧云龙他们第一选择肯定是要逃。

　　萧云龙打算先完成对血色曼陀罗的承诺，找到彼岸花了再说。

　　往前一段距离，突然间，右侧方位有着阵阵浓郁的阴煞之气弥漫而来。这引起了萧云龙的警觉，往往阴煞之气浓郁的地方就会伴随着铠甲战士的身影。

　　他朝着穆恩等人打了个手势，他们的身形纷纷一闪，收敛住了自身的气息，朝着这处阴煞浓郁的方向走去。

　　阴煞之气越重，表明越是接近魔神殿的中心区域。

　　彼岸花就是在阴煞之气最为浓厚之地生长。

　　萧云龙他们一行人潜行过去，一路上悄无声息，不过并未看到铠甲战士的身影，反而是迎面刮来的阴风越来越冷冽。

　　这使得萧云龙他们所有人全神戒备，提高警惕，提防任何可能出现的意外情况。

　　……

　　方才四名南洋战士与铠甲战士激战之地。

　　一队人手急速赶来，为首一人如同一座小山般的高大魁梧，浑身上下散发出一股厚重无匹的威霸气势，恍如一代绝世霸主降临。

　　这正是称霸南洋的南洋霸主大地之怒，他身边跟随着四名南洋战士。

　　大地之怒闻到了前面传来的血腥味，他脸色一沉，加快了脚步，瞬间冲了过去。

　　冲过去后，借助微亮的光线，他看到了另外四名南洋战士惨死倒地的形状。

　　“是这些铠甲战士杀死了我们的人？”大地之怒身边的一名南洋战士开口，他名为格勒，是大地之怒身边最得力的战士，一身战力至强无比。

　　大地之怒先是不语，他蹲下身，认真查看着这四名南洋战士的致命伤。

　　当看到最后一名南洋战士的时候，一眼就看到了这名南洋战士半边脑袋都没了，明显是被狙击枪一枪轰爆。

　　铠甲战士可不会使用狙击枪，因此，这名被击杀的南洋战士最后是死在了人类手中。

　　“有三人是被铠甲战士所杀，一人被人开枪狙杀！”格勒开口，他眼中闪现出了极度狂暴的杀机，冷冷说道，“到底是那一股势力胆敢对我们南洋战士出手？对方不想活了吗？”

　　大地之怒脸色无比阴沉，身上那股威霸的气势更是汹涌如海，浑身气息森寒刺骨，隐约间有股山崩海啸的杀气在席卷而出，他一字一顿地说道：“胆敢对我手底下的战士出手的，一股势力就是北极之王。另外，就是魔王他们。”

　　“魔王？哼！一个极限一重境界的家伙罢了，连我都可以斩杀他！就凭他也胆敢与我们作对？他这是真的在找死！”格勒冷冷说道。

　　“格勒，魔王真正的实力绝非表面这样。对于此人，你决不可轻视。”大地之怒开口，他开始认真的检查战斗现场，最终找到了那枚轰爆他手底下那名南洋战士脑袋的狙击弹头。

　　大地之怒将这枚狙击弹头伸手夹了起来，他看了一眼，眼中的目光立即森冷了下来。

　　“这是M99狙击步枪的弹头！”大地之怒身上的杀机盛烈而起，他说道，“北极之王身边的狙击手，没人使用M99这样的狙击步枪。我倒是想起来了，原先还在地面上的时候，魔王身边有个家伙端着狙击枪指着我的脑袋。而那家伙端着的就是一支M99狙击步枪！”

　　“这么说还真的就是魔王他们的人击杀了我们的人手？”格勒怒声而起。

　　大地之怒点了点头，说道：“不错，就是魔王他们！我本想在这魔神殿内尾随他们，趁机把他们全都干掉。谁知道这魔神殿居然是一个巨大的迷宫，跟丢了！到头来，魔王倒是先下手为强，对我的战士出手了！我一定会让他死无葬身之地！”

　　“主人，我们也一定会格杀了魔王他们的人手！只要遇到他们，就杀无赦，为死去的战士报仇！”格勒说道。

　　大地之怒脸色一沉，他猛地注意到地面有着一些铠甲战士的胸膛被剖开，而里面的核心却是不翼而飞。

　　大地之怒蹲下身一看，皱了皱眉，说道：“难道魔王也知道了核心的秘密？”

　　“所有人听着，拿起你们趁手的冷兵器，对付这些铠甲战士，枪械所能发挥的作用有限。最好是用冷兵器摧毁他们体内的核心。”大地之怒开口，他接着说道，“魔王他们刚离开不久。而这魔神殿内错综复杂，他们逃不远。我们追上去！”

　　说话间，大地之怒挑选了一柄长达两米多的厚背长刀，这柄刀的重量起码有上百斤，而被他拎在手中却是如同一根羽毛般的轻便。

　　“追！”

　　大地之怒低沉冷喝，带领着他身边的人手朝前追赶。

　　一路上，大地之怒眼中燃烧着狂暴的怒火，胸腔内有着一股浓烈的杀机盛烈而起，他现在最想做的就是找到萧云龙他们，一举击杀。

　　……

　　且说萧云龙带领着魔王兄弟沿着阴煞之气最为浓重的方位走去。

　　但他们行动并不快，毕竟这魔神殿中处处充满了诡异之感，谁也不知道那些铠甲战士什么时候会出现。因此，萧云龙他们步步为营的行动之下，并未走多远。

　　隐约间，萧云龙听到了前面传来的打斗声音，有枪声，也有冷兵器交接的厮杀声。

　　萧云龙并未贸然的赶过去一看究竟，如若是其他的绝世强者在厮杀混战，他也不愿去蹚浑水。

　　萧云龙也不由想到了夜之女王，夜之女王是第一个走进魔神殿的，而她又是所罗门王直系血脉的王女，或许夜之女王现在已经抵达亦或是接近所罗门王的陵墓寝宫了。

　　“老萧，前面有战斗声，就在我们前往的这条路上，要不要过去看看。”穆恩开口问着。

　　“潜行过去，小心为上。”萧云龙说着。

　　萧云龙与穆恩他们朝前潜行了一段距离，突然间，萧云龙皱了皱眉，他隐隐感觉到身后有着一缕狂暴的杀机正在席卷而来，并且那距离越来越近。

　　“有危险！”

　　萧云龙低沉开口，他与穆恩等人立即就地一滚，瞬间潜藏在了周边的掩体中。

　　砰！砰！砰！

　　骤然间，有着枪声响起，一发发子弹朝着萧云龙他们原本站立的位置扫射而来。

　　哒哒哒！

　　紧接着，一阵狂暴的机枪声震动而起，依稀看到后方出现了一道魁梧如山的身影身影，手中拎着一挺重机枪，机枪口上火舌喷射而出，形成了狂暴的火力网，朝着萧云龙他们覆盖而来。

　　萧云龙感应到了对方身上弥漫而出的那股威霸无匹的厚重气势，他立即知道了背后偷袭的这些人是谁。

　　“大地之怒？”

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，最终还是跟大地之怒他们遭遇了，这自然是避免不了一场大战。

　　“杀！”

　　穆恩暴喝出口，他原本背着的加特林机枪已经握在手中，借助掩体，枪口朝着前面疯狂扫射。

　　小刀与叶煌两人也拿起了突击步枪，配合着穆恩的机枪火力，攻杀向了对面。

　　从背后偷袭向萧云龙他们的的确就是大地之怒与他身边的南洋战士，大地之怒手中正拎着一挺重机枪，他疯狂的扣动扳机，朝前扫射，同时身形急速推进。另外四名南洋战士也保持着强大的火力进行压制，为大地之怒进行火力掩护。

　　大地之怒的目的很明显，那就想要瞬间冲过去，依靠近身搏杀的方式与萧云龙他们对战。

　　只要近身搏杀，大地之怒有着绝对的自信将萧云龙等人一一格杀。

　　大地之怒正朝前疾冲，可突然间，他脸色微微一变，整个人瞬间虎扑在地，接着就势一滚，藏在了一颗柱子后面。

　　咻！

　　就在那一刻，一发狙击弹头射杀而至，若非大地之怒自身的战斗直觉达到了惊人无比的程度，都要被这一记神出鬼没的狙杀子弹所射杀。

　　萧云龙这边，鬼瞳眼中目光冷冽，方才正是他开枪。

　　他也没有想到，他所瞄准的一枪竟然被大地之怒提前感应得到，从而避开了。

　　可见，大地之怒身为绝世强者，这绝非是浪得虚名。

　　萧云龙手中握着巴雷特大狙，他让鬼瞳单独盯住大地之怒。而他则是与穆恩等人对付另外四名南洋战士。

　　要想狙杀大地之怒那是不可能的，鬼瞳所要做的就是牵制住大地之怒，不让他冲过来。在这个过程中，萧云龙与穆恩等人倘若能够格杀大地之怒身边的那些战士，那对大地之怒无疑就是一种极大的削弱。

　　那接下来的‘核心’行动中，大地之怒身边人手不足，又有其他绝世强者虎视眈眈之下，他的处境将会不容乐观。

　　因此，对于这一场与大地之怒之间的遭遇战，萧云龙无所畏惧，只要牵制住大地之怒，使得他无法冲杀过来，那就没什么可怕的。


第837章 压制大地之怒！

　　大地之怒怒火中烧，他想要冲过防线杀过去，无奈萧云龙那边的火力极为的强大，并且鬼瞳这名最为出色的狙击手一直都在盯着他。

　　而这大殿之内除了有着一些承重的柱子之外，其余四周都是空荡荡的，并未有多余的掩体。

　　只要他现身而出，等待着他的必然是狙杀而来的狙击弹头。

　　大地之怒虽说是绝世强者，可也抵挡不住一枚狙击弹头的狙杀。

　　大地之怒身边的四名南洋战士持枪扫射，他们的战斗能力很强，能够被大地之怒挑选过来参与这一次‘核心’行动的战士，一个个都是身经百战，特别是格勒更是大地之怒身边的得力助手。

　　然而，在格勒的率领之下，进行火力对战的过程中，他竟是发觉未能占据任何的上风，无论他们的火力配合与攻势多么的凶猛，依然是未能有效的遏制住魔王战士的反击。

　　格勒很清楚大地之怒的意图，就是想要冲杀过去，唯有在近身搏杀中大地之你才能发挥出绝世强者的恐怖战力。一举将萧云龙等人镇杀。

　　然而，在这空荡荡的大殿之内，萧云龙那边有着狙击手在盯防，这要是贸然的现身而出，跟找死没有什么区别。

　　格勒脸色一沉，他对着身边的三名同伴打出了一个手势。

　　那三名同伴会意的点了点头，他们避开了萧云龙那边的一轮攻击之后，猛地不约而同的举起了手中的武器，火力全开，朝前疯狂扫射，密集的子弹连成一片，射杀而上。

　　与此同时，格勒想要朝着右侧突进，而大地之怒在左侧，他想要跟大地之怒形成两柄尖刀直刺魔王战士防线的阵势。

　　而一旦格勒突进到右侧，在他的火力威胁之下，大地之怒那边的行动可要轻松很多。到时候凭着大地之怒强悍的战斗能力，说不定还能越过防线冲杀到萧云龙他们的面前。

　　然而，就在格勒想要现身突进的时候，一缕极度危险的感觉瞬息间笼罩而来，当中更是有着一股滔天魔威的气势重重碾压而至，席卷向了格勒全身。

　　格勒脸色不由大变，刚想要现身突进的他立即将整个身体缩回到了掩体中，就在那一刻——

　　轰！

　　一发狙击弹头轰杀而至，就从格勒方向想要现身而出的方位狙杀而来，若非格勒自身的直觉也极为的敏锐，他的判断要是延迟半秒，那这一枪就要了他的命。

　　格勒额头冒出了一丝冷汗，他意识到方才开枪的人肯定就是魔王。

　　只因为那股滚滚魔威的气势，整个黑暗世界也唯独有魔王才拥有如此魔王威压。

　　这让格勒意识到，魔王佣兵团在黑暗世界中杀出来的赫赫威名绝对没有任何的水分，这绝对是一支铁血之军，擅长于战斗。至少在这样正面的火力交锋中，他们这边没有丝毫的办法能够破杀这道火力网。

　　然而，战局这样僵持下去，对于大地之怒而言是没有任何好处的。

　　大地之怒可是前来参与‘核心’行动的绝世强者之一，他是有目的性而来的。如若让其余的绝世强者捷足先登，得到了最为珍贵之物，那大地之怒这一次的行动不仅无功，而且还亏大了。

　　“魔王，是个男人就站出来一战！这样龟缩算什么？”

　　大地之怒禁不住怒吼出口，他手中的重机枪一阵疯狂的扫射。

　　哒哒哒哒！

　　机枪口喷射出了道道火舌，犹如一道道火焰长鞭抽打向了萧云龙他们所在的区域。

　　无奈，萧云龙他们藏身在一根根足够数人合抱的大柱子后面，饶是机枪的子弹在凶猛，也奈何不了萧云龙他们。

　　“是不是男人你为何不把你的女人送到我面前试一试？到时候不就有个结果了？”

　　萧云龙冷笑了声，轻描淡写的回应着。

　　大地之怒为之震怒，可却又奈何不得，他几次按捺不住的想要冲出去，可他前后计算了一下，饶是凭借他的身法跟丰富的战斗经验，能够避开鬼瞳第一次开枪狙杀，但也避不开萧云龙的狙杀。

　　在他眼中，萧云龙的狙杀所造成的威胁比起鬼瞳更强大。

　　同样的，萧云龙这边也奈何不了大地之怒他们，在这样的场地之下，双方的战局只能是僵持。可萧云龙一点也不着急，反正他前来参与‘核心’行动就没有抱什么目的。至今为止，他也弄不明白夜之女王让他参与这个行动具体是要让他做些什么。

　　可大地之怒就不同了，他肯定是抱着目的来的。如果他被拖延在这里，那将会对他的计划造成极大的影响。

　　该着急的是大地之怒他们。

　　一旦大地之怒他们着急，那就唯有两条路，第一就是退走，选择另外的道路前往魔神殿的核心区域；第二就是强行突破，想要突破萧云龙他们的火力网。

　　不过，以着大地之怒的身份，如若被迫退走，那跟战败无疑，这是他无法接受的。

　　一旦大地之怒选择强行突破，那么萧云龙他们就机会将大地之怒这边进行狙杀。

　　即便是不能格杀大地之怒，那他身边的另外四名南洋战士也难逃厄运。到时候只剩下大地之怒一人，就算是他再强也好，萧云龙这边一共五个人，还会怕了他？

　　所以，萧云龙是一点都不着急。

　　战况继续持续了数分钟，猛然间，萧云龙感觉到前面，也就是大地之怒他们所在的那个方向上忽而有着阵阵席卷而来的阴煞之气，极为的浓重。

　　萧云龙脸色微变，他意识到了什么般，立即朝着穆恩等人打出了一个手势。

　　那是一个撤离的手势。

　　穆恩等人立即会意，穆恩一声低沉怒吼，手中的加特林机枪上喷射出了道道火焰长舌，朝着大地之怒那边疯狂扫射了过去。

　　在穆恩的火力压制之下，萧云龙朝着叶煌也小刀打出手势，让他们先撤离。

　　小刀与叶煌身体就地一滚，朝着后方滚去，身形几次快速闪动，撤退到了后面的柱子后面，接着他们两人朝前开枪。而后轮到鬼瞳朝后撤离。

　　“老穆，退！”

　　萧云龙对着穆恩开口，他举起了手中的巴雷特大狙，这时候他展示出了堪称是顶尖的狙杀水准——连击！

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙手中的巴雷特大狙几乎是以着机枪连射的速度不断地朝前狙杀而出，同时压制大地之怒与其余四名南洋战士。这对于操作手法而言，难度极高。

　　穆恩持枪往后迅速撤离，与叶煌、小刀他们汇合之后立即给予萧云龙火力掩护。

　　萧云龙从容后退。

　　大地之怒也察觉到了萧云龙他们的撤退，他脸色一沉，冷冷说道：“想逃？哪有这么容易！”

　　说着，大地之怒右臂一挥，正欲率领着麾下的南洋战士追击而上。

　　可突然间——

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵密集而又整齐的脚步声由远及近，伴随而来的还有一股厚重无边的肃杀之气，威慑人心。

　　随后，便是看到一队队的铠甲战士蜂拥而来，从大地之怒等人的后方带着一股厚重的杀伐之气围拢了过来。

　　眨眼间，在最后面的四名南洋战士已经是被这些铠甲战士所围攻。

　　大地之怒见状后又惊又怒，眼看着萧云龙等人已经从容撤离，他自己要是追过去那他手底下的四名战士就要陷入被铠甲战士围杀的局面。

　　“该死！”

　　大地之怒暴喝出口，唯有放弃了追杀萧云龙他们的念头，他拎起了那柄后背长刀，浑身的力量贲张而起，身形一动间四周卷起了一股狂暴的劲风，他朝着这些铠甲战士杀了过去。

　　大地之怒却是神勇无边，一身力量恐怖得难以想象，他手中的长刀一挥，直接将一名铠甲战士斩飞，隔着铠甲战士胸前的重甲，震碎了体内的核心。

　　这显得霸道无匹，勇不可当。

　　大地之怒也不想跟这些铠甲战士缠战，他杀过去后准备带领着格勒等人突围撤离。反正铠甲战士的移动速度是短板，他们要撤离，这些铠甲战士也追不上。

　　……

　　这时，萧云龙已经带领着穆恩等人走远了，他继续顺着那阴煞之气最重的方位走去。

　　至于大地之怒他们，就留给那些铠甲战士吧。

　　萧云龙可不愿跟那些铠甲战士缠战在一起，费时费力，并且一旦被众多铠甲战士围攻，那可是很危险的。

　　“老萧，大地之怒他们被铠甲战士合围，我们要不要进行突袭大地之怒他们？反正我们跟大地之怒已经势不两立，干脆做掉了他们！”穆恩冷冷说道。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“前面冲过来的铠甲战士起码有四五队，数量众多。一旦我们也被铠甲战士盯上，那可就麻烦了。在混战中，大地之怒他们肯定也会朝着我们出手，到时候会是两败俱伤的局面。得不偿失。我们先找到魔神殿的核心区域再说。最好去跟夜之女王汇合，她肯定知道所罗门王的陵墓寝宫在哪里。”

　　“也好！至于大地之怒他们，有机会再干掉他们！”穆恩开口，杀气很重。

　　萧云龙点了点头，与着穆恩等人继续前进，越是往前，越是听到前面传来的打斗声越加清晰，并且那股阴煞之气就越重，看来已经是逐渐的接近了这魔神殿的核心地带。


第838章 混战！

　　魔神殿，正殿。

　　正殿是魔神殿的中心区域，这里面充斥着的是一股极为浓厚的阴煞死亡之气，给人的感觉恍如来到了一个人间地府般，浓厚的阴煞之气带着一股森寒刺骨之感，迎面而来，足以让人感到战栗。

　　事实上，说这里是人间地府也不为过，因为一个陵墓的正殿意味着的就是墓主葬身所在地。

　　通往正殿的一条白玉石铺成的路面上，一道绝丽的身影正缓缓走来，黑发如瀑，在身后飘扬而起，一张脸如梦似幻，美丽超然，身上更是有着一股至高无上的气势在弥漫，恍如女王降临。

　　走过来的正是女之女王，她的脸色显得极为的虔诚，眼中的目光也敬重无比，一步步的往前走，其手腕上却是有着一滴滴的鲜血缓缓地滴落而下。

　　夜之女王在开启魔神殿石门的时候，曾以军刀割开了手腕，流出了鲜血。

　　但，也不知夜之女王是刻意而为，还是其他的原因，手腕处的这处刀口她并未进行处理，任其继续滴落着鲜血。

　　在她的身后，跟随着亚摩斯与亚瑟斯两名护卫。

　　在这两名护卫的后面，依稀可见一具具躺着的铠甲战士。

　　很显然，夜之女王一路而来，采取了极为强势的手段，将沿路阻拦的铠甲战士一一击杀，步入了正殿内。

　　但这正殿之中的铠甲战士明显不止这一点，这些铠甲战士的存在就是为了护住所罗门王的陵墓，一旦有外人入内，这些铠甲战士体内的核心就会复苏，从而自主杀敌。消灭一切进入魔神殿内之人，即便是夜之女王也不例外，虽说她身上留着的是所罗门王直系一脉的王血。

　　正殿殿门之外，仍旧是看到有着大量的铠甲战士齐聚而来，可这些铠甲战士都被抵挡在了门外。

　　仔细看去，正有着一队骑士组成了阵势，与着这些铠甲战士厮杀着，为首之人英姿勃发、俊逸不凡，手中一柄银枪挥舞之间宛如银龙腾空，手腕一抖，朵朵枪花呈现而出，精准无比的刺向了这些铠甲战士的胸膛。

　　饶是铠甲战士胸膛有着重甲护着，可仍旧是未能抵挡那银枪的枪尖，一枪刺入，绞杀核心。

　　这正是梵蒂冈战神，他正在率领着手底下的骑士护卫在与这些铠甲战士厮杀，使得夜之女王能够无所羁绊的走入了正殿之内。

　　正殿最深处，还有着一扇石门，这扇石门上也有着各种浮雕，只不过这些浮雕与魔神殿那扇巨大石门的不同。

　　这扇石门上发浮雕赫然是地狱众生轮回图！

　　地狱，代表了死亡；轮回，代表了新生。

　　这是生与死之门。

　　夜之女王走到了这扇石门前，脸色愈加恭敬，她檀口微启，开始说话。

　　只不过她所说的话是所罗门王时代的古语，除了她之外，无人能够听得懂。

　　“吼！”

　　这时，正殿门外，有着怒喝声传来。

　　随后便是看到了一队人手冲杀了过来，为首的正是海狼，他手中拿着一柄重剑，一路杀伐而至，身后跟随着的是他所带来的海狼特战队的战士。只不过，他身边的战士有些人受伤了，明显是被铠甲战士手中的冷兵器所伤。

　　饶是如此，海狼身边的这些战士仍旧是保持着旺盛无比的战意，他们目光冷冽，杀气滔天，随着海狼朝前突进。

　　随后，另一侧的方位上，北极之王也出现了。

　　北极之王身边的北极战士也有人负伤，看情况应该是他们所走的路线遭遇到了数量庞大的铠甲战士。否则以着北极之王的战力，加上这些以速度著称的北极战士，那些行动机械化的铠甲战士无法对他们造成有效的威胁。

　　三名绝世强者齐聚在了正殿门外，正在迎战着铠甲战士。到了这个时候，这些绝世强者也联合在了一起，先对付这些铠甲战士。

　　这些铠甲战士有的核心被击碎，但更多的铠甲战士则是被打折了钢铁结构的手脚，接着这些绝世强者身边带来的人手，有人专门去负责收集获取这些铠甲战士体内的核心。

　　看来，这些绝世强者也知道了‘核心’所蕴含着的巨大秘密，都想要尽量的收集这些核心。

　　……

　　这时，萧云龙与穆恩等人也朝着正殿这边逼近过来。

　　这一路上，萧云龙他们途经不少内殿，有些内殿中珠光宝气，堆积着无尽的珠宝，饶是这些珠宝都蒙上了一层灰，可仍旧是遮掩不住那一层炫目的宝光；有些内殿中金碧辉煌，堆满了金子，让人眼花缭乱。

　　可以说，这魔神殿内的确是宝物惊人，随随便便一个珠宝拿出去都要价值连城。

　　不过萧云龙他们都没有想过要去打这些珠宝金银的主意，有空去拿这些珠宝，还不如多去获取几块核心。一旦核心内蕴的秘密被解开，那一块核心的价值比起这些金银珠宝可要价值高得多，根本无法衡量。

　　循着打斗声，萧云龙他们最终也赶到了正殿门前，看着其余三名绝世强者正率人与铠甲战士厮杀战斗，他也冲了过去。

　　冲到了正殿门前，萧云龙朝着正殿内看去，远远地便是看到了夜之女王的身影，正站在一扇石门面前，看样子是正在打开那扇石门。

　　萧云龙心中一动，正想要朝着正殿里面冲进去。

　　岂料，正站在正殿门前的梵蒂冈战神手中的银枪挥舞而来，急速无比，携带着一股锐利的劲风。

　　萧云龙脸色一怔，手中的重剑迎击而上，千钧一发间抵挡住了梵蒂冈战神刺杀而来的枪尖。

　　铛！

　　一声脆响，萧云龙挡住了梵蒂冈战神的银枪，可从那银枪中却是有着一股极为奇特的震荡式的力量席卷而来，沿着那柄重剑冲击向了萧云龙的身体。

　　萧云龙低沉冷喝，握剑的手臂上涌出了一股强横的爆发力量，这才化解了那股奇特的震荡力量。

　　梵蒂冈战神脸色微诧，他看了萧云龙一眼，面无表情地说道：“女王正在开启石门，不容打扰。你要是配合，那就击杀这些铠甲战士。要想入内，我是不会允许的。”

　　萧云龙心中一怒，方才梵蒂冈战神的那一枪，可是毫不留情，若非他反应够快，都要吃亏。

　　“魔王，女王开启石门之后在入内。”北极之王也开口。

　　显然，这些绝世强者达成了一定的协议，他们在殿门外抵挡这些铠甲战士，让夜之女王不受影响的开启那扇石门。

　　萧云龙点了点头，他看了梵蒂冈战神一眼，冷冷说道：“枪法不错，有机会领教一下！”

　　“等你有机会成为绝世强者再说吧。”梵蒂冈战神说着。

　　言下之意，就是目前的萧云龙还没有挑战他的资格。

　　萧云龙冷笑了声，并未说什么，他挥舞手中的重剑，与身边的魔王兄弟杀向了这些铠甲战士。

　　期间，他也如同其他的绝世强者一样，有机会就夺取这些铠甲战士体内的核心。

　　在场中这些绝世强者的联合击杀之下，铠甲战士的数量在不断地减少，摸透了这些铠甲战士的弱点之后，要击杀它们并不难。如果不是为了获取核心，那击杀的速度会更快。

　　咔擦~咔擦！

　　这时，正殿之内传来了异常的声响，萧云龙等人朝着正殿里面看去，正看到那道石门正在缓缓开启。这意味着夜之女王已经是成功的开启了这道石门。

　　嗖！

　　北极之王第一时间朝着正殿内冲了进去，身后跟随着他带来的北极战士。

　　同一时刻，海狼也动身了，也是朝着正殿中冲过去。

　　梵蒂冈战神皱了皱眉，这一次他并未阻止，否则得罪到的就是两大绝世强者。而他本身也率领着身边的骑士护卫朝着正殿内走去。

　　“走，我们也进去。”

　　萧云龙对着魔王兄弟开口，迅速的进入了正殿里面。

　　萧云龙与其余的绝世强者进入正殿的时候，那扇石门也开启完毕，夜之女王最先走了进去。

　　石门的里面，赫然是一个更为庞大的大殿，大殿的四周有着大块大块的石壁，没一个石壁中都浮雕着形态不一的恶魔形象，这些恶魔的形象与魔神殿那扇巨大石门所浮雕着的恶魔形象一致，正是神话传说中的72魔神。

　　这座庞大大殿前面，陈列着一具水晶棺材，而在水晶棺材的四周，战列这一队队身披铠甲的战士，不过在那铠甲之内，却是一具具的白骨！

　　这是陪葬的战士，死后化为了白骨，留在的铠甲内。

　　走进来的绝世强者，包括夜之女王在内，都被那具水晶棺材所吸引，众人都没有开口说话，现场寂静无比。

　　砰！砰！

　　这时，石门外传来一阵沉重无比的脚步声，伴随着一股威霸无匹的气势。

　　很快，便是看到大地之怒也赶来了，带来了身边的四名南洋战士。其中有两名南洋战士负伤了，身上有着一些伤口，作战服上凝固着血迹。

　　走进了的大地之怒一眼看到了萧云龙，他震怒而起，一股狂暴的杀机席卷而来。

　　与此同时，格勒等四名南洋战士端起了手中的武器。

　　同一时刻，穆恩、小刀、叶煌与鬼瞳手中的武器也举起，对向了大地之怒与他身边的四名南洋战士。

　　萧云龙与大地之怒之间剑拔弩张，有着深沉浓烈的杀机在涌动。

　　“放下你们的武器，如果你们不想死在这里！”夜之女王开口，她语气一沉，接着说道，“这大殿内有大量的白磷存在，一旦开枪，这些白磷将会立即点燃。到时候，谁也别想活。”

　　大地之怒脸色微变，他鼻端闻嗅了几下，的确是闻嗅到了一股白磷特有的气味。

　　而白磷燃点极低，暴露在空气中都能够自然。

　　这大殿内阴煞之气很重，显得极为的阴冷潮湿，故而这些白磷能够存在。可一旦开枪，击杀而出的子弹携带着超高的热量，将会瞬间使得这大殿内存在着的白磷产生自然，那可是极为恐怖的场景。

　　因此，诚如夜之女王所说，如果不想死，那就收起武器，拉上保险。决不能擦枪走火，否则谁都要完蛋。


第839章 厮杀！（一）

　　这大殿内居然存在着白磷，这的确是出人意料之事，故而真要在这里进行火力对拼，势必会引起白磷燃烧，到时候所引发的后果难以想象。

　　萧云龙与大地之怒不约而同的收起了枪，但彼此间的那股敌意仍旧是存在。

　　夜之女王接着开口说道：“大地之怒，魔王，我不管你们之间有着什么恩怨。但既然现在我们大家都是合作的关系，那就先完成这一次的‘核心’行动。等这一次的行动过后，你们之间的恩怨倒地如何进行，旁人管不了。”

　　大地之怒脸色一阵阴沉，他很清楚他前来参与这一次‘核心’行动的目的，如若为了与魔王相争而错失了这一次良机，那所造成的损失将会更大。

　　更为关键的在于，如若让其他的绝世强者捷足先登，率先得到了‘核心’的秘密，那所影响到的将会日后的格局大势。

　　是以，大地之怒深吸口气，他缓缓说道：“好，女王，那接下来我就先好好地参与这一次的行动！”

　　说话间，大地之怒看了萧云龙一眼，眼中闪动着的那股森寒冷意不言而喻，他接着说道：“至于行动过后，我倒是想要领教一下魔王佣兵团的战力如何。竟然胆敢狙杀我的战士！”

　　场中众人闻言后脸色纷纷一怔，魔王竟然狙杀了大地之怒手底下的战士？

　　这些绝世强者比方北极之王、梵蒂冈战神、海狼等人都与大地之怒打过交道，很清楚大地之怒的脾气，这是一个极为难缠之人，看上去粗犷粗暴，却是一个睚眦必报之人。魔王竟然狙杀了他手底下的战士，那这个血仇肯定是结下了。

　　在夜之女王的调和之下，大地之怒暂且放下了与萧云龙之间的成见，对他而言，能够获取‘核心’的秘密是当务之急。只要获取了这个机密，那他就能够利用‘核心’去打造一支强大的战士队伍，甚至能够将‘核心’植入人体，成为一支强大无比的核心战士。

　　到了那个时候，他要称霸黑暗世界，横扫其余的绝世强者，自然是不在话下。

　　“等我得到了‘核心’的秘密，就是你的死期！”

　　大地之怒看了萧云龙一眼，眼中尽是一片寒芒。

　　萧云龙没有理会，他眼中的目光盯住了前面那副水晶棺的右侧。

　　水晶棺的右侧方向上，赫然看到有着一朵花，色泽如血，妖艳夺目，瑰丽无边。

　　一株花，相伴在水晶棺旁，这让人看上去显得很突兀，隐约间有着缕缕幽冥之气在弥漫，与这座大殿中充斥着的死亡阴冷之气相互呼应，更显妖邪。

　　“彼岸花？”

　　萧云龙眼中的目光一沉，这株花与曼陀罗给他的有关于彼岸花的资料上所描述的一样。

　　因此，可以断定这就是曼陀罗所需要的彼岸花！

　　“这就是所罗门王的水晶棺？”北极之王开口，盯着这口水晶棺，眼中的目光无比的炙热。

　　“埋葬下的就是所罗门王吗？”海狼也说着。

　　大地之怒整个人显得蠢蠢欲动，他正欲朝着水晶棺走去。可他朝前迈出了几步，突然间——

　　水晶棺前一共六尊青铜铜人忽而站了起来，他们的四肢关节发出了‘咔擦咔擦’的金属声响，一股暴戾的杀机从它们的身上弥漫而出，携带着一股厚重无边的威压气势，身上覆盖着的大片灰尘簌簌而落，双眼一片通红，有着凌厉的杀机弥漫而至。

　　“这是青铜护卫，它们也是类似铠甲战士的存在。不过它们比起铠甲强大了不止十倍！一共六尊青铜护卫，我们需要将它们击败，才能接近水晶棺！”夜之女王开口说道。

　　萧云龙闻言后明白了夜之女王将这些绝世强者还有他召集在一起参与这个行动的意图，那就是对付这些青铜护卫。

　　萧云龙与场中的绝世强者加起来一共六人，正好每人对付一名青铜护卫。

　　这些青铜护卫都是由特殊的精钢打造而成，即便是知道它们的弱点就在胸膛处内蕴着的核心，可在无法动用武器的情况下，要想破开这些全都有精钢打造而成的青铜护卫，谈何容易？

　　如若能够动用武器，那倒也不难，只要装上特殊弹头，比方穿甲爆破弹，那完全可以穿甲打爆这些青铜护卫。

　　可一旦动用武器，瞬间所产生的高温热量将会点燃这座大殿内的白磷，这跟自杀无异。

　　“青铜护卫吗？那就试试它们的实力如何！”

　　大地之怒开口，他张口狞笑了声，手中拎着的一柄长刀朝着一名青铜护卫疾冲而上。

　　嗤！

　　大地之怒手中长刀挥舞，一刀朝着这名青铜护卫的脖颈斩劈而下。

　　这一刀融合了大地之怒自身的力量，那狂暴的神力于瞬息间迸发而出，堪称是惊天动地，使得这一刀的所蕴含着的威力恐怖无边。

　　然而，那名青铜护卫的右臂扬起，横档在了脖子前。

　　铛！

　　一声刺耳的脆响之声响彻而起，竟是看到，大地之怒的那一刀被青铜护卫扬起的右臂抵挡而下。

　　而大地之怒这一刀中所内蕴着的那股恐怖巨力，仅仅是让这名青铜护卫的金属身躯震动了一下罢了。至于大地之怒手中的那柄大刀的刀口上，都有些卷起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，其余的青铜护卫全都出动了，它们身躯庞大，都有精钢打造而成的身躯坚硬无比，并且它们体内镶着的核心比起其余的铠甲战士的核心所蕴含的能量更为庞大。

　　“想办法将它们全都击杀！”

　　夜之女王开口，她右手一扬，握住了一柄通体银亮的利刃，这柄银色利刃一出，立即有着一股森寒刺骨的重重冷意凝聚而来。

　　这就是夜刃，整个黑暗世界中最为出名的一柄利刃之一！

　　只因这是夜之女王的武器，一柄夜刃杀出了夜之女王的无上威名。

　　与此同时，梵蒂冈战神手中的银色长枪一抖，朵朵枪花绽放，他已经朝着一名青铜护卫冲了过去。

　　北极之王、海狼两大绝世强者也出动了，朝着另外的青铜护卫杀了过去。

　　萧云龙扬起手中的一柄重剑，对着穆恩他们说道：“老穆，你与我正面牵引，小刀、叶煌你们两侧、背后突袭。小瞳，你负责盯视四周。”

　　穆恩他们点了点头，眼前的青铜护卫堪称是刀枪不入，在不动用热武器的情况下，要想将其击杀很难。不过总归还是会有弱点存在。萧云龙留下鬼瞳盯视四周，也是在于提防其余的绝世强者，特别是大地之怒的突然反戈。

　　真要有其余绝世强者反戈针对向萧云龙这边，那萧云龙并不介意开枪射杀。至于会不会引起这座大殿内的白磷燃烧，那是后面的事情。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，急速如电，迎上了一尊青铜护卫。

　　这名青铜护卫双目血红，浑身弥漫着一股暴戾之气，他重拳如铁，朝着萧云龙当头攻杀而至，内蕴着一股狂暴的巨力，排山倒海般的朝着萧云龙碾压过来。

　　萧云龙身形闪动，避开了青铜护卫的这一拳，接着他手中的重剑横斩而出，劈杀向了这名青铜护卫的腰侧。

　　铛！

　　一声轻脆的声响，火星四溅，萧云龙手中的重剑与青铜护卫的金属身躯斩击在了一起。

　　这一剑，萧云龙也动用了自身的极限力量，可却只能在青铜护卫的腰侧上留下一道浅浅的印痕罢了。

　　呼！

　　青铜护卫右腿横扫，右臂挥舞，它根本不需要防守，或许当年将其打造出来的时候就没有防守的概念，有的仅仅是进攻与击杀。

　　事实上，青铜护卫全身以精钢打造而成，本身就是不需要防守，在不能动用热武器的情况下，要想动用冷兵器将这些青铜护卫斩杀，可以说是一个极为艰难的任务。

　　若非如此，夜之女王也不会召集当世的绝世强者前来参与这个核心行动。

　　面对青铜护卫的攻杀，萧云龙依靠迅速的身形移动来避开攻杀，但比起铠甲战士而言，这些青铜护卫的移动速度明显提升了五六倍，它们几乎跟黑暗世界中的一流强者的身形速度相当。而它们的力量与身体防御力，比起绝世强者都要变态！

　　不说别的，即便是绝世强者也抵挡不住重达五六十斤重的重剑斩杀，可却是伤不到这些青铜护卫分毫。

　　轰！

　　这时，青铜护卫又是一拳轰杀而下，萧云龙无可闪避之下手中的重剑横起，抵挡向了青铜护卫的这一拳。

　　轰然巨响的声音响彻而起，这一拳轰在萧云龙横档而起的重剑上，震得激荡而来的那股力量震得萧云龙手臂发麻，这让他暗自心惊。

　　“杀！”

　　穆恩怒吼，他手中一柄长刀，急速挥舞之下在青铜护卫的浑身上下接连斩击，连续的叮叮当当的声音传来，青铜护卫身躯上的精钢被斩得稍稍凹下，可这显然并没有影响到它的行动。

　　同时，小刀、叶煌也是挥舞着手中的武器对着青铜护卫一阵猛攻。

　　但，面对这样一具铁疙瘩，显然这种方式的攻击并没有太明显的效果。

　　也不只是萧云龙这边，其余的绝世强者对于自己眼前的青铜护卫也没有太好的办法。

　　不过，饶是这些青铜护卫防御惊人、力量强大，可它们只有六尊，因此一时半会它们也无法对场中的强者形成有效的威胁。

　　但随着战况的持续，倘若场中这些强者无法找到能够有效击杀这些青铜护卫的方式，那他们的体能会不断地消耗，到时候战局的情况将会发生转变。


第840章 厮杀！（二）

　　这些青铜护卫是真正的铜皮铁骨，它们刀枪不入，力大无穷，死死地守护着那水晶棺。

　　要想接近水晶棺，唯一的办法就是将它们全都击倒。

　　萧云龙与穆恩等人联手之下，仍旧是未能奈何这些青铜护卫，这让他心知要是继续采取这样的战术下去，也是徒劳无功。

　　砰！砰！

　　这时，青铜护卫踏着沉重无比的脚步朝着萧云龙与穆恩等人再度逼近了过来，它重拳出击，粗大的手臂就是一根巨大的铁棍，当头横扫而来，威势无匹，气势骇人。

　　“吼！”

　　萧云龙与穆恩纷纷暴吼出口，手中的重剑长刀迎击而上，饶是两人合力之下，硬憾下青铜护卫的重拳，都让他们的身躯微微晃动。

　　叶煌与小刀两人从两侧夹击而至，他们手中的武器飞速横斩，在青铜护卫的各大关节比方手臂关节、腿关节以及腋窝、脖侧、头部等部位接连斩击，冒气了一连窜的火星。可即便是这些理论上的薄弱部位，也未能造成太大的成效，依旧没能阻止青铜护卫的行动与攻杀之势。

　　呼！

　　猛然间，这名青铜护卫一腿朝着叶煌横扫而来，这一腿之势狂暴无比，四周的空气被碾压挤爆，发出了啪啦的音爆声，于瞬息间横扫到了叶煌的跟前。

　　叶煌已经来不及闪避，他低沉怒喝了声，手中一柄长刀横档于前，抵挡向了青铜护卫的这一腿。

　　砰！

　　一腿而至，内蕴着的巨力席卷而来，震得叶煌口中闷哼了声，身体朝后接连倒退。

　　叶煌自身的力量在魔王佣兵团的兄弟里面并不强，毕竟他本身的特长不在于此。不过与黑暗世界中的其余强者比较起来，他已经极为强横。可仍旧是抵挡不住青铜护卫这一腿横扫而来，震得他身形倒退不止。

　　轰！

　　顷刻间，那名青铜护卫骤然提速，朝着身形倒退的叶煌冲了过去，接着便是一拳当头横扫向了叶煌。

　　这一拳之威太恐怖了，震荡虚空，强横无匹，内蕴着无比狂暴的力量。

　　“叶煌小心！”

　　萧云龙怒吼出口，他看出来叶煌身形还未稳，青铜护卫这一拳攻杀而来，他根本抵挡不住。

　　嗖！

　　萧云龙怒吼出口后，他身形恍如化作一道闪电，朝着叶煌的身边疾冲而去。

　　这时，青铜护卫这一拳已经压塌向了叶煌，叶煌双目盛怒而起，他感觉得到他无法抵挡下青铜护卫这一拳，在青铜护卫这一拳之下，他不死也要重伤。饶是如此，他手中的长刀也已经举起。

　　嗤！

　　然而，还不等叶煌出道，一柄重剑横斩而至，于千钧一发间这柄恍如从虚空中骤然横切而出的重剑抵挡住了青铜护卫的这一拳。

　　重剑接连两次震荡，二重力道接连爆发而出，席卷而上。

　　轰！轰！

　　两声轰然巨响，在巨剑震荡而出的二重力道之下，青铜护卫这势大力沉的一拳赫然被抵挡住了。

　　接着萧云龙横剑一拍，重剑狠狠地拍击在了青铜护卫的身躯之上，同样是二重力道震荡而出，横扫向了这名青铜护卫。

　　萧云龙爆发而出的二重力道名义上是极境二重的实力，但真实的战力绝对要高于极境二重，因此这一剑横拍之下，将这名青铜护卫震退，身躯上的铜色金属出现了一块明显的凹痕。

　　“这样下去不是办法，得要找出这些青铜护卫的薄弱环节。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，接着说道，“我来牵引住它的攻击，你们攻杀它的双眼！”

　　穆恩等人闻言后眼前纷纷一亮，这些青铜护卫浑身上下以精钢打造而成，刚硬无比，手中的冷兵器根本无法奈何它们半分。但它们的双眼却是一片猩红，不可能也是由精钢打造而成。

　　换言之，这些青铜护卫浑身上下也唯有双眼眼部不是以精钢打造而成的唯一弱点。

　　也许，这些青铜护卫的双眼就是击杀它们的一个突破口。

　　不过要想击杀这些青铜护卫的双眼谈何容易，它们行动灵敏、刀枪不入，且又力大无穷，一旦近身之下攻杀它们的双眼就如同火中取栗般，稍有不慎将会引火烧身。

　　“杀！”

　　萧云龙一声暴喝，他紧握手中的重剑，重剑一扬，独自一人迎上了这名青铜护卫。

　　青铜护卫方才被萧云龙一剑横拍逼退了身形，这似乎让它狂怒而起，它双眼泛起的艳红光芒炽盛而起，双拳宛如轮转而起的风车般呼啸生风，疯狂无比的朝着萧云龙当头镇杀而来。

　　青铜护卫的拳势宛如山岳般的厚重，加上它横扫而出的腿势攻击，使得它身体范围之内似乎成为了一个绝对的死亡区域，只要靠近过去，稍有不慎将会被轰杀得粉身碎骨。

　　萧云龙整个人却是如同一支离弦之箭般的疾冲而上。

　　他以杀人之道的攻势来催动手中的重剑，一招一式显得简单而又干练，简单却又一击致命，也正因为简单故而挥斩而出的剑势急速无比，如狂风暴雨，将青铜护卫疯狂的攻势逐一化解抵挡。

　　萧云龙已经全面爆发出了自身的二重力道，否则根本不足以抵挡青铜护卫那股厚重无比的力量。

　　但全面爆发出自身的二重力道之下，这对萧云龙的体能又是极大的消耗，因此这一战需要速战速决。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙与青铜护卫缠战在了一起，萧云龙将他自身的战技发挥到了淋漓尽致的地步，手中的重剑宛若无物般，往往一击之间却又内蕴着磅礴的二重力道，就此斩杀攻击而上，抵挡向了青铜护卫的重重攻击之势。

　　穆恩、小刀与叶煌已经疾冲而来，他们正在伺机而动。

　　嗤！嗤！

　　萧云龙手中的重剑猛地两道急速的斩杀，将青铜护卫攻杀而来的拳势封锁住，就在这时——

　　嗖！

　　穆恩身形一动，他抓住了这个机会，脸色阴冷而起，眼中有股杀机在跳跃。

　　嗤！

　　穆恩冲到了青铜护卫的身侧，他手中的长刀一刀朝着青铜护卫的双眼斩杀而去，这一刀急速如风，凌厉无匹。

　　砰！

　　一声沉闷无比的声响震荡而起，竟是看到穆恩这一刀已经成功的斩杀在了青铜护卫的双眼上。

　　一刀过后，穆恩身形一退，再盯眼看去，隐隐看到青铜护卫的双眼上出现了一丝的裂痕。

　　穆恩这一刀，让青铜护卫彻底的狂怒而起，它朝着穆恩追杀了过去，去势迅猛，显然是将穆恩给盯住了。

　　“你的对手在这里！”

　　萧云龙暴喝出口，他身形一闪，冲到了青铜护卫的面前，手中的重剑再度斩杀而出，与青铜护卫沉重的拳势硬憾在了一起。

　　青铜护卫狂怒之下，攻杀而出的拳势内蕴着的那股力量显得更加的威势磅礴，可萧云龙仍旧是无所畏惧，浑身的肌肉贲张而起，内蕴着的爆发力量全都迸发而出，将自身的二重力道施展到了淋漓尽致的地步。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙与青铜护卫接连十几次的硬憾，饶是他爆发出了至强的二重力道，可手臂仍旧是被震得隐隐发麻。

　　在这个过程中，叶煌与小刀两人依靠身形的速度相继得手，手中的武器纷纷斩击在了青铜护卫的双眼上。

　　咔擦！咔擦！

　　青铜护卫双眼眼部裂痕越来越大，宛如蛛网般的慢慢裂开。

　　砰！

　　穆恩疾冲而上，又是一刀砍在了青铜护卫的双眼上。

　　咔擦一声，这一刀竟是斩得青铜护卫的双眼彻底裂开，有着血色晶体溅射而出。

　　核心！

　　这青铜护卫双眼中镶嵌着的赫然竟是核心！

　　轰！

　　穆恩一刀得手，还未来得及撤离，青铜护卫猛地一拳攻杀而来，直取穆恩的胸口。

　　穆恩来不及躲避，唯有横刀于胸前抵挡住了青铜护卫的这一击。

　　砰的一声，青铜护卫的这一拳轰在了穆恩横档于胸前的长刀刀身之上，那股力道顺着刀身震荡向了穆恩，竟是让穆恩身形接连倒退，嘴角隐隐溢血。

　　青铜护卫双眼镶嵌着的血色晶体碎裂之后，明显的感觉得到，这名青铜护卫自身的气息弱了好几分，那股散发而出的狂暴力量之感也减弱不少。

　　“老穆、小刀，你们抵挡住它！它已经开始虚弱了！”

　　萧云龙开口，话刚落音，他身形一个急速突进，朝着水晶棺方向冲了过去。

　　嗖！

　　萧云龙的速度很快，他一冲而至，不过他的目标并非是水晶棺，而是水晶棺旁侧那朵盛开着的妖艳血红的鲜花。

　　那是彼岸花，也称之为曼珠沙华。

　　而这正是曼陀罗所需要的话！

　　这株花，插根于水晶棺旁侧下面的黑土中，盛开着的花瓣唯美瑰丽，却又透出丝丝的妖艳邪魅之感。

　　萧云龙也来不及多想，手中的重剑朝着黑土一插，接着一挑，连根带茎的将这朵彼岸花给挖了出来。接着，萧云龙迅速的解下行军包，从里面拿出曼陀罗交给他的用来存放曼陀罗的特殊袋子，将这株花装入了袋子中。

　　萧云龙将这个袋子放入行军包，而后背上，就在这时猛然间——

　　嗤！

　　一道锋锐的寒芒从萧云龙的身后逼近了过来，内蕴着森森刺骨的杀机。


第841章 血战！（一）

　　一道锋芒森寒如狱，携带着深沉的杀机，内蕴着磅礴浩荡的威霸气势，从背后袭杀向了萧云龙，斩杀向了他的脖侧。

　　萧云龙抽身而退，在身退的瞬间，他手中那柄重剑扬起，重剑于瞬息间切割空气，迎向了身后袭杀而来的那道风寒刺骨的锋芒杀机。

　　砰！

　　一声震骇人心的砰然之声传来，萧云龙手中的重剑已经与那道内蕴着磅礴威霸气势的寒芒硬憾在了一起，狂暴的力量从那锋芒中汹涌而出，吞噬向对方。

　　萧云龙只感觉到一股无可抵挡而又深沉如海般的重重力道以着威霸无匹的气势碾压而来，而他自身的力量在这重重力道面前，宛如沧海一粟般的渺小。

　　萧云龙眼中目光一沉，二重力道立即爆发而出！

　　砰！砰！

　　爆发而出的二重力道将那股席卷而至的狂暴力量稍稍抵挡而住，但萧云龙也因此而被逼得后退了两三步。

　　萧云龙定眼一看，正看到大地之怒手持一柄重大的长刀盯着他看着，眼中有着森森杀机在闪动。

　　“魔王，如果你不想死，就把你刚才得到的东西交出来！”

　　大地之怒看着萧云龙，开口说着。

　　他的语气根本不是在跟萧云龙商量，而是在命令。

　　以着不容置疑的语气在命令，这分明是丝毫不将萧云龙放在眼里。

　　萧云龙淡然一笑，眼中的目光平静如水，望向大地之怒，他说道：“有本事就过来拿，想让我交出来？大地之怒，你当真以为别人怕了你，我会怕你不成？你不是想要杀我吗？那就一战吧！”

　　“找死！”

　　大地之怒冷喝了声，他手中的长刀扬起，正欲朝着萧云龙冲杀过来。

　　可这时，格勒等南洋战士牵制住的那名青铜护卫摆脱了他们的围杀，朝着大地之怒这边冲了过来。

　　大地之怒眼中杀机一闪，他顾不上萧云龙，先是迎上了这名青铜护卫，他手中的长刀接连横斩出击，长刀灌注着大地之怒一身浩瀚如海般的神力，每一刀斩杀在青铜护卫的身上，都使得青铜护卫被接连逼退。

　　便连青铜护卫身上也出现了一道道被长刀斩杀的印痕，有些地方甚至凹下了一大块。

　　由此可见，大地之怒自身的那股力量当真是勇猛无匹。

　　也难怪夜之女王说当世绝世强者中，当属大地之怒自身的力量最为强横。

　　萧云龙也没有与大地之怒继续纠缠，他冲过去与穆恩等人继续围杀那名青铜护卫。

　　那名青铜护卫双眼的血色晶体已经被击碎，这使得它自身的那股能量比之前弱了不少，行动上也迟缓了一些，攻杀而出的拳势远没有之前那样恐怖强横。

　　饶是如此，这名青铜护卫的杀伤力仍旧是不容忽视，一旦被其拳势击中，那以着萧云龙等人的身体强度也要筋骨折断。

　　“杀！”

　　萧云龙、穆恩、小刀等人齐声怒吼，他们手中的兵器疯狂出击，密集如雨的斩杀在了青铜护卫的身躯之上。

　　铛铛铛！

　　一阵阵轻脆之声响彻而起，萧云龙等人手中的兵器斩杀在青铜护卫的精钢上，溅起了点点火星。

　　“攻杀它的眼部！”

　　萧云龙开口，手中的重剑刺杀向了这名青铜护卫的眼部。

　　砰！

　　萧云龙手中的重剑刺杀而至，内蕴着的二重力道爆发而出，澎湃的力量席卷而至，重重力道恐怖绝伦，锋锐的剑锋顺着青铜护卫的眼部刺入里面，接着割裂这名青铜护卫的眼部，出现了一道裂痕。

　　随着萧云龙手中的重剑不断地击杀青铜护卫的眼部，这名青铜护卫眼部的裂痕逐渐扩大，意味着它受到的伤害也在不断地加深，无形中也是在加剧它所受到的伤势。

　　其余绝世强者的战况也是极为剧烈。

　　梵蒂冈战神手中的银枪宛如银龙飞舞，宛如一条条银色的匹练抽打在青铜护卫的身上，他这柄银色长枪也不知用什么材质打造，竟是无比的锐利，枪尖一点便是在青铜护卫上留下了道道伤痕。

　　梵蒂冈战神带过来的骑士护卫将这名青铜护卫团团围住，这给予了梵蒂冈战神可以游刃有余的刺杀这名青铜护卫的机会。

　　嗤！嗤！

　　猛然间，梵蒂冈战神身形一闪，手中的长枪化作两点寒芒的击杀而出，刺杀在了这名青铜护卫的眼部上。

　　枪尖刺杀而入，一举摧毁了这名青铜护卫双眼镶嵌的血色晶体。

　　另一边的夜之女王手中的夜刃寒气逼人，而夜之女王的身形更是让人眼花缭乱，闪动之间急速如电，无形无影，使得与她对战的那名青铜护卫根本捕捉不到她的身影。

　　嗤！嗤！

　　夜之女王也刺杀了这名青铜护卫的双眼眼部，她看到萧云龙击杀青铜护卫的眼部血色晶体取得了很好的压制效果，她也如法炮制，先将青铜护卫双眼的血色晶体给击碎。接着凭借着她那急速的身形攻杀向这名青铜护卫。

　　夜刃锋芒锐利，一刀一式的斩杀之下，在这名青铜护卫的身躯上留下了道道刀痕。

　　海狼自身的战技朴实无华，沉稳无比，而他体现出来的那股力量也极为可怖，看着似乎与大地之怒都不相上下。他以重力出击，手中的大刀斩杀向青铜护卫的右肩肩胛骨，同一个部位不断地斩杀。

　　久而久之，猛然间——

　　砰！

　　海狼又是一击重刀斩杀而下，竟是硬生生的将这名青铜护卫右肩肩胛骨打折。

　　如此一来，这名青铜护卫的右臂如同被废掉了，战力大打折扣。

　　接着，海狼眼中目光一沉，他挥舞手中的长刀，斩杀向了青铜护卫的左肩肩胛骨，准备以着同样的办法来废掉这名青铜护卫的左肩。

　　只要青铜护卫的左右双臂都被废掉，那青铜护卫自身的攻势再强大也好，都发挥不出应有的威胁。

　　北极之王自身的力道森寒如冰，这是他在北极之地修炼而出的一种特殊力量——极寒之力！

　　北极之王自身的极寒之力对于青铜护卫仿佛有着一种克制的作用，他手持一柄长剑，在极寒之力的灌注之下，这柄长剑仿佛都凝着一层薄冰，随着剑锋所向，斩杀而至，一道道极寒之力渗入青铜护卫的体内，竟是让这具青铜护卫的行动迟缓了许多。

　　究其原因，在于这极寒之力内蕴着的极寒气息慢慢的冻结住了青铜护卫体内的核心，从而牵制住了青铜护卫的行动。

　　可以说，场中的绝世强者已经摸索出来了对付这些青铜护卫的办法。

　　用不了多久，这些青铜护卫都会被击杀，而这之后，或许还会有一场更为剧烈的战斗会爆发。


第842章 血战！（二）

　　砰！

　　大地之怒神勇惊人，手中的长刀横斩向了面前的青铜护卫，他已经不需要展现出太过精妙的战技，在他自身那股磅礴浩瀚的力量之下，一招一式施展而出都内蕴着惊天的威力。

　　大地之怒一刀横斩而下，击中了青铜护卫的胸膛，长刀内蕴着的狂暴力量汹涌而入，直击向了青铜护卫体内的核心。

　　大地之怒这是一力降十会，凭借着自身那股无可匹敌的神力来攻杀青铜护卫，即便是青铜护卫身躯由精钢打造而成，但在大地之怒自身那股神勇力量的攻杀之下，那股力量也能够顺着那精钢身躯灌入其体内，从而造成伤害。

　　格勒与其余的南洋战士合力围住这名青铜护卫，给大地之怒制造击杀的机会。

　　到头来，大地之怒手中那柄重大长刀的刀口都翻卷而起，与其说是一柄刀，还不如说是一根扁平的钢铁。

　　在大地之怒接连不断的斩杀之下，这名青铜护卫的钢铁身躯上出现了多处的裂痕与凹块，无论是行动能力还是攻势都比之前虚弱了不少。可见在大地之怒一身神力的抽打攻杀之下，也震荡到了青铜护卫体内的核心，只怕其体内核心已经有些裂开，这才大幅影响到它的行动攻杀能力。

　　看情况，随着大地之怒连续的攻击，这名青铜护卫最终肯定要倒下。

　　其余的绝世强者也是类似的情况，他们已经摸索出来攻杀这些青铜护卫的办法，对付起来就显得简单得多。唯一需要耗费的就是时间，只要有足够的时间，这些青铜护卫都会支撑不住的纷纷倒地。

　　萧云龙这边，穆恩与小刀、叶煌等人已经将这名眼部被击爆的青铜护卫给围困住，萧云龙手持重剑，正在伺机而动。

　　这名青铜护卫眼部开裂，整个脸部都被剖开，露出了颅骨里面的钢铁结构。

　　萧云龙正是趁着机会以着重剑斩杀向这名青铜护卫的头颅，顺着那裂痕不断地斩劈，一步步的将这名青铜护卫从头到身躯的全面瓦解。

　　嗤！

　　萧云龙手中的重剑锋芒再度出击，化作一道寒芒刺入了青铜护卫裂开的头颅内，接着顺势斩劈而下，锐利的锋芒又切开了一角。随后，便是看到这名青铜护卫的头颅内也镶着一块血色晶体。

　　呼！

　　这时，青铜护卫一记重拳朝着萧云龙攻杀而来，拳势凶猛，内蕴着狂暴的力量。

　　萧云龙眼中目光一沉，他手中的重剑横档而起，重剑的剑身抵挡向了青铜护卫攻杀而来的拳势。

　　砰！

　　青铜护卫这一拳轰在了萧云龙横档而起的剑身上，那股力量顺着重剑震荡向了萧云龙。萧云龙以着自身的二重力道对抗而上，这才抵挡住了青铜护卫的这一拳。

　　接着，萧云龙手中的重剑反手一转，横切青铜护卫的脖子。

　　铛的一声，萧云龙这一剑势大力沉，斩劈而下，在青铜护卫的脖子上留下了一道印痕。

　　与此同时，穆恩、小刀、叶煌等人也围攻而来，牵制住了青铜护卫。萧云龙眼中杀机一闪，手中的重剑化作一道迅若雷电般的寒芒，刺入了这名青铜护卫的头颅内。

　　嗤！

　　一声轻脆的声音响起，重剑的锋芒已经击碎了这名青铜护卫头颅内的那块血色晶体。

　　接着，便是看到这名青铜护卫如同自身的能量都被抽取了般，攻杀而来的拳势在半空中就迟缓了下来。

　　很显然，它头颅中镶嵌着的血色晶体是极为重要的能量来源，随着这一块晶体被击碎，它遭受到了巨大的重创，自身的能量急速流逝，所能造成的威胁已经有限。

　　这跟击杀了这尊青铜护卫已经没有什么区别。

　　“杀！”

　　大地之怒暴喝出口，手中的巨型长刀狠狠地斩击在了这名青铜护卫的胸膛上，轰然巨响的声音传来，这一刀内蕴着的强横力量没入了青铜护卫的身躯内，震裂了其体内的核心。

　　这尊青铜护卫如同偃旗息鼓了般，自身的气息急速虚弱了下来。

　　同时，其他的绝世强者也纷纷将眼前的青铜护卫都给击倒，所用的办法无非都是将这些青铜护卫体内的核心击碎。虽说这些青铜护卫的核心被层层精钢所包围，但这些绝世强者一番摸索之后也就寻找到了应对之法。

　　不过，要想彻底的击杀这些青铜护卫很难，需要大费周章。故而，场中的绝世强者仅仅是摧毁这些青铜护卫体内的部分核心，使得他们丧失了威胁性，再由带过来的护卫将这些青铜护卫牵引住即可。

　　这些青铜护卫失去了威胁后，场中的绝世强者全都不约而同的纷纷停下，他们眼中的目光盯住了位于中央的水晶棺，眼中的目光炙热而起。

　　不过，他们中也没有谁率先妄动，而是彼此面面相觑。

　　水晶棺中极有可能会存在着‘核心’的秘密，因此无论是谁都想要抢先一步的得到手中。但他们中无论是谁也都不愿迈出第一步，因为那会成为众矢之的。

　　“这是所罗门王的水晶棺，而我体内流淌着所罗门王的血脉，因此理应由我去开启。我想，你们中也没有人会反对吧？”夜之女王开口说着。

　　“这是理所当然的，我不会反对。”梵蒂冈战神开口说着。

　　“我也赞同。”海狼点头。

　　北极之王与大地之怒也没有意见，至于萧云龙，他更是没有什么意见。他已经得到了彼岸花，对于‘核心’的秘密，他并没有太大念头。

　　再则，冥冥中，萧云龙觉得这‘核心’的秘密绝不会这么轻易就能够获取，当中说不定还会存在着什么变故。

　　夜之女王朝前走去，亚摩斯与亚瑟斯两人跟随在旁。

　　梵蒂冈战神手中的长枪握紧，他看向其余的绝世强者，虽说并没有什么表示，但却已经表露出了他要护着夜之女王的意思。只要任何人想要冲上去开启这副水晶棺，梵蒂冈战神必然会出手。

　　夜之女王走到了水晶棺前，她开口说着所罗门王时代那古老的语言，经过一番祭拜的礼仪之后，她开始开启这副水晶棺。

　　夜之女王将水晶棺的棺盖开始推开，随着水晶棺棺盖的推动，整个大殿内似乎都随之颤动起来。

　　先是轻微的颤动，慢慢的——

　　轰隆隆！

　　整个大殿赫然开始在摇晃，抖动得厉害，看着随时随地都会有坍塌的危险。


第843章 血战！（三）

　　咯嚓~~咯嚓！

　　夜之女王正在推动着水晶棺的棺盖，棺盖与水晶棺摩擦发出了‘咯嚓’的声响，可随着水晶棺棺盖的不断推开，整个大殿赫然在开始摇晃，开始有着轰隆之声传来，大殿顶上先是出现裂痕，接着一些石块零零散散的砸落而下。

　　很显然，随着水晶棺棺盖的推开，整座大殿都要摇晃颤动，隐有要坍塌的迹象。

　　萧云龙眼中目光一沉，他可不愿留在这座大殿内，否则大殿坍塌下来，将会是九死一生。

　　“女王，大殿要坍塌了，水晶棺不能动！”

　　萧云龙沉声说着。

　　然而，夜之女王却是充耳不闻，仍是在推动着棺盖。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，北极之王、海狼、大地之怒等绝世强者身形纷纷闪动，朝着前面的水晶棺方向疾冲而去。

　　“我们退！”

　　萧云龙大喝了声，正欲带着穆恩、小刀等魔王兄弟退出这座大殿。

　　可当他们准备后退的时候，猛然间——

　　轰隆隆！

　　大殿后方顶上的石块开始簌簌而落，大殿上方的青石、泥土等等全都砸落而下，轰然之声不绝于耳。

　　仅仅是眨眼间，这座大殿入口便是被坍塌而落的石块泥土掩埋了。

　　“没有退路了，只能往前冲！”

　　萧云龙脸上的神色凝重了起来，他不知道往后还会发生什么变故，但他心中有种不妙的感觉。

　　“跟我走！把武器端起来！”

　　萧云龙语气冷冷的说着，带领着穆恩等人朝着大殿前方冲。

　　北极之王等绝世强者已经围在了水晶棺旁，萧云龙并没有去趟这趟浑水，他带着穆恩等人正欲朝着大殿深处冲过去，看看能否寻找到一条出路。

　　“空的？这水晶棺里面怎么是空的？这不是应该有所罗门王的尸体与核心的吗？”

　　北极之王的声音传来，他盯着空空如也的水晶棺，一张脸的脸色立即阴沉了下来。

　　“这是怎么回事？怎么会是空的？”大地之怒也沉声说着。

　　“再不离开，我们都要被埋在此地！”海狼看了眼四周，沉声说着。

　　这时，萧云龙正好带着穆恩他们冲过来，大地之怒眼中的目光朝着萧云龙看去，他暴喝出口：“魔王，将你得到的东西交出来！那是不是核心？你想要私吞核心的秘密吗？找死！”

　　暴喝声中，大地之怒朝着萧云龙疾冲而来，手中一柄长刀朝着萧云龙当头斩杀而下。

　　“大地之怒，你想要一战吗？”

　　萧云龙怒吼，手中的重剑迎击而上，一道剑芒划过虚空，与大地之怒的长刀硬憾在了一起。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的兵器交接声响彻而起，萧云龙手中的重剑与大地之怒的长刀交击在了一起，从那柄长刀中有着一股压倒性的力量排山倒海般的碾压而来，厚重如山，深沉如狱，恐怖绝伦。

　　然而，萧云龙手中的重剑却是有着二重力道重重席卷而出，吞没向了大地之怒碾压而至的那股狂暴力量。

　　如此一来，萧云龙这一剑将大地之怒斩杀而下的这一刀接住了。

　　“嗯？极境二重的实力？”大地之怒眼中的目光微微一眯，他看向萧云龙，说道，“竟然能够爆发出多重力道，倒是让我感到有些意外。不过，仅仅是极境二重的实力，也胆敢在我面前嚣张？简直是找死！”

　　说话间，大地之怒再度朝着萧云龙逼近了过来，身上携带着一股凌厉无匹的杀机，厚重的杀意弥漫而出，厚重如山，深沉如狱，席卷向了萧云龙，手中一柄长刀斩破虚空，直取向了萧云龙。

　　“那就战吧！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他屡屡被大地之怒相逼，胸腔内也憋着一股火气，他手中重剑一扬，厮杀而上。

　　嗤！嗤！

　　萧云龙将自身的二重力道全面爆发而出，以此来推动杀人之道的攻势，使得击杀而出的，每一剑都内蕴着凌厉无比的杀伐气势，简单而又干练，杀伐之气尽显，无所畏惧的迎上了大地之怒的攻势。

　　大地之怒身边的格勒等四名南洋战士身上杀气涌动，他们朝着穆恩等人冲来。

　　“战！”

　　穆恩一声低沉的怒吼，手中长刀扬起，与着叶煌、小刀、鬼瞳一起迎上了格勒。

　　嗖！

　　而这时，夜之女王身形一个闪动，朝着大殿中一个方向疾冲而去。

　　在这个过程中，夜之女王似乎回眸看了萧云龙一眼，看到萧云龙已经被大地之怒缠战，她身形有着一丝的迟缓，可转瞬间却是转身回头，朝前继续疾冲而去。

　　呼！呼！

　　大地之怒自身那股浩瀚如海般的力量席卷而出，如此的力量已经超越了极境三重，因此他手中的长刀每一刀斩杀而下，都会伴随着一股锐利刺耳的破空之声，澎湃的力量重重碾压，交织成网，将萧云龙整个人笼罩在内。

　　萧云龙沉着应战，可以说，眼前的大地之怒是他有生以来所遇到的最为强大的对手。

　　当今世上一名绝世强者的存在，自身的战力无可限量，高深莫测。

　　即便如此，大地之怒想要压制住萧云龙也绝非易事，萧云龙自身杀人之道已达巅峰，加上有着二重力道的爆发，配合着他那丰富的对战经验，一时半会，大地之怒还真的是奈何不了萧云龙。

　　只不过，萧云龙手中的重剑与大地之怒的长刀对击之下，手臂都会被大地之怒那股无可抵挡的力量所震得发麻，在那股恐怖力道的冲击之下，萧云龙即便是凭着二重力道也无法抗衡，被震得节节后退，体内气血翻腾而起。

　　海狼与北极之王看着夜之女王率先离开了这座大殿，他们两人身形一动，正欲追赶过去。

　　嗤！

　　岂料，一朵枪花在虚空中绽放，点点寒芒飊射而出，击杀向了海狼与北极之王。

　　海狼脸色一沉，他身形闪动，避开了袭杀而来的这一枪，而北极之王手中一柄长剑挑开了袭杀而来的这一朵枪花。

　　他们两人定眼一看，正看到梵蒂冈战神手持银枪，拦在了他们的面前。

　　“梵蒂冈战神，你这是什么意思？”海狼语气冰冷而起。

　　“我只是在做我分内之事。”梵蒂冈战神语气冷淡地说道。

　　“你这是要拦住我们？不让我们去找夜之女王。”北极之王阴沉的眼中寒芒乍现，有着杀机在闪烁。

　　“女王陛下曾说过，所罗门王大殿之内的东西，唯有她才能去得到。其余人，不能插手。”梵蒂冈战神说道。

　　“那我倒是要看看，你拿什么来阻拦我！”

　　海狼怒声而起，一股厚重无匹的杀意冲天而起，自身那股在战场中历练而成的厚重杀伐气势尽情释放，他随手拿起一柄长矛，便是冲向了梵蒂冈战神。

　　北极之王并未妄动，他那双阴冷的目光一转，猛地盯住了大地之怒。


第844章 血战！（四）

　　大地之怒与萧云龙之间的战况极为的剧烈，大地之怒手中长刀挥舞，他自身的力量更是无穷无尽，他自称为大地之子，秉承着大地的意志与力量，因此只要他踩在地面上，就会获得无穷无尽的力量源泉。

　　大地之怒的攻势宛如狂风暴雨，他自身虽说无需太多炫目的战技，可当他攻杀而出的一招一式却是浑然天成，朴实无华中暗藏着凌厉的杀招。

　　他自身的搏杀经验太过于丰富了，历经过的战斗也不知有多少场，曾击杀过的强者更是不计其数。

　　因此，在他自身那股宛如大地般厚重无边的力量碾压之下，逼得萧云龙节节后退。

　　然而大地之怒脸色却是诧异而已，眼中隐隐有些不可置信之色，他自身的力量明明足以压制住萧云龙的二重力道，可他就是无法对萧云龙形成有效的压制。无论他自身的攻杀之势如此的凶猛绝伦，萧云龙都能够逐一化解，饶是被逼得节节后退，实际上却并未受到什么威胁。

　　这让大地之怒震怒之余也不得不重新估量萧云龙自身的战力，他与萧云龙缠战至今，已经看出来萧云龙在近身搏杀的技巧上已经达到了精湛绝伦的地步，无论是反应能力还是对战经验，便连他都要暗自吃惊。

　　这也使得大地之怒更加铁了心要除掉萧云龙，他意识到这绝对是一尊大敌。萧云龙现在还如此的年轻，再过几年，他的实力要晋升到绝世强者的行列也并非不可能。到时候，他要想压制住萧云龙那可就很难了。

　　“杀！”

　　大地之怒猛地一声暴喝，手中的长刀灌注上了澎湃无边的力量，他于骤然间出手，并没有固定的刀招，唯一的特点就是快，极快！

　　嗤嗤嗤！

　　长刀的刀芒化作了一道道匹练，宛如惊鸿划过虚空，将萧云龙整个人笼罩在内。

　　如此的刀式太快了，且又内蕴着大地之怒自身那股厚重如山般的大地之力，这可是超越了极境三重的力量，内蕴于那匹练的刀芒中，绞杀向了萧云龙。

　　萧云龙凝神以对，手中的重剑也闪电般的出击，但他尽量避免与大地之怒那迅若雷电的刀芒正面交击，毕竟大地之怒击杀而来的刀芒中所内蕴着的那股力量太过于恐怖惊人了。即便是萧云龙有着二重力道也无法抵抗。

　　轰！

　　这时，大地之怒猛地冲到了萧云龙的跟前，他左手一拳恍如雷霆绽放般的悍然出击，一拳轰向了萧云龙的脸面。

　　这一拳太过于突然了，让人猝不及防。

　　加上此前有着道道匹练般的刀芒牵制，萧云龙在化解那内蕴杀机的刀芒之下根本无法避开大地之怒直面攻杀而来的这一拳。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地一声怒吼出口，他于瞬息间施展出了八荒破军拳中的第六式——六荒杀龙手！

　　萧云龙凝聚自身的二重力道，将杀人之道的拳势融入到了六荒杀龙手之中，以此来施展出了内蕴着无比凌厉杀伐拳势，一拳而出，有着搏龙之威，重重凌厉的杀机携带着尸山血海般的血腥之意席卷向了大地之怒的拳势。

　　轰！

　　一声轰然巨响，萧云龙与大地之怒的拳势硬憾在了一起。

　　萧云龙立即感觉得到一股厚重无边的力量如同山崩海啸般的朝着他碾压而来，这股力量太过于强大了，刚烈无比，仿佛要摧毁一切。

　　萧云龙第一重力道根本无法抵抗，第二重力道迸发而出，携带着一股威霸气势，席卷而上。

　　轰！

　　又是一声轰然巨响，萧云龙拳势中迸发而出的第二重力道稍稍撼动了大地之怒拳势传来的力量，但却未能完全化解，紧接着——

　　砰的一声，萧云龙口中闷哼的朝后倒退了几步，嘴角隐有血迹溢流而出。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，在这以前，他对于自身的力量是有着极度自信的。特别是修炼出二重力道之后，他觉得当今世上能够以纯粹的肉身力量与他对抗的人并不多。

　　可见识到了大地之怒那一身至强无比的力量之后，他才明白到，力量之强是永无止境的，一重还有一山高！

　　大地之怒方才那一拳所展现出来的力量已经超越了极境三重，如此力量一拳都可以轰杀一头北极熊。

　　萧云龙能够接下来，这已经足以证明他的强大。

　　也意味着，萧云龙拥有着与绝世强者一战的实力与资格。

　　大地之怒皱了皱眉，似乎方才那一拳并未取到料想中的效果，他盯住了萧云龙，说道：“魔王，你竟然能够接住我这一拳，这还真的是有点出乎我的意料。也许有朝一日，你会成长得更为强大。可惜的是，你没有这样的机会了！今日，就是你的死期！”

　　“要战就战，何来这么多的废话？”萧云龙冷冷说着，语气显得无比的强硬。

　　“死！”

　　大地之怒一声冷喝，手中长刀一样，魁梧如山的身形散发出一股威霸无匹的气势，他疾冲而上，杀机乍现，一股属于绝世强者的威压排山倒海般的碾压而来，逼压向了萧云龙。

　　萧云龙手中的重剑一横，不动如山，脸色却是显得无比的平静。

　　任何一次的生死大战中，萧云龙都会是无比的平静，唯有平静才能冷静下来，才能寻找到对方的破绽所在，才能于逆境中反转。

　　嗤！

　　然而，就在大地之怒身形一动的瞬间，一道极度森寒冰冷的锋芒于虚空中一点，便是直取向了大地之怒的眉心，迅若雷电。

　　大地之怒脸色微微一变，原本身形疾冲的他硬生生的刹住了身形脚步，手中的长刀化作一片刀幕横档向前。

　　铛！

　　一声脆响，大地之怒手中的长刀抵挡住了那一点袭杀而至的寒芒。

　　“北极，你这个无耻的东西，竟敢偷袭暗算我？有种就光明正大的打一打，暗算偷袭算是什么本事？”大地之怒暴吼而起。

　　“成王败寇！只要杀了你，那何必在乎过程？”

　　北极之王的声音飘荡而起，接着大地之怒眼前闪过一道极速般的身影，所能看到的唯有一道银色的淡淡身影。

　　随着这道身影闪动而来，点点剑锋的寒芒如同满天星辰洒落而下的星光般，点点锋芒宛如天上的星芒，在虚空中炽盛而起，显得极为的刺眼夺目，这点点锐利的星芒朝着大地之怒浑身上下笼罩击杀而去。

　　萧云龙在旁看着，他已经知道北极之王出手了。

　　看着北极之王的出手速度，他不由心生感慨，难怪夜之女王说北极之王的速度是最快的，无论是身法速度还是出手速度，无人能及。

　　萧云龙看着已经跟北极之王缠战在一起从而无法顾及他的大地之怒，他眼中的杀机盛烈而起，既然北极之王出手了，那他不介意跟北极之王一起联手，击杀大地之怒。


第845章 绝地逢生！（一）

　　北极之王袭杀向了大地之怒，如此一来，北极之王身边的北极战士也朝着大地之怒的南洋战士围杀过去。

　　格勒等四名南洋战士正在与穆恩、小刀、叶煌他们厮杀对战，冷不防的，有着北极战士加入了战场，朝着格勒他们围杀过去，使得场中的局面急速转变。格勒这边的南洋战士陷入到了莫大的危机当中。

　　大地之怒脸色无比的阴沉，眼中有着两团怒火在燃烧，他对着北极之王怒吼：“北极，你这个平日里只会藏头露尾的阴险东西，竟敢袭杀我的战士？你已经让我彻底的愤怒，我会杀光你的北极战士！”

　　“大地，我这不过是以其人之道还治其人之身罢了。以往的时候，你坑杀我北极战士还少吗？”北极之王冷冷说着。

　　“那就来一场真正的对决吧，看最后谁把谁脑袋砍下来！”大地之怒开口，自身的那股气息澎湃汹涌而起，狂暴的力量从他的身体内不断地激发而出，仅仅是那股绝对的力量传递而来的威压就足以让人心惊胆战。

　　北极之王无所畏惧，他身形一动，其速如鹰击长空，迅猛绝伦，一个箭步朝着大地之怒疾冲而来，手中的长剑一点，化作一道凌厉的锋芒袭杀向了大地之怒的咽喉。

　　“吼！大地的力量，给我爆发！”

　　大地之怒暴吼出口，他释放出了自身最强的力量，只见他浑身上下的肌肉全都贲张而起，一根根的肌肉线条浮现而出，当中内蕴着一股无与伦比的爆发力量，他手持的长刀横斩而去，如飞鸿惊天，迎击上了那道寒芒。

　　铛！

　　一声脆响，北极之王与大地之怒手中的兵器交击在了一起，发出了轻脆刺耳的声响。

　　大地之怒自身最强的力量释放而出，当真是如同洪水猛兽般，没有人能够在力量上与他相抗衡。然而，面对大地之怒那股席卷而来的狂暴力量，北极之王手中的长剑上却是有着一股森冷无比的极寒之力绞杀而上。

　　饶是如此，大地之怒手中的长刀仍旧是将北极之王的长剑震开，接着大地之怒手中的长刀接连几次重斩，长刀化作闪电般的锋芒围杀而上，将北极之王笼罩在内。

　　并且大地之怒的每一刀都势大力沉，将他自身那股雄浑无边的力量灌入在内，如此恐怖的刀势都让人不敢正面硬接下他的攻击。

　　北极之王自身的速度几乎都达到了瞬移的境界，因此大地之怒的刀势再快也罢，都未能有效的压制住北极之王。

　　北极之王接连几个闪动，避开了大地之怒狂暴的刀势斩杀，而后他手中的长剑扬起了几点寒芒，道道剑芒携带着一股冰寒刺骨的杀机袭杀向了大地之怒。

　　可以说，北极之王的攻击很快，他自身的战技所走的就是速度型，往往都是电光火石间一击必杀！

　　因此北极之王方才的反击，虽说虚空中唯有几点寒芒闪过，可那凌厉的剑芒杀招已经于瞬息间刺杀到了大地之怒的跟前，速度之快让人根本就是难以反应过来。

　　不过大地之怒与北极之王交手也不是一次两次了，他多少也熟悉北极之王的攻势特点，因此他以不动应万变，手中的长刀挥舞如风，形成了一道道密不透风的刀影，将他整个人完全护住。

　　北极之王的剑芒再快，也无法击破大地之怒眼前的这层层刀影。

　　两大绝世强者，就此剧烈的对决在了一起，他们中谁也无法压制谁，各自有各自的优势。等于是暂时打成了一个平手。

　　嗤！

　　突然间，一道剑锋的寒芒恍如天外飞仙般袭杀向了大地之怒的后背，随着这道剑势袭杀而至，有着滚滚魔威如潮水般的席卷而来，吞噬向了大地之怒。

　　大地之怒正好将北极之王的一记杀招化解，他正欲反击，却是感受到了身后传递而来的这缕杀机。

　　“魔王，你也要来凑热闹吗？那就先把你给宰了！”

　　大地之怒怒吼而起，他已经知道背后袭杀而来的人是谁。

　　嗤！

　　大地之怒手中的长刀反手朝后横斩而起，这反手一刀带起了一股超强旋风般的气劲风暴，内蕴着澎湃力量的一刀反手斩杀，迎上了那柄突袭而来的重剑锋芒。

　　铛！

　　一声刺耳的声响回荡而起，那柄袭杀而来的重剑已经被大地之怒手中的长刀封锁住。

　　重剑的另一端正是萧云龙，此刻他握着重剑的右臂上根根肌肉线条贲张而起，从重剑的剑身上有着一股压倒性的澎湃力量反噬而来，那是大地之怒自身的那股超越极境三重的强大力量。

　　萧云龙眼中目光一沉，低沉怒喝，二重力道爆发而出，迎击而上。

　　砰！砰！

　　萧云龙的二重力道与大地之怒自身的大地之力硬憾在了一起，萧云龙未能完全的承接下大地之怒的力量，故而在那股强横绝伦的大地之力的反扑下，萧云龙朝后退了三四步。

　　“死！”

　　大地之怒语气森冷的说了声，他双足一蹬，整个人如同风驰电掣般的冲到了萧云龙的面前，手中的长刀笔直的朝着萧云龙的心房刺杀而去。

　　面对大地之怒如此凌厉一击，换做其他人，第一选择肯定是要退，用最快的速度后退来避开这一刀。

　　但萧云龙并没有退，反而是冲上！

　　无数次生死关头的战斗积累而来的经验告诉他，如果一旦选择退，那就是绝路了。他退得再快，也没有大地之怒这一刀的来势快，再说只怕大地之怒更为恐怖的杀招还在后面。一旦他选择后退，那些恐怖的杀招必然会第一时间袭杀而至。

　　故而萧云龙选择了冲，他双足蓄势，猛地一蹬，整个人朝前疾冲而上。

　　大地之怒手中长刀的刀锋也直刺而来，情况极为的危急。

　　千钧一发间，萧云龙猛地一个侧身，同时手中的重剑向上垂直而握——

　　锵~~~一阵阵剑锋与刀身摩擦的声音传递而来。

　　只见萧云龙手中的重剑抵在了大地之怒手中长刀的刀身上，随着两人相互之间的冲势，剑身与刀身不断的摩擦，且萧云龙手中重剑的锋芒直逼向了大地之怒握刀的右臂。

　　大地之怒眼中的瞳孔微微冷缩，原本是袭杀向萧云龙的一刀，最后竟然演变成了对他造成了一定威胁的局面。

　　这让大地之怒对于萧云龙自身的战斗经验与应变能力不得不为之折服。

　　然而，大地之怒自然不会让萧云龙的重剑直逼过来，只见大地之怒的右臂猛地一抖，他所握着的长刀刀身上立即有着一股雄浑无边的力量隔着那柄重剑抽打向了萧云龙。

　　砰！

　　一声巨响，那股狂暴的大地之力隔着重剑剑身冲击向了萧云龙，萧云龙爆发出二重力道抗衡而上，但仍是被逼退，嘴角也隐有血迹溢流。

　　嗤嗤嗤！

　　大地之怒顾不上去追击萧云龙，在他的身后与两侧方位上，忽而间有着点点寒芒从虚空中闪过，以着闪电般的速度袭杀向了他的周身要害。

　　大地之怒又惊又怒，手中的长刀挥舞而起，招架向了这袭杀而来的点点锋芒。

　　然而大地之怒方才追击萧云龙之下，已经错失先机，在北极之王如此的突袭之下，饶是他勇猛无边，不断地抵挡反击，可仍是挨了一剑。

　　嗤！

　　一道剑芒斜斜的从大地之怒的肋下部位闪过，大地之怒已经来不及招架，唯有尽量闪避。

　　可这一剑仍是斩杀在了他的身上，剑锋在他的右边肋下划出了一道长长的伤口，鲜血飊射而出。


第846章 绝地逢生！（二）

　　大地之怒皱了皱眉，看了眼肋下的伤痕，对他而言，这种程度的伤势根本不被他放在心上。

　　只是，他已经不记得上次受伤是什么时候了！

　　从他登顶绝世强者的那一天开始，除非面对同等级的绝世强者，否则寻常的战斗那需要他出手？

　　但就在今天，在北极之王与萧云龙的联手之下，他却是负伤了。这点伤势算不上什么，可这却是意味着一个开端，意味着北极之王与萧云龙的联手有着足够的能够击伤他，甚至是击杀他。

　　大地之怒脸色一沉，厚重的杀机在涌动着，他脸色并无什么惧意，事实上曾历经过无数次战斗的他早已经将生死置之度外，他也不相信当今世上在徒手搏杀中有人能够将他击杀。

　　就算是北极之王与萧云龙联手，他觉得不可能！

　　因为在大地之怒的眼中，萧云龙的实力还远不够。

　　解决这场战斗的第一环就是要先除掉萧云龙，再与北极之王一战。因此，大地之怒看向萧云龙的目光丝毫不掩饰那股浓烈的杀意。

　　“还真的是有点意思了。竟然能够伤得到我？我已经很久没有闻嗅过自己鲜血的味道了，这都要让我忘记了那段铁血征战的岁月！”大地之怒开口，接着他语气一沉，杀机毕露，一字一顿地说道，“接下来，那就好好一战吧！”

　　嗖！

　　话刚落音，大地之怒双足蓄势，猛地一蹬，整个人如同风驰电掣般的朝前疾冲而上，他的目标正是萧云龙。

　　“真把我当成是任意宰割的鱼肉了吗？大地之怒，我承认你很强，但要想杀我这只怕还不行！”

　　萧云龙暴喝出口，手中重剑举起，剑锋一扬，如同沙场上吹起号角，冲锋陷阵，直取敌军的将军般，携带着一股无畏的威霸气势冲杀而上，滚滚魔威滔天而起，仅仅是从气势上，他已经不弱于大地之怒。

　　嗤！

　　大地之怒疾冲而至，手中长刀于半空中画圆，一刀劈杀而下。

　　这一刀并无什么花哨的刀技技巧，有的仅仅是那股内蕴着的仿佛开天辟地般的力量。

　　在如此绝对的力量面前，任何的战技都是多余的，任何形式的攻势在如此的力量面前，都显得无比的苍白。

　　面对如此一击，即便是当今世上的绝世强者也都会选择避其锋芒，不愿与大地之怒在力量上一决雌雄。

　　毕竟，大地之怒自身秉承着的那股大地之力是绝世强者中所公认的最强的力量，无人能及。

　　因此，与大地之怒在纯粹的力量上进行比拼，这无疑是一种愚蠢的行为。

　　然而，萧云龙眼中的目光通红而起，他双手紧紧地握住了重剑的剑柄，浑身的肌肉贲张而起，他猛地张口暴吼而出，一股疯狂的爆发力量从他的身体内凝聚而成，汇聚在了他的手臂上，接着他一步跨出，双手朝上一扬，剑锋自下而上，划出一道剑芒。

　　面对大地之怒如此气势无匹的一刀，萧云龙并没有闪避亦或是后退。

　　他反而是一步而上，双手一扬，果断出剑！

　　剑出，划起了一道夺目的剑芒，剑芒中内蕴着一股无所畏惧、一往无前的坚决自信，一如萧云龙的性格般，在他人生的字典中，永远不知道什么叫做后退，什么叫做畏惧，什么叫做妥协！

　　萧云龙承认，他自身的力量远不及大地之怒强横。

　　可这也不能让他后退与畏惧，就算是大地之怒自身的力量与实力比他强大十倍百倍也罢，他仍旧是会以着前进的姿势冲杀而上。

　　面对强敌，他从来都是越战越强。

　　再则，他需要突破自身的二重力道，唯有与更强大的对手进行力量上的对抗，才能彻底的激发出他体内的潜力，才能彻底的激发出他自身的力量，从而成功的领悟出三重力道的要诀。

　　故而，萧云龙怎能退？

　　萧云龙一剑而来，大地之怒脸色微微一怔，显然萧云龙的主动迎击有点出乎他的意料。

　　下一刻，大地之怒嘴角扬起了一抹嘲讽的冷笑之意，他对自己的力量有着绝对的自信，萧云龙如此迎击而上在他看来无异于以卵击石。

　　砰！

　　瞬息间，萧云龙手中的重剑与大地之怒的长刀狠狠地对击在了一起，爆发出了惊天的声威，两道悍勇绝伦的力量透过那锋锐的利刃而狠狠地撞击在了一起，迸发出了强大的气劲流朝着四面八方席卷而去。

　　大地之怒自身的那股力量恍如携带着大地的重量般，厚重无边、磅礴巨大，山崩海啸般的碾压而至，如此的力量碾压太恐怖了，足以让人心生绝望的念头。

　　萧云龙自身的力量也席卷而出，就在那一刻，他的双手手臂上爆发出了‘噗嗤、噗嗤’的声音，竟是看到手臂上的皮肤裂开了，一蓬蓬的鲜血不断地飊射而出，瞬间将他的双臂染红，那迸发出来的鲜血滴落而下，触目惊心。

　　这在于萧云龙一方面动用了超越二重力道的力量，如此的力量已经超越了他身体的承受能力；另一方面在于大地之怒自身那股大地之力的碾压，排山倒海般的碾压而至，使得他手臂上的皮肤都震裂了。

　　然而，大地之怒手中的那柄长刀却是在半空中止住了，未能再朝下斩杀一分一毫。

　　这意味着，萧云龙抵挡住了大地之怒的这一刀，等同于抵挡住了大地之怒攻杀而至的那股澎湃力量。

　　“哼！”

　　大地之怒重重地冷哼了声，手中的长刀再度飞扬而起，数道刀芒绞杀向了萧云龙。

　　萧云龙收起重剑，身形几个闪烁，避开大地之怒的刀势攻杀，接着他手中重剑瞬间反击，以着杀人之道来推动自身的重剑，使得袭杀而出的剑势内蕴着一股凌厉无边的杀伐意味，全都是一击毙命的杀招。

　　大地之怒皱了皱眉，他隐约感觉得到，从战斗到现在，萧云龙似乎又变强了一些，无论是战技上的运用，还是力量上的爆发，似乎都在一点点的增强。

　　这个发现让大地之怒心头极为不爽，仿佛萧云龙将他当成了一个磨练自身实力的磨刀石一般。

　　这让大地之怒对萧云龙的杀心又加重了几分，就在他准备全力出击格杀向萧云龙的时候，北极之王的突袭又急速而来，快得让人防不胜防。

　　大地之怒心头暴怒，可却又不得不将所有的注意力收回来，专心应对北极之王的突袭。

　　面对北极之王他可不敢有丝毫的分心，因为同样身为绝世强者的北极之王拥有着可以将他格杀的能力。

　　大地之怒受到了牵制，萧云龙又得到了喘口气的机会，接着他眼中重燃战火，再度无所畏惧的杀向了大地之怒。

　　“啊——”

　　另一边的战场上，大地之怒身边的一名南洋战士口中发出了一声惨嚎声，只见这名南洋战士被小刀与叶煌两人联手击杀。

　　格勒正在与穆恩跟两名北极战士对战，无法分身过去营救，只能眼睁睁的看着这名南洋战士被格杀。

　　另外两名南洋战士被六名北极战士围攻，身负伤势，危在旦夕。

　　如此形式对于格勒为代表的南洋战士极为不利，这也激发出了格勒那股凶悍的血性，他怒吼出口，爆发出了自身的极限力量，朝着穆恩攻杀而上。

　　穆恩也是达到了极限力量的实力，因此岂会怕了格勒，他施展‘龙神拳’，挥拳而上，与格勒的拳势对轰在了一起。

　　另外两名北极战士不断地对着格勒发起突袭，这让格勒很快就陷入到了被动的局面。

　　此外，海狼与梵蒂冈战神那边的战场也是异常的剧烈，这两大绝世强者之间的对决更是精彩纷呈，让人眼花缭乱。


第847章 绝地逢生！（三）

　　梵蒂冈战神手持银色长枪，身披铠甲，看上去威风凛凛，长枪一抖，翻起了朵朵枪花，铺天盖地的朝着海狼镇杀而去。

　　海狼手持一柄青铜长矛，他脸色极为的平静，眼中的目光更是镇定无比，有股泰山崩于眼前而不变色的气质，任凭袭杀而至的枪花铺天盖地，他手中的长矛往往都是直刺而上，刺杀向梵蒂冈战神枪式中最为薄弱的缓解，从而瓦解梵蒂冈战神的攻势。

　　绝世强者中，海狼最擅长的领域在于排兵布阵，带兵打仗，而他的实战能力趋向于稳扎稳打的类型，各方面的能力不是最强的，但所有能力综合起来他绝对是最出色的。

　　而梵蒂冈战神的战技却是最强的，他自身的战技已经达到了出神入化的境界，随手一击都内蕴着千变万化的变数与杀招，而他对于力道的运用更是达到了巅峰之境，对于出手力道的拿捏只准让人为之咂舌。

　　海狼带过来的特战兵已经跟梵蒂冈战神身边的骑士护卫对战在了一起，海狼带过来的特战兵擅长于配合作战，而这些骑士护卫也是讲究团队配合作战，两队人手可谓是棋逢对手，彼此剧烈的厮杀着。

　　嗤！

　　海狼开始反击，手中的长矛挑开了梵蒂冈战神袭杀而来的长枪，接着他骤然间疾冲而上，长矛化作一道锐利的锋芒直取向了梵蒂冈战神的咽喉要害。

　　梵蒂冈战神眼中目光一冷，他脚步微微错开，使得他的身体侧着，侧着的身体宛如弓着的利箭，下一刻一股澎湃的力量从他体内爆发而出，手中的长枪宛如一条银色的长龙，枪尖刺破空气之下发出了锐利的音爆，如同一头银龙在咆哮。

　　银枪的枪尖与海狼直刺而来的长矛精准的对击在了一起，如同针尖对麦芒般，迸发出了凌厉的气劲。

　　梵蒂冈战神长枪再度一抖，虚空中掠起了道道银色的残影，锋锐的寒芒刺人肌肤，于一口气中刺杀出了九九八十一朵枪花，不仅是展现出了高超的枪法战技，更是体现出了他那超高频率的出手速度。

　　海狼暴喝出口，手中的长矛挥舞而起，密不透风，将不断地绞杀而来的朵朵枪花都击碎。

　　于是，虚空中可以看到一幕盛况，一朵朵枪花在不断地生成，却又不断地在湮灭，如此反复着，蔚为壮观。

　　这两大绝世强者任谁也奈何不了谁，一时间战成了平手，也打出了真火，使得战况越来越剧烈。

　　嗤！

　　萧云龙这边，大地之怒一心想要先除掉萧云龙，因此几次强攻都是针对萧云龙，可却是被萧云龙堪堪抵挡了下来。

　　萧云龙也付出了一定的代价，他双臂的肌肤崩裂开了，鲜血横流，再则他硬抗大地之怒本身的那股狂暴力量，几次下来，他也被震得口中咳血。

　　不过，这也给北极之王创造了袭杀的机会了。

　　北极之王又一次的袭杀之下，手中的长剑再度伤到了大地之怒，在他的腰侧上划出了一道伤口。

　　大地之怒怒不可遏，却又无可奈何，他每每看着萧云龙仿佛不能再坚持下去，可当他对萧云龙采取一轮强攻的时候，却又被萧云龙化解了他的杀招，加上有着北极之王的突袭，他也无法完全放开的追击萧云龙，故而一直未能成功的击杀萧云龙。

　　不过在他看来，萧云龙能够好几次都能化解掉他的杀机，这体现出来的战力已经是足够强大。

　　这也使得大地之怒更加坚定要除掉萧云龙的决心，以免日后留下后患。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个大殿又是一阵的地动山摇，大殿顶上一块块山石又是簌簌而落，砸在地面上发出了轰然巨响的声音。

　　大殿的坍塌从入口开始，现在正朝着水晶棺这边的方向蔓延而言，一块块巨大的石头砸落而下，一旦被砸到，肯定要被砸成肉泥。

　　因此，看到这样的情况后，原本仍在剧烈战斗的各大绝世强者纷纷停下手来，他们可不愿葬身在这个魔神殿内，停下手的他们朝前看去，都在想着逃出去的办法。

　　萧云龙也收手了，身边的穆恩、叶煌、小刀、鬼瞳他们来到了萧云龙的身边。

　　萧云龙一看穆恩、小刀他们都受到了一定的伤势，其中穆恩嘴角咳血，身上有着数道伤痕，显然是伤得不轻。

　　给穆恩造成伤势的大都是格勒这名极限一重境界的强者，不过格勒所受到的伤势比起穆恩还要重，格勒的右臂被硬生生的打断了，右腿更是被一刀斩中，鲜血横流，整只右腿差不多都要被废掉。

　　格勒被穆恩以及两名北极战士围杀，能够坚持到现在而不死，足以证明他的强大。

　　若非这时候停战，继续战斗下去，格勒必然被击杀。

　　轰隆隆……

　　坍塌还在继续，这座大殿已经不是久留之地，如果不想被活埋，就只有逃出去。

　　“前面有出口！”

　　海狼沉声说着，此前夜之女王就是从前面的一个通道逃走，他想要追过去，却是被梵蒂冈战神阻拦。

　　此刻，看着大殿顶上的山石开始坍塌，海狼立即率领着身边的特战兵朝着前面的通道跑过去。

　　“走！”

　　北极之王一挥手，也带着身边的北极战士快速逃离。

　　大地之怒看着身边只剩下格勒跟一名南洋战士，在刚才的战斗中，两名南洋战士被格杀。剩下的格勒与另外一名战士也身负重伤，这让他怒火中烧，愤怒无比。

　　他抬眼看着前面的萧云龙，有心要出手，可眼看着整座大殿都要坍塌了，继续留在这里跟等死无异。

　　大地之怒唯有重重地冷哼了声，他一挥手，带着身边的人也离去了。

　　“老穆，小刀，你们都没事吧？”

　　萧云龙看着穆恩他们，沉声问道。

　　穆恩他们摇了摇头，表明自己没事。

　　萧云龙便是带着他们朝前逃离，快速的逃到前面，却是看到这里有多个出口通道，而前面的那四名绝世强者都选择了夜之女王逃离的右侧通道。

　　萧云龙想了想，他带着穆恩等人顺着左侧通道离开。

　　这些绝世强者顺着夜之女王逃离的通道追去，显然都是为了‘核心’的秘密。萧云龙对于‘核心’的秘密倒是没有太多的渴求，他隐隐觉得这‘核心’的秘密如此的重大，不可能就如此轻而易举的呈现出来。

　　反正萧云龙这一次前来参与行动，一方面已经履行了对夜之女王的承诺，另一方面也得到了彼岸花，完成了与曼陀罗的交易。

　　这对他来说，已经足够了。

　　接下来，就是如何将身边的魔王兄弟安然无恙的带出去，返回地面上。

　　轰隆隆！

　　就在萧云龙以及场中的绝世强者顺着通道逃离之后，这座大殿轰然倒塌下来，大块大块的石头淹没了此地，引发了一场小范围的地震。


第848章 绝地逢生！（四）

　　萧云龙带领着穆恩等人从左侧的通道一直朝前跑，他们都能听得到身后传来的轰然坍塌的声音，那是整座大殿正在坍塌所发出的声音，如若他们逃离出来稍微迟缓一些，只怕都要被葬身其中。

　　萧云龙他们所逃离的这条通道很幽暗，看不到什么光芒，也不知延伸到哪里，他们只能顺着路面一直朝前冲跑。

　　冲跑了大概半个小时左右，眼前的情景豁然开朗，竟是来到了一个巨大的广场前。

　　眼前的广场巨大无比，足足有一个足球场般大小，地面上铺着的是一块块石板，由于历经的年代太过于久远，石板上生者绿苔，有着点点暗红色的深斑，四周更是弥漫着一股刺鼻难闻的腥臭味。

　　那股味道就像是一面血池，历经了千年之久，风干之后仍旧是残留下了一股发腐发臭的味道。

　　且眼前的这面广场给人一种无比苍凉旷远之感，在看着广场四周的石壁上、地面的石板上留下的刀痕斧印，这明显是一个古战场。

　　来到此地，萧云龙莫名的感到一股寒意侵蚀全身，竟是让他有种不寒而栗的感觉。

　　这种感觉显得很突兀，是他本能的直觉反应。

　　萧云龙立即摆出了一个手势，身边的穆恩等人纷纷站稳了身形，他们将手中的枪械武器都拿在手中，一个个严阵以待。

　　“此地有些诡异！”

　　萧云龙沉声说着。

　　不用萧云龙说，穆恩等人也都感觉到了，他们都是身经百战之人，自然是看出来此地的不同寻常，再则那股弥漫在四周的气息太过于森然了，仿佛是一个活生生的地狱场。

　　“呼~~”

　　突然间，阵阵阴风吹刮而至，显得无比的阴冷。

　　紧接着，原本寂静无声的这个古战场中忽而间有着一阵阵沉闷的脚步声传递而来，传来的脚步声无比密集，仿佛是有着千军万马正汹涌而来，震撼人心。

　　砰！砰！砰！

　　转眼间，赫然看到一队队的铠甲战士从前面的各个通道出口中涌现而出，八个通道，八队铠甲战士，并且每一队足足有上百的数量，加在一起起码有上千名铠甲战士。

　　它们身披重甲，手持利器，双眼泛红，全都盯住了前面的萧云龙等人。

　　被上千名铠甲战士围住，这分明就是一个绝地。

　　此时此刻，已经不能退后，往后所所罗门王大殿已经坍塌，一旦往后进入那狭窄的通道，这些铠甲战士蜂拥而入，更是死路一条。

　　可往前，别说萧云龙他们五个人，就算是加上其余的绝世强者，也难以突破上千名铠甲战士组成的杀阵。

　　这还真的是一个绝地。

　　但对于萧云龙而言，除非是坐以待毙，否则没有真正绝对的绝地！

　　“老穆，机枪全部装上穿甲弹，对着这些铠甲战士胸前的护甲，轰爆他们！”萧云龙开口，接着说道，“老穆前面横扫击杀，其余人两侧抵挡。不管如何，务必要杀出一条血路！只要冲到前面，就能够顺着那些通道逃走！”

　　穆恩眼中目光一沉，端起了手中的M2式勃朗宁机枪，装载上了一链特殊弹药。

　　对付这些铠甲战士，普通的弹药难以奏效，唯有一些特殊弹药，比方穿甲弹才能瞬间击穿这些铠甲战士胸前的护甲，从而击碎其体内的核心，起到击杀这些铠甲战士的作用。

　　“杀！”

　　萧云龙一声暴喝，怒吼出口。

　　哒哒哒哒！

　　穆恩脸色一沉，杀机闪现，他疯狂的扣动班机，手中的勃朗宁机枪喷射出了一道道火舌，装载着的穿甲弹扫射而出，击杀而上，将前面冲过来的铠甲战士纷纷射杀。

　　穿甲弹击射而出，轻而易举的射穿了这些铠甲战士胸前的护甲，击碎了它们体内的核心。

　　与此同时，萧云龙他们朝前冲跑。

　　穆恩在前面持枪扫射，萧云龙与鬼瞳负责左侧，叶煌与小刀负责右侧，他们手持重剑长刀，抵挡着从两侧围攻上来的铠甲战士。

　　场中的铠甲战士数量太多了，仅仅是依靠着穆恩手中的一挺机枪根本无法全面射杀，只能往前的杀出一条通道。

　　如此一来，仍是会有其余的铠甲战士从左右两侧围杀而来。

　　这时候，就需要萧云龙他们出手抵挡，而萧云龙他们也不恋战，主要就是挡住这些铠甲战士的攻杀，在顺着穆恩射杀出来的一条通道跑出去。

　　铛！铛！

　　萧云龙连续格挡了五六名铠甲战士的利器攻杀，他爆发出了自身的二重力道，将这些袭杀而来的铠甲战士纷纷逼退。但这个过程中也是惊险无比，一波波的铠甲战士手中的利器直刺而来，稍有不慎将会被刺中。

　　“小瞳小心！”

　　萧云龙暴喝了声，他身形一闪，手中的重剑朝着鬼瞳前方横扫而去，抵挡住了数名铠甲战士刺杀而来的长矛，接着他重剑猛地一拍，横拍在了那三四名铠甲战士的身躯上，将他们震退。

　　趁着这间隙，萧云龙他们急速前进。

　　眼看着距离前面的通道入口已经不足百米，而穆恩手持机枪所剩下的穿甲弹弹链也只剩下三分之一了，这一路冲过来，起码射杀了上百名铠甲战士。

　　嗤！

　　突然间，负责右侧的小刀被一名铠甲战士手中的长刀突袭中，一刀斩在了小刀的右腿上。

　　小刀闷哼了声，身体一个踉跄，倒在了地上。

　　一个个铠甲战士宛如饿狼般的朝着倒在地上的小刀扑了上来。

　　这时候，穆恩与萧云龙他们已经前进了数米，这才发觉小刀倒在了地上。

　　“萧老大，你们快逃，别管我！”

　　倒在地上的小刀怒吼着，手中握着的一柄长刀正在艰难的抵挡着一名名扑杀上来的铠甲战士的袭杀。

　　眼下的情况显得很为难，如果穆恩与萧云龙他们返回营救，那前面的铠甲战士将会再度形成包围圈，想要冲杀出去就很难了，意味着前面的努力将会前功尽弃。

　　“老穆，你带着叶煌、小瞳继续冲，我去救小刀！快，这是我的命令！”

　　萧云龙怒吼着，他身形一动，朝着小刀倒地的方向冲了过来。

　　足足有二十多名铠甲战士围杀过来，看到萧云龙冲过来后，它们手中的利器疯狂的朝着萧云龙斩杀而至。

　　“都给我滚开！”

　　萧云龙怒吼，手中的重剑横档、斩劈，在一柄柄刺杀而来的利器中穿行，疯狂提起的二重力道硬生生的将一柄柄袭杀而来的利器给震开，而他却也被一些利器刺中，身体溅起了血花。

　　最终，萧云龙来到了小刀的身边，他左手提起了小刀，将他背在了身上，在朝着穆恩他们前面冲刺的方向跑去。

　　“萧老大——”

　　小刀咬了咬牙，眼角有些湿润。

　　“别说话，你是我的兄弟，我不可能扔下你不管！我就算是只有一口气，背也要把你背出去！”

　　萧云龙低沉说着，手中的重剑扬起，面对着前面蜂拥而至的上百名铠甲战士，他身上的杀气冲天而起，有股悍勇无畏的气势在弥漫。


第849章 绝地逢生！（五）

　　萧云龙背着小刀，手持重剑，身上杀气凛然。

　　由于他让穆恩他们三人继续往前冲，他独自返回营救小刀，因此这时候他与穆恩他们相距足足有七八米远，而这段距离充斥着的是一个个铠甲战士。

　　这意味着，萧云龙要想冲过去跟穆恩他们汇合，他需要突破眼前这些铠甲战士的层层包围。

　　这无疑是一个极为艰巨的任务，充满了危险与艰辛，稍有不慎将会葬身于此。

　　可萧云龙无所畏惧，他已经做好了不遗余力、血战一场的准备。

　　“老穆，你们继续往前冲！不要试图回头为我解围，我能够突破过去！”

　　萧云龙大喝了声，他用力的握紧了手中的重剑，身上的杀机弥漫而出，盯着眼前的铠甲战士，自身的战意无限膨胀。

　　呼！呼！

　　一个个铠甲战士宛如潮水般的朝着萧云龙汹涌而来，它们手持重剑、长刀、战斧、长矛等等利器，从四面八方围杀向了萧云龙。

　　萧云龙一声怒吼，再度强行的运用了自身的二重力道。

　　其实萧云龙自身的体能已经耗费到了一个临界点。在与大地之怒对战的时候，他一直动用自身的二重力道，已经达到了一种透支的地步。

　　如今，他再度强行的运用二重力道，这已经超越了他身体所能承受的极限，故而当他强行运用二重力道的时候，他身体的肌肤再度裂开，手臂上的肌肤寸寸崩裂，宛如一片片鱼鳞从他的双臂上绽开，鲜血激射而出，显得极为的触目惊心。

　　如此强行的推动超过身体所能承受极限的力量，这对于他日后肯定会造成影响，说不定还会留下后遗症。

　　但现在萧云龙已经顾不上这么多，如若不强行推动二重力道，那他非但不能带着小刀突围出去，两人还会葬身于这些铠甲战士的利器之下。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙手中的重剑招架住了前面一个个铠甲战士袭杀而来的利器，爆发而出的二重力道将这些铠甲战士稍稍逼退，露出了一丝的缝隙后，萧云龙不顾一切的冲入了进去。

　　嗤！

　　一柄大刀朝着他的身侧，萧云龙脚步横移，闪避这柄横斩而来的大刀。

　　接着萧云龙眼中目光一沉，合身朝着这名铠甲战士撞了过去。

　　砰！

　　萧云龙以右肩借力，狠狠地撞在了这名铠甲战士的身躯上，将这名铠甲战士震飞。而他手中的重剑朝前一刺，刺中了前面的一名铠甲战士，剑锋内蕴着的那股二重力道吐露而出，透过铠甲战士胸前的那层护甲，震碎了其体内的核心。

　　嗤！嗤！

　　萧云龙手中的重剑接连奋力斩杀，逼退了前面数名铠甲战士击杀而至的攻势，接着他身形一弹，朝前急速突进。

　　刹那间，萧云龙的两侧有着一名名铠甲战士手中的利器直劈而来，萧云龙抵挡前面的攻势，已经无暇顾及两侧的利器斩杀。再则他也无法驻足停留，否则将会立即陷入这些铠甲战士的包围圈。

　　于是，萧云龙的身侧有着数柄利器的锋芒斩中了他的身躯，鲜血飞溅而出，有些伤口深可见骨，恐怖狰狞。

　　“萧老大，你放下我吧！”

　　小刀虎目含泪，开口说着。

　　他被萧云龙背在后背，他也手持长刀抵挡着来自身后的攻势，可看着萧云龙背着他突围，陷入重围，他心中也是急切万分。

　　“你给我闭嘴！我要带着你突围出去！”

　　萧云龙沉声说着，他重剑斩击，逼退了一名名铠甲战士的袭杀，更是不惜合身冲撞，身上挨了一道又一道的伤痕，终于是突破了眼前铠甲战士的包围圈。

　　而前面的穆恩等人也已经成功的突围到了前面的一个通道口，穆恩转身回来，拎着手中的机枪扫射，为萧云龙开路。

　　嗖！

　　萧云龙动用全身的力量，奋力飞奔，终于跑过去跟穆恩他们汇合。

　　“走！”

　　萧云龙沉声说着，背着小刀朝前跑，穆恩在后面断后，一行人顺着这个通道朝里面跑了过去。

　　在他们的身后，仍旧是有着一名名铠甲战士追赶过来。

　　萧云龙他们顺着这条通道一路逃走，通道的尽头竟是一个密室，萧云龙他们也顾不上三七二十一，立即冲入了这间密室内。

　　奇怪的是，这些冲过来的铠甲战士来到了通道尽头后却是纷纷停了下来，它们显得有些茫然，并未跟着冲入这间密室内。仿佛它们的活动范围已经被设定好的，只能在这些通道跟那巨大的广场中活动杀伐，而这间密室它们则是无法踏足。

　　萧云龙与穆恩他们看着这些铠甲战士并未跟着冲进来，他们这才长吁口气。

　　萧云龙将小刀放下，他也一屁股坐在了地面上，穆恩急忙将行军包解下，行军包内备着一些外伤急救的药物。

　　穆恩将一些消炎药跟之血生肌的药膏拿出来，给小刀的大腿以及萧云龙身上交错纵横的伤口上先是消炎之后再抹上药物。

　　萧云龙身上的伤势太多了，犹如犬牙般交错着，有些伤痕更是深可见骨，兀自还在冒着血。

　　饶是穆恩等这些铁血战士在战场中对于各式各样的外伤已经习以为常，可看着萧云龙这一身伤势，仍旧是免不得出了一身冷汗。特别是萧云龙的双臂，几乎没有一寸是完好的，全都裂开了，有些甚至都翻卷而起，宛如鱼鳞密布。

　　这是萧云龙体能耗费，原本不能在动用二重力道之下，他强行推动二重力道，从而超越了身体所能承受的极限，故而手臂肌肤都裂开了。

　　“老萧，你可要忍忍啊，这消炎药抹上去会有些刺疼。”穆恩笑着说道。

　　“没事，反正死不了人。”萧云龙笑着，他点上根烟，抽了起来。

　　“萧老大，要不是你，我只怕都活不到现在了。”小刀说着。

　　萧云龙看了小刀一眼，说道：“废什么话，换作是我在那样的情况下，只怕你们全都跑回来营救。兄弟之间，不说客气的话。”

　　“我们今天也算是绝地逢生了。”穆恩感慨说着。

　　“是啊，绝地逢生。如果那些铠甲战士能够冲过来，那后果难料。”萧云龙开口，他打量着身处的这个密室，眼前忽而一亮，说道，“咦，这间密室有些古怪。”

　　“古怪？”

　　穆恩、小刀等人语气纷纷一怔。

　　“你们看——”

　　萧云龙伸手朝着密室前方一指。

　　穆恩等人纷纷顺着目光看去，竟是看到萧云龙伸手所指的方向有着艳艳红光隐现而出，而那红光隐现出来的方向，有着一层白玉石堆砌而成的隔层，白玉石的隔层内也不知道存在着什么东西。


第850章 核心之秘！

　　艳艳红光透过相隔的白玉石不断地折射而出，当中隐约有着一股能量在波动。

　　这一幕引起了萧云龙的注意，他站起身，朝前走去。

　　穆恩、小刀、叶煌、鬼瞳他们也站起身来，为了以防万一，他们都持枪在手，随着萧云龙朝前走去。

　　白玉石堆砌而成的隔层，伸手触摸在那白玉石上，竟是有着一丝暖意传来，当中折射而出的艳艳红光中似乎内蕴着海量的能量源泉，这让萧云龙他们感到大为惊奇。

　　萧云龙围着这个隔层转了一圈，白玉隔层长约三米，高两米，完全封闭。

　　“你们说怎么把这白玉石给轰开？看看这里面到底藏着些什么。”萧云龙说道。

　　“用穿甲弹轰几枪也就爆开了。”穆恩笑着说道。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“那可不行，穿甲弹轰爆过去，可能会损伤了这白玉石隔层内的东西。用刀剑来挖试试看。”

　　萧云龙说着便是拿起手中的重剑，重剑的锋芒在这白玉石上划着，也许是历经的年代过于久远，这些白玉石有些风化了。萧云龙一剑划下去，白玉石的隔层上有着石屑纷纷脱落，上面也呈现出了一道划痕。

　　穆恩、小刀等人见状后也纷纷拿起了手中的重剑长刀，以刀锋剑锋在这些白玉石上不断地划着。

　　片片石屑不断地脱落而下，久而久之，地面上堆积成了一堆石粉。

　　约莫大半个小时后，萧云龙他们合力所划开的一面白玉石仅仅是剩下薄薄的一层，从里面映射而出的艳艳红光更加的明显。萧云龙见状后手持重剑，以重剑的剑锋奋力的朝着这一层薄薄的石层敲击而去。

　　咔擦！

　　一声脆响，那一层薄薄的石层立即被击碎了，刹那间——

　　一道刺眼无比的红色光芒直刺而言，萧云龙他们的目光被那强烈的红光照射，双眼竟是有些刺痛之感，那光芒太过于强盛，一时间让他们的双目难以适应。

　　待到适应了那强光的照射后，萧云龙定眼一看，竟是看到这白玉石隔层内是一个巨大的血色晶体！

　　这个血色晶体的形成类似于人类的心脏形状，长度与高度起码有一米左右，极为的巨大，并且这血色晶体内有着一股股暗红色的液体在流动，看着仿佛是人体内流淌着的血液。这些暗红色的液体在血色晶体中不断地涌动着，发出了砰砰的声音，听上去就像是人类体内的心跳声。

　　“这是——”

　　穆恩等人纷纷傻眼，他们不知道这是什么东西，但本能的却是知道这块巨大的血色晶体将非同凡响，极有可能内蕴着什么机密。

　　“将这些白玉石全都摧毁了！”

　　萧云龙沉声说道。

　　穆恩与小刀等人点头，纷纷拿起手中的武器，顺着凿开的一个白玉石洞口沿着四周进行摧毁。

　　很快，这面白玉石隔层被捣毁倒闭，白玉石隔层内这面血色晶体也完全的呈现而出，那是一个巨大的心形形状，当中有着暗红色的液体在涌动，而那强盛的艳艳红光正是那些流淌着的红色液体绽放而出。

　　萧云龙走上前，伸手在那血色晶体的表面触摸着，竟是有些滚烫，而晶体内流淌着的那些红色液体隐隐内蕴着一股旺盛的能量波动。

　　“这是——核心？”

　　穆恩怔住了，他们解剖铠甲战士的时候，发现了铠甲战士体内镶嵌着类似这样的血色晶体，也是心形形状，但镶嵌在铠甲战士体内的血色晶体不过拳头大小。而眼前这一块血色晶体却是庞大无比。

　　如果这块巨大的血色晶体也是核心，那是否跟铠甲战士体内的核心有所区别？

　　“这应该也是核心，但不是一般的核心，很有可能是总的核心。”萧云龙沉声说着。

　　“总的核心？”

　　小刀他们脸色一怔。

　　萧云龙蹲下身，研究着这块巨大的核心，这块巨大的核心镶嵌在地面上，而地面之下，肯定也会有其他的设置跟这块巨大的核心相连。

　　萧云龙看着，他心中一动，将身上的战术背包解下，从战术背包中将一块从铠甲战士身上取下的核心拿出来。

　　接着，奇异的事情发生了，竟是看到萧云龙拿在手中的那块拳头大小的小型核心与这块巨大的核心之间发生了一种关联，萧云龙手中的那块核心内流淌着的红色液体翻涌而起，明显有着一股股的能量在波动。

　　这块拳头大小的核心竟是跟这块巨大的血色晶体发生了一种类似共鸣般的联系。

　　“果然，跟我猜测的一样。这块巨大的核心等同于一个巨大的能量源泉，能够与铠甲战士甚至是青铜护卫身体内镶嵌着的核心发生共鸣联系。而这种共鸣联系就是激发这些铠甲战士体内的核心能量，从而让这些铠甲战士能够行动杀伐。”萧云龙开口，他接着说道，“至于这块巨大的核心作为能量源泉，又是如何与铠甲战士体内核心共鸣，甚至激发出其体内能量等等细节，就不是我们所能知道的了。”

　　穆恩闻言后想了想，说道：“那是不是意味着，如果我们将这块巨大的核心摧毁了，魔神殿内那些铠甲战士也就丧失了行动能力？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“魔神殿内这样的巨大的核心应该不止只有这名一块。一个区域内的一块巨大核心控制的是该区域内的铠甲战士。如果我们摧毁这块巨大的核心，那外面古战场中的那些铠甲战士应该就丧失了行动能力。”

　　“那就太好不过了。现在我们等于是被困在了这个密室中。只要走出密室，就要被那些铠甲战士围攻。而这个密室又是封闭的。我们要想逃出去，只有走出密室，再找出路。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，他们身处密室，根本没有出路，而一旦出去，被外面那近千名铠甲战士再度围住，那真的是死路一条了。要知道现在萧云龙他们都有伤势在身，而萧云龙自身，也无法在催动二重力道，否则体内受到的反噬伤害可能会很致命。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“把这个核心摧毁了！”

　　穆恩拿起了手中的勃朗宁重机枪，枪口对准了这块巨大的血色晶体。

　　萧云龙等人后退一定的距离，穆恩开始扣动扳机，枪口喷出了道道子弹，全都轰向了这块巨大的血色晶体。

　　砰砰砰！

　　咔擦~咔擦！

　　一阵扫射之下，这块巨大的血色晶体被击碎了，化为了一块块的碎片砸落而下。

　　萧云龙眼中的目光忽而一沉，这块血色晶体被击碎后，赫然看到下面似乎有着一张什么东西。

　　萧云龙走过去，拨开碎裂的晶体，将这张东西拿起，那竟是一张陈旧的羊皮卷，而羊皮卷上有着文字记载，不过那些文字萧云龙见都没见过。他可以确定这不是当今世上现存着的文字，而是一种极为古老的文字字体。

　　“这是什么？难道这上面记载着的是核心的秘密？”

　　萧云龙诧异了声。


第851章 生门！

　　一张陈旧的羊皮卷，显得褶皱无比，可仍旧是很结实，上面有着一列列的文字记载，但所记载的文字与现存的任何一个国家的文字载体都不同，显然是一种古文字。

　　萧云龙自然是看不懂，很显然这张羊皮卷是所罗门王时代所遗留下来的。

　　而羊皮卷上所记载着的极有可能就是核心的秘密。

　　夜之女王、大地之怒、北极之王、海狼等绝世强者前来探索魔神殿，最大的目的就是为了核心的秘密而来。不曾想，到最后却是让萧云龙捡了个大便宜。正所谓无心插柳柳成荫，最终这个有关于核心秘密的文字记载，却是被萧云龙拿在手中。

　　可以说，萧云龙拿着这份羊皮卷，绝对是无价之宝。

　　针对核心战士体现出来的威力，这份羊皮卷的价值，足以让当今世上的国家为之震动，一旦消息走漏，必然会引起无数国家派来的特工暗中抢夺。

　　这是无价之宝，但也是一个祸害，会引发未来战争的祸害。

　　因此，萧云龙收起了这张羊皮卷，决定不让这个秘密泄露出去。

　　萧云龙虽说有着这张羊皮卷，但这上面的文字他看不懂，也是白搭。当然，要是拿回去国内，通过一些研究古文字的学者来专研，还是能够知道羊皮卷上所记载的文字内容。不过如此一来，这个秘密也会传开。

　　不管如何，这张羊皮卷萧云龙带走之后不会轻易的泄露出来，否则到时候别说引起其他国家的窥视，只怕大地之怒、北极之王、海狼、夜之女王、梵蒂冈战神等绝世强者都会针对向他，逼他将这张羊皮卷拿出来。

　　眼前这个巨大的核心已经被摧毁，萧云龙他们朝着密室外走去。

　　从密室的门口朝外张望，仍旧是看到前面通道入口处站列着的一具具铠甲战士，这些铠甲战士此前没有靠近这间密室的原因也是在于那个巨大核心的存在。因为那个核心是它们的能量源泉，对它们具有绝对性的威慑力，它们无法靠近。

　　而现在，这块巨大的核心被摧毁后，却是看到前面站列的那一具具铠甲战士原本赤红的双目已经黯然无光，宛如两个黑洞一般。它们也失去了能够行动的迹象，看着就像是一具具雕像般站立着。

　　“走过去看看，万事小心！”

　　萧云龙说着。

　　他与穆恩等人朝前走，一直走到这些铠甲战士的面前，也没有看到这些铠甲战士有着任何的异动。

　　这说明萧云龙他们的猜测是正确的，将那个巨大的核心摧毁之后，这些铠甲战士失去了激发它们体内核心能源的能量源泉，它们失去了能量来源，自然也就如同‘死’了。

　　“将这些铠甲战士体内的核心带走。”

　　萧云龙说着。

　　穆恩他们点头，开始动手，用手中利器剖开这些铠甲战士的身体，将他们体内的核心取下，装在了战术背包内。

　　大半个小时后，萧云龙、穆恩、小刀、叶煌、鬼瞳他们五人的战术背包几乎都盛满了，已经装不下。而还未被剖开的铠甲战士还有好几百名。但他们也实在是拿不走这么多核心了，只能作罢。

　　接下来，萧云龙他们开始寻找出路。

　　这个巨大的古战场一共有八条通道，萧云龙他们逐一探索，发觉只有其中一条通道可以离开这里。不过这条通道最终通往何处，他们却是不知道。

　　萧云龙与穆恩他们也顾不上那么多，先顺着这条通道离开这个古战场再说。

　　当即，萧云龙他们开始上路，沿着这条通道一直往前走。

　　萧云龙他们一路上显得很谨慎，手中的武器一直都在戒备着。一方面地方可能还会存在的铠甲战士，一方面也在提防着魔神殿中的其余绝世强者，特别是大地之怒他们。

　　萧云龙也不知道夜之女王、大地之怒、北极之王等绝世强者走另外的通道那边会有什么收获，不过这也不是他所要关心的问题。

　　眼下萧云龙只想着如何能够尽快的离开魔神殿。

　　这条通道走到尽头，竟是有着往上的台阶，这些台阶都是黑石堆砌而成，积着一层厚厚的灰尘，已经是许多年未曾有人走动过的痕迹。

　　并且这些台阶是往上的，此刻萧云龙他们是在地底下的魔神殿，往上的台阶岂非意味着的是通往地面？

　　萧云龙他们脸色激动而起，纷纷拾级而上，顺着这条台阶往上走。

　　走上顶端，却是遇到了一扇石门，这扇石门远没有魔神殿入口的那道石门般的恢弘巨大。这只是一扇普通的石门，高约二米左右。石门显得古朴大气，厚度却是很厚。萧云龙他们尝试伸手去推，根本无法推动。

　　“这道石门外面就是地面了吧？可是，这道石门如此厚重，怎么打开？”穆恩皱了皱眉。

　　眼下用蛮力肯定是打不开这道石门的，除非有着肩扛式导弹一类的武器，那还有可能将这道石门给轰开。否则凭着萧云龙他们目前现有的武器，根本无法轰开这道石门。

　　“既然有这道石门存在，那肯定会有打开的办法。”萧云龙开口说着，他拿着手电筒，认真的看着这道石门四周。

　　看着看着，萧云龙猛地发现这道石门的右侧上方刻着一个六角星阵，六角星阵中有着一个可以旋转的指针。

　　“这就是开启石门的办法，不过这个可以旋转的指针一定要指对。如果第一次没有指对，那就没有下一次的机会了。”萧云龙说道。

　　“就是这个六角星阵？那这个指针转向那一边才是正确的？”穆恩问着。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“前来参与这次行动之前，我让奥丽薇亚为我收集了所罗门王相关的信息。奥丽薇亚给我发过来的一段资料现在倒是给予了一定的帮助。所罗门王是犹太民族的传奇君王。而六角星又叫做六芒星，在犹太教义中，六芒星还有别的称呼，叫做‘所罗门封印’或者是‘封印星’”

　　“六角星的六个星角在犹太教义中也有着独特的解释，根据一些神秘学记载，六个星角代表的含义就是：善、恶、爱、恨、生、死！”萧云龙开口，继续说道，“善恶爱恨生死这六种意义，也是世界上永恒存在的最基本的含义。根据这六种意义，我们可以做出选择。”

　　“萧老大，我还是有些不懂……反正，最后我们怎么做出选择？”小刀挠了挠头，不解的问道。

　　萧云龙一笑，他说道：“我们一路走来的通道，称之为绝路也不为过。毕竟这条路上有着上千名铠甲战士，他们的存在代表着的就是死亡。任何人闯入，都要被击杀。我们也是运气好，逃入那间密室，摧毁了那巨大的核心，所以才使得那些铠甲战士失去了能量源泉。换言之，我们走来的这条通道，在六角星阵中代表着的就是死亡。”

　　说着，萧云龙伸手指着石门上六角星阵对向他们所走来的这条通道方向的星角，说道：“这个星角，代表的就是死亡！”

　　“而我们想逃出去，意味着的就是生路！生死本身就是相对的，死的反面就是生！因此，死亡星角对面的这个星角，就是生！”

　　萧云龙沉声说着，说话间，他已经旋转六角星芒阵上的指针，朝着死亡星角对面的那个星角指了过去。

　　指针对准了这个星角后，萧云龙松手，同时朝着穆恩他们打出一个手势，他们都朝后一退。

　　轰隆隆！

　　这道石门先是发出了轰隆震动的声响，紧接着——

　　咔擦~~咔擦！

　　阵阵巨大的声响不断地传来，随后竟是看到这扇紧闭着的石门开始露出了一丝缝隙，竟是在缓慢的移动着。

　　从外界有着微弱的光线从那显露而出的缝隙中折射而入，那是外面的光线！

　　这意味着，萧云龙他们成功了，成功的打开了这道石门。


第852章 狭路相逢！

　　咔擦！！

　　轰隆隆！

　　石门正在缓缓地移动，由于石门过于沉重，因此缓缓移开的速度很慢，但随着时间的推移，那道缝隙却也是越来越大。

　　萧云龙深吸口气，心情自然是无比激动。

　　这一次前来参与这个核心行动，他早就意料到了其危险性，事实上也是极为危险。不仅是来源于魔神殿内的这些铠甲战士，还有来自于大地之怒这些绝世强者的威胁。

　　最后他身边的魔王兄弟都能够安然无恙，那他已经别无所求。

　　萧云龙他们足足等待了六七分钟，这道沉重的石门才彻底的打开，外界的光线投射而出，让萧云龙他们倍感亲切。

　　“走！”

　　萧云龙开口说着，与着穆恩他们一起顺着打开的石门走了出去。

　　走出去后一看，竟是看到他们正处在一座矮峰的半山腰上，石门的外面上缠满了绿藤，生长着苔藓，有着林木遮掩。随着石门的移开，有些缠在石门上的绿藤都被扯断了。如果不是这道石门打开，从外面看，还真的是难以察觉这半山腰中居然还存在着这样一道石门。

　　萧云龙他们全都走了出去，呼吸到了地面上新鲜的空气，让他们都有种舒畅之感。

　　轰隆隆！

　　这时，那道石门又传来轰然之声，竟是看到那道石门又自行关闭了，没一会的功夫这道石门已经是彻底的关上。

　　“终于是出来了！”萧云龙深吸口气，他接着说道，“小刀，联系外面的魔王兄弟，让他们前来黑门山与我们汇合。”

　　“好！”小刀点头，从战术背包中拿出通讯设备，与外面等候着的魔王兄弟进行联系。

　　萧云龙不知道其余绝世强者的情况，但他敢肯定，那些绝世强者绝不会被困在魔神殿内。他能够带着魔王兄弟逃出来，那些绝世强者也能够找到办法从魔神殿中逃出。

　　“我们也走吧，离开这里。”萧云龙说着。

　　他带着穆恩、小刀他们顺着这座矮峰走了下来，准备朝着黑门山外走去。

　　反正这一次的核心行动到现在已经算是结束，要算收获，萧云龙的收获应该是最大的。他阴差阳错得到了那张羊皮卷，上面记载着的极有可能就是核心的秘密。

　　除了核心的秘密之外，这座魔神殿内还存在着大量的宝藏，仅仅是里面的金银财物就让人感到咋舌。

　　不过要想从这魔神殿中将这些金银财物带走，那可不是一件简单的事情。

　　此外，原本安葬所罗门王的大殿内，那水晶棺内居然是空的，并未见到所罗门王的尸体，这当中也显得很蹊跷。不知有什么内幕原因。

　　这些谜团，或许夜之女王知道一二，只是现在萧云龙也不知道夜之女王身在何处。

　　很快，萧云龙他们一行人便是走下了这座矮峰。

　　萧云龙手中拿着坐标仪器，确认了黑门山出口的方向后率领着穆恩他们一路朝前行走。

　　萧云龙他们行动的速度不算快，此时已经是傍晚时分，残阳西下，林子中的光线逐渐的暗淡下来。为了谨慎小心，萧云龙他们将速度降下来，行走之间借助着林子四周的掩体作为掩护，一路悄无声息的潜行着。

　　潜行了一段距离，突然间，萧云龙眼中的目光陡然一沉，他右手举了起来，身边的穆恩、小刀、鬼瞳、叶煌四人立即停住了脚步，他们手中的枪械武器举了起来，第一时间进入到了战斗的状态。

　　前面不远处，隐隐闪过一队人手，对方也是在悄无声息的潜行着，不过却是被萧云龙发觉了。

　　几乎同一时刻，这一队人手的首领似乎也发现了萧云龙他们的存在，当即一股狂霸无匹的气势席卷而来，厚重如山，有着一股苍茫大地般的沉重之感，以着一股压倒性般的威势朝着萧云龙他们这边碾压而至。

　　与此同时，一股暴烈的杀机也笼罩而来。

　　萧云龙眼中的目光森冷而起，他朝着穆恩他们打出了一个战斗的手势，同时他身形一闪，与穆恩他们配合着形成了一个攻防兼并的阵势。

　　只因那一刻，萧云龙已经知道前面的那一队人手是什么人。

　　他对于那股霸烈无匹的气势再熟悉不过了，那股气势强盛无比，达到了当时强者的一个巅峰。当今世上的强者中，拥有着如此跟大地般厚重无边威势的人只有一个，那就是南洋霸主——大地之怒！

　　萧云龙真是没有想到竟然会在这里遇上了大地之怒，还真的是冤家路窄了。

　　并且看刚才那一队人的规模，起码有将近十人左右的规模，可大地之怒带去魔神殿的八名南洋战士中，已经有六人战死。剩下的格勒跟另外一名南洋战士身负重伤。

　　这会儿，大地之怒身边还有着其余的南洋战士，说明他带来的人手不止跟他前往魔神殿的那八个人，还有部分人手留在了外面作为接应。

　　“魔王，是你吗？我感觉到你的气息了！”大地之怒的声音忽而传来，带着一丝的狂傲与阴冷，他接着说道，“还以为你死在了魔神殿呢，没想到竟然也逃出来了？你要想活命只有一条路，那就是把你在魔神殿得到的所有东西都交出来，并且自断双臂，那我可以放你一条生路！”

　　咻！

　　回应大地之怒的，是一记射杀而出的狙击弹头。

　　萧云龙手中正端着一支巴雷特大狙，朝着大地之怒声音传来的方向放了一枪。

　　当然，萧云龙也不会希冀自己的这一枪能够狙杀到大地之怒，他狙杀出这一枪，只不过是在表明自己的意思，那就是战，战到底！

　　“哼，魔王，你真的是不知死活。就凭你跟你的那点人手也要跟我开战吗？反正把你们杀光了，你身上的东西也是我的。”大地之怒怒声大喝而起。

　　砰！砰！砰！

　　大地之怒话音刚落，阵阵枪声大作而起，一颗颗子弹朝着萧云龙他们这边扫射而来。

　　“杀！”

　　穆恩怒吼而起，端起了手中的勃朗宁重机枪，朝前疯狂扫射。

　　鬼瞳埋伏在后方不远处的一个高地上，他全身与四周的环境仿佛已经融合为一体，他半蹲着，手中端着一支M99狙击步枪，整个人动也不动，宛如一具雕像。他眼中的目光顺着狙击镜盯着前方，搜查着目标，只要有目标的身影，他将会立即狙杀。

　　静谧的林子中枪声大作，一场突如其来的遭遇战就此爆发。


第853章 悍勇魔军！（一）

　　大地之怒参与这一次的核心行动的确是郁闷无比，他是冲着核心的秘密而来，不曾想带着一批人手进入到了魔神殿内，他身边的人手先后陨落战死。

　　后面所罗门王水晶棺所在的大殿坍塌后，他朝着右侧通道逃去。

　　在这个过程中，他明显的感应得到来自于其余的绝世强者的敌意，北极之王自然是不用说了，当中还有梵蒂冈战神以及海狼等人。

　　当时大地之怒身边只有格勒跟另外一名南洋战士，但身边的这两人已经身负重伤，如若与其余的绝世强者开战，这两人非但无法给予帮助，还会拖累到他。

　　因此大地之怒很果断，他没有继续去追寻核心秘密，而是找到了一条通道，逃出了魔神殿。

　　大地之怒在外面还有其余的人手等待着，大地之怒的本意就是出来后联络上其他的人手，然后再度返回魔神殿内，与其他的绝世强者竞争，去追查核心秘密。

　　但他没想到，却是在半路中与萧云龙不期而遇。

　　大地之怒身边的南洋战士有被萧云龙击杀的，因此他自然是愤怒无比，只想趁着这个机会将萧云龙他们一网打尽，全都歼灭。

　　再则，大地之怒觉得萧云龙在魔神殿内肯定有所收获，只要歼灭了萧云龙他们，那他就可以得到萧云龙在魔神殿中的一切战利品。

　　“集中火力，干掉他们！罗格，你带上两个人，伺机突破，只要能够冲过去，那就能够把魔王他们全都干掉！”大地之怒沉声指挥，他接着说道，“格勒，你带人保持火力攻击，魔王他们只有四五个人。你要是还不能火力压制住他们，那就是个废物！”

　　格勒心中一凛，他很清楚大地之怒口中的废物意味着的是什么，那就是死！

　　大地之怒的身边，不需要废物！

　　“主上，我一定会压制住魔王那边的火力！”

　　格勒沉声说着，他眼中闪过了凌厉的杀机，拎起一挺机枪，招呼着身边的两名人手进行火力压制。

　　哒哒哒哒！

　　格勒疯狂的扣动机枪扳机，机枪上挂着的弹链正在急速的消耗，一发发子弹扫射而出，如同一条吞噬向前的火舌，绞杀向了萧云龙他们所在的区域。

　　枪声大作，枪林弹雨，密集的子弹火力正在这片林子中肆虐着。

　　大地之怒的确是有着强大的自信，他身为绝世强者，并且他这边人手众多，人数是萧云龙那边的两倍。如若他还不能击败萧云龙他们，那他真的是有损绝世强者的威名了。

　　萧云龙那边采取的是防守反击的策略，敌人那边人数众多，火力凶猛，他这边要想突破冲锋是不现实。

　　这一战，更多的是要讲究耐心。

　　只要他这边能够抵挡大地之怒那边的凶猛火力，静待对方出错，在逐一击杀。

　　就算大地之怒是绝世强者，可在这样的火力对拼中，萧云龙也无所畏惧。只要大地之怒无法有效的冲杀过来，进行近身搏杀，那他是不会惧怕的。

　　“老穆，小刀，叶煌，你们三人牵制对方的火力。”萧云龙开口说着。

　　他手中端着巴雷特大狙，开始思考这一战的策略与部署。

　　穆恩点了点头，他手持勃朗宁重机枪，避开对方的一轮猛攻之后，他开始反击。

　　重机枪的火力覆盖成一个扇形形状，基本将对面敌人所处的区域范围全都包涵在内，加上身边有着小刀与叶煌手持G36突击步枪在两侧进行策应反击，如此的火力配合之下，也基本与大地之怒那边的火力攻杀战成了一个持平的局面。

　　萧云龙注意到，大地之怒那边的火力在右侧方位极为凶猛，这是大地之怒那边的一个火力点。

　　然而大地之怒那边人手众多，不可能只是存在一个火力点。再则以着大地之怒的性格，不可能就这样跟萧云龙玩对攻，肯定还会有其他的行动。

　　萧云龙想了想，嘴角泛起了一丝冷笑之意，他身形悄然间一动，避开对方扫射而来的火力后，他一个就地滚身，朝着左侧方位突进。

　　在这个过程中，萧云龙朝着身后打出一个手势，这个手势直指向了九点钟方向。

　　这个手势是给鬼瞳看的。

　　鬼瞳就在萧云龙身后不远的一处高地上埋伏着，他的任务就是进行狙杀。

　　萧云龙给鬼瞳发出了讯息，让他盯着左侧九点钟方向的动静。

　　后方的鬼瞳通过瞄准镜看到了萧云龙的手势，他的枪口一移，朝着九点钟方向转了过去。

　　萧云龙身形如同丛林中的一道魅影，几个闪身之下，便是隐入到了那密林之中，他借助四周密林而行，自身的气息完全的收敛而起，这时候的他就是一个丛林中的猎手，正在搜查着自己的猎物。

　　他推测大地之怒那边是采取一个火力点进行火力覆盖压制，另外安排人手潜行突进，要合围包抄过来。

　　如若让大地之怒的这个作战策略得逞，那萧云龙与穆恩他们将会陷入到腹背受敌的状况，那时候就真的是极度危险了。

　　夜色逐渐暗淡，林子内的光线也暗了下来，不断地有着阵阵枪声呼啸而过，浓厚的杀机在这一带的区域中笼罩蔓延。

　　萧云龙正在潜行，突然间，他眼中的目光微微一沉，原本潜行的他立即扑在了地面上，地面积着的一层厚厚落叶承载了他的冲势，并未有什么声音发出。

　　就在那一刻，在他前方有着数道灵巧的身影一闪而过，一共有三名人手，对方也是极为的谨慎，而且还是丛林作战的高手，将自身的身形都隐匿在掩体中。

　　故而，萧云龙发现了他们的身影，却也难以一时开枪狙杀。

　　萧云龙想了想，他猛地从地面上一跃而起，继续朝前潜行，同时稍稍释放出自身的一丝气息，装作一副并未察觉到对方的样子。

　　萧云龙一跃而起的动静，加上那一缕刻意释放而出的微弱气息立即被对方的三名战士感应得到。

　　刹那间，前面的一处掩体中，有着两道身影闪现而出，他们手持的武器朝着萧云龙这边直指而来。

　　嗖！

　　萧云龙一个急速突进，而后就地一滚，藏身在了一棵树木背后。

　　砰！砰！

　　枪声响起，对方的两名战士开枪了，可却是被体现做出闪避的萧云龙避开。

　　那两名战士立即分散开来，一左一右朝着萧云龙这边合围而来，就在这时——

　　咻！

　　一声让人为之心悸的狙击枪声响彻而起，便是看到对方左侧的一名战士的脑袋轰然炸裂，半个脑袋都被打掉了。

　　后方一处高地上，鬼瞳手中端着的狙击枪的枪口冒出了一缕硝烟，他迅速的推上一颗狙击弹，朝着另外的目标瞄准过去。

　　那两名战士只想着追击萧云龙，也只是在提防萧云龙，哪里想得到这个区域还会有着狙击手在埋伏，故而他们吃了大亏，一名战士被狙杀。

　　右侧那名战士脸色大惊，身体立即趴地藏躲。

　　这时，萧云龙现身而出，身上的杀机汹涌而出，滚滚魔威席卷，携带着无尽的杀意，他反客为主的追击上去。


第854章 悍勇魔军！（二）

　　萧云龙身形如同风驰电掣般的疾冲而出，一名南洋战士已经被鬼瞳一枪爆头，另外一名已经借助掩体藏躲。

　　但还有第三名南洋战士，对方一直隐藏在前面的掩体中，这两名南洋战士冲出来后他仍旧是蛰伏不动。

　　萧云龙的目标就是这第三名南洋战士，只因萧云龙能够感应得到这名南洋战士所带来的那种危险性，只要击杀了这第三名战士，那这一场战斗基本完胜了。

　　在前面潜伏着的正是罗格，他遵从大地之怒的命令，带着两名人手从左侧包抄过来，想要对萧云龙他们进行突袭。从而造成萧云龙他们腹背受敌的情况。

　　但罗格完全没有想到，他们在这里遭遇到了伏击。

　　一名南洋战士被一枪爆头，当时的他准备冲出来，看到这个情况之后他缩了回去，手中的狙击枪已经举起。

　　嗖！

　　萧云龙飞窜而出的瞬间，罗格持枪瞄准，果断开枪狙杀。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，但击中的不过是萧云龙身后的残影。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙举起，朝着罗格藏身之地接连开枪——

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头先后而至，袭杀向了罗格。

　　罗格感应得到他被一股杀机锁定，急忙的俯下身，藏在了掩体中。

　　趁着这间隙，萧云龙又朝前逼近了十几米。

　　“巴斯，开枪，你藏起来干什么？没看到敌人冲过来了吗？”罗格怒吼而起，对着前面那名原先冲出来的南洋战士大吼着。

　　巴斯藏在一棵树木的背后，他也注意到了正疾冲过来的萧云龙，他很想现身而出开枪击杀，但是他不敢妄动。

　　只因巴斯很清晰的感应得到，一缕尖锐的杀机已经将他完全的锁定住，一支狙击枪的枪口正指向他。只要他有着丝毫的举动，那一枚夺命的狙击弹头将会狙杀而至，将他的身体撕裂。

　　巴斯目前是处在一个死角的位置，他自己已经被鬼瞳的狙击枪锁定住，而他却是无法锁定住鬼瞳。

　　也就是说，在鬼瞳的锁定之下，巴斯陷入到了一个死角，他只能是一直龟缩，如若现身而出，将会被狙杀！

　　然而，萧云龙正冲过来，如果他还是不敢现身，也会遭遇到萧云龙的狙杀。

　　嗖！

　　这时，萧云龙又是一个闪身，身形如电，朝前疾冲而上。

　　萧云龙将注意力都放在了罗格身上，至于潜藏着的巴斯，他并不在意。鬼瞳已经锁定住了巴斯，但凡被鬼瞳锁定住的目标，只要现身，那就是死！

　　因此，一路朝前疾冲的萧云龙不断地放枪狙杀，枪枪精准，狙杀向了罗格藏身之地，逼得罗格都无法有效的进行反击，只能是任由萧云龙不断地逼近过来。

　　“巴斯，你再不敢出来，我就开枪毙了你！”

　　罗格气急败坏的怒吼起来。

　　巴斯脸色一沉，眼中闪过了一丝狠厉之色，他握紧了手中的狙击枪，身形猛地一动，从地面上一滚，翻滚而出，手中的狙击枪朝着萧云龙疾冲而来的方向瞄准了过去。

　　咻！

　　就在巴斯翻滚而出的瞬间，不等他瞄准开枪，一声狙击枪声已经率先响彻而起。

　　砰！

　　翻滚而出的巴斯整个脑袋被轰爆，鲜血混合着脑浆一股而的喷射而出，溅落在地，看上去极为的触目惊心。

　　后方的鬼瞳眼中目光森寒而起，他枪口一转，朝着罗格藏身之地瞄准了过去。

　　巴斯被狙杀，罗格目瞪口呆，他没想到萧云龙这边暗藏着的那名狙击手如此的恐怖，接连狙杀了他身边的两名战士。

　　罗格眼角的目光一转，赫然看到飞奔而来的萧云龙与他相距已经不足三十米。

　　如果让萧云龙在冲过来，那他就真的是没有任何回旋的余地了。

　　咻！咻！

　　另一侧，一发发狙击弹头袭杀而来，那是鬼瞳在开枪狙杀，目的就是为了逼迫罗格无法对正冲过来的萧云龙进行反击。

　　罗格喘了口气，他猛地暴喝了声：“老子跟你们拼了！”

　　说着，罗格猛地冲了出来，手中的狙击步枪朝着萧云龙瞄准了过去。

　　那一刻，萧云龙右腿一蹬旁边的一棵树木，他右腿借力之下整个人朝着右侧横移而起。

　　咻！咻！

　　与此同时，冲杀而出的罗格接连扣动扳机，枪口狙杀而出的狙击弹头朝前射杀而出。

　　不过，全都落空了！

　　萧云龙身体横移，身处半空，那一刻他手中的巴雷特大狙朝前一指，右手食指扣动扳机。

　　轰！

　　没有装消声器的巴雷特大狙发出一声砰然之声，狙杀而出的子弹直取向了罗格的眉心。

　　砰！

　　这枚狙击弹头没入了罗格的眉心中，击穿而过，连带着轰爆了罗格的整个脑袋。

　　萧云龙的身形也从半空中落在了地面上，萧云龙站起身，确认四周已经没有敌人。听着穆恩那边的枪声剧烈无比，他身形一动，朝着穆恩他们那边返回，援助穆恩他们进行防守御敌。

　　……

　　大地之怒看着久攻不下，如此的火力对拼并无太大的奏效作用，他的耐心也逐渐被磨没了。

　　“罗格呢？怎么还没有回音？”大地之怒怒声说着。

　　格勒那边的火力压制也的确是很明显，但他想要将战线朝前推进一点的时候，便是遭遇到了来自于穆恩他们配合的火力攻击，逼得他们也无法朝前逼近。

　　战况持续到现在，无论是大地之怒还是格勒，都不得不认同魔王佣兵团的战士在火力对抗方面的作战能力的确是极为的强大，显得不慌不乱，配合有度，还能充分的利用四周的地形地势来进行作战。

　　这样的对手无疑很可怕，如果魔王佣兵团的战士人数再多一些……大地之怒都不敢想象到时候会是怎样的战局。

　　大地之怒派人联系罗格那边的情况，得到的反馈却是一直都联系不上。

　　大地之怒闻言后脸色一怔，一张脸顿时黑了下来。

　　联系不上那只能说明一种情况——罗格跟另外两名战士全军覆没，悄无声息的就被干掉了！

　　“混蛋！该死的魔王，该死的魔王佣兵团！”大地之怒暴喝而起，他眼中杀机浓烈，宛如燃烧着的怒焰，他沉声说道，“所有人听命，集中火力，全都压上去！我就不信不能杀到魔王的面前，我就不信今天不能割下魔王的脑袋！”


第855章 击退！（一）

　　大地之怒这一次是真正的怒了，他派出去准备包抄突袭的罗格三人全军覆没，不用说肯定是萧云龙那边干掉的。

　　这如何不让他为之震怒？

　　要知道他可是当今世上的绝世强者，可身边的战士却是接连被魔王佣兵团所击杀，这无疑是在狠狠地打他的脸。

　　如若这一场战斗的对手是海狼，那大地之怒也不会有想要强攻而上的念头。

　　海狼号称陆战之王，地面步兵的排兵布阵的作战能力是最强的，可是这一次的对手是魔王，而他非但不能击退魔王佣兵团，反而是他身边的战士接连被击杀，这让他难以容忍。

　　因此，大地之怒决定采取强攻上去的战术。

　　在大地之怒的算计中，只要能够强攻而上，击溃魔王佣兵团的防线，那魔王佣兵团防线崩溃之下就会退，一旦退了也就无法组成有效的火力防线。

　　到时候，大地之怒就有机会近身而上，采取近身搏杀的战斗方式来终结这场战斗。

　　他在魔神殿的时候与萧云龙战斗过，他承认萧云龙的战斗技巧跟经验极为的丰富，不过实力终究还是比不上他。因此只要近身搏杀，他有着绝对的把握将萧云龙他们全都一网打尽，一雪前耻。

　　格勒手持机枪冲锋在前，在他的两侧还有着六名南洋战士，他们装备精良，配备的都是火力强大的新型武器。

　　这些南洋战士呈现出一个扇形的包围圈，不断地持枪扫射，凭借着强大的火力朝着前面碾压覆盖而去，层层火力配合有度的叠加在一起，威力惊人。

　　他们在大地之怒的指挥下并非是盲目的冲锋，而是以着四周掩体作为掩护，层层递进。

　　强大的火力网碾压之下，就算是萧云龙那边进行反击，也是冒着一定的危险。

　　大地之怒决定了这个战术开始，或许会有战士在朝前压上的过程中被击杀。可罗格他们三人都被击杀了，就算是再死那么两三个人也还是死。如果牺牲几名战士，能够换来魔王佣兵团的覆灭，在大地之怒看来是值得的。

　　萧云龙注意到了大地之怒他们的突然压上，他眼中的目光立即阴冷而起，他明白大地之怒的意图，就是想要依靠他们的人数优势加上凶猛的火力，从而层层递进的逼近过来，突破他们的火力防线，将他们的防线击溃。

　　萧云龙冷笑了声，他率领魔王佣兵团征战多年，战场上什么样的战况都遇到过，因此遇到眼前这样的情况他也有应对之策。

　　“老穆，你先顶住他们的火力，能做得到吧？”萧云龙沉声说着。

　　“能做到，放心吧！”穆恩开口，身上一股铁血之气弥漫而出。

　　萧云龙点头，他接着说道：“小刀、叶煌你们从两侧分散开来，从两侧突进，最大限度的分散他们的火力。”

　　“是，萧老大。”

　　小刀与叶煌点头，他们两人开始行动，从两侧分散开来，接着便是如同两柄尖刀般的直刺而上，袭杀向了大地之怒的这支队伍。

　　萧云龙端着巴雷特大狙开始游走，只要大地之怒那边的战士有任何一个人出现在他的视野中，那他将会立即开枪狙杀。

　　后方的鬼瞳也持枪瞄准，伺机狙杀。

　　“杀！”

　　穆恩暴喝出口，手中的勃朗宁机枪开始疯狂扫射。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的机枪声回荡在四野。不绝于耳。

　　砰！砰！砰！

　　同时，小刀与叶煌所处的两侧也开始全力开火，他们手持突击步枪，从两侧扫射而出的子弹交织在了一起，宛如一柄火力剪刀，绞杀向了这支妄图压制过来的队伍。

　　如此一来，萧云龙这边的火力分散了。

　　原本大地之怒这边的格勒等人所需要压制住的就是穆恩所在的那一个点的火力。而现在，叶煌与小刀从两侧分散，等用于又有两个点的火力攻杀而来。

　　虽然魔王佣兵团这边分散的火力给予了格勒等人更好的压制机会，但这分散开的火力却也给格勒他们造成了很大的麻烦。

　　他们不仅是要提防前面穆恩的机枪扫射，同时也要注意从两侧袭杀而来的子弹。

　　砰！砰！砰！

　　格勒这边南洋战士右侧的方位上，在他们朝前逼近的时候，猛地有着一连串的子弹扫射而来。右侧上的一名战士为了避开扫射而来的子弹火力，他身体朝前一滚，想要藏在一处掩体。

　　咻！

　　猛然间，一声刺耳的狙击枪声响彻而起，这个现身而出的南洋战士立即被那袭杀而来的狙击弹头所狙杀。

　　前面不远处，萧云龙眼中的目光平静如水，成功狙杀对方一名战士后，他身形悄然间一动，变换了一个方位，继续埋伏狙杀。

　　咻！

　　又有一记狙击枪声传来，又一名南洋战士倒下。

　　队伍中，大地之怒的脸色阴沉了下来，这才刚开始朝前压上，他身边就有两名战士接连被狙杀，如若按照这样的情况下去，只怕还未能够突进过去，他身边的战士全都要被狙杀完毕了。

　　大地之怒立即右手端着一支狙击枪，左手拿起一支突击步枪，他身形一动，离开了队伍。

　　大地之怒右手端着的狙击枪朝着右侧方位接连开枪，而右侧正是小刀所在的方位。

　　小刀感应到了一股杀机，他立即隐身在一处掩体中，避开了大地之怒的开枪狙杀。

　　大地之怒左手持着的突击步枪朝着左侧扫射，这突击步枪在他的手上使用出了点射的效果，射杀向了左侧的叶煌。

　　大地之怒左右双手两支枪，凭借着他那出色的战斗技巧，竟是硬生生的压制住了小刀与叶煌的攻势。

　　萧云龙注意到了这个情况，他手中的巴雷特大狙指向了大地之怒，接连开枪狙杀。

　　然而，大地之怒战斗的意识与经验丰富无比，他在山林中游走腾挪，避开萧云龙的狙杀，同时又极为有效的压制住小刀与叶煌的攻势。

　　如此一来，无疑是给予了格勒等人急速突进的机会。

　　前面只有穆恩一个火力点，这对于格勒他们造不成太大的威胁，使得他们朝前突进的速度加快起来。

　　萧云龙倒也不着急，如若这些南洋战士突破了穆恩的火力防线，那他就带着魔王兄弟立即撤离，边退边战，到最后鹿死谁手也说不准。

　　就在双方缠战的过程中，右侧的林子中，忽而传来阵阵急速的脚步声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影在密林中穿梭，他们的速度很快，在急速前进的过程中还保持着一个阵型，这唯有训练有素并且常年配合作战的队伍才能够做得到。

　　同时，一股杀伐凌厉的魔军威势席卷而来，内蕴着一股悍勇无边的铁血气势。

　　萧云龙感受到了这股魔军威势，他脸色先是一怔，旋即他禁不住笑了笑，他知道是他的魔王兄弟赶到了。

　　果不其然——

　　很快，右侧的林子中，最先出现了石头、小武、熊子等人的身影，他们杀机沸腾，气势无匹，以着极快的速度疾冲而来。


第856章 击退！（二）

　　石头、小武、熊子等魔王兄弟从右侧的林子中现身而出，遇到了正在右侧进行伏击的小刀。

　　“石头，熊子……你们来了！”小刀语气激动而起，他接着说道，“小心，有敌人。”

　　“什么敌人胆敢对我们出手？简直是找死！”熊子瓮声瓮气的说着，身上弥漫出一股厚重的杀机。

　　“对手是当今世上的一名绝世强者，大地之怒！”小刀开口，他说道，“我们击杀了大地之怒身边的几名战士，现在大地之怒想要压制上来。萧老大让我们分散火力，打乱对方的部署。不过你们来了，我们的火力就不需要分散了。”

　　“大地之怒？绝世强者？管他什么绝世强者，冒犯到了我们，那就杀！”石头开口，赶来支援的魔王兄弟纷纷开枪。

　　紧接着，老莫、雷怒、林渊、龙邪、肖枫、张少杰、青风等魔王兄弟全都冲了过来，雷怒与熊子手持机枪，两挺重机枪疯狂扫射，其余人手也手持武器，全力开火，无比强大的火力网覆盖而上，碾压向了大地之怒那边的人手。

　　火力扫射中，这些赶来的魔王兄弟也朝着穆恩那边冲过去。

　　萧云龙赶了过来，与前来的魔王兄弟进行汇合。

　　“萧老大！”

　　萧云龙点了点头，他笑了声，说道：“你们来了。那就好好地大干一场吧！所有人集合！”

　　左侧的叶煌也赶了回来，跟大部队汇合，十四名魔王兄弟再度汇聚在了一起。

　　十四名魔王兄弟汇合，他们完全可以组成一支小规模的作战部队，能够进行一套完整的作战方式。

　　因此，当所有的魔王兄弟都前来汇合之后，萧云龙要采取强攻碾压的方式，一路冲杀而上，神挡杀神，魔挡诛魔！

　　穆恩、熊子、雷怒三名机枪手手持机枪，从三路夹击扫射。

　　其余的人手在后面跟进开枪，青风、鬼瞳、林渊等人手持狙击枪，时不时的放枪狙杀，如此层层铺垫而成的火力网强大绝伦，一路碾压而上，在如此的火力面前，对面的格勒等人的火力就显得微不足道了。

　　这是绝对的碾压！

　　哒哒哒哒！

　　枪声大作，狂暴的火力铺天盖地而来，一道道子弹组成的火线在这夜幕笼罩下的林子中显得格外的显眼。

　　魔王佣兵团的战士全力开火之下，格勒等南洋战士的火力偃旗息鼓，他们根本没有反击的机会，唯有借助掩体不断地后退。

　　一名南洋战士想要强行的现身而出，持枪扫射，可他的身形刚现身出来，就立即有着一支支枪口对准了他，扫射而来的子弹将他的身体射杀得千疮百孔，鲜血横流。

　　“退！”

　　大地之怒返回了队伍中，看着场中的战况对他们不利，他果断的下达了撤退的命令。

　　大地之怒心中极为的不甘，但却也无能为力。

　　魔王佣兵团的战士前来支援，火力增强了数倍之多，如若继续战斗下来，他这边的人手将会全军覆没。

　　大地之怒率领手底下的战士而逃，堂堂绝世强者，而今竟是被击退，狼狈而逃，这要是传出去了，大地之怒都觉得颜面扫地。

　　但颜面也比不上生命更重要。

　　大地之怒在心头发誓，这一次逃出去之后，来日他会带领着最为精锐的战士前来围剿魔王佣兵团，不杀魔王誓不罢休。

　　然而，在萧云龙率领的魔王佣兵团的追击之下，大地之怒想要逃又谈何容易？

　　嗖！嗖！

　　魔王佣兵团的战士身形展动，急速追踪，他们在奔行中开枪，展现出了高超的作战水平。

　　他们之间的配合更是无比默契，多年的配合作战早已经使得他们磨练成为了一体，不分彼此。

　　穆恩与熊子正急速突进，他们两人手中的机枪提供了强大无比的火力掩护，在这火力掩护之下，小刀、小武、石头等人迅速的潜行而上，截杀向大地之怒身边的这些战士。

　　砰！砰！

　　迅速冲上来的小刀等人截杀住了最后面的两名南洋战士。

　　这两名南洋战士听到枪声响起，他们立即滚地掩藏，眼看着他们已经逃不掉。索性开枪跟小刀他们对攻。

　　但从侧面合围过来的林渊、肖枫等人攻破了这两名南洋战士的攻势，扫射而出的子弹将这两名南洋战士格杀。

　　在前方，大地之怒带领着残余的战士急速潜逃，格勒在后方进行火力掩护。

　　咻！

　　这时，一枚狙击弹头射杀而来，击中了格勒的右腿。

　　砰的一声，格勒整只右腿被打断了，倒在了地上。

　　“格勒！”

　　大地之怒脸色一沉，眼中满是怒意。

　　“主人，你带着兄弟们快逃，我来掩护！”

　　格勒大声的吼着，他背靠在几棵树木后面，端起了手中的机枪，根本就是不要命的朝前横扫着。

　　哒哒哒！

　　格勒疯狂开火，机枪扫射而出的子弹极为的狂暴，横扫四周，射杀向了四面八方合围过来的魔王战士。

　　大地之怒怒吼了声，他一转身，带领着残余的三名南洋战士迅速逃走。

　　格勒挺身而出，持枪横扫，倒也是给予了魔王战士他们造成一定的麻烦与阻碍，但这个阻碍也没持续多久，随着鬼瞳、青风等狙击手的不断狙杀，逼得格勒的身形接连翻滚，最终萧云龙手中的巴雷特大狙一瞄，扣动扳机之下，一枚射杀而出的狙击弹头击中了格勒的脑袋，结束了他的生命。

　　萧云龙他们冲过来，发觉大地之怒已经率人逃远。

　　“萧老大，追不追？”小刀问着。

　　“追过去，把他们全灭了。”熊子冷冷说着。

　　萧云龙摆了摆手，他深邃的目光看向前面的林子深处，缓缓说道：“穷寇莫追。现在已经是晚上，对于这片山林我们并不熟悉。加上大地之怒可是一个绝世强者，不是那么好杀的。他已经逃远了，现在追也来不及。这一次我们已经给大地之怒一次沉重的打击，往后跟他的战斗只怕是少不了。这一次就让他逃走吧。”

　　“真是可惜了。如若今天能够格杀了大地之怒，那往后也就避免了不少麻烦。反正已经跟他结仇。”穆恩说道。

　　“这一带不仅是存在着大地之怒这个绝世强者。还有其他的绝世强者。我们强追之下，难免会让其他的绝世强者坐山观虎斗。”萧云龙开口，他语气一沉，说道，“现在，最要紧的是离开这个是非之地。我们走吧，离开这里。”

　　“好！”

　　穆恩、小刀、熊子等一个个魔王兄弟纷纷点头，随着萧云龙一起离开黑门山。


第857章 曼陀罗的秘密！（一）

　　夜幕之下，萧云龙他们一行人离开了黑门山。

　　这一路上并未再遇到什么危险，也没有遇见其他的绝世强者。

　　除了遇见大地之怒，爆发一战之外。对于其他的绝世强者，特别是夜之女王等人目前身处何处，萧云龙是一概不知。他也不关心，反正参与了这一次的行动过后，他已经偿还了夜之女王的人情。

　　其实深究起来，萧云龙觉得他这一次被夜之女王邀约前来参与核心行动，实则只是一个被利用的角色罢了。

　　不仅是用来对付魔神殿中的铠甲战士跟青铜护卫，还要去吸引其余的绝世强者的注意力。

　　比方他与大地之怒之间的冲突火拼，不管结果如何，只会对夜之女王有利。

　　不管现在自己跟身边的兄弟都安然无恙，因此萧云龙也不去多想。

　　反正他始终欠着夜之女王的一份人情，现在算是还清了。

　　萧云龙他们一行人离开了黑门山，迅速乘车前往距离此地最近的机场，连夜离开以瑟列。

　　……

　　迪拜，国际机场。

　　阿联酋国与以瑟列临近，萧云龙他们直接包机，飞到了迪拜。

　　唯有离开了以瑟列，才算是离开了核心行动的这场漩涡。

　　萧云龙在这场行动中的收获已经很大，或许夜之女王的收获会更大，掌握到的关于魔神殿的秘密会更多。但萧云龙也觉得无所谓了，再说关于这座魔神殿，往后时机适当，他也可以再度前往探索。

　　萧云龙等人在迪拜机场下了飞机，走出机场后直接打车前往迪拜帆船酒店。

　　来到了帆船酒店，萧云龙他们订好了酒店房间，便是先返回房间内进行休息整理。

　　穆恩、小刀、小武等一个个魔王兄弟都齐聚在了萧云龙的房间内，萧云龙也简短的向没有进入魔神殿内的其余魔王兄弟讲解了魔神殿内发生的情况。

　　最后，他从战术背包中将一个核心取出来，说道：“这就是铠甲战士体内的核心，这些核心内蕴着庞大的能量，一旦被激活，就能够使得那些铠甲战士发挥出强大的战斗力。夜之女王组织了这一次行动的目的也是为了探索这核心的秘密。”

　　“这真的是显得太不可思议了。竟然会存在着铠甲战士这样的机械战士。在所罗门王的那个时代，竟然有这样先进的科技了？”石头诧声说着。

　　“这是一个谜，没人能够解释清楚。”萧云龙开口，他说道，“但我总觉得这核心的秘密一旦被掌握，放在现代社会中，必然会引发战争。终归不是什么好事。姑且不说往后是否会有新的铠甲战士诞生，仅仅是这些核心，如若被死亡神殿得到，那就很可怕了。”

　　穆恩点了点头，他说道：“别小看这样一块核心，其内蕴着的能量难以想象。如若这些核心被植入死亡神殿的基因战士体内，那这些基因战士将会能够一直保持狂化的战斗状态，意味着他们的战斗力翻了几倍。”

　　“倒也不用太担心。死亡神殿并未参与这一次的行动，因此，他们想要知道核心的秘密是不可能的。”萧云龙开口，他接着说道，“但不管是铠甲战士还是基因战士也罢，万变不离其宗，只要我们变得足够强大，就不惧任何敌人！”

　　“萧老大说得对。只要我们足够强大，无论面对什么样的对手与敌人，都能够将其击败！”熊子沉声说道。

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，他笑着说道：“大家今晚先好好休息吧。等我与曼陀罗交易完，那我也没什么事了。到时候我们一起返回小岛上住段时间。”

　　“哈哈，那就再好不过了。”穆恩朗声笑着。

　　接下来，老莫为萧云龙、小刀等人的伤势进行处理。

　　小刀的腿伤算不上多严重，反倒是萧云龙自身的伤势有些棘手，特别是他的双臂上的肌肤都崩裂了，宛如片片鱼鳞般的舒张而起，稍微的触碰到一下，都会产生一种撕裂般的刺疼感。

　　老莫精心为萧云龙双臂上的伤势进行处理，将翻卷而起的肉块抹平，再进行包扎处理。

　　一切都忙完的时候，已经是午夜时分。

　　穆恩、小刀、石头等魔王兄弟也纷纷回房休息。

　　萧云龙在房中，他并未入睡，他在等人。

　　从离开黑门山的时候，他已经给血色曼陀罗发过去讯息，让她前来迪拜找他完成交易。他已经拿到了彼岸花，只要将这彼岸花交给曼陀罗，那他欠下曼陀罗的一份人情也就还清了。

　　此次的核心行动，与大地之怒结仇，这是唯一让萧云龙感到意外的。

　　不过与大地之怒之间的结仇，也不是无缘无故，如果黑暗世界中的猎人公会背后的靠山就是大地之怒，那这个仇肯定是结定了。

　　这让萧云龙有了一种紧迫感，迫切的想要全面提升魔王兄弟自身的实力。

　　往后的对手多了一个真正意义上的绝世强者，这可不是闹着玩的。

　　黑门山一战中萧云龙他们能够击退大地之怒，并不意味着魔王佣兵团就比大地之怒的势力强，那不过是大地之怒真正的精锐战士并未齐聚过来。再则，大地之怒身为绝世强者，自身的号召力很强，他登高一呼，黑暗世界中愿意为他卖命的强者会有很多。

　　因此，大地之怒绝对是一个最恐怖的对手，萧云龙必须要提前做出防范与部署。

　　萧云龙也迫切的想要提升自身的实力，大地之怒的实力起码都是极限三重以上，如若萧云龙自身的实力不提升上去，往后与大地之怒对战，肯定要被压制。

　　有压力才会有动力。

　　因此，萧云龙心中无惧，他有着绝对的信心去提升自身的实力，然后亲手将大地之怒击败。

　　思绪间，萧云龙放在桌台上的手机响起，他拿起手机一看，正是血色曼陀罗来电。

　　“喂？曼陀罗吗？”萧云龙接了电话，问道。

　　“是我。魔王，你在哪里？我已经到了迪拜。”

　　“我在帆船酒店。你所需要的彼岸花我已经得到，你可以过来拿了。”

　　“你的房间号是多少？”曼陀罗问着，电话中她的语气带着一丝掩饰不住的惊喜。

　　萧云龙告诉了曼陀罗他所在房间的号码，挂了电话后便是静待着这位黑暗世界中极为神秘也是极为危险的传奇女人的到来。


第858章 曼陀罗的秘密！（二）

　　半个小时后——

　　叮咚！

　　萧云龙所在房间的门铃声响彻而起。

　　萧云龙站起身，走过去打开了房门。

　　房门打开的瞬间，一缕暗香扑鼻而来，清幽中却是带着一股冶艳的诱惑力。

　　萧云龙双目一抬，便是看到了站在房间门口处的一道倩影，身上披着一件长披风，披风上有着暗金线条勾勒而出的一朵曼陀罗花，栩栩如生，无比瑰丽，让人过目难忘。

　　眼前这道倩影自然就是血色曼陀罗，这个世上以着曼陀罗花作为标记的，唯独她一人。

　　此刻，曼陀罗那双狭长而又妩媚的眼眸正直勾勾的看着萧云龙，眼中分明是有着丝丝火热的目光在呈现着。

　　“进来吧。”

　　萧云龙开口说着。

　　曼陀罗莞尔一笑，她走进了萧云龙的房间内。

　　萧云龙将门口关上，点上根烟，吞云吐雾间看着曼陀罗那妙曼诱人的身姿，笑着说道：“这大半夜的进入一个男人的房间，不得不说你很够胆。”

　　曼陀罗瞄了萧云龙一眼，她魅惑一笑，说道：“这有什么不敢的？难不成我还怕你吃了我不成？”

　　说话间，曼陀罗将身上披着的长披风解下，放在了一张椅子上。

　　对于男人而言，女人的身体一直都是最强有力的致命武器。

　　因此，聪明的女人知道如何展现出自己的身体优势，比方曼陀罗，穿着一身黑色皮革的紧身衣，或许是刻意而为，这一套紧身衣的设计充分的彰显出了她的胸围曲线。

　　是以，她的胸显得特别的大。

　　“我可不敢吃了你，万一把我毒死了怎么办？”萧云龙笑着。

　　曼陀罗脸色一怔，她说道：“堂堂当世大魔王也有害怕的时候啊？”

　　“害怕也是人类的一种情感之一，我有害怕的情绪，很正常啊。”萧云龙说道。

　　曼陀罗笑了笑，说道：“你跟我说这么多，是不打算把彼岸花交给我了吗？我倒是觉得，你是时候把彼岸花拿出来了。”

　　“我答应过你这件事，又岂会出尔反尔。”萧云龙说着，他走过去，将战术背包打开，从里面将装有那株彼岸花的特殊袋子拿了出来。

　　这个特殊的袋子是曼陀罗给他的，只见这株彼岸花装在这个袋子内，竟然没有枯萎，仍旧是如同在土壤中般的鲜艳瑰丽。

　　曼陀罗伸手接过了这个袋子，她放在眼前详细的端详着，一丝狂喜之色从她的眉梢间蔓延开来，她笑着说道：“的确就是彼岸花，这就是我所需要的彼岸花。真的没有想到，我真的能够得到了这株花。魔王，谢谢你！这株话对我极为重要。”

　　“我本不该多问，但我心中还是有些好奇。这株花对你而言倒地有着怎样的重要意义？”萧云龙问着。

　　“你真的对此好奇？”曼陀罗眨了眨眼，她说道，“那我就告诉你吧，算是报答你给我拿到了彼岸花。”

　　萧云龙愣了一下，他没想到曼陀罗还真的是愿意说。

　　“那我就洗耳恭听了。”萧云龙说道。

　　曼陀罗坐了下来，她看了眼萧云龙，说道：“我相信你会为我保密的。我需要彼岸花的原因，在于我体内流淌着的是幽冥之血。”

　　“幽冥之血？什么意思？”萧云龙皱了皱眉。

　　“这算是一种传承的血脉吧。你也不要问我这种血脉从何而来，我也不知道。我只是知道我体内流淌着的是幽冥之血，这种血脉随着我成年长大，会逐渐的产生一种毒素。”曼陀罗开口，接着继续说道，“这种毒素到现在，已经极为的致命。因此，我每个月都需要压制住我体内的毒素，不然我自己会反遭自身血脉的反噬。”

　　说到这，曼陀罗笑了笑，一双妩媚的眼眸半眯着，有着撩人的媚意在呈现，她说道：“因此方才你有句话说的很对，如果你敢‘吃’了我，只怕你真的要被毒死。”

　　萧云龙张了张口，显得哑口无言。

　　他不过是一句玩笑话，不曾想却是一语成真。

　　“那你之前是如何控制住你体内的血脉毒素？”萧云龙皱眉问道。

　　“死神的血。每个月，我都需要死神提供的精血注入体内，用来压制住我体内的毒素。”曼陀罗开口说道，语气显得极为的平静。

　　萧云龙却是彻底的被震惊到了，这个消息对他而言太过于意外与震惊，他无论如何也没有想到，曼陀罗居然需要依靠死神的精血才能维持现状的活着。

　　“你感到很意外对不对？”曼陀罗看着萧云龙，她说道，“这就是我为何需要留在死亡神殿的原因。因为我离不开死神，我需要他的精血来压制住我体内的血脉毒素。否则我会遭到体内血脉的反噬，也许反噬发生之后我不会死亡，毕竟幽冥之血在我身体内也需要我身体作为一个载体。可一旦遭到了反噬，我的身体会发生变化。比方我的皮肤会枯萎苍老，我的容貌会变得极为丑陋，我自身的实力也会大幅降低等等。”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“我的确是感到很震惊。同时我也很好奇，为什么死神的精血能够压制住你体内的血脉毒素？”

　　“死神自封为死神，并非是凭空而来。死神体内流淌着的是死亡之血。具备这种血脉之人，性情极为的凶残嗜血，以杀戮死亡作为自己的信仰。因此，死神才会称自己是行走在人世间的死神，他所要带来的就只有死亡与毁灭。”曼陀罗说着，接着又说道，“幽冥之血与死亡之血彼此同源，却又彼此压制。因此，死亡之血能够压制住我体内血脉毒素，使得我体内毒素不会引发而出，却又无法根本的解决问题。”

　　萧云龙听到这里多少已经有些明白了，他说道：“所以你才需要彼岸花？彼岸花能够彻底的解决你体内的血脉毒素的问题？”

　　曼陀罗一笑，她说道：“魔王，你果然很聪明。你说的没有错。彼岸花又称之为幽冥之花，对于拥有幽冥之血的人而言，彼岸花就是一剂神药，不仅能够彻底解决我体内血脉毒素的问题，还会提升我自身的血脉。这种提升也可以称之为进化。”

　　“难不成这会让你自身的实力提升？”萧云龙问道。

　　“当然，我自身的血脉变强了，等若于我身体各方面的能力也会相应的提升，实力自然也就提升了。”曼陀罗笑着，她那双碧蓝魅惑的眼眸盯着萧云龙，说道，“魔王，如果你再不提升自身的实力，只怕到时候你就不是我的对手了哦。”

　　“我只相信通过自身的努力来不断激发出自身的潜能，从而提升自身的实力。你所说的血脉能够对于自身的实力有帮助，我还是第一次听说。”萧云龙说道。

　　“那只是你之前没有去了解过罢了。不要小看血脉所带来的影响力。比方说死神，他自身拥有着死亡之血，这对于他所修炼的武道，有着事半功倍的效果。”曼陀罗开口，继续说道，“再比如当今世上的一名绝世强者大地之怒，他体内流淌着的就是大地之血。这让他能够感受得到大地的力量，从他生下来的那一刻开始，他就被称之为大地之子。正因他自身血脉的缘故，他的力量很强，在绝世强者中是拥有着最强力量的一个。”

　　萧云龙怔了怔，此事他还是第一次听说。

　　如此说来，自身的血脉也是决定强弱的一个因素？


第859章 血脉的力量！

　　自身的血脉能够影响到实力，这倒也不是萧云龙第一次听说，只不过以前他并不以为然，觉得血脉对于自身实力的影响有限。

　　但今晚听了曼陀罗之话，他觉得事情并没有想象中的那么简单，这让他想到了他最早接触到一个拥有着古老而又强大的血脉种族——黄金种族！

　　相传在古老的年代，黄金战士一出，举世无敌。

　　黄金种族中的战士体内拥有着黄金血脉，黄金血脉为他们提供了源源不断的力量，他们不需要特别的训练，随着年龄的成长，他们身体内的力量会节节攀升，但他们成年的时候，一些精锐的黄金战士已经拥有了极境一重的力量。

　　这就显得很恐怖了，如若这些成年的精锐黄金战士再经过一些特殊的训练，那他们的实力将会进一步的提升，超越极境一重，个别强大的黄金战士甚至能够达到极境二重。

　　这就是血脉带给他们的强大。

　　寻常之人，要想修炼到极境一重的实力境界，比方魔王佣兵团中的穆恩，他如今的实力已经达到极境一重。但穆恩在黑暗世界中征战杀伐长达十年之久，经过一场场的战斗，无数次的生死关头，这才历练出了他自身那强大的实力，日积月累之下才能够步入极境一重的实力境界。

　　然而，对于黄金种族的战士而言，他们不需要特别的训练，随着年龄的增长，步入成年之后他们的力量、速度、身体强度等等素质就会相应的提升，在经过一些实战的特殊训练，他们就能够成为一个个强大恐怖的战士。

　　这就是强大的血脉能力的体现！

　　“如此说来，小女孩体内拥有着最为纯净的黄金血脉，如若小女孩也走上武道一途，那她身体内所能激发出来的潜力岂非是无穷无尽不可限量？”

　　萧云龙心中暗忖。

　　萧云龙深吸口气，他认真的看向曼陀罗，问道：“你之前说血神拥有着死亡之血的血脉。这个血脉的特征之处有什么？”

　　曼陀罗一双妩媚的眼眸盯着萧云龙，她笑着说道：“你这不是要让我出卖死神吗？跟你说了，岂非是把死神的秘密告诉你了？对我能有什么好处啊……”

　　“我帮你拿到了彼岸花，从今往后你就无需再依赖死神的精血来压制住你体内的毒素。换言之，以往的你实则并没有真正的自由，你仍是受制于死神。而现在，你彻底的解放了，得到了真正的自由。这还不是好处？”萧云龙说道。

　　曼陀罗想了想，笑着说道：“你的话很有道理。但这一次本来就跟你之间的交易，不是吗？”

　　“好吧……那你还想要什么好处？目前除了身体，我能够给予你的已经不多了。”萧云龙摊了摊手，说道。

　　“身体——”曼陀罗一笑，好整以暇的看着萧云龙，问道，“你还敢打我主意啊？”

　　“这有什么不敢的。等你用彼岸花解决你体内血脉的毒素问题之后，你岂非也跟个正常女人一样的吗？”萧云龙笑着。

　　“可我已经迫不及待了，就想现在！”

　　曼陀罗开口，她忽而一跃而起，走到了萧云龙的面前，在萧云龙那惊愕的表情中，她双腿分开，大马金刀的坐在了萧云龙的腿上。

　　萧云龙张了张口，表示自己的愕然。

　　随着曼陀罗大马金刀的坐下来，萧云龙明显的感觉到了来自于曼陀罗臀部那让人为之惊艳与血脉贲张的柔软弹性。

　　“我说这样不太好吧？有什么话坐下来说就行了……”萧云龙有些口干舌燥，开口说道。

　　“我现在岂非就是坐着的吗？”曼陀罗笑着，一张娇嫩润红的嘴唇张启之间呵气如兰，吐露芬芳。让人看一眼都要深陷其中，她所呈现出来的那股冶艳诱惑的魅力，的确是让人难以抵挡。

　　“我说的坐不是坐在我的腿上……”萧云龙颇为无语地说道。

　　“坐你腿跟坐在椅子上，有什么区别？”曼陀罗不解的问道。

　　萧云龙张了张口，他也不知该说什么，唯有苦笑着说道：“行吧，你愿意坐我腿那就坐着吧。现在，你可以告诉我了吧？”

　　“平心而论，你还真的是挺帅的，属于讨女人欢心的那种类型。”曼陀罗笑着。

　　“我当然知道我长得帅，这就不需要你来特别提醒了。”萧云龙厚着脸皮说道。

　　“咯咯咯——”

　　曼陀罗娇笑而起，笑得花枝乱颤，她那诱惑人心的娇躯曲线也跟随着颤动不已。

　　萧云龙脑门直冒黑线，他不觉得自己刚才的话有什么可笑的。

　　“魔王，你真可爱。”

　　曼陀罗笑着，她如藕双臂勾住了萧云龙的脖子，猛地朝前一拉，萧云龙整个上半身立即朝前，隐约间跟曼陀罗胸前那片高耸而起的饱满贴在一起，当中传来的丝丝入扣般的娇嫩之感真是让他难以自持。

　　曼陀罗稍稍俯身，她凑过身去，娇艳的红唇凑在萧云龙的耳边，檀口张启间喝着热气，说道：“死亡之血使得死神能够练就出自身的死亡之力。死亡之力能够吞噬别人爆发而出的力量，死亡之力极为的阴邪狠毒，能给人造成极大的创伤。同时，死神有了死亡之血，他所造成的杀戮越多，鲜血越多，就越能激发出死亡之血的力量。不过——”

　　“不过什么？”萧云龙问着。

　　曼陀罗伸手顺着萧云龙的肩头往下划动，最终在萧云龙的胸膛上轻轻地滑动着，她笑着说道：“死亡之血也并非是没有克星。死亡之血属于阴暗一面的血脉属性，而具有阳刚一类的血脉属性，能够克制死亡之血的力量。”

　　“阳刚一类的血脉属性？”萧云龙皱了皱眉。

　　“对方，比方说你……你自身的阳刚之气很浓，因此你自身的血脉偏向于阳刚一类。”曼陀罗说道。

　　“这只怕不可能，我自身并无什么特殊的血脉。”萧云龙说道。

　　“也许你的家族并无传承的强大血脉。但是，人体自身的血脉强弱却是能够通过后天的修炼而练出来的。”曼陀罗说道。

　　“什么意思？”

　　萧云龙问道。

　　“当今世上的一些强大血脉，并非是一出生就拥有。他们的先祖也是通过不断地修炼，不断地提升自身的实力，从而影响到自身血脉的进化变强。”曼陀罗开口，接着说道，“同样的道理，一个人在修炼武道，不断变强的过程，他体内的血脉也在发生改变，比起变强之前的血脉会更强。魔王，你的武道走的是阳刚霸气一路，久而久之，你体内的血脉也会朝着这个方向进化。”

　　萧云龙恍然，诚如曼陀罗所说，他走的是肉身修炼的武道之途，自身的武道攻杀也是偏于刚猛无匹一类，久而久之，这会影响到他自身血脉的进化，也是朝着阳刚威霸进化着。


第860章 复杂的关系！

　　曼陀罗提到过，死神体内的死亡之血受制于阳刚一类的血脉，这意味着萧云龙只要继续按照他目前的武道之路继续修炼，那他往后就能够克制住死神的死亡之血，这也意味着赢面会增大许多。

　　“好了，魔王，能告诉你的我都已经告诉你了。”曼陀罗说道。

　　“哎！”萧云龙轻叹了声，看着近在咫尺的曼陀罗，他说道，“现在，我都有点搞不清楚我们之间的关系，似乎显得有些复杂。一直以来，我都认为你是死亡神殿中的人，还是死神手底下一个重要人物。可听了你的坦白，你似乎也是迫不得已才留在死亡神殿。”

　　“然后呢？你对我产生了恻隐之心？”曼陀罗笑着。

　　“只有柔弱的女人才会让男人产生恻隐之心。很明显，你不属于这一类。”萧云龙开口，他笑着说道，“我只是感觉我们的关系有些复杂罢了，亦敌亦友。而现在，你却又坐在我的腿上，这关系似乎朝着亲密的方向迈了一步，你说呢？”

　　说话间，萧云龙一伸手，猛地搂住了曼陀罗那纤细妙曼的腰肢。

　　“啊——”

　　曼陀罗显得有些猝不及防，她惊呼了声，冶艳妖娆的玉脸上泛起了一丝红晕。

　　曼陀罗显然是不想自己处于被动的局面，因此她猛地挺了挺胸，那片丰硕饱满的存在都要顶上萧云龙的脸面了，荡漾之间波涛泛起，显得蔚为壮观。

　　“魔王，难不成你已经按耐不住的要蠢蠢欲动了？”曼陀罗笑着，她伸手撩拨着萧云龙的胸膛，笑着说道，“你要是真的克制不住，那我可不介意帮帮你……如果你有这个胆子的话。”

　　“你都说你体内存在着血脉的毒素了，平白无故的，我找死干嘛？”萧云龙笑着，他眯着眼，盯着眼前那片汹涌波涛，说道，“不过，就算是不能实战，也能体验一下手感带来的乐趣不是？”

　　说着，萧云龙搂着曼陀罗腰肢的双手延伸而上，大有朝着曼陀罗那片饱满抚摸而去的迹象。

　　事实上，也是如此。

　　萧云龙的双手正在朝着那片饱满伸递过去，眼看着已经无限接近，那手指已经接触到那片饱满的边缘了。

　　曼陀罗暗中咬了咬牙，她顿感全身一阵异样，有种酥痒之感，那种异样的感觉竟是让她的心弦宛如被撩动而起般，那种感觉很奇妙。

　　“混蛋！”

　　曼陀罗猛地惊呼了声，她整个身体一跃而起，朝后退了几步，她盯着脸上兀自挂着一副懒散笑意的萧云龙，咬牙切齿地说道：“魔王，没想到你这么无耻！”

　　“无耻？这怎么能说是无耻呢？反倒是你，似乎怕了。”萧云龙笑着说道。

　　“我、我怎么会怕？你见过我曼陀罗有过怕的时候？”曼陀罗愤愤的说了声，接着说道，“我只是觉得，我该离开了。我可不能在这里停留太久，否则死神会察觉到我的异常。”

　　“你要走，我也不会阻拦。但我还是以前的那句话，只要你还在死亡神殿，今晚过后我们再相遇，那就是对手。”萧云龙说道。

　　曼陀罗脸色怔了怔，她眼眸看着萧云龙，问道：“如果我不离开死亡神殿，下一次相遇，你有机会杀我的时候，你会出手吗？”

　　“会！”

　　萧云龙开口，没有任何的思考，语气亦是无比坚定。

　　“魔王，你——哼！”

　　最终，曼陀罗冷哼了声，她随手拿起长披风，走出了萧云龙的房间，反手之间将萧云龙的门口关上，由于用力很大，门口‘砰’的一声巨响后关上了。

　　萧云龙感应得到曼陀罗离开之前的那股怒气，不过他不以为然。

　　他淡然一笑，他很清楚自己的原则底线在哪里，敌人就是敌人，没有任何的通融。

　　如若曼陀罗一直留在死亡神殿，那她就是敌人！

　　萧云龙也没什么睡意，他站起身，打开了电脑，登入了与奥丽薇亚联系的平台中。

　　奥丽薇亚并不在线，不过倒是有不少给他的留言。

　　奥丽薇亚的这些留言中提及她目前很安全，并没有什么危险，并且夜姬已经成功的与她取得了联系，她与夜姬正在一起。

　　萧云龙看到这些留言信息后他也放心下来，有夜姬在奥丽薇亚的身边，那她的安全问题也就解决了。

　　夜姬对于危险的感应之敏锐，没有几个人能够与她比肩，真要有什么危险，夜姬会第一时间做出反应。

　　萧云龙继续看着奥丽薇亚的留言信息，其中有一条提到她已经拦截到了死亡神殿的一些信息，她对于死亡神殿侦查已经取得了初步性的进展。不过要想彻底的查出死亡神殿的老巢所在，这些信息仍旧是不够，还需要继续查探下去。

　　萧云龙看到最后，给奥丽薇亚留言，嘱咐她一切小心为上，如若有什么危险，第一时间跟他联系。

　　末了，一阵困意袭来，萧云龙关闭电脑，回到床上休息。

　　萧云龙躺下床之际，突然间想起夜之女王对自己的承诺，说是完成了这一次的核心行动过后，她会帮忙将死亡神殿的老巢查找出来。

　　如若能够加上夜之女王的势力，要想查找出死亡神殿的老巢，将会显得容易很多。

　　“看来，得要找个机会跟夜之女王联系。”

　　萧云龙心想着。

　　萧云龙与夜之女王是在魔神殿中失去了联系，不过萧云龙觉得凭着夜之女王的实力，她最后肯定能够离开魔神殿。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙与魔王佣兵团的兄弟纷纷醒来。

　　原本这一次的核心行动结束之后，萧云龙想要与魔王兄弟他们在迪拜好好地度假放松一番。

　　不过最终萧云龙他们还是打消了这个念头，他们决定回去魔王佣兵团在太平洋一个小岛中的总据点。

　　因此，醒来之后萧云龙他们收拾行李，立即动身，乘机离开了迪拜。

　　两日之后，太平洋海域的一处公海上，萧云龙他们乘坐一艘轮船在航行着。

　　这是魔王佣兵团他们自己的小型轮船，用于在行驶往返于他们所在的总据点。

　　海面波平浪静，经过两天一夜的航行，这艘轮船抵达了太平洋海域范围内的一个小岛，这是一座不知名的小岛，小岛上林木葱郁，清新的空气中夹带着海潮的味道。

　　这就是多年来魔王佣兵团他们的据点所在。

　　对他们而言，这座小岛就是他们的家，承载着他们过往的许多回忆，岛上也埋葬着他们曾经但已经逝去的兄弟。


第861章 超强化训练！（一）

　　轮船靠岸，萧云龙与轮船上的穆恩、小刀、石头、雷怒、张少杰、青风等一众魔王兄弟走下船，登上了这座小岛。

　　来到此地，萧云龙倍感亲切。

　　他很多的青春岁月都留在了这座小岛上，在这里他有着很多的回忆，其中最多的就是魔王兄弟一起把酒言欢已经刻苦训练的场景。

　　按照惯例，萧云龙以及穆恩他们每一次外出回来之后，最先做的事情就去那些逝去的魔王兄弟的坟头前上炷香，撒杯酒。

　　这一次也不例外。

　　萧云龙他们登岛之后朝着南侧的山头走去，往着南侧的山头走一段距离，便是来到了一处山灵水秀之地，这就是埋葬了那些逝去的魔王兄弟的风水宝地。

　　最初的时候，魔王佣兵团一共有二十四名兄弟，到现在却只剩下十四名。

　　已经有十名魔王兄弟永远的离开了人世间。

　　十个坟头一字排开，旁侧有着香火，萧云龙与穆恩他们拿着香火，点上之后祭拜着这十名逝去的兄弟。

　　“兄弟们，做大哥的又来看望你们了。你们在下面的情况如何，我也不知道，是否还是跟生前一样的开心一样的豪爽？如果你们在下面没有香火吃，可要记得托梦给我们啊。”萧云龙开口，看着眼前的一座座坟头，他继续说道，“虽然你们走了，但在我跟老穆、小刀、石头、老莫等一众活着的兄弟心中，你们不曾离开。只要闭上眼，脑海中依旧是清晰的浮现出你们曾经的笑容。今生，我们有幸是兄弟；来世，我们也要当兄弟！”

　　穆恩等人也纷纷上前，穆恩深吸口气，说道：“兄弟们，魔王佣兵团还存在，属于魔王佣兵团的荣耀还存在。不管历经多少岁月，魔王佣兵团的荣耀中永远都铭记着你们的一份功劳。兄弟们，安息吧，你们未完成的心愿，只要还有一个魔王兄弟活着，都会去实践我们的梦想，完成我们所有人的心愿！”

　　小刀、叶煌、雷怒、龙邪、石头等其余的魔王兄弟纷纷上前上香，不少魔王兄弟的眼眶都湿润了，回忆起过往跟这些逝去的兄弟曾在一起并肩作战的画面，他们心中的感触很多，潸然泪下。

　　一番祭拜之后，萧云龙他们一行人离开了这座山头，前往位于小岛中央的居住基地中。

　　回到基地，所有的魔王兄弟脸上都露出了开怀的笑意，这一刻的他们显得很轻松，也很高兴。

　　他们将这里视为自己的家，回家了当然是高兴。

　　小刀、小武等人已经去开始着手准备吃的跟喝的，既然回家了，当然要好好地放松一番，把酒言欢那是必不可少的。

　　没多久，大块大块烤着的炖着的肉锅端了上来，热气腾腾，那股肉香味极为的浓厚，诱人食欲。

　　酒水也摆上桌，所有魔王兄弟纷纷围坐一团，在一起高歌饮酒，快意人生。

　　魔王兄弟他们喝酒也是一碗一碗的整起，他们不怕醉，也不在乎醉。

　　人生难有几次与真正的兄弟一起酩酊大醉，那会是一种乐趣，一种值得一辈子去品味与回忆的美妙记忆。

　　“还记得我们魔王佣兵团曾经的梦想吧？那就是横推一切强敌，战到没有对手，登顶巅峰，成就佣兵之王的传奇！”萧云龙大笑着说道。

　　“哈哈，当然记得。不过现今的黑暗世界中，能够与我们抗衡的佣兵团几乎没有。或许剑虎佣兵团还能与我们争锋一二。但要论任务行动的能力，当属我们。”穆恩笑着说道。

　　“剑虎佣兵团也算是我们的老对手了。不过对方也没有触碰过我们的底线，因此彼此间也没有什么冲突。不过剑虎佣兵团也不能小视，他们的实力确实很强。”萧云龙说道。

　　“萧老大，什么时候咱们能够让各个国家最为精锐的特战部队都心服口服，那才是真正的站上巅峰。”小武嘿笑着说道。

　　“哈哈，你的意思是想要折服多国的特战部队？野心不小，但也不是不可行。前提条件就是，我们必须拥有碾压他们的绝对实力。”萧云龙大笑着，接着他大喝一声，说道，“兄弟们，有没有这个自信？要是有，那我们干了这碗酒！”

　　“有！”

　　“有！”

　　一个个魔王兄弟纷纷大喊着，他们端起了手中的大碗，碰在一起后一饮而尽，尽显豪气。

　　兄弟的酒，不怕喝醉，只怕喝不够。

　　喝到最后，很多人都醉倒了，倒在地面上就此沉沉入睡。

　　萧云龙也没能幸免于难，迷迷糊糊间也趴在桌面上呼呼睡着。

　　第二天，第一缕阳光照射而来，映照在了萧云龙等魔王兄弟的身上，金灿的阳光暖烘烘的，如同一道暖流，温暖身躯。

　　慢慢的，萧云龙、穆恩、小刀、老莫等魔王兄弟纷纷睁开双眼，他们醒了过来。

　　睁眼之间便是看到天地阳光，这种感觉无疑很好。

　　旭阳升起，代表着新的一天到来。

　　身为热血男儿，铁血战士，又岂能浪费这一天的时光。

　　“全都起来，吃过早餐之后训练场集合！”萧云龙开口下令。

　　魔王兄弟他们对此也已经习惯了，以往萧云龙跟他们一起住在这座小岛的时候，每天都需要前往训练场集合，为的就是要日复一日的训练。

　　一个个魔王兄弟行动如风，很快他们便是简单的吃点早餐垫垫肚子，而后全都前往这座小岛上的训练场集合。

　　萧云龙看着眼前站立着的一个个魔王兄弟，他沉声说道：“兄弟们，我们都知道，黑暗世界遵循的法则就是弱肉强食，强者为尊。正因为这个原因，我们魔王佣兵团的战士一直都在坚持每天都训练，坚持每天都在一点一滴的提升自身的实力。唯有如此，才能在黑暗世界中立足，才能缔造属于我们的辉煌战绩！”

　　“但是，到了现在，我们所要面对的敌人已经不仅仅是局限于人类战士。目前已经有了基因战士，未来可能会出现类似于铠甲战士的存在，甚至还会有源源不断的克隆战士等等。这些可以说是非人类的战士会更强，更血腥，更残忍。如若我们的实力一直无法突破，那在未来的战场中，战死的将会是我们！”

　　“因此，为了更好的面对未来残酷的战场，包括我在内，都需要对自身的实力进行一次全方面的突破！我们所要做的，就是突破自身的极限，突破自身的潜能，从而变得更强！”

　　“大声的告诉我，有没有信心做得到？”

　　萧云龙一句一句的沉声问着。

　　“有！”

　　魔王兄弟，众口一词，全都大喝出口。

　　“好，那从今天开始，进行全方面的强化训练！”

　　萧云龙右手一挥，斩钉截铁地说道。


第862章 超强化训练！（二）

　　以往魔王佣兵团的战士训练的强度是强化训练，这一次，萧云龙提出了超强化训练的概念。

　　既然是超强化训练，那意味着训练的难度比起以往要加强数倍以上。

　　不过对于魔王兄弟而言，他们都已经做好了心理准备。

　　他们是战士，而战士的职责就是战斗，可如若没有足够强大的实力，又拿什么去战斗？拿什么去拼杀？

　　因此，对于任何一个有血性的战士而言，提升自身的实力是重中之重，也是他们毕生所追求的梦想，那就是变强，不断地变强，不断地超越自己。

　　“我们眼下最大的目的是要将死亡神殿全面歼灭。而与死亡神殿对战，需要面对的是死亡神殿的基因战士。”萧云龙开口，他接着继续说道，“我与这些基因战士交过手，很熟悉他们的能力。他们的力量、速度、爆发力跟身体强度大幅度的提升，特别是他们狂化之后更是凶猛绝伦。他们不怕疼，不怕死，对付他们最好的方式就用采用压倒性的攻击，将他们瞬间击毙。”

　　“所以，你们的实力都需要全面的提升，特别是在自身的力量这一块。没有足够强大的力量，都无法破这些基因战士自身的防御力。”萧云龙说着，接着又继续说道，“接下来几天，我教给你们如何掌控二重力道。如若能够掌握二重力道，那对力量的掌握也就提升了。”

　　“我先给你们展示一下二重力道的威力！”

　　萧云龙开口，说着便是走到了一根木桩面前。

　　经过这几天的休养，萧云龙自身的体能早已经全面恢复。而双臂上原本崩裂的肌肤伤势也在痊愈中，但已经不影响到他动用二重力道。

　　“喝！”

　　萧云龙大喝一声，他催动自身的二重力道，猛地一拳轰杀而出，拳势击在了这根木桩上。

　　砰！

　　先是砰然一声巨响，紧接着——

　　轰！

　　第二重力道于瞬息间席卷而至，宛如重重海潮扑卷而来，这第二重的力道比起第一重赫然要强大了一倍。

　　咔擦！

　　木桩上发出‘咔擦’一声，竟是裂开了。

　　在旁观看着的魔王兄弟一个个禁不住倒吸口冷气，他们都知道萧云龙的爆发力很强，是魔王佣兵团中爆发力量最强的一个。

　　可是，此刻萧云龙爆发而出的力量再一次的让他们为之震惊。

　　如此一拳之力，轰在人的身上，足以将体内的骨头都震断！

　　并且，魔王兄弟他们全都看到了，萧云龙这一拳的拳势中，先是有着第一重力量爆发而出，紧接着，第二重更为强大的力量席卷而来，双重力量的攻杀之下，即便是这木桩都被震裂了。

　　若非亲眼所见，魔王兄弟他们难以想象在一拳的攻杀中，竟然能够释放出两股力道。

　　这是怎么做到的？

　　这就是二重力道？

　　萧云龙看向魔王兄弟他们，说道：“这就是二重力道。一拳而出，两重力道接连爆发出来，一举破杀对手的攻势，从而格杀对手。说起来这二重力道，我以前也不知。回国之后，我得知我的太爷爷在世的时候曾提出二重力道的概念，还提出了一些二重力道的修炼之法。只不过我太爷爷提出二重力道概念的时候，他已经步入晚年，因此未能练成。而我所走的武道路途与我太爷爷一样，都是肉身修炼。因此我继承了我太爷爷提出来的二重力道的修炼之法，经过一番周折终于是练成了。”

　　“老萧，如此说来这二重力道也算是你们萧家的一门武道秘法。你要是教给我们，合不合适？”穆恩问着。

　　“老穆，你这是什么话？这二重力道并非是属于我萧家而已，任何一个走肉身修炼的武者，都有可能能够练成。再说了，越来越多的人能够练成二重力道，我太爷爷地下有知只会高兴。因为这证明了他晚年提出来的这个力量体系的设想是正确的。”萧云龙说道。

　　“萧老大，这二重力道只怕不好练成吧？”熊子问着。

　　萧云龙闻言后瞪了熊子一眼，说道：“熊子，还没开始练呢，你就打退堂鼓？他奶奶的，就冲着你这句话，你要是他娘的不给我练成二重力道，那以后行动的时候你就在后面负责跑后勤吧，前线你不用上了。”

　　“哈哈哈——”

　　雷怒、小刀等人哄然大笑。

　　“萧老大，这话我赞成。”石头也闷声笑着说道。

　　“熊子这家伙五大三粗的，在后面负责扛枪抗便携式导弹一类的很合适啊。”小武也打趣着说道。

　　“我靠，你们就落井下石吧！”熊子一脸郁闷，他瓮声瓮气地说道，“萧老大，老子就算是拼死了也要练成二重力道！”

　　“不仅是你，其他人也一样。”萧云龙笑了笑，说道。

　　顿了顿，萧云龙语气一沉，说道：“好了，我给你们详细讲解二重力道的运用。二重力道实则就是控制自身的肌肉群，使得第一重力道爆发出去后，控制的肌肉群在一收一缩之间，再度释放出一股力道。我们自身的力量来源于肌肉的紧绷收缩，那只要我们能够对自身的肌肉群进行细微的控制，就能够释放出第一重力道之后，第二重力道也相应生成。”

　　“老萧你所言极是。通过肌肉的收缩来产生力量，而这二重力道也是离不开肌肉的收缩。只是需要对自身的肌肉群进行掌控，对吧？”穆恩说道。

　　“对，就是这个道理。我在修炼二重力道的过程中已经摸索出来一套相应的训练方法，你们按照这个方法去修炼，要想掌握二重力道的技巧，并不难。”萧云龙说道。

　　接下来，萧云龙开始给魔王兄弟他们讲解二重力道的详细训练之法。

　　从如何运用自己的力量，如何控制住手臂的肌肉，如何凝聚出二重力道等等，全都详细的讲解。

　　讲解过后就是开始进行实地的训练，这需要借助训练的器械，最主要的就是哑铃。

　　这些训练器械在岛上有专门的训练室，通过对哑铃的训练来领悟出控制手臂肌肉的心得，从而一步步的朝着修炼二重力道之路迈进。

　　萧云龙真的是希望魔王兄弟他们全都掌控二重力道，这会让加倍的提升他们的战力，当他们所有人的实力都提升之后，这也意味着整支魔王佣兵团的战力也会翻倍。


第863章 训练成效！

　　在修炼二重力道上，萧云龙是有着成功的经验，在他传授这些经验之下，穆恩等魔王兄弟他们也避免了一道自己去摸索的过程，有着现成的经验给他们用来借鉴。

　　因此，从某种意义而言，魔王兄弟他们修炼二重力道，相对而言要容易很多。

　　器械训练室内，所有的魔王兄弟都要依靠哑铃器械来训练自身的双臂力量，他们不知疲倦，将手臂上的力量全都压榨一空，直至双臂的肌肉开始酸疼肿胀，这时候他们就能够更加清晰的感应得到双臂肌肉的那种伸张与收缩。

　　感应到手臂肌肉的这种变化之后，接下来他们所要做的就是开始尝试性的去控制手臂的肌肉群。

　　这只能是一点一滴的去控制，百折不挠的去尝试，不可能一蹴而就。

　　具体的经验萧云龙已经全部传授给了穆恩他们，接下来更多的就是依靠他们自己去练习，去领悟了。

　　魔王兄弟他们拥有耐性，也极为的刻苦，在训练的过程中他们能够责无旁贷，能够专心一志，就算是吃再大的苦，流再多的汗，他们也不会放弃对力量的追求，对强大的追求。

　　因此，不需要萧云龙的督促，所有的魔王兄弟都会自觉的去训练，去挥洒汗水，去一点点的变强。

　　这一次的超强化训练除了针对力量之外，还有其他的训练，比方体能、速度、枪法、实战配合等等。跟以往的强化训练不同的是，这些训练在以往强化训练的基础上增大了三倍的难度。

　　这样的强度的训练，已经不是难就能够说明一切，而是都要超过人类的极限了。

　　要知道魔王佣兵团他们以往的强化训练的程度放在各个国家的特种部队中，都是最高难度S级别的训练难度。如今，萧云龙要求在这样难度的基础上，加大三倍的难度，可想而知这样的训练会有多恐怖。

　　但是，真正强大的战士都是从这些超乎寻常人类所想象的训练中练就出来的。

　　唯有如此，他们才能够在战场上纵横！

　　因此，对于魔王兄弟而言，一天的训练下来后，饶是他们的身体素质无比强大，但一个个全都累得虚脱，返回基地后基本上全都是倒头就睡。

　　日复一日的训练在继续着。

　　阳光下，夜幕中，都留下了魔王兄弟他们的汗水。

　　时光流逝，一晃眼，半个月的时间过去了。

　　这个半个月来，魔王兄弟他们全都在进行着超强度的训练，虽说每一天的训练下来都累得形同虚脱，但第二天一早，他们却又生龙活虎的投入到训练之中。

　　经过这半个月的训练，已经有些魔王兄弟开始摸索到二重力道的边缘了。

　　领悟最快的就是穆恩，毕竟他自身的实力已经达到了极境一重，对力量的感悟更深，从而他在萧云龙的经验帮助之下，目前已经可以初步的控制住手臂的肌肉群。但还是没有能够成功的爆发出二重力道。

　　再怎么说，这也需要一个过程。

　　穆恩开始能够控制住手臂运力的肌肉群，说明他距离真正的掌控二重力道已经不远了。

　　另外，石头、小武、熊子、雷怒等人的进展也很快，他们都是爆发力很强的战士，故而对于二重力道的领悟也要稍快一些。

　　此外，经过这半个月的超强训练，这四人再一次的激发出了自身的潜能，他们所能爆发出来的力量已经是无限接近于极境一重，这意味着在不久之后，魔王佣兵团中将会多出好几个极境一重实力的强者。

　　魔王佣兵团中也并非是个个都擅长与近身搏杀，比方鬼瞳、青风、林渊、肖枫他们，更是擅长与远距离的狙杀。

　　因此，对于这些人的要求，萧云龙也不会要求得跟熊子他们一样，毕竟他们擅长的领域不同。

　　是以，针对鬼瞳他们的训练，更多的是提高狙杀的精度。

　　特别是鬼瞳，魔王佣兵团中要论狙击之术，也唯有萧云龙能够与他争锋。萧云龙的要求就是让鬼瞳更上一层楼。而对于狙击手而言，身法速度也是极为的关键，提高自身的身法速度，等同于给狙击手提供了额外的性命保障。

　　毕竟顶级的狙击手相战，并非是固定的潜伏在一个位置相互开枪狙杀，固定的在一个位置，在顶级的狙击手眼中，跟坐以待毙没有什么区别。

　　顶级的狙击手相战，都是不断地游走，利用身形的速度与灵敏性，避免被对方锁定狙杀吗，在急速的闪动游走过程中寻找机会给予对方致命一击。

　　此外，近身搏杀、实战配合等等训练也是每天必须的，现在的魔王佣兵团已经是一个整体性，故而在实战配合中他们的配合之默契只怕是任何一股势力的人手都难以匹敌的。但实战中，除了战术配合之外，还有对危险的感应，危急的反应处理等等。

　　至于近身搏杀，更是极为重要，往往很多战役，到最后都会演变成为冲锋之后的近身搏杀，从而决定最后的胜利。

　　由于是难度提高了三倍的训练，故而这样的训练真的是需要非常充沛的体能来支撑，一开始的时候以着魔王佣兵团战士的强悍身体也只能是堪堪能够承受，训练完之后全都虚脱了般。可到了后面，他们倒也是逐渐的习惯这种强度的训练。

　　这只能说明，他们的体能在无形中得到了锻炼，提升了自身的体能。

　　这半个月来，萧云龙也是跟随着魔王兄弟一起训练，他将训练的重点放在自身的二重力道上。他更进一步的强化自身的二重力道，为突破三重力道做准备。

　　萧云龙已经做好准备要突破三重力道，唯有如此他才有足够的实力跟绝世强者争锋。

　　经过他这些天的反复强化训练，他自身的二重力道更进一步的得到强化，爆发而出的二重力道比起之前更雄浑，更强大，杀伤力更足！

　　萧云龙与魔王兄弟他们待在一起，天天训练，累了就一起坐下来把酒言欢，亦或是喝杯清茶，一切都显得很充实与快乐。

　　只是，接下来萧云龙也要离开了，他需要返回江海市。

　　毕竟，他离开江海市离开自己的家已经很久，江海市有他的家人，更是有着他的牵挂——秦明月。

　　他不知道秦明月现在如何了，他也想回去看看了。


第864章 总有离别时！

　　离别，总是会让人感觉到沉甸甸的。

　　但对于萧云龙与魔王兄弟而言，却是不存在这样的问题，他们已经习惯这样的离别。再则，他们之间的那种铁血兄弟情，就算是离别了，也还是会随着岁月的沉淀而越来越深厚。

　　因此，当萧云龙跟穆恩他们谈及他要离开的时候，穆恩他们并未强留，当晚又是大口喝酒大块吃肉的为萧云龙送别。

　　到了第二天清晨，萧云龙告别穆恩他们，准备离开了魔王佣兵团的这个基地小岛，返回江海市。

　　“老穆，我不在就由你来牵头带领兄弟们继续超强化训练下去。”萧云龙开口，他看着穆恩，又看向其余的魔王兄弟，接着说道，“你们在这大半个月的超强化训练中，各方面的能力已经有了一定的提升。这需要保持这个强度的训练下去。此外，老穆还有熊子等人已经能够控制住手臂的肌肉群，这是能够掌握二重力道的一个重要前提。坚持不懈的训练下去，等下一次我们再聚的时候，我希望你们中大半人以上都掌握了二重力道。”

　　“萧老大，你放心吧，我们一定会努力的！”熊子开口，语气坚决地说道。

　　“老萧，我会跟兄弟们继续训练下去。”穆恩也沉声说着。

　　“好，那我先离开了。至于死亡神殿那边，奥丽薇亚有了消息之后，会跟我联系。此外，我也会跟夜之女王联系上，看看能否借助她的影响力，把死亡神殿给揪出来。在这期间，只要没有什么事，你们不用外出，先提升自身的实力再说。”萧云龙说道。

　　场中的魔王兄弟纷纷点头，萧云龙也跟他们告别，离开了这座小岛。

　　……

　　南太平洋，所罗门群岛。

　　雄伟恢弘的暗夜城堡耸立在这个岛屿上，四周有着护卫在巡逻，俨然一个国度。

　　轰隆隆！

　　一架直升飞机从远处飞了过来，直升机的机身上绘着一个醒目的图案，那是一个暗夜的图案，图案的背景是一个暗夜的月夜，一道妙曼的背影背对众生，如王俯视。

　　这是夜之女王的独特标记，意味着这架直升飞机隶属于夜之女王的势力。

　　若非如此，外面不可能有一架陌生的直升飞机能够如此顺利的降临在这个岛屿上。

　　直升机平稳降落，舱门打开后，一道曲线妙曼的身影先走了出来，她身披暗金衣袍，秀发高挽，如同白天鹅般秀美光洁的粉颈上是一张美如梦幻的玉脸，身上有着重重威压于无形中释放而出，自身的气场强大绝伦，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“恭候女王！”

　　停机坪前，早已经站着一名老者，正是暗夜城堡的管家贝格拉斯，正在垂手恭候着。

　　夜之女王从直升机上走了下来，紧接着亚瑟斯与亚摩斯两个铁塔巨汉也随之走出，这两个铁塔巨汉身上的气息有些虚弱，再看他们的身上遍布着一些干凝的伤口，很显然他们都受了伤。

　　夜之女王的脸色显得有些沉重，她径直朝着暗夜城堡走去，进入了暗夜城堡内。

　　岛屿上那巨大的训练场地中，一道娇小的身影手持一柄黄金重剑，正在认真而又刻苦的联系着。

　　她手持重剑，来来去去只有四式剑招——直劈、横切、画圆、收剑！

　　这四式剑招她也不知道重复了多少遍，每天每时每刻都在重复练习着，直至现在，当她挥动手中的黄金重剑施展出这四式的时候，已经有了几分浑然天成的味道，再也找不到当初一开始时的那种生涩之感。

　　正在练习重剑四式的小女孩随后听到了直升机的轰隆声，她扭头一看，正看到那架直升机从半空中降落而下。

　　小女孩粉雕玉琢般的绝美无暇的脸庞上立即露出了一丝欣喜激动的神色，看到这架直升机，她心知夜之女王回来了。

　　小女孩停止了训练，朝着暗夜城堡跑了过去。

　　贝格拉斯正站在暗夜城堡的门前，他并未进去，看到小女孩跑来之后，他微微一笑，说道：“圣女，你是要找女王吗？”

　　“是啊，我要找女王。”小女孩说着。

　　贝格拉斯稍稍沉默，这才说道：“圣女，女王这一次外出行动回来之后心情似乎显得有些沉重。依照我个人的建议，眼下不宜去找女王。要不明天再找？”

　　“啊？”小女孩脸色一怔，她迟疑了下，旋即却又坚定地说道，“我就想现在见到女王。”

　　“好吧，凭着女王对你的宠爱，会接受你的面见。进去吧。”贝格拉斯说道。

　　“谢谢管家爷爷。”小女孩笑着，走进了暗夜城堡内。

　　小女孩走上了二楼，一眼就看到了夜之女王独自坐在一张王座上，神情之间的确是显得有些凝重，眉头上似乎锁着一缕愁绪。

　　“女王陛下！”

　　小女孩轻声的说了声。

　　夜之女王抬眸，幽深如寒潭的目光落在了小女孩的身上，看到是小女孩后她的目光柔和了一些，说道：“尤朵拉，你来找我有事吗？”

　　“女王陛下，您外出参与行动回来了吗？我就知道您一定能够平安归来的。”小女孩说着。

　　夜之女王淡然一笑，她那双饱含智慧的目光看着小女孩那双清澈纯净的眼睛，说道：“我想，你来找我真正的目的是想要询问魔王的情况吧？”

　　小女孩无声的张了张口，莹白的脸颊上泛起了一丝红晕，她低下头，点着头说道：“女王陛下，我、我的确是有这样的心愿……不过，看到您平安归来，我真的很高兴。同时，我也很想知道萧哥哥是不是也平安无事？”

　　“魔王……他应该也没事的。”

　　夜之女王开口，语气显得有些萧瑟。

　　说话间，夜之女王的目光朝着那空旷的露天阳台的方向看了过去，她脑海中浮现出了当初在魔神殿时的那一幕——

　　当时在水晶棺的那座大殿中，随着水晶棺棺盖的开启，整座大殿轰然震动，开始倒塌。

　　大殿的前方，萧云龙正在与大地之怒对战厮杀。

　　夜之女王最先逃出了这座大殿，离开之前，她曾回头看向萧云龙，脸色有着一丝的犹豫，当时她在想着的是要不要过去帮助萧云龙，带着他一起离开。

　　毕竟萧云龙所要面对的对手是一名绝世强者，随时都会有战败陨落的可能。

　　但夜之女王当时只是稍稍犹豫了下，最终她还是独自逃走。可不知怎么的，事后她每每想起此事，心情都会有些莫名的烦躁，仿佛有些无形的东西在她与萧云龙之间已经流逝而去。


第865章 强者之怒！

　　南洋海岛。

　　这是南洋霸主，大地之怒的老巢所在。

　　海岛的面积很大，随处可见一座座城堡耸立在这座岛屿上，一列列的战士穿着暗红色的作战服有序的在四周巡逻着，他们都是大地之怒麾下的南洋战士。

　　主城堡高大恢弘，内饰华美，以着暗红色为主色调，透出一股古老而又粗犷的气息之感。

　　大地之怒正坐在主城堡他的脸色显得极为的阴沉，眼中闪动着两团怒火，从黑门山归来之后，他便是将麾下最为强大的战士全都召集了过来。

　　黑门山的‘核心行动’之行，他损失了十四名精锐战士，其中还包括格勒这名实力达到了极境一重的强者。

　　这样的损失在大地之怒心中简直是不可承受的，主要的原因在于这对他而言是一种莫大的耻辱。

　　他堂堂一个绝世强者，拥有着傲立巅峰的实力，可在黑门山一战中，他却是被萧云龙率领着的魔王佣兵团杀得丢盔弃甲，狼狈逃窜，死伤惨重。

　　如此耻辱，大地之怒已经很多年没有体验过了。

　　自从他的实力突破到绝世强者的行列之后，什么时候遭受过这样的追杀耻辱？他手底下的战士什么时候被人如此击杀过？

　　因此，大地之怒将手底下最强的战士召集过来，准备对魔王佣兵团发起全面的战争行动。

　　大地之怒手底下战士众多，其中以‘掠夺者’切斯特跟‘收割者’柯蒂斯为首。

　　这两大顶级强者战士可以说是大地之怒的左膀右臂。

　　一个掠夺，一个收割！

　　无论是切斯特还是柯蒂斯，自身的实力都达到了极境二重以上，如此实力已经位列黑暗世界中的顶级强者的行列，距离绝世强者不过是一步之遥罢了。

　　此刻，这两大强者也闻讯而来，正站在大地之怒的面前。

　　“主上，格勒是死在魔王之手？”切斯特开口问着，他身形不算高大，但身体的每一分每一寸的肌肉却是仿佛经过了浓缩般，宛如精钢铸造而成，隐隐透出一股狂暴的力量之感。

　　切斯特与格勒的私交不错，因此得知格勒已经战死，被魔王佣兵团所杀，这让他愤怒异常，眼中闪动着怒杀之意。

　　“魔王？此人在黑暗世界中倒也是有着一定的名声。只是，就凭他也胆敢号称当世大魔王，未免也太狂妄了！以往他跟我们并无什么恩怨，如今他竟敢冒犯主上，那就该死了！”柯蒂斯开口，语气无比森然。

　　柯蒂斯有着一头血红色的短发，血色的短发一根根的直立而起，他的面容略显瘦削，薄薄的嘴唇却是呈现出刀锋般的弧线，紧抿之下都有着一股锐利的杀机流露而出。

　　柯蒂斯被称之为‘收割者’，所收割的自然是一条条鲜活的生命。

　　死在柯蒂斯手底下的人不计其数，他与切斯特一起并列为大地之怒手底下最强的战士，两人各有所长，切斯特是一个彻头彻尾的战争狂人，但凡他所指挥的战役，都是以着摧枯拉朽的气势横推而上，堪称是战场上的掠夺者。

　　而柯蒂斯则是一个彻头彻尾的杀戮机器，是一个生命收割机，他在杀人技巧方面的能力，比起切斯特要强许多。

　　恢弘的城堡内，大地之怒的面前除了切斯特与柯蒂斯之外，还有一队队精锐的南洋战士，当中不乏一些实力达到了极境一重的强者。

　　可见身为一个绝世强者的底蕴是何等之深厚，大地之怒身边的这些人手势力，倘若全部出动，黑暗世界中除了那几尊绝世强者之外，没有任何一股势力能够抵挡。

　　“柯蒂斯，你去找狂猎。猎人公会的信息枢纽的据点被魔王捣毁了，猎人公会为此损失惨重。不过狂猎再怎么说也是归顺于我们的势力，他有难我们还是要帮的。否则岂非会让其他归顺于我们的势力寒了心，觉得我们没有足够的能力去护住他们。”大地之怒开口，继续说道，“猎人公会已经在全力搜索魔王佣兵团的人手，只要发现有魔王佣兵团之人，猎人公会的猎人都会前往击杀。因此，柯蒂斯你过去之后，可以跟狂猎一起配合，只要魔王胆敢出现，那就提着他的人头回来见我！”

　　“是！”

　　柯蒂斯开口，身上杀意凛然。

　　“面对魔王跟他的佣兵团，你们可不能粗心大意。魔王的实力至少达到了极境二重。正因如此，我才让你跟狂猎配合击杀魔王。”大地之怒沉声说着。

　　“主上，我知道了。”柯蒂斯点头。

　　大地之怒看向切斯特，他说道：“切斯特，你率领南洋战士，做好随时应战的准备。我总感觉，以往的太平日子要到头了，即将会有着一场席卷全范围的血腥战斗来临。这或许是黑暗世界中的终极一战，最终决出来的是那唯一的一个王，一个踏上巅峰号令众生的王！”

　　切斯特闻言后脸色一怔，大地之怒这句话内蕴着的信息让他都为之震惊。

　　切斯特脸色凝重而起，他点了点头，眼中燃起战火。

　　……

　　北极之地。

　　这里极为的寒冷，气温达到了零下几十度，寒风呼啸，大雪纷飞。

　　而这北极之地的大部分地区，都被定义为不适合人类居住的生命禁区。

　　但，这里对北极之王而言，却是一个天堂。

　　由于北极之王所修炼的武道缘故，他需要在极度阴寒的环境之下淬炼他自身的‘极寒之力’，因此这北极之地自然就是最好的选择。

　　北极之王已经返回，返回之后他第一时间将麾下的所有战士都着急起来，所有的北极战士都接到了北极之王召集的口令，这让他们感到有些奇怪。

　　而北极之王如此大规模的召集手底下的战士，那只有一种情况能够说明——有战事要发生了！

　　不仅是北极之王、大地之怒出现了异动，海狼返回M国之后，也将M国的各大精锐特种部队比方三角洲特种部队、海豹突击队、绿色贝雷帽等集合起来，也不知后续要有什么行动。

　　唯有梵蒂冈战神返回梵蒂冈之后一如往常般的跟随在教皇身边守护着。

　　不过考虑到梵蒂冈的特殊性，因此梵蒂冈战神并没有什么特别的反应，倒也不足为怪。

　　然而，从其余的一个个绝世强者的反应中，也能够推测得出来，不久的将来将会引爆一场全范围的战斗。到时候，这场战斗势必会席卷整个黑暗世界。


第866章 回家！

　　华国，江海市国际机场。

　　一架从海外飞来的客机缓缓降落在了江海市的国际机场，机舱门打开，飞机上的旅客依次走了下来。

　　一道身躯挺拔的伟岸身影夹在人流之中朝着飞机走下。

　　他脸型刚硬，轮廓俊朗，戴着一副墨镜，身上的行李只有背着的一个行军包，显得简洁便利，身上的气息很平和，但无形中却又有着一股让人为之肃然的雄浑气势。

　　“回来了！”

　　萧云龙深吸口气，经过两天的奔波赶路，终于是回到了江海市。

　　也许是近乡情怯，萧云龙脸上的神色显得有些迟疑。

　　萧云龙此番回来并没有跟任何人说起，因此走出机场后他打了辆车，朝着萧家老宅的方向飞驰而去。

　　回到了熟悉的地方，萧云龙心情显得很轻松，想到家里面的亲人，他更是倍感亲切。只不过，稍稍想起秦明月的情况，他神情又有些黯然。

　　大半个小时后，出租车停在了萧家老宅的门前。

　　萧云龙付了车费，他走下车，脸上带着笑意，朝着萧家老宅大门走去。

　　大门是虚掩的，并未关上，萧云龙推门而入，他笑着，喊了声：“爸，刘姨，灵儿，你们在家吗？”

　　管家王伯最先闻声而出，看到是萧云龙后他脸色一怔，随即禁不住激动的笑着，一张老脸上的皱纹都舒展开来，他说道：“少爷，您回来了。”

　　刘梅与灵儿也走了出来，看到了萧云龙。

　　“哥哥——”

　　灵儿惊喜的喊着，朝着萧云龙跑了过来。

　　“灵儿，哈哈，有没有想哥哥啊？”萧云龙笑着，走过去，将灵儿抱了起来。

　　萧灵儿点了点头，她说道：“想呢，一直都在盼望着哥哥早点回来。”

　　萧云龙笑着，伸手揉了揉灵儿的脑袋，而后他看向刘梅，问道：“刘姨，我父亲他不在家？”

　　“你父亲他应该是在武馆中。我给他打电话。看时间他也差不多要回来吃午饭了。”刘梅开口，她笑吟吟的看着萧云龙，认真的端详之下便是说道，“云龙，你在外面是不是又受累了？每次从外面回来都是又瘦又黑的。”

　　“刘姨，没事，我在外面一切都挺好。”萧云龙笑着。

　　“那你先去大厅坐着喝杯茶，休息一下。刚才我正在做饭呢，饭菜也马上做好了。你回来得正是时候。”刘梅笑着，她让萧灵儿给萧云龙泡茶，而她则去厨房继续忙着。

　　没一会儿，萧万军匆匆忙忙的赶回来了，他接到刘梅的电话，得知萧云龙回来之后便是立即开车往回赶。

　　萧万军步入了大厅内，看到了正跟灵儿在一起的萧云龙，他禁不住一笑，说道：“云龙，你回来了。”

　　“爸。”萧云龙看向萧万军，他竟是发觉萧万军自身的气息比起之前更加的深不可测了，冥冥之中似乎透出一丝的宗师之境的气派，举手投足之间更是内蕴着无形的威势。

　　萧云龙看着心中一喜，他说道：“恭喜父亲，似乎自身的气劲之力又有所突破了。”

　　萧万军微微一笑，他说道：“云龙，你看出来了？不瞒你说，当初与魏如山擂台一战，为父胜出之后对于武道一途又有了新的感悟。大概在十天前，为父也就顺利的突破到了八阶气劲之力。”

　　“岂非是说，父亲只差一步就能够晋升到宗师之境？”萧云龙问着。

　　“话是这么说。但这一步也着实不易。需要一定的机缘与契机。”萧万军开口，接着说道，“这世上也不知道有多少武者终身卡在八阶之境，未能迈出那最后一步。”

　　“我相信父亲最终肯定能够迈过去这一步。”萧云龙自信满满地说道。

　　父子相谈间，刘梅走了进来，笑着说道：“该吃饭了，云龙刚回来，一路上风尘仆仆的，现吃顿饭。”

　　“走，吃饭去。”萧万军也笑着。

　　萧云龙他们一家人坐在了餐桌上，刘梅特意加了好几道萧云龙喜欢吃的菜，面对着家里面的这些家常菜，萧云龙还真的是胃口大开。

　　“云龙，你这次回来怎么没见你提前说一声？”萧万军问着。

　　“我也是临时想要回来，故而没有来得及说一声。”萧云龙笑着。

　　“这么说明月也还不知道你回来的消息？”萧万军接着问道。

　　萧云龙脸色一怔，他摇了摇头，说道：“明月也还不知道。爸，明月她现在的情况如何了？”

　　萧万军深吸口气，他缓缓说道：“明月的伤势都已经痊愈了，精神状态也恢复如同往常。只是……她还是记不起跟你以前的事情。前段时间，明月已经返回秦氏集团上班。在她休养的那段时间，一直都是远博兄在打理秦氏集团。明月她稍微好点之后却是坐不住，执意要返回公司上班，秦老爷子他们也任由明月回去继续上班了。”

　　萧云龙点了点头，他心知以着秦明月的性格，自身若是休养好了，她肯定是坐不住，肯定要回去秦氏集团上班。

　　至于秦明月还未记起跟他之间的事情，萧云龙对此也早就有了心理准备。

　　“云龙，你也不要太着急。我们给明月一些时间。我相信她能够完全恢复过来。”萧万军说着。

　　萧云龙一笑，他说道：“我会给她时间的，就算是穷极一生，我也会一直在她身边。”

　　“那就好。吃饭吧，多吃点。”萧万军笑着。

　　吃过了午饭，萧云龙在家里与萧万军闲聊着，聊到了萧家武道学院的建设，如今萧家武道学员的主体结构已经建设出来，开始有了一座学院的雏形，距离完工已经指日可待。

　　萧万军还特别提到，秦明月还记得萧家武道学院的建设，因此时不时都要前来监督施工的进度。

　　到了下午时分，萧云龙想要去明月山庄一趟。

　　他的衣服还有怪兽这些都放在明月山庄，再则秦明月回到秦氏集团上班之后，也会返回明月山庄居住。

　　萧万军得知萧云龙要返回明月山庄，他显得很高兴，千叮万嘱的让萧云龙好好陪着秦明月，照顾一下秦明月，等待着秦明月最终能够完全康复过来。

　　萧云龙离开了萧家老宅，他打车前往明月山庄。

　　一路上，他的心情既激动又有些不安，他有些不知道再一次的面对秦明月的时候，会是一种怎样的情况。


第867章 你的影子！（一）

　　明月山庄。

　　萧云龙打车而至，这个时间点秦明月还未下班回来。也幸好萧云龙一直备着有明月山庄大门的钥匙，否则这会儿还真的是没法进门了。

　　萧云龙用钥匙打开了山庄的铁珊门，推门而入，看到前院的车库内，怪兽静静地停在那儿。

　　萧云龙倍感亲切，他走过去，伸手抚摸着怪兽的车身，却是意外的发觉怪兽的车身上并没有落下灰尘。

　　这有些不可思议，毕竟他离开了江海市足足有一个多月的时间，没人打理的情况下肯定会蒙上一层灰。

　　眼前的情况只能说明他不在期间，怪兽车身也时常有人清理。

　　明月山庄中只有秦明月居住着，因此究竟是谁在打理怪兽已经不言而喻。

　　萧云龙感应着怪兽车身上那粗犷狰狞的线条，他体内的热血都要翻腾而起。

　　萧云龙走进了明月山庄别墅内，大厅纤尘不染，很干净，当中有着一缕淡淡地幽香在流转着。

　　回到这里，萧云龙心中更是泛起了丝丝温馨暖意，在这里有着他跟秦明月的回忆太多了。

　　萧云龙走进了一楼自己的房间内，房间也是收拾得整整齐齐，他可是记得以前自己的房间有些乱，现在收拾得如此整齐倒是让他有些不太适应了。只不过，房间内显得有些冷清，这是太久没人居住的原因。

　　萧云龙看了眼时间，已经是将近六点钟，这个时间点秦氏集团也要下班了。

　　萧云龙走进了厨房，他决定大展厨艺，让秦明月回来的时候看到一桌热气腾腾的饭菜在迎接着她。

　　冰箱中存有不少菜，荤的素的都有，倒也是很齐全。

　　萧云龙挽起衣袖，哼着歌儿，开始一展身手。

　　……

　　约莫六点半钟左右。

　　呼！

　　外面有着车子呼啸而来的声音，不多时便是看到一辆白色的玛莎拉蒂总裁缓缓驶入了明月山庄。

　　这辆玛莎正是秦明月平时的座驾。

　　车子驶入了前院，缓缓停下之后驾驶座的车门打开，一道穿着银灰色职业装的妙曼身影走下车来，她带着圆帽，露出来的一张脸绝美无暇，宛如雪山之巅上的一株不染尘俗的雪莲。

　　这正是秦明月，而车内也不止是她一人，随后副驾驶座的车门打开，又有一道美妙的身影走下车。

　　这也是一个美丽优雅的女人，留着一头齐耳短发，年纪与秦明月相仿，气质宛如那出水芙蓉般，出淤泥而不染。

　　“咦？奇怪，我家里的大门怎么是打开的？”秦明月开口，接着又说道，“该不会是我爸妈他们上来了吧？”

　　“明月，你早上出门的时候关门了没有哦？”旁边的美女问着。

　　“肯定关了的。”秦明月开口，接着说道，“诗琳，我们进去吧。也许是我爸妈来了。”

　　秦明月当即与这名齐耳短发的美女一同走进了明月山庄内，刚走入大厅中，冷不防的竟是闻到了一股撩人食欲的饭菜味道。

　　“好香啊。明月，有人在厨房中做饭呢。”

　　短发美女开口，话刚落音，却是看到厨房中一道身影走了出来，双手正端着一锅炖好的靓汤。

　　“啊——”

　　秦明月猛地惊呼了声，双眸瞪大而起，冷不丁的看到一个男人从自家的厨房走出来，她不被吓到了才怪。

　　走出来的自然就是萧云龙，听到秦明月的惊呼声后他双手抖了下，所幸汤锅并未脱手，他转头一看，看到了秦明月她们两人，他一笑，说道：“明月，你回来了。哟，关老师也来了，真的是很久没见了。”

　　秦明月身边的短发美女正是美女老师关诗琳，以往萧云龙刚回江海市的时候曾跟关诗琳见过几次面，后面就没有再见过了。

　　“咦？是你？萧云龙——”

　　关诗琳开口说着。

　　秦明月定眼一看，也看清了萧云龙的面容，她还认得出萧云龙，但仅存着的记忆是她昏迷苏醒之后对萧云龙的记忆，昏迷之前的记忆全都不复存在了。

　　当她听到关诗琳喊出萧云龙名字的时候，她整个人立即沉默了下来。

　　关诗琳是她极为要好的朋友，而关诗琳认识萧云龙，只能说明是以前她带关诗琳来家里的时候与萧云龙见面认识的。这意味着，以往的她与萧云龙的关系理应是很亲密才对。否则也不会让自己的闺蜜都认识这个男人。

　　除此之外，当她回来秦氏集团上班，回到明月山庄居住的时候，她看到了一楼萧云龙的房间，房间内有着萧云龙的衣物、用过的物品等等；还有停在前院的那辆怪兽。

　　这些无一不证明，在她受伤昏迷以前，萧云龙就是在明月山庄跟她住在一起。

　　萧云龙留在明月山庄的这些东西，就像是一道道影子，充斥在了秦明月的生活中。

　　但是，这些影子无形无物，就如同那份过往的回忆一般，她无法去捕捉，这无疑是一种痛苦的折磨。

　　萧云龙将汤锅放在了餐桌上，又从厨房中将其余的菜都端了出来，笑着说道：“不得不说，你们回来的时间刚刚好。这不，饭菜刚做好，全都是热气腾腾的。”

　　“真的是很香。明月，你真是有福气啊。你这个名义上的未婚夫居然还有这等手艺，真的是看不出来。”关诗琳笑着。

　　秦明月脸色一红，她并没有告诉关诗琳她针对萧云龙记忆缺失的事情，因此听着关诗琳的话，她不免有些面红耳赤。

　　或许，自己跟这个男人的确是有着指腹为婚的事实，可这对她而言却是显得无比的陌生。

　　从潜意识里，她不接受这样指腹为婚的事实。

　　“男人的才艺不比女人怀孕，看就能够看得出来的。”萧云龙笑着，接着说道，“明月，关老师，你们都过来坐着吧。尝尝我的手艺如何。”

　　“明月，我们过去尝一尝吧。看看你多幸福啊，下班回来就有着一桌丰盛的饭菜在等着你。”关诗琳笑着。

　　秦明月白了关诗琳一眼，没好气地说道：“也就是今天而已好不好？也真是奇怪了，今天带着你回来，就碰上他回来了还做这一桌子的菜。你以为天天都是这样啊？”

　　萧云龙闻言后嘿嘿一笑，拍着胸脯大声地说道：“明月，你放心好了，从今天开始，你天天下班回来都会有着一桌子饭菜在等着你！”

　　秦明月脸色一怔，暗想着这家伙倒也是挺会顺水推舟的啊，自己什么时候说过需要他天天做好饭菜等自己下班回来了？

　　“看看，明月你们又在我面前秀恩爱了……我还是埋头苦吃吧，你们继续。”关诗琳笑着。

　　秦明月脸色更是羞红一片，她恼嗔般的瞪了眼萧云龙。

　　而这一眼的风情却是让萧云龙心潮澎湃，如此宜嗔宜喜的表情他已经许久没有从秦明月的身上看到过了。


第868章 你的影子！（二）

　　萧云龙对于自己的厨艺还是有着强大的自信的，这不，关诗琳吃得津津有味，而秦明月的也显得胃口大开。

　　吃到最后，喝上一碗萧云龙熬出来的鸡汤，更是让人心满意足。

　　“不得不说，真的是挺好吃的。”关诗琳赞声说道。

　　“所以说，像我这样的人无论走到哪儿都饿不死。真要走投无路了，完全可以去一家饭馆应聘个厨师，这也是绰绰有余的吧？”萧云龙笑着说道。

　　“不就是夸了你一句嘛，你倒是挺会顺水推舟的往自己脸上贴金啊。”关诗琳打趣说道。

　　一旁的秦明月微微一笑，说道：“他这样的人，只怕是脸皮比城墙还厚，当然不会放过任何一个自吹自擂的机会。”

　　萧云龙脸上闪过一丝喜色，他看着秦明月，问道：“明月，难不成你想起来我以前也是厚脸皮的？”

　　秦明月脸色一怔，她知道萧云龙想要问什么，她轻轻地摇了摇头，宛如一泓秋水荡漾期间的眼眸的目光也微微变得有些黯然下来。

　　“呃……那啥，你们还吃吗？吃饱了没有？”萧云龙转移了话题，开口问着。

　　“都要吃撑了，你说饱不饱？”关诗琳说道。

　　“我也饱了。”秦明月莞尔一笑，说道。

　　“看来是真的都吃饱喝足了。那我开始收拾吧。”萧云龙笑着，站起身，开始收拾碗筷。

　　“萧、萧云龙……”秦明月忽而喊住了萧云龙，她接着说道，“我来收拾吧。你过来做饭已经让我不好意思了，怎么还能让你收拾呢。”

　　“没事，你刚下班回来，也累了不是。”萧云龙说着。

　　关诗琳一笑，说道：“萧云龙，还是让我跟明月收拾吧。再说了，收拾碗筷这些女人来做会更好一些。”

　　萧云龙闻言后也不再坚持，任由秦明月与关诗琳收拾碗筷。

　　秦明月仍旧是未能想起以往跟他有关的回忆，不过从今天的情况来看，秦明月对他也没有太大的抗拒。这是一个良好的开端。萧云龙最怕的就是他的回来会刺激到秦明月，从而让秦明月的脑袋生疼，毕竟他是秦明月那段缺失记忆的刺激源。

　　萧云龙在沙发上坐着，他甚至已经想过最坏的结果，那就是秦明月这段缺失的记忆永远都无法复原。那他所要做的，就是让秦明月如何再一次的接纳他。

　　这会很难，但萧云龙始终相信就算是秦明月暂时记不起他，可冥冥之中与她曾经的那条情感纽带还存在着，会不断地拉近他们之间的关系。

　　正想着，秦明月与关诗琳两人走了过来。

　　关诗琳早就知道秦明月与萧云龙指腹为婚之事，但她并不知道秦明月上次受伤之后脑组织受损，关于萧云龙的记忆都缺失了。

　　因此，关诗琳过来谈话的时候难免会说起一些以往的事情，比方说以前在一起吃饭的场景等等。

　　对于这些秦明月感觉到的唯有尴尬，因为她丝毫想不起来以前她跟关诗琳还有萧云龙一起吃饭的场景。

　　“明月，我说你们两人的好事也将近了吧？”关诗琳笑了笑，眨着一双眼眸看着秦明月与萧云龙。

　　秦明月面红耳赤，她伸手掐了一下关诗琳，说道：“诗琳，你今晚怎么回事？就那我开涮是不是？什么好事不好事的啊，目前我不会考虑这些。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“一切顺其自然。水到渠成最好，强求是强求不来的。关老师你呢？也应该找到自己所属的另一半了吧？”

　　“我还单身呢……要不我干嘛羡慕明月啊。身边有个男人，下班了还有一桌丰富的饭菜迎接着，多幸福啊。”关诗琳说道。

　　萧云龙有些汗颜，他本想转移话题，将话题引导关诗琳那边去。谁曾想关诗琳有把话题跑了回来，继续将他跟秦明月放在一起说事。

　　萧云龙由此推测出关诗琳还不知道秦明月对他记忆缺失之事，否则也不会一直围绕着他与秦明月之间来聊着。

　　晚上十点钟左右，关诗琳要回去了，明早她有课，如果没课那她也打算在明月山庄住一晚。

　　秦明月站起身，说道：“诗琳，我开车送你吧。”

　　关诗琳一笑，说道：“不用了，我已经通过打车软件叫车了。车子已经开过来，我走出去也就能够坐上，这很方便。就不需要麻烦你送我了，你还是跟萧云龙多享受一下二人世界吧。”

　　“再打趣我，那我可真要掐你了！”秦明月没好气的说着，她将关诗琳送了出去。

　　约莫七八分钟后，秦明月返回，走进了明月山庄。

　　萧云龙正在沙发上坐着，看到秦明月走进来后他抬眼看去。

　　两人的目光在半空中对接着，短暂的定格后秦明月挪开了目光，她深吸口气，走到了沙发这边，在萧云龙对面坐下。

　　“你是什么时候回来的？”秦明月问着。

　　“今天。回来之后我先去家里一趟，吃了顿午饭。听我父亲说你已经返回秦氏集团上班，那你肯定是要住明月山庄的。所以我就过来了。”萧云龙说道。

　　秦明月眼眸眨动，一双秋水泛波的眼眸仍旧是美丽超凡，她迟疑着说道：“以前你就是住、住在这里？”

　　“对，以前我就住在明月山庄，你在楼上，我在楼下。”萧云龙笑着。

　　秦明月点了点头，她说道：“我从老家回明月山庄之后，发现一楼有你的房间，还有你的衣物等等东西。我就知道，以前你是住在这里的。可我却没有一点点的记忆，什么都记不起来了。”

　　说到最后，秦明月的语气有些伤神。

　　萧云龙轻柔一笑，他说道：“明月，不要着急。我相信你能够最后能够完全恢复过来。你不要给自己施加压力，该怎么生活，该怎么工作，你按照你的计划来。同时注意劳逸结合就行了。”

　　“记得我刚昏迷醒来的时候，我并不相信我跟你以前是认识的。但随着我受到的伤势痊愈恢复，我走出来的时候，却是发觉到处都存在着你曾经的影子。比方公司里的保安队，明月山庄里你的房间，我的亲人跟朋友等等。”秦明月说着，她眼中流露出一丝的无奈与痛苦，她说道，“无论我在哪里，无论我在做什么，我的四周仿佛都存在着你留下的影子。可我却又记不起你了，想不起以前跟你之间的事情了。每当我努力的去回忆去想着的时候，我的脑袋就会很疼很疼……”

　　说着说着，秦明月轻垂螓首，双肩在微微的颤动，双眼一眨，那修长的眼睫毛便是沾上了一颗颗晶莹的泪珠。


第869章 相处的关系！

　　萧云龙听着秦明月的话，心头也是感到一阵难以言喻的心痛。

　　他能够体会秦明月的那种无奈的感觉，记忆里缺失了一个人，偏偏这个人在以往却是充斥在她的生活中，她随处都可以看到他的影子，偏偏自己的记忆却又是一片空白，那道影子她看不清也捕捉不到，唯有感到无奈与伤神。

　　萧云龙站起身，他走到秦明月的身旁坐下，他伸手轻轻地拍了拍秦明月的肩头，柔声说道：“明月，相信我，一切都会好起来的。你只要记得，我永远都是守护在你身边的那个人就足够了。”

　　“我知道你对我好，我爷爷还有我爸妈他们也都说你对我好……可越是这样，我越是觉得对不起你，因为我记不起你了。忘记我们以前的事情。同时我也在想，为什么我会偏偏忘了你呢？”秦明月抬起眼眸，一双秋水流转的眼眸中泛着点点泪花，我见犹怜。

　　“明月，你怎么会对不起我呢？不要有这样的想法。相反，要说对不起的人应该是我。是我当时没能保护好你。”萧云龙开口，他声音低沉，继续说道，“不过，以前的事情已经过去了，我们总要往前看。我相信你能好起来，只是时间问题。退一步说，就算是你缺失的那段记忆找不回来了，那也无妨。我们可以重新开始。”

　　“重新开始吗？”秦明月轻声呢喃，她脸色露出一丝的迟疑，她说道，“我不知道我这样的状态能不能行……我可能需要时间。”

　　“我最不缺的就是时间，我会给你足够的时间。”萧云龙说道。

　　秦明月深吸口气，她看向萧云龙，迟疑地问道：“那你、你往后还是住在这里吗？”

　　萧云龙脸色一怔，他苦笑着说道：“难不成你要把我赶出去？”

　　“我不是这个意思，只是……可能我心里面感觉有些怪怪的吧。”秦明月开口，她深吸口气，接着说道，“不管以前我们是什么关系，但现在，我只能把你当成是一个刚认识的人来对待。也许这对你而言很残酷，可在我缺失记忆还未恢复之前，我真的不知道该怎么去面对跟你之间的关系。只能是依靠着眼下的感觉，把你当成一个刚认识的人，甚至连朋友也还谈不上。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“这个我能理解。简而言之，你就把我当成是住在明月山庄的你的一个房客好了。嗯……你还可以向我收房租。”

　　“噗——”

　　秦明月禁不住轻笑出口，随着这一笑，所有的明媚都仿佛重回她身上。

　　“房租倒是不用了……那我先上楼了。”秦明月说着，她站起身朝着二楼走去。

　　萧云龙目送秦明月走上了二楼，嘴角微微露出一丝笑意。

　　回来之后与秦明月之间的谈话与相处，倒也是让他感到很满意。

　　秦明月再没有受伤之前，心里面已经接纳了他，甚至在秦明月出事的前几天，萧云龙还与秦明月在秦家老宅中当着秦老爷子面，承诺他们会好好地过下去，一起携手到老，尽快的为秦老爷子生出来一个重外孙。

　　但现在的秦明月跟以往已经不同，她缺失了与萧云龙有关的一切记忆，因此又岂能要求她跟以往那样心中装着萧云龙，跟以往那样的亲密无间呢？

　　目前对秦明月来说，萧云龙就是一个陌生的人，在这样的情况下，没有那个女人能够这样接受这名一个男人吧？

　　就算是这个男人是她指腹为婚的未婚夫，以前与她亲密无间，但要说一下子接受太勉强了，总需要一个适应的过程。

　　萧云龙走到后院抽了根烟，一根烟抽完后他回到自己的房间，准备休息。

　　这睡在明月山庄的感觉自然是很不一样，楼上有着自己守护的女人，只是不知道现在明月是否已经入睡？

　　……

　　二楼。

　　秦明月的房间内，她正躺在床上辗转难眠。

　　秦明月手中拿着一个手机，这个手机是她受伤之前使用的手机，她回来上班之后继续用着。

　　此刻，秦明月正翻看着手机中的相册，相册中存着很多她受伤之前的照片，其中也有她跟萧云龙的合影。

　　比方在东灵山的山顶上，她与萧云龙迎着初升的那轮红日的自拍，照片中她笑得很灿烂，伸手比出一个胜利的手势，一旁的萧云龙搂着她的身躯，也在笑着。

　　这时候她想起了不久前她受伤时前往东灵山求助医怪前辈，当时萧云龙也带着她走上了东灵山，跟她说他们曾一起爬上过这座山。

　　只是当时的她并不相信，觉得不可思议，认为自己不可能大半夜的跟一个男人走上一座山，被大雨围困之后在山洞中躲雨一晚，直至天色刚亮就爬上山顶看日出。

　　但现在，她看着这些照片，她相信了，相信萧云龙所说的一切都是真的。

　　只是，她却什么都记不起来了。

　　秦明月看着这些照片，眼眸情不自禁的湿润了起来，泛着点点泪光，她突然感觉到自己的心里面很痛很痛，她忘记了生命中最重要的一个人，缺失了一段最美好的回忆，如何不让她感到心痛？

　　至于重新来过，可到时候还会是完整的自己吗？

　　她看着这些以往的照片，想要从这些照片的场景中回忆起一丝以往跟萧云龙的记忆，但随之而来的却是整个脑袋犹如针扎般的刺疼。她双手抱着脑袋，眉头紧锁，一张脸都苍白而起，颗颗冷汗流出。

　　最终她唯有从床头柜上拿出一些安神镇痛的止疼药才缓了过去。

　　“为什么会这样？我能够好起来吗？如果好不起来，以后我如何面对他？”

　　秦明月在自语，事实上，这段时间以来她没少这样反问自己。

　　可她也不知道该如何做，不知将萧云龙定位为什么身份才好，所以她真的是需要一点时间，需要时间来跟萧云龙相处磨合，逐渐的适应起来。

　　“希望真的如同他所说的那样，一切都能够好起来。因为，我想做回完整的自己，而不是一个缺失了一段记忆，那会让我遗憾终身。”

　　最终，秦明月开口自语，她的眼中燃起了希望。

　　既然还能活着，那就有希望，这世上也不存在着绝对不可能之事。


第870章 恶魔团！

　　翌日清晨。

　　秦明月起床，洗漱一番，换上了一身简洁干练的职业装，她看着镜子中的自己，仍旧是绝美无暇。只不过她受伤时候头部做过手术，当时那一头青丝全都剃光了，现在头发也还没长长，故而只能戴着帽子。

　　除此之外，她跟以往并无什么区别。

　　秦明月朝着楼下走去，今天她跟一个约好了要在公司中会谈，因此她也想早一点过去公司准备一些资料。

　　秦明月走下楼，却是看到萧云龙已经做好了早餐，煮了两碗西红柿鸡蛋面。

　　“明月，你下来了。刚出炉的面条，吃了再去上班吧。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月脸色一怔，倒也没想到萧云龙已经早起做好了早餐。

　　秦明月走过去，坐下吃了起来。

　　味道还不错，颇为适合她的胃口，这让她禁不住暗想着难不成以前的时候萧云龙也是经常这样给自己做早餐吗？否则怎么会做出这种极为适合她口味的早餐？

　　“明月，一碗够饱了吗？不够这碗里还有……好像我给自己盛多了。”萧云龙煞有介事地说道。

　　秦明月讶然的张了张口，显得有些不可思议的看着萧云龙，暗忖着难不成自己碗里的不够了，这家伙想把他碗里的夹到自己碗里不成？

　　“我、我已经够了……”秦明月连忙说着，生怕这家伙真的是厚颜无耻的把他碗里的面夹过来。

　　萧云龙笑了笑，说道：“那你吃吧，多吃点。”

　　秦明月低头吃面，一碗面吃完之后也就饱了。

　　“明月，你先去公司吧。我来收拾。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她看向萧云龙，认真地说道：“谢谢了啊。”

　　“别客气。”萧云龙笑着。

　　秦明月走了出去，开着车子前往秦氏集团。

　　萧云龙收拾了一番，他也准备出去一趟。

　　萧云龙走到了怪兽面前，检查着怪兽的油箱，油箱还有油，其他的部件也没有什么损坏。他便是将怪兽退出了车库，骑上去后猛地一踩油门，怪兽那独有的轰隆咆哮之声响彻而起。

　　沉积许久的怪兽那澎湃的激情再度被点燃。

　　萧云龙骑着怪兽，朝着武道街方向飞驰而去。

　　既然回来了，当然要去萧家武馆看看。

　　一路飞驰，萧云龙来到了武道街，武道街仍旧是跟以往那样的热闹，在江海市政府的大打‘武道之乡’旅游招牌之下，武道街的知名度在全国范围内迅速扩散，吸引了不少前来旅游观看的游客。

　　萧云龙开车驶入武道街，武道街两侧林立的各大武馆的武师看到了萧云龙，纷纷跑过来打声招呼，态度显得热情而又亲切。

　　要知道如今的萧家武馆已经成为了江海市武道界的代表，萧家更是江海市武道世家之首，故而武道街中的各大武馆无形中早已经将萧家武馆尊为第一。这些各大武馆的武师看着许久不曾露面的萧云龙现身武道街，一个个都过来打招呼了。

　　萧云龙微笑着跟这些前来打招呼的武师寒暄了一番，便是前往萧家武馆。

　　萧云龙将怪兽停在了萧家武馆门前，他走进了萧家武馆内，却是看到武馆中齐聚了不少人，正在观看着武馆中一些弟子的习武。

　　吴翔、李漠、铁牛、陈启明四名武馆弟子都在，正在指导着这些学员。

　　萧云龙看了一会儿后总算是明白了，武馆中齐聚着的这些人都是游客，前来参观萧家武馆的。

　　除此之外，萧家武馆一层西侧原本一块空着的场地也利用起来了，摆满了一些跟武道有关的饰品、工艺品等等。

　　当中有印着萧家武馆名字的武道服，一些刀剑枪矛等武器的造型，人偶的小武者等等。

　　这让萧云龙感到有些意外，暗想着难不成武馆现在也顺带着卖这些小饰品了？

　　待到武馆中的游客逐渐的散去，萧云龙才现身而出，朝着吴翔他们走去。

　　吴翔、李漠等人冷不防的看到了走过了的萧云龙，他们脸色先是一怔，旋即全都激动的惊呼起来：

　　“萧大哥！”

　　“萧大哥，你回来了？”

　　吴翔他们心情真的是很激动，难以用语言来表达。

　　萧云龙笑着，说道：“我回来了。昨天回来的，今早就过来武馆看看。好像现在武馆发展得不错啊，我不在的这段时间，发生了什么变化？”

　　“萧大哥，我们去后院细说。”吴翔笑着。

　　萧云龙与萧家武馆的弟子他们走到了后院，坐下来喝茶闲聊。

　　吴翔说道：“江海市将武道街这种武道文化推广了出去，因此武道街成为了江海市一个重要的旅游景点。很多游客都前来武道街参观，演武楼也开放参观了。因此武道街中不仅是存在着以前华国武道的一些文物文化，并且还有着现代武道的可以参观。故而游客还真的是很多。”

　　萧云龙点了点头，说道：“那武馆中的那些饰品呢？”

　　李漠一笑，接口说道：“那些饰品自然是供给游客购买的，种类很多。这些饰品都是厂家给我们提供的，卖出之后按照一定的利润给武馆分成。萧大哥你还真别小看那些饰品，有时候一天武馆靠着这些饰品都有上万元的收入。”

　　“这倒也是形成一种多元化的发展了。”萧云龙笑着。

　　看着武道街欣欣向荣，看着萧家武馆发展得越来越好，他是由衷的感到高兴。

　　萧家武馆是萧家的祖业，是根基，这一点无论何时都不能丢的。

　　“你们的武道进展情况如何了？”萧云龙问着。

　　铁牛嘿嘿一笑，说道：“萧大哥，我们每天都在修炼的，比起以前也进展了不小。师父也夸了我们。”

　　“哦？那改天我检查一下你们的武道成果。”萧云龙笑着，话锋一转，问道，“对了，我不在的这一个多月内，江海市没有什么大的事情发生吧？”

　　“好像也没什么大事发生……”陈启明开口，话说完后他冷不防的想起了什么般，补充说道，“不过最近在江海市似乎有着一股暗中的势力在崛起，听闻有些人还被杀害了。”

　　“嗯？竟有这样的事情？这是什么势力？”萧云龙皱了皱眉，问道。

　　“好像是叫什么恶魔团，反正根据打探到的一些零零碎碎的消息，这股势力的人手自称恶魔，因此别人也将这股势力称之为恶魔团。”陈启明说道。

　　“对，的确是有这样的事情。就是不知道这股恶魔团到底有些什么人，仿佛带着无穷的仇恨，而且被杀害的人几乎都是商界精英分子。”李漠也说道。

　　“恶魔团？警方那边没有动静吗？”萧云龙皱了皱眉。

　　吴翔摇了摇头，说道：“警方早已经立案调查，不过从目前的情况来看，似乎没有什么进展。”

　　“这些事情我们也无法插手，就交给警方吧。只要这股叫什么恶魔团的，没有冒犯到我们那就行。如若他们胆敢冒犯，我就让他们从恶魔团变成死人团！”萧云龙冷冷说着，语气如刀，坚决果断。


第871章 一如当初！

　　萧云龙也不知道这恶魔团到底是一股怎样的势力，他也没有兴趣知道，对他来说，只要这股势力没有威胁到他身边之人，那他也没必要去劳心费神的去追查这股势力。

　　他并非是警察，这些工作自然会有公安机关的侦探人员去侦查破案。

　　再则萧云龙听了李漠、陈启明等人的描述之后，认为这股恶魔团的势力极有可能是一些极端的仇富分子，因为近期遇害的一些人都是商界中的名流富豪。

　　如果这些恶魔团的势力针对的是一些名流富豪，那萧云龙倒也没什么可担心的，毕竟萧家跟萧家武馆在江海市，跟富豪可沾不上关系。

　　但萧云龙想起了秦明月，秦明月是秦氏集团的董事长，而秦氏集团市值庞大且又是家族产业，那秦明月自然也算是上层的名流富豪一列人。

　　“李漠，你们可知道最近遇害的那些名流富豪具体是那些人？”萧云龙问着。

　　“这个倒是不知，因为也没有去真正的了解。只是听说有这样一回事。”李漠摇头说道。

　　萧云龙点了点头，其实他想要了解情况也很简单，去警局找韩局长一趟就行了。

　　萧云龙在萧家武馆逗留了一会儿，他主要就是过来看看萧家武馆的情况，看到如今不仅是萧家武馆，整个武道街都是生机勃勃。

　　看到如此一幕，他很高兴。

　　临近中午的时候，萧云龙离开了萧家武馆，他骑着怪兽朝着秦氏集团方向飞驰而去。

　　十一点钟左右，萧云龙来到了秦氏集团，停下怪兽后他走了进去。

　　秦氏集团大厅内是方侯跟几名保安在值守，看到萧云龙走进来后他们脸色先是一怔，接着揉了揉眼，确定是萧云龙本人之后他们急忙的迎了上去。

　　“萧教官！”

　　“见过萧教官！”

　　方侯等几名保安纷纷开口说着，语气显得极为激动。

　　“方侯，王博，是你们啊。在值班吗？”萧云龙笑着。

　　“对啊，今天是我们在大厅中值班。萧教官，你什么时候回来江海市的？兄弟们了都很想念你，要是知道你回来了，肯定很高兴。”方侯激动地说道。

　　萧云龙笑着说道：“我也很想念你们。高云呢？去找高云，通知保安部的全体人员，在大厦广场上集合。”

　　“好，我这就去通知高大哥。”方侯开口说着。

　　三分钟后，以高云为首的保安部全体成员全都列队整齐的站在了广场前。

　　萧云龙如同在视察士兵般的看着他们。

　　高云、龙飞、王博、陈德胜、张伟等一个个保安笔直的站立着，腰杆挺拔如枪，脸上的神色透出一股坚毅之感，身上的气势凝聚在一起之后雄浑如山，已经有股凝实般的气势感。

　　如若眼前这些人一个个全都穿上军装，没有人会质疑他们不是战士。

　　不知不觉间，秦氏集团保安部中的这些成员已经历练得如同真正的战士一般。

　　萧云龙看着点了点头，说道：“我对你们感到很满意。从你们自身体现出来的气息、气势来看，你们一直都很努力的在训练，并没有懈怠，也没有偷懒。这是很好的，说明你们已经将自律这种意识深深地烙印在你们的脑海中。”

　　高云等人闻言后脸上不由得露出了丝丝喜色，能够得到萧云龙的认可与肯定，那他们付出再多也是值得的。

　　“萧教官，你不在江海市的这段时间，我跟保安部的兄弟们也全都是按照着你以前定下来的训练标准，每天都在训练着。”高云笑着说道。

　　“对啊，我们每天都在坚持训练。”方侯说道。

　　“反正现在我们训练已经成为一种习惯，所以一直都在坚持。”龙飞也说着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你们有这样的自律意识我是很高兴的。但我同时又在想，你们的父母会不会因此而责怪我啊？看看你们中，还没结婚成家的占多数。这要是一整天的时间用来上班跟训练，哪有时间去找老婆？到头来，你们父母得知真相后只怕要过来找我谈话了。”

　　“哈哈——”

　　高云等人被萧云龙这话逗乐了，纷纷笑出声来。

　　“萧教官，我结婚了，所以你不用担心，我父母不会来找你谈话的。”陈德胜笑着说道。

　　“萧教官你放心吧，我们的终身大事自己也会有考虑。遇到对的人之后，一切也就水到渠成了。”高云笑着。

　　萧云龙点了点头，他接着正色说道：“高云，这段时间，你安排保安部的兄弟加强巡逻。我得到消息，江海市出现了一股极端势力。或许不会伤害到秦氏集团，但加强防范宗师没有错的。往后，一旦有什么异常的情况或者异常的人员出现，务必要第一时间给我打电话。”

　　高云闻言后脸色一怔，很快他便是沉声说道：“萧教官，我知道了！”

　　“那就没什么事了，原地解散，该干嘛就干嘛去。”萧云龙说道。

　　解散之后，萧云龙朝着秦氏集团走去，准备去找秦明月。

　　萧云龙并不知道，秦氏集团六楼的一间办公室的落地窗前，一道倩影静静地站立着，看完了他对于保安部成员进行训话的这一幕。

　　她很美，淡扫蛾眉，眸似水杏，薄粉敷面，风娇水媚。

　　最迷人的却是她的身姿，婀娜多姿，丰韵娉婷，勾勒而出的那道妙曼曲线无数次的被公司里的男员工一遍遍的幻想着。

　　她正是秦氏集团人力资源部的美女部长林晓梦。

　　林晓梦站在落地窗前，看到了萧云龙，这让她脸色有些诧然，口中禁不住呢喃着：“萧云龙？已经好久没有看到他出现在公司里了……”

　　林晓梦已经不记得她有多久没有看到过萧云龙了，只是每天在办公室中忙累的时候，她总会习惯端着一杯咖啡站在这落地窗前朝着大厦的广场上看着。

　　一开始她并不知道自己这样的举动究竟是为何，久而久之，她以为是一种习惯罢了。

　　直到今日，再一次的看到了萧云龙，她猛然间幡然醒悟——

　　原来，自己站在这里，只是潜意识中希冀再一次的看到他，看到这个男人。

　　一如当初自己最初看到他的时候一样，也是站在这落地窗前，也是看着他对着保安部的成员在训话。


第872章 一个不该出现的人！

　　秦氏集团的员工基本都认识萧云龙，包括那些前台小姐。

　　其中还有几名前台小姐跟萧云龙也是挺熟悉的，特别是李曼，萧云龙记忆还算是深刻。

　　萧云龙走进来的时候，李曼也正在值班，看到萧云龙后她脸色诧异了声，禁不住笑着说道：“萧教官，你居然又出现了。你有多久没来公司了啊？起码都快两个月了，还以为你辞职了呢。”

　　“这是不可能的事情啊。咱们公司的待遇这么好，不说别的，这美女的质量咱们公司绝对是一流的。能够来我们公司上班的男员工，上班下班了看你们一眼，这是多养眼的事啊。”萧云龙一本正色的说着，接着又说道，“所以，我有什么理由辞职呢？我前面一段时间没来上班，那是被公司安排出去深造了，刚回国呢。”

　　“啊？出国深造了？”李曼诧异了声。

　　“当然。现在什么职业都不好混，这教官也不好当啊。不出国深造，岂非要落后？落后不仅要挨打，还要被炒鱿鱼挨饿呢。”萧云龙感慨地说道。

　　“噗——”

　　李曼一笑，脸颊上先出两个可爱的小酒窝，她眼眸一转，说道：“你等的电梯到了。”

　　“好的，谢谢提醒。”萧云龙笑了声，朝着电梯走去。

　　萧云龙乘坐电梯来到了顶楼，这里也是秦明月的办公楼层。

　　萧云龙走出电梯，朝着秦明月的办公室走去。

　　途径董事长秘书办公室的时候，里面坐着的苏雪看到了萧云龙，她脸色一怔，便是急忙走了出来，拦住了萧云龙。

　　“哟，原来是小雪啊，许久不见，怎么看到我还是这样的冰山冷意？久别重逢，不是应该热情点嘛？”萧云龙笑着。

　　苏雪没好气的瞪了眼萧云龙，说道：“我跟你很熟吗？干嘛要跟你热情啊！”

　　萧云龙摸了摸鼻子，感觉有些自讨无趣，他苦笑着说道：“呃，我想找秦总。”

　　“那你先等一等吧。秦总的办公室里面有访客，秦总整跟对方在办公室内商谈呢。”苏雪说道。

　　“有客人？那就等等吧。”萧云龙点了点头。

　　秦明月正与访客在办公室内商谈公事，萧云龙也不好去打扰，唯有去苏雪的办公室中坐着等待。

　　如此一来，反倒是让苏雪感到有些不自在了，她的办公室内几乎没有过男人进来过。眼下萧云龙堂而皇之的在她办公室里面坐着，多少让她感觉到有些不知所措的感觉。

　　可她也不好意思让萧云龙出去，她虽说不明白萧云龙与秦明月到底是什么关系，但从以往来看，萧云龙能够随意进出秦明月的公司，这其中的关系肯定不同寻常。再则，说起来萧云龙还化解了秦氏集团好几次危机，这段时间她隐约听到公司中不少女员工都私底下将萧云龙称之为男神般的存在。

　　男神？

　　对此，苏雪可是不敢苟同的，这大概是一开始的时候萧云龙留给她的印象不是那么好吧。

　　“小雪啊，秦总的那个客人是谁啊？”萧云龙问着。

　　苏雪看了眼萧云龙，说道：“我怎么知道。不过听说对方是秦总的同学。”

　　“同学？”萧云龙愣了一下，既然是秦明月的同学，那只怕是他不认识了。

　　“最近工作忙不忙？”萧云龙问道。

　　苏雪瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“忙不忙跟你有关系啊？”

　　“我这不是问一下，关心关心嘛。咱们公司有个原则不是说公司同事要相互关心的吗？我不能违背公司的宗旨啊。还有，小雪你跟我说话的时候能不能不要这么冷？这寒冬刚过去，你态度如此冰冷，我以为倒春寒了。”萧云龙正色说道。

　　苏雪没好气的一笑，说道：“那你希望我对你是怎样的态度哦？热情如火？”

　　“啊哈哈，不敢不敢。”萧云龙脸面笑着。

　　萧云龙在与苏雪有一搭没一搭的闲聊中，忽而听到对面秦明月办公室内传来了门口打开的声音。

　　萧云龙心中一动，他说道：“秦总办公室内的访客出来了。”

　　说着，萧云龙站起身，走了出去。

　　恰好看到秦明月办公室的门口推开了，有着谈话声传来，紧接着便是看到秦明月送着一名西装革履的年轻男子走了出来。

　　高档奢侈的西装穿在他的身上更是彰显出了他气势非凡，他极为的英俊，面如冠玉，丰神俊朗，脸上带着一抹淡淡的微笑，整个人给人的气息宛如那迎面拂来的春风，让人倍感亲切。

　　然而，看到这名英俊不凡的年轻男子之后，萧云龙眼中的目光骤然阴沉了下来。

　　呼！

　　萧云龙四周似乎有着风声席卷，一股浓烈厚重的杀气从他身体中弥漫而出，滚滚威势如潮，魔王之威浩瀚如海，席卷向了这名英俊的年轻男子。

　　这名年轻男子脸色猛地一变，他瞬间回头一看，立即与萧云龙的目光对接在了一起。

　　看到萧云龙，这名年轻男子眼底深处闪过了一丝极度仇恨怨毒的目光，但他表面上仍旧是云淡风轻，显得无比平静，甚至嘴角还微微上翘，露出了一丝意味深长的笑意。

　　萧云龙也笑了，身上席卷而出的如渊似狱般的杀气缓缓收敛，他说道：“哟，原来是南宫公子啊，真是许久未见了。还是跟以前一样走小白脸路线啊？”

　　原来这名年轻俊朗的男子赫然竟是南宫流风——南宫世家仅存着的唯一血脉！

　　当初南宫世家一夜之间覆灭之后，南宫流风悲痛欲绝，他认定幕后凶手就是萧云龙，故而四处托找关系，要将萧云龙给定罪。甚至，他将关系找到了京城中与罗老齐名的另外一名老将军徐闻达，徐闻达暗中指示之下，江海市这边省厅排下了重案组，还将萧云龙扣押回去审问。

　　只是后来因为证据不足，加上罗老的介入，此事也就不了了之。

　　但从那以后，南宫流风就从江海市中消失了，不曾想如今竟然再度出现，而且还是出现在了秦明月的办公室内。

　　这让萧云龙根本无法容忍，因为他知道南宫流风肯定不安好心。

　　这本该是一个不该出现的人，如今再度现身而出，不用说肯定是有备而来。

　　否则，岂敢在江海市露面？岂敢在萧云龙面前现身？


第873章 警告！

　　南宫流风听着萧云龙的话，他淡然一笑，显得波平浪静，他说道：“萧先生，别来无恙啊！”

　　“你放心，我好着呢。”萧云龙一笑，看了眼南宫流风，转眼看向秦明月，问道，“不知南宫公子来找秦总，是为何事？”

　　“我与明月在谈些什么，难道也要一五一十的跟萧先生重复一遍不成？”南宫流风笑着，他说道‘明月’二字的时候，刻意加重的语气，似乎在向萧云龙彰显出他与秦明月之间的友好关系。

　　毕竟，他没有称秦明月为秦总，而是直呼其名。

　　一旁的秦明月这时开口说道：“流风公子过来是跟我谈一些项目上的合作问题。我听了之后也颇感兴趣。我跟流风公子曾在哈佛一起留学过，是校友同学。故而我相信流风公子也是带着诚心前来与我谈论一些项目上的合作问题。”

　　“如果仅仅是一些项目上的合作问题，自然是极好的。如若别有用心，呵呵，南宫家可还得靠着南宫公子呢。”萧云龙笑了笑，开口说道。

　　萧云龙这话算是对南宫流风的一个警告。

　　南宫流风的脸色微微抽搐了下，他听得出来萧云龙的话中之意，那就是南宫世家如今仅剩下他一个香火了。

　　如若他这一次出现在江海市，胆敢有着任何别有用心的举动，那整个南宫世家将会彻底绝后，世上再无南宫世家这一脉人。

　　南宫流风回想起自己的爷爷、父母双亲以及众多南宫世家的族人一夜之间灰飞烟灭，他眼底深处的那股怨恨悲痛之色更加的浓重，但如今的南宫流风仿佛经历过了一场蜕变，因此他表面上仍旧是显得风轻云淡，不为所动。

　　“多谢萧先生的提醒，有些事情我会一直记在心中。”南宫流风开口，而后他看向秦明月，微微一笑，说道：“明月，那我就先走了。至于我跟你提出来的项目合作之事，你可以再考虑一番。我会等你的消息的。”

　　“好，那你慢走，我就不送你下去了。”秦明月说道。

　　“你我之间，不必如此客气。”南宫流风微微一笑，他告别了秦明月，从萧云龙的旁侧走着离开。

　　萧云龙眯着眼看着南宫流风离开的背影，他嘴角扬起一丝意味深长的笑意。

　　真是有意思啊，竟然主动的现身了！

　　难不成这家伙是有着什么极大的把握来对付我了吗？

　　萧云龙冷笑着，在他心中，从未将南宫流风看成是一个真正的对手，但他也不会小看南宫流风。

　　任何一个人，被逼得走投无路，被逼疯的时候，往往都会孤注一掷，会爆发出极大的能量。

　　就算是一条狗被逼急了都会反咬人一口，更何况是一个人？

　　从南宫流风接触秦明月来看，肯定是也有预谋的，而且利用的还是秦明月记忆缺失的这个机会。

　　不过，萧云龙又岂会给南宫流风得逞的机会？

　　既然他回来了，那任何人，胆敢动秦明月一根毛发，他即便是粉身碎骨也要将对方先撕成碎片！

　　“萧云龙，你找我有事吗？”秦明月这时问着。

　　萧云龙回过神来，他一笑，说道：“也没什么，我就是过来公司看看……嗯，有些渴了，可以进去喝杯水吧？”

　　“可、可以，你进来吧。”秦明月说道。

　　萧云龙便是走进了秦明月的办公室内，秦明月还真的是去给萧云龙倒了杯水，萧云龙接过后喝了一口，说道：“谢谢。也许你不记得了，以往我每次喝着你倒给我的水，总会说无比的甘甜。今天也不例外。”

　　秦明月脸颊微红，她似乎有意避开这个话题，她说道：“你跟南宫流风也认识？很抱歉，因为我对于跟你有关的记忆都一片空白。因此以前跟你有关的事都忘了。”

　　“没关系。”萧云龙一笑，他接着说道，“我跟南宫流风认识，也是因为你。当初南宫流风举办一场私人晚宴，是你带着我一起出席，我才认识他的。对了，他跟你谈了一下什么项目上的合作问题？”

　　秦明月虽说对于萧云龙以往的记忆都不复存在了，但在潜意识里，她对萧云龙仍旧是极为的信任。

　　再则，她也知道以往她跟萧云龙之间应该是极为亲密的，此外她的爷爷、父母对萧云龙更是极为信任，都把萧云龙视为秦家的女婿了，故而在这样的情况下，即便是她忘记了以往与萧云龙之间的事，却也不妨碍她对萧云龙的那份信任感。

　　“近日在京城那边由一些权贵公子合力组建了一个金帝集团，而南宫流风正是金帝集团的成员。目前江海市原本极为有名的华宇大厦已经被金帝集团买下，经过一番装修之后，已经更名为金帝大厦，成为了金帝集团在江海市的一个总部大厦。”秦明月开口，她接着说道，“南宫流风过来与我商谈的项目与金融领域有关。金帝集团准备与江海市政府合作，成立一家商业控股银行。因此，南宫流风代表金帝集团前来与我谈合作，简而言之就是秦氏集团也投资控股。”

　　萧云龙对于商业这一块确实是所知不多，这不是他所擅长的。

　　但他可以肯定，南宫流风前来找秦明月肯定不安好心。

　　不过这样的话他也不方便直说，因为秦明月已经忘记了以前跟他有关之事。等同于他跟南宫流风之间的一些事情，秦明月也不记得了。故而，秦明月也忘记了以往许多的恩怨。

　　总而言之，对秦明月而言，南宫流风就是当初那个哈佛大学的校友，印象不算好，但也不算坏。

　　是以，萧云龙只能提醒着说道：“明月，对于这方面我所知不多，因此无法给予更多的建议。不过，这样一个合作项目，依我看还是需要详细的考察吧？再说这金帝集团是刚成立的，背景、资金等等也还没弄明白，因此谨慎一些总归是好事。”

　　“这个我明白，所以我一开始也没有说要答应。”秦明月说道。

　　“那这个项目你谨慎一些吧，我倒是觉得可以跟秦叔商量一番。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她说道：“我知道怎么做。对了，你是秦氏集团保安部的教官吧？”

　　“对啊，当初还是你让我来公司担任这个教官职位的。”萧云龙说道。

　　“保安部的风气很好，无论是工作还是其他方面，都很尽责。这离不开你的作用。因为我也曾访问过保安部的成员，他们都众口一词，都夸你的好。”秦明月说着，她继续说道，“你在这个职位如此出色，从公司角度而言，不会亏待你。该有的奖励我都会给你派发。”

　　“别别别，明月，你太客气了。你看，我都很久没来公司上班了，你非但不炒我鱿鱼，还要给我工作上的奖励，这让我多难为情啊……呃，都是一些什么奖励啊？”萧云龙说到最后，话锋一转，很是好奇的问着。

　　“口是心非！”

　　秦明月没好气的瞪了眼萧云龙，听着萧云龙后面那句话，她都一阵无语。


第874章 我已无心！

　　秦氏集团大厦外面，一辆黑色的宾利慕尚奢华座驾缓缓行驶而出。

　　南宫流风坐在副驾驶座上，一张英俊的脸已经没有在面对秦明月时的那种宛如春风般的笑意，一张脸阴沉如水，笼罩着无穷的乌云，有着重重仇恨的杀机在弥漫。

　　开车的是一名脸色狠厉的男子，身上散发出一股浓烈的血腥杀伐的气势，他的手臂上有着一个血月的特殊标记。

　　斩风，南宫世家唯一存活的一名血月战士！

　　南宫世家事发的那一晚，他跟随在南宫流风身边，并未在南宫世家内，故而躲过了一劫。此后，他就一直跟随着南宫流风，而今也随着南宫流风一起出现在了江海市。

　　斩风知道自家少主心情沉重，故而他也没有开口打扰，只是在开着车。

　　一会儿后，南宫流风眼中闪过一丝阴冷之色，他拿出手机，拨打了一个号码，电话接通之后他语气低沉地说道：

　　“他，回来了！”

　　“萧云龙？”

　　“对，萧云龙！”

　　“好，那战斗也正式开始了！”电话中的男子声音平静，却透出一股至高无上的威势。

　　斩风听着南宫流风的电话，他双臂猛地一紧，握着方向盘的双手手背上青筋毕露，呈现而出，他看向南宫流风，杀气凛然地问道：“少主，姓萧的回来了？”

　　“对，他回来了！”

　　南宫流风一字一顿的说着，他抽出根烟点上，深深地吸了一口。

　　他以前并不抽烟，可自从南宫世家发生血案之后，他就开始抽烟了，或许是因为悲愤的寂寞，也或者是因为在那烟雾缭绕中才能隐现出那一张狰狞扭曲的脸庞。

　　“姓萧的是我们南宫世家最大的仇人，既然他回来了，必须取他狗命，才能让老爷他们在地下瞑目！”斩风怒声说道。

　　“现在还不是机会。”南宫流风说道。

　　“那什么时候是机会？只要少主一声令下，斩风赴汤蹈火在所不辞！”斩风语气坚决地说道。

　　南宫流风看向斩风，认真地说道：“斩风，你可以说是我在这个世界上唯一的亲人了。所以，危险的事我岂会让你去做。放心吧，自然会有人去对付萧云龙。在我的复仇计划中，萧云龙只是其中一环，所以不能乱了大局！”

　　斩风点了点头，他说道：“至少少主初心不改，我就方向了。我就担心少主去见了秦小姐之后，变得心软了。”

　　“心软？我已无心，何来心软？从南宫世家覆灭的那天开始，我心已死，如今已经是化为一块坚冰，再无情感！”南宫流风开口，接着说道，“我以前的确是爱慕秦明月，但如今的我对秦明月的那份爱慕早已化为灰烬。我这一次回归，只是把她当成是一颗棋子，或者……一个玩物罢了！”

　　“少主这一次的机会抓得真好。我相信，通过这一次天赐良机，少主必然能够成功，一雪前耻，覆灭萧家！”斩风说道。

　　南宫流风淡漠一笑，他知道斩风所说的机会指的是什么。

　　他这一次决定回来江海市，在于他通过江海市内的线人得知了秦明月受伤之事，随后也得知了秦明月记忆缺失，忘记了以往跟萧云龙有关的所有记忆。

　　正因如此，他才决定回国，要从秦明月这边开始布局，完成他的复仇计划。

　　秦明月记忆缺失之事，极为保密，除了秦明月家人以及萧云龙这边的家人得知之外，秦明月的朋友包括秦氏集团的员工也不知道。

　　但南宫流风却是打听到了，毕竟此事还有一人知道，那就是秦明月当时的主治医师。

　　通过威胁利诱，南宫流风从这名主治医师口中问出这样的消息倒也不是什么难事，再说这也不算上什么机密之事，顶多就是对病患病情的失责罢了。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙已经离开了秦明月的办公室，他也不能一直待在秦明月办公室内，这会影响到她工作。

　　午饭饭点的时候，萧云龙与保安部的成员在秦氏集团的食堂中用餐。

　　苏雪还过来食堂打了两份饭上去，看着应该是给秦明月带了一份。

　　萧云龙看到后心想着自己这个未婚妻也太拼命工作了一下，他心想着晚上的时候是不是应该请秦明月去吃顿大餐弥补一下？

　　萧云龙已经用饭盘打好一份饭，就坐在一张饭桌上吃着，旁边坐着高云跟龙飞、方侯。

　　正吃着，萧云龙猛地看到了一道身材火辣的妙曼身影，对方端着饭盘，一双美眸东张西望，像是在找座位。

　　萧云龙笑了笑，虽说已经许久没有见到这个美女部长，但他还是记得的。

　　“林部长，这边，这边还有空位可以坐。”萧云龙开口说着。

　　林晓梦闻言后循声看来，便是看到了萧云龙。

　　这时，高云忽而端起饭盘，连声说道：“呃，我吃饱了……今天没什么食欲。”

　　方侯一怔，反应了过来，说道：“我、我也饱了……我都忘了，饭前我吃了一个汉堡，再吃可真是撑了。”

　　“我也是，我也是……”龙飞附和说着，也端起饭盘。

　　眨眼间，原本坐在萧云龙身边的高云、方侯、龙飞三人瞬息闪人。

　　林晓梦走了过来，好奇地问道：“他们这是……”

　　“哦，他们来得早，已经吃完了。”萧云龙轻描淡写地说道。心中却是在暗想着这几个家伙也挺机灵的嘛，居然懂得给美女让位，给自己的教官创造机会。

　　林晓梦并未怀疑，她在萧云龙的对面坐了下来。

　　闻嗅着迎面而来的一缕幽香，萧云龙倒也是显得很享受。

　　“林部长，多日不见，你倒是越来越迷人了。”萧云龙笑着说道。

　　林晓梦认真的端详着萧云龙，说道：“是吗？那我们岂非是两个极端……你多日不见，难不成去非洲做苦工了？比以前黑多了……呃，以前就很黑。”

　　“喂，我说你有没有一点欣赏水平啊？我这叫健康的小麦色，怎么是黑呢？你不觉得这样的肤色比起小白脸，要有男人味多了？”萧云龙一本正色地说道。

　　“噗——还男人味呢……嗯，是挺重的！”

　　林晓梦笑着。

　　萧云龙一愣，听出了这一语双关的话，顿时一张脸都黑下来了——我擦，老子没狐臭好不好？

　　林晓梦看着萧云龙黑着的脸，禁不住莞尔一笑，她说道：“吃饭吃饭。”

　　说着她低下头，看着饭盘里有梅菜扣肉这道菜，那一片片的扣肉还挺多的，她也没多想，自然而然的夹起这些肉放到了萧云龙的饭盘中。

　　这样的举动放在一些小情侣相互吃饭的场景上是最寻常不过了。

　　但她与萧云龙可不是情侣。

　　林晓梦也立即察觉到了异样，她抬起眼眸，面对萧云龙那深邃的目光，她一张脸彻底涨红起来，她嗫嚅说道：“我、我最近不吃肉，所以、所以……反正这菜总不能丢了吧？太浪费了，我就给你吃了……你别有什么想法。”

　　“我有想法了！”

　　“啊？”

　　林晓梦轻呼而起，脸颊滚烫，眼眸中似乎有着丝丝羞赧之态。

　　“我的想法就是很感动，我这个人最喜欢吃肉了！”萧云龙笑道。

　　“呼……这样啊。”林晓梦轻呼口气，方才萧云龙的话直让她一颗心紧张起来，扑通扑通的跳着。

　　听到萧云龙这话后，她心中倒是释然了，可是过后，为何会有着一丝莫名的淡淡失落感？


第875章 左右为难！

　　林晓梦可以说是红着脸吃完这顿饭的，在这个过程中她根本没有尝试这饭菜是什么滋味，全部心思都放在了她刚才的举动上。

　　她自己也说不清，自己方才为何会有那样的举动，居然就自然而然的将自己的菜夹给了萧云龙，这不是亲密无间的男女关系才会发生的事情吗？

　　甚至她还想到幸亏自己还没用过筷子，否则用使用过的筷子夹菜给萧云龙，而这厮也是来者不拒狼吞虎咽的全都吃了，那岂非就是传说中的间接接吻了？

　　总而言之，她就是在这样的胡思乱想中吃完了饭。

　　甚至，吃完了她还浑然不觉，筷子仍是在空盘上夹着。

　　“嗯？你没吃饱啊？那再去打一份吧。”

　　萧云龙的声音忽而响起。

　　林晓梦回过神来，这才发觉自己不知不觉间居然已经把饭吃完了，她觉得有些不可思议。她也意识到了自己方才的窘迫之态，脸上的红晕无形中又加深了不少。

　　“你以为我是猪啊？居然让我再去打一份饭！”林晓梦气呼呼地说道。

　　“呵呵……”

　　萧云龙呵呵了声。

　　这让林晓梦听着更是气恼了，一双美眸没好气的瞪了眼萧云龙。

　　……

　　午饭过后，萧云龙来到了二楼的训练室。

　　保安部中除了值班任务的保安之外，其余人都在训练室中。

　　高云带领着在训练室中的保安进行日常训练，萧云龙在旁看着，他边看边点头，可以说此前他教给高云等人的一些搏斗技巧，高云他们全都掌握了。并且他们的力量也明显增强了许多，在对战训练中他们更像是一个个经过严格训练出来的战士。

　　换言之，高云他们这些保安所拥有的实力已经超出了身为一名保安的范畴，他们更像是一支铁血之军，有着严格的纪律，更是有着钢铁般的不屈意志。

　　如若从保安的角度出发，高云他们已经不需要去学习更为高深的搏杀之术。

　　但萧云龙看着他们的训练成果如此出色，他决定再教给他们一些强大的搏杀术，比方最基本的杀人之道。

　　不过也唯有等到下午下班的时候，所有保安部的成员都齐聚在训练室，才能完整的教给他们。

　　萧云龙在训练室也是闲着，他便是开始进行力量上的训练。

　　他决心要突破三重力道，而三重力道只怕从未有人练成过，故而一切只能等他自己去摸索。他按照修炼二重力道的办法去修炼三重力道，当初在魔王佣兵团的根据地的时候，他已经尽心了大半个月的力量训练。

　　可他仍是觉得还不够，故而他走到哑铃架前，拿起了双手分别拿起了重达50公斤的哑铃，如此沉重的哑铃，他双手拿起，于胸前平举，接着他开始出拳。

　　呼！呼！

　　萧云龙每一次的平举出拳，都会爆发出一阵阵呼啸的凌厉风声。

　　重达百斤的哑铃，就算是一个成年男子单手举起来都费劲，至于双手分别举着百斤的哑铃平举于胸，唯有经过特殊训练的强大战士才能做得到。

　　可像萧云龙这样将哑铃平举而起，迅速挥拳，这已经不是恐怖就能解释的，堪称是变态。

　　即便是以着萧云龙的极限力量也坚持不了多久，他爆发出了二重力道，以自身的二重力道来进行这项训练。

　　但这样的消耗无疑是很大，五分钟过后，萧云龙浑身汗流浃背，双臂上的肌肉更是开始僵硬酸疼，自身的体能已经难以在支持二重力道的爆发。

　　就在这个时候，萧云龙放下了哑铃，他就在这种自身的力量几乎达到一个极限的情况下继续出拳。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，二重力道再度爆发，当第二重力道席卷而出的时候，他尝试性的去控制自身的肌肉群，想要再度激发出第三重力道，但二重力道的爆发似乎已经达到了身体的一个负荷，故而根本无法控制住第三重力道的生成。

　　萧云龙并未放弃，而是在坚持不懈的修炼着，一次不成功，那还可以再来，不断地重复成千上万次，他不信不能激发出三重力道。

　　同时萧云龙也知道，二重力道已经超越极限力量的存在，三重力道更是逆天，哪有这么容易修炼而成的？

　　因此他有耐心，更有自信。

　　连续修炼了大半个小时，萧云龙也累了，便是坐下休息，拿起一块毛巾擦拭着脸上的汗水。

　　“喝口水吧……”

　　这时，一声悦耳的声音传来。

　　萧云龙看到面前递过来一瓶矿泉水，他想也不想，接过来拧开盖子就喝了。

　　喝完后他意识到有些不对劲，回头一看，竟是看到了林晓梦站在他旁边。

　　“林部长？你怎么来了？”萧云龙诧异了声，在看到此时林晓梦竟是一身运动装的打扮，他更是好奇了，问道，“你也要过来锻炼？”

　　“是啊，我基本午间时候会抽空锻炼一下，快要上班了就去浴室洗个澡，下午继续上班。不然我哪有时间锻炼健身。”林晓梦说道。

　　萧云龙点了点头，看到林晓梦拿着羽毛球拍，不由问道：“打羽毛球？你约了谁啊？”

　　“苏雪呢，不过苏雪似乎有点事，临时没法来了。”林晓梦说着，一双晶亮的眼眸看着萧云龙，显得欲言又止。

　　萧云龙倒是看出来了，他笑着说道：“既然小雪不能来，那我陪你打吧。”

　　林晓梦脸色一喜，说道：“好啊。”

　　萧云龙站起身，与林晓梦走到了隔壁的室内羽毛球场地。

　　萧云龙虽说很少打羽毛球，但就运动球类而言，这羽毛球算是最容易上手的了。

　　因此在羽毛球场内，萧云龙与林晓梦你来我往，打得倒也是很流畅。

　　萧云龙也终于体验到，跟美女打羽毛也的确是一种很美妙的享受，林晓梦一身紧身的运动装勾勒出了她那性感的诱人曲线，奔跑蹦跳之间，胸前那对饱满跌宕起伏，隐有呼之欲出的视觉效果，的确是极为养眼，让人赏心悦目。

　　萧云龙陪练了半个小时左右，林晓梦也热出了一身汗，她停了下来，拿起一块毛巾擦着汗水，朝着萧云龙走去，笑道：“看不出来你打羽毛球也挺厉害的嘛。”

　　“过奖过奖……我这人低调惯了，所以很多才能别人之前不知道倒也不足为奇。”萧云龙认真说道。

　　“噗嗤——”

　　林晓梦禁不住一笑，美眸横了萧云龙一眼，说道：“你的脸皮还能再厚一点吗？简直是让人无语！对了，你今晚没什么事吧？”

　　“嗯？没事啊，怎么了？”萧云龙问着。

　　“也、也没什么……最近星爷的《美人鱼》不是在热映嘛，我手上有两张别人送的票，再不去看这部电影可要下了。所以——”林晓梦说着，一双眼眸看着萧云龙，满是希冀之色。

　　后面的话她没说完，但也不需要说完，但凡有点情商的男人都听得出来林晓梦的话中之意。

　　萧云龙自然是听出来了林晓梦的意思，这让他脸色一怔，他还想着今晚请秦明月去吃顿大餐呢。可眼下这个美女部长居然要主动约自己去看电影？

　　这可怎么办？太左右为难了！


第876章 金钱帝国！

　　二楼有男女浴室，萧云龙一番力量训练下来浑身是汗，他进浴室中冲洗了一番。

　　接下来也没什么事，他索性骑着怪兽朝着金融街的银飞大厦疾驶而去。

　　他回归江海市之事，柳如烟还不知道，因此这会儿有空了，他就想着去找柳如烟一趟。柳如烟是他的女人，还无怨无悔的站在他的身后，她的温柔与妩媚，让萧云龙为之沉醉。

　　一路飞驰，萧云龙来到了银飞大厦。

　　停好车后萧云龙乘坐电梯而上，来到了九州烟云贸易有限公司，萧云龙朝着公司内走去，手中拿着一个长形的盒子。由于来过几次，因此这家公司有些员工已经认识萧云龙，并且还知道萧云龙与他们的柳总关系还不错。

　　一个美女迎上来，笑着问道：“萧先生？许久不见了，你是来找柳总的吗？”

　　“对，柳总在吗？”萧云龙笑问。

　　“应该在吧，我也不太确定。”这名美女员工说道。

　　“我去看看，你继续忙吧。”萧云龙开口，朝着柳如烟的办公室走去。

　　萧云龙来过数次，自然是很清楚柳如烟的办公室在哪儿。

　　萧云龙走到了柳如烟办公室门口前，他伸手敲了敲门。

　　“谁啊？进来吧。”

　　办公室门口的扩音器传来了柳如烟的声音。

　　萧云龙便是打开门口，走了进去。

　　柳如烟正坐在办公桌后面，门口推开的时候她眼眸抬起，正看到了走进来的萧云龙，她整个人都怔住了，接连眨了眨眼，似乎都不敢相信走进来的人是萧云龙。

　　萧云龙一笑，说道：“一段时间不见，不认识我了？”

　　“云龙？你这个混蛋，你什么时候回来的？怎么也不跟我说一声，搞突然袭击啊？你太可恶了！”柳如烟反应过来，她娇呼了声，猛地从座椅上站起身来，朝着萧云龙快步走了过来。

　　萧云龙张开右臂，将扑上来的柳如烟拥入怀中，紧紧地抱着。

　　“想我了？”萧云龙微微一笑，在柳如烟粉嫩的玉脸上咬了一口。

　　柳如烟捏着粉拳捶了一下萧云龙的胸膛，说道：“这还用说吗？日思夜想呢！”

　　萧云龙一笑，将手中的长形盒子打开，说道：“送给你的。”

　　柳如烟一看，盒子内盛满了玫瑰花，缕缕花香飘然，让她都为之陶醉，她欢欣的接过了这份礼物，嗔了眼萧云龙，说道：“什么时候学会给女人送花了？不会是这段时间在外面学坏了吧？”

　　“哪敢哪敢，有空了连想你的时间都不够，那还有时间去学坏？”萧云龙笑着。

　　“贫嘴！”

　　柳如烟瞪了眼萧云龙，她檀口一张，在萧云龙的嘴唇上用力的吻了一下，这才心满意足。

　　柳如烟拉着萧云龙在沙发上坐下，她撒娇般整个身躯都蜷在了萧云龙的怀中。

　　“公司最近运营得如何？怎么每次回来都看到你似乎很忙碌的样子？”萧云龙问道。

　　“公司运营得很好，上次在海参崴，通过你的帮忙，马克西姆的贸易公司与我们公司合作。因此，现在供应向海参崴的外贸货物，我们公司占据的份额很大。下一个阶段，我准备打开欧美那边的市场。”柳如烟自豪地说道。

　　萧云龙一笑，伸手揉了揉柳如烟的脸颊，说道：“这是打算朝着跨国公司的规模发展啊。”

　　“外贸这个行业，本该就是要越做越大，开拓越多的市场越好。否则一个市场不行了，那岂非就是没有出路了？”柳如烟说道。

　　“有道理！”萧云龙点了点，说道，“打理公司这一块，我是一窍不通。但在人脉上我是可以帮忙的。等公司准备开拓欧美市场的时候，我给你去找点人脉，这样会顺利很多。”

　　“好啊，你这样说那我就更有信心了。”柳如烟高兴地说道。

　　顿了顿，柳如烟想起了什么般，问道：“对了，明月的情况如何了？前些天我还跟明月见过面，她的对你的记忆似乎还没恢复……”

　　萧云龙深吸口气，说道：“明月的确是还记不起来跟我以往的事情，不过她的身体其他方面都恢复如初了。至于那段缺失的记忆，给她一点时间。我相信最终能够恢复过来的。”

　　“那就给明月一点时间吧。我也相信明月能够好起来。否则真的是太让人伤心了。”柳如烟说道。

　　萧云龙点上根烟，谈到秦明月记忆缺失的这个话题，他的内心就隐隐作痛。不过他也始终坚信，天无绝人之路，秦明月最终能够好起来。

　　“对了，我刚购置了一套别墅。刚装修完，这几天正在散味呢。回头带你去参观一下，好吧？”柳如烟说道。

　　“你不跟父母住了？要搬出来？”萧云龙问着。

　　“我现在住的那套房子本来就是给我父母他们住的。他们两人自己住着也挺好。再则我由于经营公司的缘故，有些时候都会很晚才回去。而他们却一直等着我，这样下去也会打扰到他们休息的规律。所以我就打算出来住。反正都是在一个城市，我三两天回去陪伴他们就行了。”柳如烟说道。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“那就过些天去你的新房子看看。”

　　柳如烟开怀一笑，娇柔的身躯在萧云龙的身上扭动着，阵阵丰满柔软之感传递而来，直让萧云龙心中升起了团团邪火。

　　“你再引诱我，我可要对你就地正法了！”萧云龙眯着眼说道。

　　“啊？”柳如烟轻呼了声，没好气地说道，“你以前还自诩自己自制力多厉害呢。”

　　“面对你，自制力无法免疫。”萧云龙笑着，他搂着柳如烟的娇躯，忽而问道，“对了，如烟，你知道江海市的金帝大厦吗？”

　　“知道啊，金帝大厦最近在江海市商界已经引起了很大的热议。金帝大厦是金帝集团在江海市的一个总部。”柳如烟说道。

　　“对于金帝集团，你了解有多少？”萧云龙问道。

　　“江海市商界中传言金帝集团想要打造出一个金融界的金钱帝国。据说金帝集团的背后站着的都是国内金字塔上的权贵少主，一个个手段通天，联合起来之后，这股势力可以辐射到各行各业。”柳如烟说道。

　　“想要打造一个金钱帝国？”萧云龙眯了眯眼，冷笑着说道，“这胃口还真是很大！”

　　“云龙，这金帝集团怎么了？莫非跟你有交集？”柳如烟问着。

　　“跟我没什么交集。只是南宫流风突然回归江海市，还代表金帝集团去找明月，说要跟明月合作项目。所以我才问问。”萧云龙说道，他想了想，接着又说道，“如烟，如果有可能，那就尽量帮我多收集一下关于金帝集团的资料。”

　　“好，我知道了。”

　　柳如烟点了点头。


第877章 调查恶魔团！

　　萧云龙在柳如烟这儿逗留了一会儿便是离开了，柳如烟还有事情要忙，他便是告别了柳如烟，等柳如烟忙过了这几天，再跟着她去参观她的新房子。

　　萧云龙想要尽可能的收集有关于金帝集团的资料，比方说这金帝集团幕后的那些掌权者究竟有那些人。

　　至于南宫流风，萧云龙可不认为他有资格成为金帝集团中核心成员的一名。

　　南宫世家已经不复存在，南宫流风的身价自然也要下降许多，空有其名，但已经没有南宫世家仍在的时候那种隐世世家少主的权势。

　　既然南宫流风已经如此大张旗鼓的返回江海市，萧云龙自然也是要做出相应的布防，他倒是要看看，这一次南宫流风想要玩什么花招。

　　如若南宫流风本本分分的，那他还能活得长久一些；如若不然，萧云龙并不介意让南宫世家这一脉最后的香火彻底断绝。

　　萧云龙骑着怪兽前往乔庄，准备去找乔四爷一趟。

　　大半个小时后，萧云龙骑着怪兽来到了乔庄，自从当初也血龙会一战后，乔四爷已经归隐。而今的江海市原本存在着的三股地下势力也已经消亡，可江海市中仍旧是有着地下势力的存在，只不过零散一些。

　　乔四爷在江海市地下势力中的威望极高，不夸张的说，如若乔四爷肯出世，振臂一呼，必然是应者云集，会使得江海市零散的地下势力全都凝聚起来，归顺于乔四爷的统领。

　　只不过乔四爷并没有这方面的雄心，他已经远离江湖，过上平静的生活。

　　萧云龙在乔庄大门前停下车，他大喊了声：“四爷，在吗？”

　　萧云龙话刚落音，乔庄内的一间屋子门口打开，一道挺拔的身影走了出来，身上有股沉稳内敛的气势，正是乔四爷。

　　“萧老弟？”

　　乔四爷看到萧云龙后脸色怔住了，他脸色随即一喜，大步流星的朝着萧云龙走了过来，打开了乔庄门口。

　　萧云龙朗声一笑，走上前与乔四爷熊抱在了一起。

　　乔四爷用力的拍着萧云龙的肩头，问道：“什么时候回来的？”

　　“昨天刚回到江海市。”萧云龙笑着，走进了乔庄，说道，“四爷这段时间一直在江海市？”

　　“前段时间去了外面走走。我也是刚回江海市没多长时间。”乔四爷笑着。

　　说话间，乔四爷将萧云龙领进了大厅内，泡上了功夫茶。

　　“四爷，这次过来找你，只怕是需要你出面去帮我打探一下消息。”萧云龙喝了杯茶，开门见山地说道。

　　凭着他与乔四爷之间的关系，倒也无需客套。

　　“嗯？”乔四爷抬起头，看着萧云龙，说道，“有什么事你尽管说。”

　　“南宫流风回来了，出现在了江海市。同时，江海市中冒出了一股势力，被人称之为恶魔团。因此，我想从江海市的地下势力中的一些耳目打听一下这股恶魔团的势力究竟是何方神圣。”萧云龙开口说道。

　　“恶魔团？什么时候冒出了这样一股势力？”乔四爷皱了皱眉。

　　“我也是昨天回来的时候听说的。”萧云龙淡然一笑，他说道，“如今的江海市好不容易恢复了平静。随着这股恶魔团势力的突然冒起，隐有再度掀起一场腥风血雨的迹象。因此，不妨查探一下。如若是针对我而来，那我不会手下留情。”

　　“萧老弟，放心吧。我虽说隐退了，但我出面，江海市的道上还是会给我几分面子。因此，这件事交给我，我会立即找人去查探。”乔四爷沉声说道。

　　“好！”萧云龙笑着。

　　“对了，金刚他还好吧？”乔四爷问着。

　　“金刚应该在炎龙基地中训练。应该都挺好的。”萧云龙说道。

　　“金刚跟随我多年，如今看着他能够进入部队，为国效力，我是为他高兴。”乔四爷也笑着。

　　“哈哈，现在的他可是一个真正的铁血军人了。”萧云龙也笑着。

　　萧云龙与乔四爷聊了好一会儿，约莫一个多小时后他才离开。

　　至于乔四爷这边，他有什么消息会立即通知萧云龙。

　　萧云龙告别乔四爷之后骑着怪兽呼啸离开，他拿出手机拨打了一个电话，电话接通后他说道：

　　“喂，韩局长吗？我是萧云龙。”

　　“萧老弟？哈哈，真的是好长时间都没有见过你了。你回来江海市了？”

　　“对，昨天刚回来。我有点事想找韩局长，不知是否有空？”

　　“有空，有空。既然这样，那我们老地方见吧，顺便喝杯茶。”

　　“老地方？好，我知道了，我现在过去。”

　　萧云龙开口说着。

　　萧云龙将怪兽的车头一转，朝着清流茶馆的方向疾驶而去。

　　萧云龙以往跟韩锋的几次见面都是在清流茶馆，故而韩锋所说的老地方就是这里了。

　　萧云龙骑车而至，停下车后朝着清流茶馆二楼走了上去，来到了固定的那间包间，推门而入，却是看到韩锋已经坐在里面，比他还快抵达。

　　“萧老弟来了，坐吧。”韩锋笑着。

　　萧云龙坐了下来，喝了杯茶水，他看着韩锋，不由说道：“韩局最近很忙？双眼不满红丝，脸色也很憔悴，只怕是许多天未能好好休息了吧？”

　　“最近发生了一些事情，不仅是我，整个江海市公安战线的同志也没能好好休息。”韩锋说道。

　　萧云龙眼中目光一眯，说道：“是不是因为恶魔团的事？”

　　韩锋脸色一惊，他看向了萧云龙，问道：“萧老大，你是怎么知道的？你昨天刚回来就知道了恶魔团的事情？”

　　“我也是昨天听闻的，听说这股极端势力杀害了不少人。而韩局你身为局长，肯定要牵头破案，岂有不忙之理。”萧云龙说道。

　　“正如你所说的，我正是为了恶魔团这个案子在忙着。这股势力作案手段残忍而又高明，至今为止，警方也未能侦查出有用的线索。”韩锋沉声说着。

　　“韩局，你能否将恶魔团杀害的目标人的资料给我一份？说不定我这边能够提供一些帮得上的线索。”萧云龙说道。

　　韩锋眼前一亮，通过此前的好几次重大事件，他心知萧云龙有着非凡的能力，如若在恶魔团这个案件上有萧云龙相助，必然会事半功倍。

　　“好，好，萧老弟你能如此相助，我真的是感激不尽。正好我这里就有一份资料，你拿去看看。”韩锋开口，从他的公文包中将一个文件夹装着的资料递给了萧云龙。

　　萧云龙结果了这份资料，他想看看恶魔团这股势力杀害的目标人都有哪些。


第878章 情报小女王！

　　萧云龙带着韩锋给的这份资料离开了，这时候他突然间怀念起奥丽薇亚来。

　　倘若奥丽薇亚仍在江海市，那这份资料交到奥丽薇亚的手中，她能够从中查出他所想要的答案。可惜奥丽薇亚已经离开，去追查死亡神殿的下落。

　　奥丽薇亚不在，但萧云龙却是想起了唐果。

　　唐果也是一个计算机高手，并且奥丽薇亚在江海市期间，唐果也一直跟着奥丽薇亚学习。奥丽薇亚也有意将唐果培养起来，故而经过前面几个月师从奥丽薇亚，唐果多多少少也掌握了不少情报收集的能力。

　　萧云龙便是拨打了唐果的电话，在这样的情况下，他也只能找唐果。

　　电话很快接通了，唐果那软糯甜美的声音传来——

　　“喂，萧大叔吗？我就说我今天怎么就怎么的倒霉反常呢，原来是大叔你要给我打电话，真是破天荒呢！大叔你在哪里啊？”

　　“小丫头骗子，信不信我揍你屁股？我有这么老吗？我回来江海市了，现在找你有事。你在哪儿？”

　　“啊？你回来啦？你找我有什么是啊，人家还小呢……不过也成年啦！”唐果嬉笑的声音传来。

　　萧云龙一阵无语，他说道：“我找你有正经事。你过来世纪名爵这边吧，就是此前奥丽薇亚住的哪儿。我现在赶过去。”

　　“我就在这边呢，你要找我就过来吧。”唐果说道。

　　萧云龙闻言后挂断了电话，他骑着怪兽呼啸如飞，朝着世纪名爵小区飞驰而去。

　　很快，萧云龙便是驱车来到了世纪名爵小区，他骑车而入，在停车场停好车后乘坐电梯而上。

　　电梯升上了楼层，萧云龙走出来，来到了奥丽薇亚此前居住的房间门前，他按住了门铃。

　　叮咚！

　　铃声刚响起，门口便是打开了，唐果俏生生的站在了萧云龙的面前。

　　萧云龙定眼一看，整个人都傻住了，竟是看到眼前的唐果穿着一条黑色的丝袜，上身则是一件性感的紧身衣，倒也是将她那略显青涩的青春少女的玲珑娇躯曲线彰显而出。

　　但不管如何，萧云龙看着总感觉怪怪的。

　　萧云龙回过神来，他深吸口气，问道：“小果，你在家里怎么是这身打扮？”

　　唐果精美的玉脸一红，她嘟着嘴儿说道：“我喜欢，不可以啊？”

　　她才不会坦白说是电话中得知萧云龙要过来，所以才临时换上了这身打扮的呢——奥丽姐姐不是说了嘛，穿上丝袜的女人才是真正的女人，也是最让男人着迷的女人！

　　萧云龙挠了挠头，显得难以理解，但他也没去多想，走进了房间后说道：“小果，我这里有一份资料，需要你帮我查找一些信息情报。这方面你能够胜任吧？奥丽薇亚不在，也只好让你来帮忙了。”

　　唐果闻言后眼眸一亮，她欢天喜地地说道：“好啊好啊，我最喜欢做情报收集的工作了。哈哈，本宇宙无敌美少女终于可以大展身手了。”

　　萧云龙脸上立即流露出一丝古怪之意——大展身手？什么意思？小果这是第一次吗？

　　唐果注意到了萧云龙的表情，她狠狠地瞪了眼萧云龙，说道：“大叔，你这是什么表情啊？你这是在质疑我的能力是不是？告诉你，奥丽姐姐在的时候，可是把她所会的全都教给我了，还说我已经可以独当一面。哼，奥丽姐姐是情报女王，我就是情报小女王！”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“好了好了，我的姑奶奶，先别夸下海口。我们先说正事吧。”

　　说话间，萧云龙与唐果来到了奥丽薇亚此前的工作室。

　　房间内仍是摆放着一台台超级电脑，奥丽薇亚虽说暂时不在了，但这些超级电脑也没有闲着。唐果有事没事了总会用这些超级电脑开始在虚拟的互联网上跟国内的、国外的各种情报机构进行PK！

　　她通过这样的方式来不断地提升自身的计算机能力。

　　唐果此刻脸色显得很认真，完全没有此前那种狡黠调皮之感，她跟每个人都一样，在面对自己所热爱的领域时候，都会认真以待。

　　萧云龙将韩锋给他的那份文件资料摆在桌上，他说道：“江海市最近冒出了一股极端势力，被人称之为恶魔团。这股势力在近期杀害了不少人，这些受害者都是商界中有头有脸的人物。这份资料就是受害者名单，一共有五人。警方已经将这五人的资料，以及他们受害前的行踪、通话记录等等都罗列出来了。你顺着这些线索查一查，看看能否查出一些端倪出来。”

　　“就这样啊？好，我一定能够完成任务！”唐果自信满满地说道。

　　萧云龙闻言后心中一动，他笑着说道：“小果，如若你能证明自己的能力，往后说不定我会给你更大的平台来发挥出自己的才能。”

　　唐果闻言后眨着一双大眼睛看着萧云龙，问道：“大叔，你这话是什么意思啊？”

　　“你不是一直想去军区吗？”萧云龙笑着问道。

　　唐果先是一怔，随后她激动地问道：“大叔，你是说我以后可以进入军区吗？”

　　“当然，前提是你必须要有这份能力！”萧云龙说道。

　　“哇，大叔，你太好了，真是爱死你了！”

　　唐果雀跃而起，她猛地站了起来，对萧云龙又是抱又是搂的，如此激动的热情直让萧云龙措手不及。

　　而后，唐果像是没发生什么事一样，她又坐回到了超级电脑前的椅子上，认真的看着资料，开始分析收集。

　　萧云龙愣住了，心想着这小妮子变化得也太快了，前一秒还激动得不行了，此刻居然认认真真的开始她的工作起来，这该不会是装出来的吧？

　　“那个啥……小果，你——”萧云龙正想说什么。

　　“哎呀，大叔，你不要打扰我了，你要没什么事就走吧。你在这里，让我怎么能够安心工作？”唐果催促着说道。

　　萧云龙一阵无语，居然要撵自己走了。

　　“好吧，那我就先走了。有什么消息，第一时间告诉我。”萧云龙说着，他告别唐果之后便是离开了。

　　离开世纪名爵小区后，萧云龙骑着怪兽返回秦氏集团。

　　该部署的，萧云龙已经全都部署出去，接下来就是等待一个结果了。

　　他总觉得恶魔团的出现跟南宫流风的回归之间显得太巧了，故而他才想要去追查恶魔团这股极端势力的底细。


第879章 你要习惯！

　　秦氏集团。

　　萧云龙骑着怪兽赶了回来，正好是下午五点半的时间，距离下班也没多长时间了。

　　萧云龙走上了二楼，看着还有一些保安部的成员在训练，他也并未打扰了，看了一会儿便是离开了。他准备找个时间，进一步的提升高云等这些保安的势力，让他们掌握一些基本的杀人之道的技巧。

　　如此一来。高云他们这些保安，可就是保安队伍中的虎狼之师了。

　　萧云龙乘坐电梯直上顶楼，看到苏雪仍在办公室中忙着，他走过去问道：“秦总还在里面？”

　　苏雪抬眸看了眼萧云龙，她点了点头，说道：“秦总还没下班呢。”

　　“那我就等等吧。”萧云龙说着，恍如将苏雪的办公室当场是自己的了，在旁坐了下来。

　　苏雪柳眉微蹙，她看着萧云龙说道：“你、你怎么坐在我办公室？”

　　“不然我去哪？”萧云龙好奇的问着。

　　“你这样让我怎么工作？”苏雪无语的说着，随手拿起旁边的咖啡喝了一口。

　　萧云龙一笑，他摸了摸鼻子，似乎是显得有些不好意思地说道：“你放心，我会做一个安静的美男子，不会打扰到你的。”

　　“噗——”

　　苏雪刚喝在口中的咖啡全都喷了出来。

　　萧云龙猛地一侧身，好几道咖啡水渍从他的身侧飞了出去，若非他反应够快，还真的是中枪了。

　　然而，苏雪那张办公桌可就没法幸免于难了，喷出来的咖啡大部分都落在了桌面上，还有一些文件都被沾染上了。

　　苏雪愣住了，好半晌都没回过神来。

　　而一旁的萧云龙则从办公桌的盒纸上抽出纸巾，先将一些文件上沾染着的咖啡擦拭掉。

　　“萧云龙你、你这个混蛋……都是你害的！”

　　苏雪猛地站起来，张口怒斥了声。

　　萧云龙愣住了，心想着这关我什么事啊？

　　“小雪，这不关我事吧？肯定是这咖啡太苦了……嗯，一定是这样。”萧云龙认真地说道。

　　“你、你——”

　　苏雪盯着萧云龙，急促的呼吸着，整个娇躯跌宕起伏，蔚为壮观。

　　她竟是没法去反驳什么，也不知道该怒斥什么，毕竟的的确确是从她口中喷出了一口咖啡，严格说起来，与萧云龙又有什么关系？萧云龙不就是说了句话嘛，可自己口中却忍不住喷出一口咖啡，说到底还是自己反应过激不是？

　　哐当！

　　就在僵持间，秦明月办公室的门口打开了，她走了出来。

　　“明月，忙完了？”

　　萧云龙走了出去，笑着问道。

　　身后，则是苏雪一双恼怒的目光。

　　“你怎么还在这里？”秦明月看到萧云龙后诧异的问着。

　　“等你下班，然后一起回去。”萧云龙说道，看到秦明月听到这话后脸色有些异常，他接着说道，“以前都是这样的，就是你还没受伤之前。”

　　秦明月闻言后没再说什么，不过以她目前的情况而言，她总感觉到有些不好意思，怪怪的。

　　萧云龙与秦明月朝前走，进入了电梯内，萧云龙说道：“明月，要不今晚我们在外面吃饭吧。我请你吃大餐去。总感觉你手头仿佛有着做不完的工作，太劳累了，得要吃一顿好的放松放松。”

　　“今晚啊？能不能改天？有个文案今天没做完，我都打算带回去今晚在家中加班做出来。”秦明月说道。

　　“很急吗？”萧云龙问着。

　　秦明月点了点头，她说道：“明天就得要用。”

　　“那好吧，那就回去吃。回去我亲自下厨。”萧云龙说道。

　　秦明月有些不好意思，她说道：“要不就叫外卖吧……你这样一直做饭，我都不好意思了。”

　　“没什么不好意思的。你得要习惯。”萧云龙笑道。

　　习惯吗？

　　秦明月心中默然，她不知道自己能否习惯起来。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙与秦明月赶了回来，萧云龙走入大厅后直奔厨房做饭。

　　秦明月觉得自己就这样等着吃，多少有些不好意思，她换了衣服后也走进了厨房，要帮下忙。

　　萧云龙一笑，一些弄好的菜就让秦明月去洗。

　　一个小时后，一荤两素加一个汤的菜做完，饭也煮熟了，端上了餐桌便是可以吃。

　　这也算是两人联手所做的饭菜，吃得也很开心。

　　秦明月一直有着轻微的洁癖，就算是受伤过后，这个习惯也保持着。因此，按照她这个洁癖的习惯，是难以接受一个男人跟自己同居的。她在丽水镇的老家休养期间，她的爷爷跟父母跟她说了不少她以往跟萧云龙的故事，也说道此前萧云龙是跟她一起住在明月山庄的。

　　秦老爷子更是千叮万嘱的对她说过一旦萧云龙回来了，前往明月山庄，可不能赶他走。

　　总而言之，秦老爷子他们的意思就是秦明月暂时忘记了与萧云龙以前的事情，但也要习惯萧云龙回来之后跟她同住在明月山庄。

　　当时她心想着以自己的性格，也不知道能否接纳萧云龙住在明月山庄。

　　然而现在，面对眼前这个熟悉的陌生人，秦明月竟是奇异的发觉自己心里面并没有太多的排斥感，冥冥之中似乎有着一种莫名的情感将她与萧云龙联系在了一起，显得很亲切，故而现在她对于萧云龙住在明月山庄并未有什么不适的感觉。

　　这显得很奇妙。

　　难不成是自己以前的一种意识存留至今？

　　秦明月也不知道，但她心中却很清晰的认识到，眼前的萧云龙带给她一种难以言喻的踏实安全的感觉。

　　吃过了晚饭，秦明月还有事情要忙，故而就上楼了。

　　萧云龙也没去打扰，他坐在沙发上，刚想喝杯茶，冷不防的他的手机响起。

　　萧云龙拿起手机一看，愣住了，竟是林晓梦打来的电话。

　　今天午间在秦氏集团，他陪着林晓梦打完羽毛球后便是互留了的电话。

　　萧云龙走到后院，接了电话，说道：“喂，林部长吗？”

　　“嗯，是我……不是说好了要看电影的吗？”电话中，林晓梦的声音传来。

　　“呃……对对对，这事儿我没忘。”萧云龙连忙说道。

　　“电影九点钟开始，现在都八点了。你在哪儿呢？”林晓梦问着。

　　“我还在家里呢。”

　　“你都还没出门啊？那你今晚还能来吗？”

　　萧云龙闻言后想了想，他说道：“可以。这个电影是在那个电影院？”

　　“锦华路的鼎尚商厦。”

　　“好，我到了给你打电话！”

　　萧云龙说道。


第880章 第一次约会！

　　江海市，鼎尚商厦。

　　鼎尚商厦位于江海市最为繁华的步行街中，这栋商厦齐聚了购物、餐饮、影视等，夜幕之下进入这栋商厦的人流很多，而在这栋商厦的正面前，一道倩影俏生生的站立着，时不时的吸引着来来往往的男性牲口的目光。

　　林晓梦看了眼时间，已经是八点半钟了，然而仍旧是没有看到萧云龙的身影，这让她不免有些暗恼起来。

　　说起来，她这还是第一次主动的约一个男人看电影呢，相当于一次约会，不曾想这家伙如此的没心没肺，还需要自己打电话去提醒不说，干等了好一会儿也不见他的身影。

　　一直以来，不都是男人等女人的吗？

　　可到了自己这里，怎么就反过来了？

　　今晚的林晓梦显然是经过了一番精细打扮的，穿着一身性感的连身裙，上身还披着一件鹅黄色的针织外套，长裙飘飘中也将她那婀娜妙曼的身姿展现得淋漓尽致，也难怪会吸引着过往的男性牲口的目光。

　　一张玉脸略施粉黛，淡扫蛾眉，眸似水杏，显得娇媚迷人，流转的眼眸左顾右盼，希冀着能够看到萧云龙的身影。

　　轰！

　　就在这时，一声轰然巨响的引擎声传递而来。

　　随后，林晓梦赫然看到一辆体型巨大、造型彪悍的机车停在了她的面前，骑着机车的男子带着头盔，故而她一时间也不知道此人是谁。

　　但对着这辆拉风到爆表的机车呼啸而至，四周中无数人流的目光都被吸引了过来。

　　造型如此彪悍的机车，那流畅而又彰显出强大力量感的线条，庞大的车身……等等这些都足以震撼到四周的人群。

　　这时，机车上的男子将头盔摘下，一双深邃如星空的目光看向林晓梦，笑着说道：“等很久了？”

　　“萧云龙？！”

　　林晓梦愣了一下，看清了眼前的男子竟是萧云龙，她真没想到萧云龙会骑着如此彪悍的一辆机车过来。

　　“你怎么不去停车？快去停车吧，停完车后就可以直接去电影院了。”林晓梦连忙说道。

　　“好，那你坐上车吧。我载着你去停车，然后就坐电梯上去。”萧云龙说着。

　　林晓梦应了声，坐上了怪兽。

　　轰！

　　萧云龙一拧油门，怪兽朝着鼎尚商厦的地下停车驶入。

　　来到了地下停车场，萧云龙找了个车位停下怪兽，与林晓梦走了下来，从地下停车场的电梯坐上去。

　　鼎尚商厦的电影院在六楼，电梯上了六楼后两人相继走出，这时距离电影开始也只剩下五分钟。

　　林晓梦领着萧云龙走进了电影院内，找到了电影票所在的影厅，验票之后就急匆匆的走了进去。

　　两张电影票的座位在第八排中间，这个位置倒也是很好，萧云龙与林晓梦走过来后刚坐下，电影就开始了，可谓是恰到好处。

　　萧云龙很少进入电影院看电影，而与美女前来电影院看电影，这可谓是头一遭。

　　电影开始后，影厅内的灯光也熄灭了，电影一开始就充满了星爷一贯来的风格，那种无厘头的搞笑也唯独星爷才能拍得出来。

　　影厅中，时不时的传来哄然大笑声，彰显出了这部电影的喜剧效果。

　　萧云龙看得也很轻松，也时不时的张口而笑。

　　影片到了后半段的时候，却是稍微显得有些沉重，特别是人类正在大肆的捕杀人鱼的时候，那画面惨不忍睹。

　　林晓梦坐在萧云龙的右边，当她看到这样的画面时，她双手情不自禁的抱住了萧云龙的右臂，整个身躯都依靠了过来，脸面也埋深在了萧云龙的身上，似乎都不敢看这样的电影画面。

　　萧云龙脸色一愣，心想着自己是不是应该顺其自然的也伸手搂住美女部长那妙曼的腰肢呢？

　　正想着，林晓梦却又抬起头，继续看着电影。

　　不知不觉间，一场电影已经看完。

　　影片的最后人鱼共处，倒也是一个完美的结局。

　　影厅的灯光再度亮起的时候，萧云龙竟是看到林晓梦的眼眸湿润而起，点点泪花浮现而出。

　　萧云龙愣了愣，他禁不住说道：“林部长，你这是怎么了？这部电影不是挺搞笑的吗？你居然看得落泪了？”

　　林晓梦拿出纸巾轻轻地擦拭了一下，她说道：“没、没什么……只是被电影里面所表达的那种爱情给感动了。人鱼之恋，就像是一个美丽的童话故事，我看着觉得蛮感动。”

　　萧云龙不知该说什么好，看来这男人跟女人的确是存在着很大的不同，他看这电影感兴趣的在于星爷那独特的无厘头搞笑风格，另外就是电影中女二号的胸了，蛮有看头的。

　　萧云龙与林晓梦离开了影厅，这时候已经是将近晚上十一点钟，显得不早也不晚。

　　林晓梦与萧云龙并肩而走，她眼眸偷偷的看向萧云龙，看着那一张阳刚俊朗的侧脸，她忽而感到心如鹿撞。她的心情显得很紧张，第一次约着一个男人看电影，可看完之后，她也不知道要干什么。

　　其实她自己也不知道对萧云龙到底是一种怎样的情感，有种说不清道不明的感觉，似乎千丝万缕怎么也理不出个头绪来。

　　“马上十一点了，你要回去还是？”

　　走出了鼎尚商厦，萧云龙开口问道。

　　“我、我也不知道……不过现在回去了也不知道做什么，就算是要休息也没这么早。”林晓梦说道。

　　萧云龙闻言后倒也是明白了，他一笑，说道：“既然时间还早，那我载着你去兜兜风？”

　　林晓梦闻言后莞尔一笑，眼眸中似乎有着一丝的赞许，她说道：“可以啊。”

　　她本以为萧云龙跟大多数的男人一样，动不动就开口说带着女生去一些夜店场所喝酒呢，而这也是男人惯用的伎俩不是吗？

　　因此，萧云龙提出载着她去兜兜风，她倒也是很乐意，这让她觉得萧云龙与其他男人还是有些区别的。

　　……

　　轰隆隆！

　　怪兽那宛如野兽低吼般的引擎声呼啸而起，在夜色中经久不息的回荡着。

　　澎湃的动力汹涌而至，使得怪兽充满了一股取之不尽般的力量感，在这夜色笼罩下的道路上飞驰，所过之处如同引起一阵旋风般，吸睛十足。

　　林晓梦坐在萧云龙后面，虽说已经暮春时节，但这夜风还是有些冷，加上萧云龙的车速也有些快，她不得不伸手搂住了萧云龙的腰身。

　　如此一来，两人的身体难免会有接触。

　　起初林晓梦有些不好意思，她与萧云龙没有什么关系，顶多也就是同在秦氏集团的同事关系，但平时的接触也不多。此刻她却是抱着萧云龙，多少让她有些难为情。

　　但慢慢的，她心中倒也是适应了，抛开这些略显羞涩的感觉之后，体验到的一种飞翔般的快感。

　　这让她意识到原来坐着机车在道路上飞驰着的感觉也很美妙，有种无拘无束、天马行空般的感觉。

　　林晓梦娇躯妙曼，看成是一个水嫩娇艳的典型御姐，故而当她的身躯贴靠上来的时候，所带来的那种感觉无疑是极为销魂蚀骨的。这要比带着林晓梦去别的地方，比如去酒吧坐坐要好得多了。

　　就算是去了酒吧，哪有这么快就让美女部长贴身而靠？

　　萧云龙骑着怪兽渐渐地远离市区，来到了郊外，最终顺着一条盘山公路呼啸而上，飞驰上了这座山峰。

　　这条盘山公路一路直达半山腰，萧云龙骑着怪兽来到了半山腰一处开阔的空地后停了下来。

　　吱！

　　萧云龙脚踩刹车，怪兽车身稳稳停下。

　　“这是什么地方？”林晓梦禁不住问着，显得有些害怕。

　　山道漆黑，这半山腰更是没有丝毫的灯光，显得前不着村后不着店的，也难怪林晓梦心中有些紧张害怕。

　　“别担心，我可是一个正人君子。”萧云龙笑着说道。

　　林晓梦脸颊一红，她瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“我又不是担心什么……只是有些怕黑而已。”

　　“跟我过来。”萧云龙笑着，带着林晓梦往前走，站在了这半山腰的边缘上。

　　如此居高临下的朝前一看，似乎能够将整个江海市的市区鸟瞰眼中，只见在了夜色之下，远处的市区中璀璨的灯火星罗密布般的点缀着，显得错落有致，远远看着就像是一颗颗明亮的珠子点缀其中，如此夜景让人看得心旷神怡。

　　天上圆月高悬，繁星点点，与地面上的万家灯光相映成辉，别有一番风景。

　　“哇……好漂亮！”

　　林晓梦禁不住惊呼出口，她没有想到站在这半山腰上看着江海市市区的夜景会显得如此的瑰丽。

　　这一刻，她感觉到自己的心境都变得开阔了起来，远远看着，仿佛置身事外，看着这灯火点缀的美丽夜景。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，笑着说道：“当你身处在城市中，看着夜色下的灯火，并没有什么特别的感觉。可当你站在高处，换一个角度，再去看的时候，往往会发现一种美感。”

　　“怎么感觉你这话像是蕴含着什么深意呢？”林晓梦一笑，她一双明眸认真的看着萧云龙，说道，“不过我很喜欢。萧云龙，谢谢你。”

　　“不客气。”萧云龙一笑，接着说道，“山上的风有些冷，你需要怀抱的话千万要开口，我免费提供！”

　　“——”

　　林晓梦顿时无语，只觉得心中稍微对萧云龙那么一点良好的印象因为这句话而荡然无存了。

　　男人都是一个德行，这不，开始露出本色的狼性了。


第881章 山林袭杀！

　　璀璨的星空映衬着地面上璀璨的夜景，相映成辉，美轮美奂。

　　站于高位，登高鸟瞰，的确是有着别样的风情，让人如痴如醉。

　　只是，现在的林晓梦似乎已经显得有些无心看风景了，萧云龙方才那句看似开玩笑的话语竟是一直萦绕在她的心间，让她的心潮久久未能平息。

　　再则，在这山上的夜风的确是带着一丝的冷意。

　　虽说江海市位处南方，不过在这个暮春时节，到了晚上的时候还是有些冷的，特别是在这山上。

　　林晓梦穿着一件连身裙，上身倒也是披着一件外套，但这仍是无法抵御冷风的吹刮，吹来的山风撩起了她的裙摆，丝丝冷意顺着她的脚底而上，使得她下意识的双手环抱，分明是被冷到了。

　　这时候，她想着萧云龙方才的话，也的确是有些道理呢。

　　萧云龙注意到了林晓梦环抱着的姿势，他心中一动，正想说什么，可猛然间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　身后的山林中，似乎有着一道道细微的风声响彻而起，很细微，让人误以为是吹刮而来的山风。但即便是再细微，也逃不过萧云龙的感知。

　　刹那间，萧云龙眼中的目光阴冷而起，一股厚重深沉的杀机从心间弥漫而出，恐怖的魔威冲天而起，惊骇人心。

　　“有危险！”

　　萧云龙低沉的说了声，他猛地抱起了身边的林晓梦，一个箭步朝着右侧方位一冲，接着就地一滚，抱着林晓梦在地面上翻滚着。

　　林晓梦愣住了，萧云龙这突如其来的举动让她根本没有丝毫的防备，再加上此刻被萧云龙如此抱着在地面上翻滚着，更是让她心中无端的升起一股恼怒之意——这家伙，把自己当成什么人了？怎么能这样抱着就在地上滚？难道、难道他想趁着夜黑风高在这里……

　　林晓梦的脑海中立即冒出了这名一个惊悚的念头，这个念头一出，立即让她的心中无法淡定起来。

　　然而就在这时——

　　砰！砰！砰！

　　一声声刺耳的枪声打破了夜色的平静，枪声在骤然间响彻而起，同时一股肃杀的杀机从四面八方笼罩而来，冰冷而又深沉的杀机恐怖无边，恍如地狱中的恶魔现身，前来收割鲜活的生命。

　　扫射而来的子弹却是落空了，被萧云龙提前做出了躲避。

　　而前方，那股肃杀的杀机宛如潮水般席卷而来，越逼越近，森寒的杀机笼罩四周，混合着一股硝烟浓烈的味道。

　　萧云龙抱着林晓梦滚到了右侧方位几块凸起的岩石后面，而此时的林晓梦也反应过来，原来萧云龙抱着她在地面上翻滚，是因为有危险。

　　而刚才响起的就是枪声吧？

　　这意味着，有人想要杀我们？

　　林晓梦意识到这一点后内心更是紧张而起，显得惶恐不安，这时候萧云龙紧抱着她，怀中传递而来的那一缕温暖之意则是唯一能够驱逐她内心寒冷与恐惧的根源了。

　　“晓梦，你就待在这里，不要动！不要出声，也不要出来，等着我回来！明白了吗？”萧云龙看着林晓梦，低沉说道。

　　“你、你要去哪里？我、我会害怕！”林晓梦开口，记得眼眸中都浮现出了泪花。

　　“有杀手在针对我们，所以我必须要去击退他们，否则我们走逃不出去！听我的话，就待在这里，我很快就回来找你！”萧云龙开口，伸手揉了揉林晓梦的脸颊。

　　林晓梦也许是感受到了萧云龙的那股自信，她咬着牙，点了点头。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他双足蓄势之后猛地一跃而起，整个人‘嗖’的一声飞弹而出。

　　夜色下，萧云龙整个人化作一道魅影，朝前疾冲。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙飞窜而出的瞬间，阵阵枪声再度响彻而起，一发发子弹朝着萧云龙身形闪现的方位扫射而至。

　　但这些扫射而来的子弹击中不过是萧云龙身后的残影。

　　几个冲刺之下，萧云龙冲到了前面停着的怪兽车身前，萧云龙翻身上车。

　　轰！

　　萧云龙一踩油门，怪兽轰鸣而起，震耳欲聋的引擎声回荡在了这漆黑的夜色中。

　　萧云龙第一时间启动了武器装置，怪兽车头的灯光照射而起，刺眼的强光灯朝前一照，隐隐看到了前面的山林中埋伏着的一道道身影。

　　砰！砰！砰！

　　刺耳的枪声再度响彻而起，一发发子弹朝着萧云龙射杀而来。

　　萧云龙将怪兽车头一拧，他利用怪兽那庞大的车身将整个人掩护在内，接着他眼中闪过一缕嗜血的杀机，他扣动了怪兽车身上的武器按钮。

　　怪兽车头前面已经伸出了一截枪炮口，随着萧云龙扣动武器按钮，瞬息间——

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的子弹一发发的从怪兽车头的枪炮口中宣泄而出，远远看着就像是一条宣泄而出的火龙，朝着那山林中疯狂的抽打了过去。

　　怪兽的武器装置是以着重型机枪的枪口作为基础而建，一个枪炮口内内蕴着的是相当于两个重型机枪的枪口，因此当怪兽的火力全面扫射而出的时候，那火力是相当恐怖的，等同于两挺重机枪疯狂的扫射。

　　在如此火力面前，除非对方也有着几挺重机枪亦或是大口径的炮火来对抗，否则还真的是抵挡不住怪兽那狂暴的火力网。

　　哒哒哒哒！

　　怪兽的枪炮口疯狂的扫射，随着萧云龙不断地扭摆着怪兽车头，使得这狂暴的火力网覆盖而上。

　　砰！砰！

　　山石飞溅而起，一些树木在这狂暴的火力扫射之下，纷纷折到。

　　噗嗤！噗嗤！

　　瞬息间，前面的山林中有着一朵朵血花飞溅而出，当中夹杂着一些人手的惨嚎之声，一股刺鼻的血腥味道朝着四周弥漫开来。

　　在萧云龙的火力扫射压制之下，对方那些人手的火力全部偃旗息鼓。

　　胆敢现身而出的人手立即被怪兽枪炮口扫射而出的子弹轰杀成渣。

　　轰隆隆！

　　萧云龙一踩油门，怪兽朝前呼啸而起，怪兽那庞大的车身碾压而上，狂暴的火力继续压制扫射，彰显出一股勇往直前的威势，显得无比霸道。

　　萧云龙骑着怪兽一路冲杀，所向披靡，神挡杀神，硬生生的杀出一条血路。

　　“啊——”

　　惨嚎之声此起彼伏，埋伏在山林中的一些人手被怪兽的火力网扫射而飞，身体上出现了一个个血窟窿，有的甚至已经是血肉模糊，浑身上下都找不到一处完整的地方。

　　在怪兽强大而又疯狂的火力网掩护碾压之下，萧云龙骑着怪兽飞驰而上，很快便是冲入了这片山林中。

　　嗖！嗖！

　　突然间，前面窜出了三道身影，他们手中端起来的枪支对准了怪兽上的萧云龙。

　　萧云龙已经来不及将怪兽的枪炮口扭转过来，他眼中目光旋即一沉，他猛地大力拧着油门——

　　呼！

　　怪兽后面的四个排气筒上喷出了道道蓝色的尾焰。

　　这一瞬间，萧云龙猛地松手，从怪兽上一跃而下，在地面上连续几个翻滚。

　　砰！砰！砰！

　　前面那三道人影开枪，可射杀而出的子弹却是落空了，只因萧云龙早已经从怪兽上翻滚下来。

　　这时候，怪兽朝前疾冲的速度未减，呼啸着朝着这三名人手碾压了过去。

　　这三人脸色纷纷大变，第一时间朝着旁侧闪躲，可其中一个倒霉蛋却是躲闪不及，硬生生的被怪兽那巨大的车轮撞在了他的身上，并且从他那被撞到的身体上碾压而过，咔擦之声不绝于耳，浑身的骨头直接折断，死得不能再死了。

　　且说萧云龙从怪兽车上翻滚而下后，他双足一蹬，朝着左侧一颗大树上疾冲而去。

　　二重力道的爆发之下，使得萧云龙自身的速度达到了一个顶峰，眨眼间便是疾冲而至。

　　这时，这棵树木的背后一道身影刚刚探身而出，他手中的一支手枪还未来得及指过去，萧云龙的右手已经闪电般的钳住了他的咽喉，紧接着用力一拧——

　　咔擦！

　　这名男子的咽喉骨直接被拧断，气绝身亡。

　　萧云龙顺手将这名男子的手枪躲下，猛地朝着右侧一个虎扑倒地。

　　砰！砰！

　　数记枪声传递而来，击杀而来的子弹射杀向了萧云龙方才所站立之地。

　　砰！

　　萧云龙抬手一枪，这一枪仿佛是安装了追踪系统功能般，射杀而出的子弹精准的命中了前面的一名枪手额头，这名枪手倒地的时候仍旧是满脸的不可置信，死不瞑目。

　　萧云龙疾冲而出，这时候的他就像是一个丛林中的猎手，开始一个个的击杀他的猎物。

　　砰！砰！

　　萧云龙又是两枪射杀而出，伴随而来的是两声凄厉的惨嚎声。

　　紧接着，萧云龙侧身一闪，靠在一个大树后面，避开了对面激射而来的子弹。

　　嗖！嗖！

　　前面有着两道风声响彻而起，竟是看到两条人影飞窜而出，朝着山下逃跑了下去。

　　看来这两人已经是知道大势已去，故而准备逃走。

　　然而，在萧云龙面前，他们想逃，这无疑是天方夜谭，他们越是逃，死得越快！

　　萧云龙嘴角扬起一丝冷笑之意，他身形一动，朝前追踪而上。


第882章 审问！

　　萧云龙朝着这两名狼狈逃窜的人手追踪而上，他的脸色显得不紧不慢，可身形速度却是如同丛林中的鬼魅，一闪而过，无声无息。

　　且说那两名正在狼狈逃窜的人手，他们脸上赫然戴着面具，所戴着的面具显得无比狰狞，细看之下，面具勾勒而出的图案竟是一个恶魔的图像，故而在这夜色下看着显得无比的狰狞与可怖。

　　他们面具中露出来的双眼中的目光尽是一片惶恐惊惧之色，他们心中显得难以置信，这一次的伏击他们一共有十二个人，可现在居然只剩下他们两人了。

　　他们在事先伏击之下，竟然被萧云龙单枪匹马的反杀，十名人手已经陨落。

　　他们无法想象萧云龙倒地有多强，只知道他们得到的情报判断有误，萧云龙比起纸面上的情报所显示出来的战力要恐怖十倍，甚至百倍！

　　因此他们只能逃，逃出去之后将这个情报告诉组织中的人手。

　　可是，他们猛地感觉得到，身后传来了一丝森然杀机的锁定，这一缕气息将他们两人完全的锁定住了，仿佛在他们的身后，有着一道无形中的黑影在如影随形的跟踪着他们。

　　更让他们感到惊悚的在于，无论他们的速度多块，都无法拜托那股锁定住他们的气息，并且这股森然的气息越来越近，几乎都要到他们身后了。

　　这两名脸上带着恶魔面具的男子相视了一眼，他们身形猛地转过身来，同时身形朝着地面一趴，手中的枪朝前接连扣动。

　　砰！砰！砰！

　　枪声响彻而起，一发发子弹朝前射杀而出。

　　寂静的山林中回荡着那响彻而起的枪声，除此之外再无其他。

　　这意味着，这两名男子打算杀个回马枪的射杀落空了。

　　与此同时，一股恐怖无边的危机感朝着他们当头笼罩而下，当中伴随着一股恍如实质般的血腥杀机，在这股杀机的笼罩之下，足以让这两名男子心头泛起了一股难以言喻的冰寒恐惧之感。

　　砰！砰！

　　两记枪声响彻而起，两发子弹几乎是同一时刻射杀而出，精准的命中了这两名戴着恶魔面具男子持枪的手臂。

　　他们禁不住失声惨嚎，手中握着的武器也掉落在地上。

　　这时，萧云龙现身而出，一步步的朝着他们走了过去。

　　这两名男子看着地面上散落着的手枪，又看着萧云龙一步步的走过来，他们眼中的目光显得很挣扎，想要俯身捡起武器，可看着萧云龙手中直指向他们的手枪，他们却又不敢妄动分毫。

　　即便是他们的动作再快，也快不过子弹。

　　嗖！

　　猛然间，萧云龙双足一蹬，朝前疾冲而上。

　　右侧一名男子还未反应过来，萧云龙一肘已经横击在了他的脖侧上，他整个身体便是软绵绵的倒在地面上。

　　接着，萧云龙左手伸探而出，扣住了左侧那名男子的咽喉，将他整个人拎了起来，再重重地朝着地面上一砸。

　　砰！

　　那名男子惨叫了声，只觉得浑身的骨头都要被震散了。

　　萧云龙蹲下身，手中的枪指着这名男子的咽喉，一字一顿地说道：“说，你们到底是什么人？是谁派你们过来的？”

　　这名男子口中发出了痛苦的呻吟，但并未开口回答萧云龙的问题。

　　萧云龙皱了皱眉，伸手将这名男子戴着的面具摘下，竟是看到露出来的是一张西方人的面孔。

　　萧云龙略感意外，他便是用着英文问道：“你们是谁？”

　　这名西方男子目光凶狠的盯着萧云龙，就是不开口说话。

　　“你不说我也知道，你们就是所谓的恶魔团，对吗？”萧云龙眯着眼，冷笑着说道。

　　此言一出，这名西方男子的脸色出现了一丝异样，但他仿佛打算誓死不言般，仍旧是无动于衷。

　　“你这是在考验我的耐心吗？很好，那我倒是要看看，你的骨头究竟有多硬。”

　　萧云龙冷笑了声，抓起这名男子的双肩臂骨，接连拉扯扭动，一连窜的咔擦之声响彻而起，无比的沉闷，这名西方男子的双臂骨头出现了错位，筋骨错位之下，那种锥心刺骨的刺疼感，可以说超越了人类所能忍受的极限。

　　“啊——！！”

　　撕心裂肺的惨嚎之声回荡在了这夜色之下，这名西方男子一张脸因为痛苦而扭曲起来，脸上不断地冒出了颗颗冷汗。

　　萧云龙伸脚踢了下这名男子，所带来的更是锥心刺疼。

　　萧云龙点上根烟，他并不着急，而是在慢慢的玩着，他要看这名西方男子能够忍受到什么时候。

　　“你、你杀了我吧……”

　　“就算是要杀你，也要给我一个理由。你说，我有什么理由要杀你？”

　　萧云龙淡然说道。

　　“我、我不知道他是谁……他每次面对我们的时候都戴着面具，他自称恶魔，一个复仇的恶魔。我们只是听命于他，对于他任何的信息都一无所知。”这名西方男子大声的惨嚎说道。

　　萧云龙伸手将这名男子错位的筋骨复位，接着说道：“这么说你们就是恶魔团了？不知道你们的首领是谁也没关系。那你告诉我，你们恶魔团的其余人倒地在哪里？”

　　“这个我不知道，恶魔团的人员从未有固定的齐聚地点。我跟我这一队的成员是在一起，但其余恶魔团的成员，我们不知道，也不曾联系。一切只有恶魔在联络与发号施令。”这名西方男子说道。

　　“这么说你们这个首领倒也是很谨慎。”萧云龙冷笑着，接着说道，“你们恶魔团这一次前来江海市，真正的目的是什么？”

　　“既然你什么都不知道，那也没必要活着了！”

　　萧云龙开口，手中的枪抵在了这名男子的额头上。

　　砰！

　　萧云龙开了一枪，接着枪口转向了另外那名被他击晕的男子，也开枪击杀。

　　从眼下的情况来看，已经无法从这两名男子口中询问出太多有价值的信息，因此也没必要在他们身上浪费太多的时间。

　　接着，萧云龙开始清理战场，他看着一个个被击杀的恶魔战士面具下的真面目，发觉当中有西方男子，但也有亚洲面孔的男子，人员结构看上去很杂，也就越加的显得复杂。

　　萧云龙简单的清理了下战场后便是往回走。

　　恶魔团已经开始向他发起了攻击，也意味着这一场战斗开始了。

　　萧云龙眼中目光无比的阴冷，看来江海市这股极端的势力，最终的目标还是他。

　　不过，既然要战，那就来吧！


第883章 遗忘！

　　萧云龙往回走，走到了林晓梦藏身之地。

　　“谁？”

　　萧云龙刚走过去，林晓梦充满了警惕的声音传来。

　　“是我。”萧云龙开口。

　　“萧云龙……你回来了！”林晓梦惊喜的叫出声来，她站起身，却是看到她右手中握住了一块石头，显然是准备用力防身的。

　　不过她握着这块石头也只是聊胜于无，真要有什么危险，这块石头可不能让她化险为夷。

　　林晓梦看着萧云龙，又朝着萧云龙的后面张望着，她紧张地问道：“那、那些歹徒呢？”

　　“他们都跑了——”萧云龙说道。

　　“跑了？”林晓梦愣了一下。

　　萧云龙笑了笑，慢条斯理地说道：“他们又打不过我，不跑难道等死啊？他们也不过是江海市的一些地痞流氓，估计对我有些怨恨，所以想要报复。没什么的，你也不要往心里去。”

　　“萧云龙，那你还不赶紧报警！”林晓梦说道。

　　“报警也没必要，就算是警方过来了又能如何？这夜黑风高的，我也看不到他们的人影。”萧云龙说着，他拉着林晓梦的手臂，说道，“我们还是先离开此地吧。省得他们又要纠集人手赶过来围住我们。”

　　林晓梦点了点头，她随着萧云龙往前走，坐上了萧云龙的怪兽。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽迅速的离开此地。

　　他并没有对林晓梦说实话，那些人已经全都被萧云龙格杀一空，并未萧云龙所说的逃走了。

　　事实上，这些也没必要对林晓梦提及，否则只会增加她的心理负担。

　　“你住在哪儿？我顺便送你回去吧。”

　　萧云龙说道。

　　“嗯，好的。”林晓梦点了点头，她指着萧云龙怎么走，朝着她居住的小区方向一路飞驰而去。

　　萧云龙一路上将车速开得很快，呼啸而飞，带着丝丝冷意的夜风迎面吹来，还真的是有些冷。

　　林晓梦下意识的将整个前胸靠在了萧云龙的后背上，迎面而来的风太猛烈，她无法睁开双眼，因此脸面靠着萧云龙的后背，眼眸逼着。

　　她感受到了萧云龙的身躯上传递而来的丝丝暖意，但也听到了自己身体内那剧烈的心跳声，宛如鹿撞般扑通扑通的。

　　她情不自禁的响起了在那半山腰上，危险来临的时候萧云龙抱着她在地面上翻滚着的那一幕。

　　说起来，她这是第一次跟一个男人如此的亲密。

　　那一幕的场景回想起来让她脸颊有些滚烫，起初她还以为萧云龙是趁机想要非礼她呢，一度让她感到离奇的愤怒。但最终的结果并非是那样，而是有些危险来袭，故作萧云龙才会做出那样的举动。

　　当时的情况下，如若没有萧云龙，只怕自己都要遇害了吧？

　　夜风很冷，但此刻的她心中却是充满了暖意。

　　不知怎么的，她竟是希望这一段的路途再漫长遥远一下，以便于让心间的这份温暖能够得到持续下去。

　　怪兽一路飞驰，最终还是来到了林晓梦所居住的怡园小区。

　　萧云龙在小区门前停下车，林晓梦从怪兽后车座上走了下来，她晶亮的眼眸看着萧云龙，考虑到现在已经是午夜时分，否则她倒也是不介意让萧云龙上去她的家里面坐坐。

　　“林部长，回去了好好休息吧。今晚让你受惊了。”萧云龙诚恳地说道。

　　林晓梦微微一笑，她说道：“不会啊，也算是有惊无险吧。”

　　“林部长，答应我一件事，忘记了今晚的事情！”萧云龙看着林晓梦，认真地说道。

　　“啊？什么意思？”林晓梦诧异了声。

　　“今晚在山林中遇袭之事，你把它遗忘了。不要跟任何人提起，可以吗？”萧云龙说道。

　　林晓梦脸色一怔，说起来今晚遇袭之事本来就不是什么值得去铭记的美妙记忆，相反，显得很惊心动魄。因此，就算是遗忘了也没什么，反正她往后也不愿回忆起这一幕场景。

　　故而，林晓梦点了点头，她说道：“好，我答应你。我不会跟任何人提起此事，我会选择遗忘它。”

　　“好！那早点休息吧。”萧云龙一笑，与林晓梦挥手告别。

　　萧云龙骑着怪兽离开，返回明月山庄。

　　针对这一次恶魔团的袭杀，萧云龙并未放在心上，在他看来，这不过是恶魔团这股势力对他的一次试探罢了。

　　真正的狂风暴雨仍在后面。

　　但既然恶魔团已经开始行动，萧云龙当然不会坐以待毙。

　　只不过恶魔团显得很谨慎，按照那名死去的西方男子所言，统领恶魔团这股势力的自称为复仇恶魔，也唯有他能够联系得到所有的恶魔团战士。换言之，这些恶魔团的战士并非是凝聚在一起，而是分散着，分成一队一队。

　　因此，要想将这些恶魔团的战士全部都找出来，这并不容易。

　　但不管如何，只要这些恶魔团战士在江海市，那就有办法将他们给揪出来。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽返回了明月山庄，他骑着而入，停下车后走了进去。

　　萧云龙看着二楼上还亮着灯光，他脸色一怔，心想着已经是午夜时分了，秦明月还没休息？

　　“明月。”萧云龙在楼下喊了声。

　　“嗯……”秦明月的声音响起，而后秦明月走了出来，站在二楼的楼梯上，她朝下一看，说道，“你回来了？怎么了？”

　　“没什么，就是现在这么晚了，你还在忙？”萧云龙问着。

　　“那个文案刚写完，正要准备休息了。”秦明月说道。

　　“好，那就早点休息吧。你的伤势刚恢复没多久，不宜太过于劳累。否则累坏了身体，可就得不偿失了。”萧云龙说道。

　　“我知道了，你也早点休息吧。”秦明月点头说着，心间却是莫名的泛起了丝丝暖意。

　　萧云龙走进浴室洗了个澡，洗完之后走了出去，回到房间中也准备休息。

　　休息之前，萧云龙想了想，他打开电脑，给奥丽薇亚发过去一个留言，让她查一查，看看黑暗世界中有没有类似于恶魔团这样一股势力。

　　今晚格杀的恶魔团战士中，有西方人，故而萧云龙怀疑这股势力并非是国内的势力，而是境外的势力分子。


第884章 武道美女！

　　清晨，萧云龙被一阵急促的电话声给吵醒了。

　　萧云龙看了眼手机，来电显示是吴翔拨打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，翔子吗？”

　　“萧大哥，武馆来了一个美女，指名道姓的说要找你。她还说知道你回来江海市了，因此要过来找你切磋武道。”电话中，吴翔语气急促地说道。

　　“一个美女？来找我切磋武道？”

　　萧云龙怔住了，大清早的，听到这样一则消息多少让他有些哭笑不得。

　　“这个美女是谁啊？”萧云龙忍不住好奇的问道。

　　“萧大哥，我也不知道，对方不愿透露姓名，声称你来了就知道了……说实话，这个美女的武道的确是很强。”吴翔说道。

　　“行吧，那一会儿我就过去一趟。”萧云龙说道。

　　萧云龙从床上坐了起来，他心中有些纳闷，想不明白自己什么时候招惹到一位美女高手了？

　　听吴翔在电话中所言，这个美女明显是带着踢馆的前往萧家武馆，而且还指名道姓的要找自己，如若不曾打过交道，对方又是如何知道自己？

　　然而说实话，萧云龙已经记不起来他什么时候得罪过这样一位美女高手了。

　　萧云龙从床上坐了起来，伸了伸懒腰后走出去洗漱一番，走到客厅却是看到秦明月已经在准备早餐，餐桌上放着两杯鲜牛奶，还有吐司跟黄油。

　　“明月，你起来了。”萧云龙走过去，笑着打招呼。

　　秦明月点了点头，她说道：“我今天早起了，就随便弄了点吃的。”

　　“这已经很丰盛了。”萧云龙笑着，走过去与秦明月坐着一起吃早餐。

　　秦明月从心里面已经是默认了萧云龙与她同住明月山庄的事实，虽说在她现在的记忆中，萧云龙仍旧是显得很陌生，可冥冥之中却又有着一种亲近之感。故而在这样的感觉之下，一贯来有些轻微洁癖的她对萧云龙也并未有太多的排斥感。

　　或许，这无论是对她还是对萧云龙而言，都是一个很好的兆头吧。

　　秦明月还要赶去公司，故而吃过早餐后她先走了。

　　萧云龙则是骑着怪兽前往武道街，他倒是要看看，那名直接寻上了萧家武馆的武道美女究竟是谁。

　　早上九点钟左右，萧云龙骑着怪兽来到了萧家武馆的门前，他停下车，朝着武馆内走去。

　　武馆门口处站着的铁牛、陈启明看到萧云龙后连忙迎了上来，如同看到了救星般，纷纷说道：“萧大哥，你终于来了。那个美女等你很久了。”

　　“是啊是啊，那个美女长得真好看，就是太野蛮了点！”铁牛也点头说道。

　　“对方在哪？”萧云龙问着。

　　“就在前面，大师兄跟李漠正陪着她呢。”陈启明说着。

　　说话间，这两人将萧云龙朝前领着，一路走到了后院。

　　来到了后院，第一眼看去，便是看到了一道美丽的身影，对方穿着一身青色的武道服，身上散发出一股巾帼不让须眉的飒爽气势，堪称是一个女中豪杰。

　　这道美丽的身影或许是感应到了萧云龙的气息，她猛地转头过来，一双杏眸盯住了萧云龙。

　　萧云龙定眼一看，整个人都愣住了，跃入眼帘的是一张极为美丽的面孔。

　　点绛唇，芙蓉面，嫩滑的肌肤白里透红，杏眼柳眉，丰臀细腰，掩映在青色武道服下的身躯成熟丰满，凹凸有致，便如一道玲珑的曲线。

　　如此一道千娇百媚的倩影，如此一张美丽娇艳的面孔，这么一个秀色可餐的大美女不是应该坐在宝马车中享受着奢侈的生活才对的吗？怎么穿上了一身武道服，学着男人舞刀弄枪的？

　　而眼前这个活色生香的大美女萧云龙还真的是认识，看到她的那一刻，那段记忆也就浮现脑海，甚至萧云龙的右手五指还隐隐出现了一些异样之感。

　　当初在萧家老宅的演武场上，他曾跟这个美女比试切磋过，当时他的右手五指还不经意间笼罩在了这个美女胸前那片饱满之上。

　　夏水瑶，隐世古武世家夏家年轻一代的天之骄女，深得夏家的老爷子夏清风的喜爱。

　　“夏小姐？你还在江海市？你不是应该跟随你爷爷回去了吗？”萧云龙愣了下，忍不住开口问着。

　　“我爷爷是回去了，但我没有回去。”夏水瑶开口，一双美丽的杏眸盯着萧云龙，问道，“再说了，你这么问是什么意思？江海市是你家？我留下来还要你管啊！”

　　这一句话，呛得萧云龙不知该说什么。

　　他可是知道夏水瑶绝对是一个极为彪悍的武道高手，千万不能被她那美丽性感的外表所欺骗，这个女人彪悍起来比起男人还可怕。而一旦被她缠住了，那对于任何一个男人而言都是一场噩梦。

　　故而萧云龙并未跟夏水瑶在这个问题上争锋，他笑着说道：“我们两家已经开始恢复结交，所以算起来，你跟我萧家也是有关系的。既然你在江海市，那来我萧家武馆再正常不过。那啥，翔子，赶紧上茶，愣着干嘛。”

　　“哦……好，好，我这就去。”吴翔开口。

　　“不必了，我过来这里不是要跟你喝茶的。”夏水瑶语气冷冷地说道。

　　“不是过来找我喝茶叙旧的？”萧云龙一怔，他笑了笑，接着说道，“哦，那我知道了，你是要过来参观萧家武馆的吧？这样吧，翔子、李漠你们陪着夏小姐参观一下萧家武馆。呃……秦氏集团那边还有点事，我先过去一趟，有什么事给我打电话。”

　　说着，萧云龙已经是站起身，准备往外走。

　　“姓萧的，你给我站住！”

　　夏水瑶叱喝了声，她身形一动，朝前疾冲过来，拦住了萧云龙的去路。

　　萧云龙苦笑了声，问道：“还有什么事吗？”

　　“姓萧的，你应该知道我来找你是为的什么！”夏水瑶直视萧云龙，怒气冲冲地说道。

　　这句话似乎蕴含着不少歧义，故而直让旁边站着的吴翔、李漠、铁牛、陈启明他们大眼瞪小眼的面面相觑，心中不约而同的想着——这是什么情况？难道萧哥对这位美女始乱终弃，搞大了肚子，别人亲自找上门来了？

　　想到这，他们眼中的目光不约而同的朝着夏水瑶的肚子看了过去。

　　可是，也没看出肚子有丝毫隆起的迹象啊。

　　“恕我笨拙，我真的不知道你找我是为的什么……”萧云龙苦笑着说道。

　　“当然是找你切磋对战！”

　　夏大美女一字一顿地说道。


第885章 躲不过的桃花劫！（一）

　　萧云龙心中暗叹了声，心想着终究还是躲不过这一劫啊。

　　从他看到夏水瑶的那一刻起，他就知道，这个夏家的大小姐前来找他，肯定是要进行武道切磋。

　　关键是，萧云龙从未想过要跟她对决一场。

　　这要是在对决中赢了她，那往后还会有第三次、第N次的对战，这要是故意放水输给她吧，也有损男儿尊严，所以，萧云龙显得很为难。

　　“夏小姐，你我久未相逢，今日见面却是要比武对战，这多少有些不妥吧？”萧云龙语重心长的开口，接着说道，“除了比武对战，我们其实还有很多事情可以去做的不是？比方说坐下来心平气和的促膝长谈，或者我们相互之间聊一下对武道的见解等等，这岂非是很好的吗？”

　　“没有什么可聊的，直接打一场！”夏水瑶说道。

　　萧云龙皱了皱眉，不由得说道：“我说你一个女孩子家家的，怎么老是想着跟别人动手动脚的？这有损于你的淑女形象啊！姑娘，往后你可是要嫁人的！”

　　“姓萧的，我嫁不嫁人与你何关？”夏水瑶恼怒而起，俏脸含霜，如水般的杏眸盯着萧云龙，接着说道，“你要是不敢与我一战，想要认输你就直说！一个大男人的，拖拖拉拉，你还是不是个男人啊？”

　　“我必须是男人啊！”萧云龙大声的说着，他一笑，饶有兴趣的问道，“需要证明给你看吗？”

　　“你……无耻！”夏水瑶语气一恼，她接着说道，“不管如何，今天我都要与你一战！上次我跟你还未分出胜负，这一次一定要一较高下！”

　　“在你眼中，胜负就这么重要？”萧云龙问着。

　　“当然，谁让你上次、上次……”夏水瑶开口，说到这里语气却是有些嗫嚅，脸颊也涨红而起，她想起了一些不怎么愉快的经历。

　　她不会忘记，上次在萧家老宅的演武场与萧云龙比试的时候，这个混蛋居然施展出了龙抓手，狠狠的抓向了她的敏感部位，这在她看来简直是不可饶恕，更是难以容忍，所以她非要与萧云龙一战，找回场子。

　　萧云龙有些无语，心知如若不与这个武道美女一战，只怕她今天来萧家武馆堵自己，明天就会去萧家堵自己。

　　故而，萧云龙唯有说道：“好吧，那我就舍命陪君子，与你切磋一番。不过你我也就是切磋交流，点到为止就行了吧？”

　　“可以！”夏水瑶点头。

　　吴翔等萧家武馆的弟子这时候才知道，这个美丽性感的美女前来找萧云龙，原来是来约战的。

　　不过吴翔他们始终认为，肯定是萧云龙此前做过一些对不住人家大美女之事，否则别人也不至于如此气势汹汹的就要过来相约一战，可见这美女还真的是不能轻易得罪，特别是一个武道美女，一旦得罪到了意味着的是无穷后患。

　　萧家武馆的擂台场上，萧云龙与夏水瑶都登上了擂台。

　　夏水瑶站上擂台之后，整个人身上的气势陡然一变，她身上迸发出了一股雄浑万分的气劲之力，狂暴的气劲之力围绕着她的身躯席卷而出，凝聚成了团团罡气风暴，使得她看上去犹如一个女战神般，带着一股无匹的战意。

　　这像是一个未战而生的美女！

　　“这、这是七阶巅峰的气劲之力……只差一步就能够晋升到八阶的境界！”吴翔诧声而起，他心中的确是感到无比震撼，毕竟眼前的夏水瑶还很年轻，约莫二十出头的岁数，可自身的气劲之力居然修炼到了七阶巅峰，这只能用妖孽来形容了。

　　华国武道世家众多，但放眼整个华国的武道世家，能够达到七阶巅峰实力的武道世家家主并不多，大多数是在六阶气劲之力的实力。

　　比如当时江海市武家家主，还有当初武道大会中那四名联手围战萧云龙的家主，都是六阶的气劲之力。

　　夏水瑶如此年纪，自身的气劲之力已经修炼到如此高深之境，果不愧是隐世古武世家的天之骄女，一方面有着源源不断的修炼资源，另一方面也在于她在武道方面的潜质堪称是妖孽级别的。

　　萧云龙脸色也微微露出一丝异常，记得当初他与夏水瑶一战的时候，夏水瑶自身的气劲之力刚刚晋升到七阶。

　　这才一段时间不见，她自身的气劲之力又涨了不少，已经达到了七阶巅峰，相信用不了多长时间就能够突破到八阶的境界。

　　如此修炼速度，的确是够吓人的。

　　“你准备好了吗？”夏水瑶美眸直视萧云龙，开口问道。

　　“啊——”萧云龙回过神来，他点头说道，“嗯，准备好了。”

　　夏水瑶一看萧云龙显得有些心不在焉，心中更是大卫恼怒，暗想着这家伙果真是一个混蛋，跟自己对战了居然还如此的心不在焉，分明是不将自己放在眼里，简直是可恶至极！

　　想到这，夏水瑶张口一声娇叱，她身形一动，整个人如同化作一道旋风般，朝着萧云龙席卷过来。

　　呼！

　　劲风响起，夏水瑶已经捏拳攻杀而来。其拳势如凤眼，显得凌厉无匹，杀伐气势尽显。

　　九转凤眼拳！

　　这是夏家的一门传承拳道，其特点在于千变万化、转化无穷，能够随着敌人的攻势变化而做出相应的转变，不仅是灵巧万变，其攻伐击杀的招数也是强大无比。

　　夏水瑶将自身那股高达七阶巅峰的气劲之力全都施展而出，配合着九转凤眼拳的攻势，当真是显得无比凌厉，就此攻杀而至，锐利的破空声刺人耳膜。

　　萧云龙深吸口气，他还真的是不敢粗心大意，故而夏水瑶的拳势攻杀而至的时候，他右拳一拳也直杀而上，简单却又极为粗暴的一拳，于虚空中与夏水瑶的九转凤眼拳对轰在了一起。

　　砰！

　　两人拳势中内蕴着的拳势力量硬憾在了一起，迸发出一股席卷四周的气浪。

　　夏水瑶的脸色微微一怔，她竟是看到萧云龙在她这一拳的攻杀之下，整个人仍旧是岿然不动，这让她有些难以置信。

　　毕竟，夏水瑶对于自己七阶巅峰的气劲之力还是很有自信的，上一次对战她无法破杀萧云龙的力量，这一次她有着十足的信心。

　　可方才一击之下，却是让夏水瑶的自信稍微有点受挫。

　　“再来！”

　　夏水瑶娇叱了声，她不信自己无法战胜萧云龙，她将自身的气劲之力凝聚而起，身形展动之间，凭借着玄妙莫测的步法接近了萧云龙，而后施展出了凌厉无匹的攻势，眨眼之间漫天的拳影便是将萧云龙笼罩在内。


第886章 躲不过的桃花劫！（二）

　　夏水瑶疾冲而至，她施展而出的步法极为的精妙，迅速的逼近到了萧云龙的面前，接着她自身的攻杀之势再度笼罩而来，招招凌厉，内蕴着一股狂暴的气劲之力。

　　萧云龙眼中目光一沉，严格说起来，夏水瑶也算得上是一名强者了，或许她唯一欠缺的就是实战经验。

　　萧云龙脚步朝着右边一跨，身体微微一侧，接着他的重拳悍然出击。

　　轰！

　　仍旧是简单粗暴的杀人之道的拳势，充分的将杀人之道中的‘快很准’三大要诀淋漓尽致的彰显而出，这一拳攻杀而出，直取向了夏水瑶拳势中的薄弱环节，精准得就像是手术刀般，直取要害。

　　夏水瑶脸色微微一惊，她真的是没有想到萧云龙这看似极为简单的一拳居然恰好攻杀向了她拳势中唯一的破绽所在。

　　如此一来，夏水瑶唯有迅速撤招，而九转凤眼拳的特点也在这一刻展现出来，随着萧云龙这直取而来的一拳，九转凤眼拳的拳势也出现了相应的变化，由攻转防，抵挡住了萧云龙直取而至的这一拳。

　　萧云龙有些意外，看来夏水瑶的反应能力还真是不错，再则她施展而出的九转凤眼拳也堪称是精妙绝伦，故而才能化险为夷，挡住了萧云龙的攻势。

　　萧云龙接连出手，以着极限力量催动出的杀人之道的拳势很快，如同一道道闪电划过虚空，从不同的角度不同的方位攻杀向了夏水瑶。

　　夏水瑶全力施展出九转凤眼拳的拳势来抵挡，可仍旧是被萧云龙迅猛的拳势逼得朝后倒退着。

　　“给我破！”

　　夏水瑶猛地叱喝了声，她眼中尽是一片不甘之意，如此的被萧云龙逼得节节后退，这让她脸色很不好看。

　　故而，夏水瑶自身的攻势猛地一变，她手脚并用，拳势攻杀之余，双腿的腿势也席卷而出，竟是组合成了一个十字形的攻杀范围，以着强势无匹的气势席卷而上，破杀向了萧云龙的拳势！

　　十字腿拳！

　　这也是夏家中一门极为出名的武道绝学，其特点在于手脚配合攻杀，形成十字形的攻杀范围，将对手完全的笼罩在内。

　　如此攻杀凌厉的武道一出，倒也是将萧云龙的拳势全都封住。

　　萧云龙点了点头，禁不住赞声说道：“不错，比起上次来有着明显的进步，无论是招式的运用转化，还是反应速度与经验，都提升了不少。”

　　夏水瑶一听，不由气由心生，她气恨恨地说道：“这还要你来品头论足吗？你这个可恶的家伙！”

　　叱喝声中，夏水瑶将自身的气劲之力提升到了一个巅峰之境，在高达七阶巅峰的气劲之力的催动之下，她施展而出的‘十字腿拳’的攻势更加的凌厉，无论是出手的拳势还是横扫而来的腿势，都携带着一股呼啸的风声，将萧云龙彻底的笼罩在内。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙开口，于骤然间施展出了萧家的这门腿功。

　　呼！呼！

　　阵阵腿势的风声呼啸而起，萧家横连腿全面施展而开，层层腿影宛如潮水般的席卷而至，内蕴着一股横推万敌、横档山峦的气势。

　　这密不透风的腿势将夏水瑶的攻势完全的封杀住。

　　无论夏水瑶的‘十字腿拳’如何的凌厉，仍旧是无法有效攻破萧云龙双腿席卷而出的漫天腿影。

　　甚至，在这层层腿影携带着的那股横推万敌的碾压之下，夏水瑶的攻势已经是被迫趋向于防守。

　　“我怎么感觉萧大哥像是在放水啊。”

　　“这个是必然的，换做是你，面对如此一个粉嫩欲滴的大美女，你舍得辣手摧花啊？”

　　“就算是想要辣手摧花，也要有这个实力啊！说实在的，换做我与夏小姐对战，还真的是打不过！”

　　吴翔等人在低声议论着。

　　他们明显的看出来，萧云龙在对战过程中从未使出真正的实力，有意让着夏水瑶。这不代表夏水瑶不强，只是萧云龙自身的实力太过于恐怖莫测。凭着夏水瑶的实力，吴翔他们四人当中，估计唯有李漠能够与夏水瑶一战。

　　李漠打黑拳出身，并且修炼萧云龙的杀人之道，他或许能够与夏水瑶一战，可要论表面上的实力，他自身的力量还不足以对抗夏水瑶七阶巅峰的气劲之力。

　　“十字杀！”

　　这时，夏水瑶猛地叱喝了声，她眼中闪过一缕怒意，她久攻不下，心中甚是气恼，故而将十字腿拳中杀伤力最强的一式施展而出。

　　刹那间，夏水瑶的拳势与腿势凝聚成为一个点，这意味着他施展而出的攻势全都凝聚在了这一个点，以着这一个点去破杀萧云龙的腿势。

　　轰！

　　夏水瑶这一式杀伐招式攻杀而出，看着就像是一柄尖刀，刺杀向了那席卷而起的层层腿影。

　　萧云龙眼中的目光陡然一沉，他感觉到了夏水瑶这一招所内蕴着的杀伐气势，他将自身的腿势收敛而起，顷刻间那层层腿影立即消失，所有的腿势也收敛为一道腿影，携带着厚重如山般的气势朝前横扫而出。

　　砰！

　　萧云龙收敛为一腿的腿势横扫在了夏水瑶十字杀的攻势上，十字杀内蕴着的那股锐利的气劲绞杀而来，然而给夏水瑶的感觉就像是撞上了一座山般，竟是被萧云龙那横扫而至的腿势给镇压住了。

　　一击过后，萧云龙仍旧是岿然不动，而夏水瑶口中却是闷哼了声，朝后倒退了两步。

　　“我就不信打不过你！流星追月拳！”

　　夏水瑶叱喝了声，猛地将夏家中的镇族拳道施展而出。

　　这是夏家最为强大的一门拳势，讲究一个快字！

　　流星可追月，可见其速度将会有多块！

　　呼！呼！呼！

　　眨眼间，夏水瑶的拳势已经攻杀而来，那速度真的是太快了，与眨眼间连出三拳，于呼吸之间就已经攻杀到了萧云龙的面前。

　　“一荒风云起！”

　　萧云龙低沉冷喝，猛地将八荒破军拳施展而出。

　　轰！

　　一拳而出，风云四起，这一拳足以搅动风云，气势无双。

　　八荒破军拳注重的就是一股勇猛无匹的气势，以着一往直前的威霸之势攻杀而上，那股舍我其谁的气概没有任何的武道能够与之比肩。

　　夏水瑶的拳势快，萧云龙的八荒破军拳也不慢，两人的拳势再度交锋在了一起。


第887章 躲不过的桃花劫！（三）

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙的八荒破军拳与夏水瑶的流星追月拳的拳势对轰在了一起，震荡而起的气劲朝着四面八方席卷，形成了一股气浪冲击。

　　然而，这还没完。

　　夏水瑶的好胜心太强，她也打出了真格，因此她自身的气劲之力全都凝聚而起，施展而出的流星追月拳的速度更快，虚空中唯有一道道拳影不断地闪现而过，便是看到她的拳头已经攻杀向了萧云龙。

　　流星追月拳的拳速不仅仅是快，这门拳道的发力也非同一般，竟是使得夏水瑶爆发而出的那股气劲之力隐隐增强了几分。

　　可别小看这几分，夏水瑶自身的气劲之力已经达到了七阶巅峰，而催动这套拳道使得她的气劲之力又增强之分之后，她的拳势爆发出来的气劲威力已经触摸到八阶之境了，这是非常恐怖的！

　　夏家身为隐世古武世家，流星追月拳能够成为夏家的镇族武道，自然是极为不凡。而能够使得自身的气劲之力增强这一点，恐怕就是这门拳道最为逆天之处。

　　因此，萧云龙倒也是没有大意，将八荒破军拳的拳势施展得淋漓尽致，萧云龙自身的那股魔王气势与八荒破军拳舍我其谁的气势相得益彰，以着极限力量催动之下，使得这套拳道多了一种霸道悍勇的威势。

　　这与萧万军施展出这套拳道时那种飘逸灵动有所不同。

　　萧云龙并未动用二重力道，而是将自身的极限力量爆发到了极致。

　　由于萧云龙这段时间以来针对力量的超强化训练，他的肉身力量比起以前更强大，故而爆发而出的极限力量也就越强，完全能够抵挡得住夏水瑶此刻的气劲之力。

　　萧云龙如若将二重力道爆发而出，凭着夏水瑶目前的实力，仍旧是无法抵挡。

　　这也没有必要，反正这一战不过是切磋，而夏水瑶也并未他的敌人，没必要战个你死我活。

　　萧家的八荒破军拳刚猛无匹，内蕴着无穷的爆发力，加上萧云龙的拳势一直以来都是极为迅速的，故而无论夏水瑶的流星追月拳施展得如何迅猛绝伦，仍旧是无法攻破萧云龙的八荒破军拳。

　　饶是如此，夏水瑶能够与萧云龙对战成眼下这样的局面，已经是很强大。

　　事实上，擂台下的吴翔等人看到夏水瑶施展出流星追月拳的时候，他们的脸色不由得纷纷一变，暗忖着换做是他们上场，肯定抵挡不住这套拳势的攻杀。

　　即便是李漠，也自认为自己无法攻破流星追月拳的拳势，既然攻不破，那最后的结局肯定是被这套拳势所镇压。

　　夏水瑶突然间显得很沮丧，她发觉自己又陷入到了上次与萧云龙对战时的那种怪圈之中——那就是无法有效的攻破萧云龙的拳势！

　　她也看得出来，对战至今，萧云龙极少有主动攻击的，都是她在强攻，可就是无论怎么攻也攻不下。

　　夏水瑶自然是不甘心，她咬了咬牙，强行将自身的气劲之力再度提升而起，这使得她所出手的拳势更快，所爆发而出的气劲之力更为强大，隐约已经进入到了八阶之境。

　　萧云龙却是皱了皱眉，夏水瑶如此强行的提升她自身的气劲之力，这对于她的身体而言，肯定是百害无一利。

　　当即，萧云龙觉得这一战也该结束了。

　　“五荒憾天地！”

　　催动而起的拳势猛地朝前轰杀而去，拳势中彰显而出的那股威势惊天动地，隐隐有着撼动天地的威势，所向披靡的迎上了夏水瑶的拳势。

　　砰！

　　一声巨响，夏水瑶的攻势悉数崩溃，被萧云龙的拳势以着粗暴野蛮的方式所震碎。

　　而在那股力量冲击之下，夏水瑶整个身躯更是摇晃而起，还未等她稳住身形，萧云龙的右腿猛地横扫而至。

　　夏水瑶匆忙之中唯有抬起双臂横档而上——

　　砰！

　　又是一声声响，在萧云龙这一腿横扫之下，夏水瑶脚步一阵踉跄，不断地往后退着。

　　夏水瑶一路退到了擂台的缆绳上，或许由于后退的气势太猛，故而她身体猛地朝后一仰，眼看着就要身体失去平衡的倒下擂台场之外。

　　“小心！”

　　萧云龙喊了声，他一个箭步冲了过去，千钧一发间他右臂一伸，勾住了夏水瑶的身体，将她抱住，避免了她倒下擂台场外的悲剧。

　　“你没事吧？”

　　萧云龙开口问着。

　　此话一出，萧云龙顿感一阵异常之感，他突然发觉自己的右臂感触到了一片娇嫩柔软，仿佛是陷入到了棉花堆中，那丝丝滑腻娇嫩之感传递而来，都要让他的整只右臂给融化了。

　　萧云龙心中感到诧异之下，忍不住低头一看，一看之下萧云龙整个人立即石化木然。

　　他赫然看到自己的右臂不偏不倚，从夏水瑶的背后环抱住的正是她那片高耸饱满的圣峰！

　　夏水瑶也愣住了，显然也发觉了这个情况，顿时她的脑袋一片空白起来——怎么会这样？这混蛋的手臂居然搂住了自己的……该死，天杀的混蛋，上次他是用手抓，这一次更是得寸进尺，直接搂住了！

　　莫非，这就是传说中的梅开二度？

　　夏水瑶都要崩溃了，她前后两次也萧云龙对战，自己的胸也接连两次遭罪，这叫什么事啊？

　　世上岂会有这么巧的事？

　　因此，夏水瑶认定萧云龙一定是故意的，否则绝不会这么巧！

　　想到这，夏水瑶恼怒而起，听着萧云龙询问她有没有事的时候，她心中的气更是不打一处来——都被你这样抱着了，能没事吗？真是太欺负人了！

　　当即，夏水瑶想也不想，她的右肘挥起，朝着身后的萧云龙狠狠地挥杀而去。

　　砰！

　　萧云龙毫无防范，被夏水瑶这一肘轰在了他的胸膛上。而这一肘内蕴着夏水瑶七阶巅峰的气劲之力，故而在这一肘之下，萧云龙朝后倒退了数步，体内气血翻涌，心口一甜，差点吐血。

　　也辛亏萧云龙身体的防御能力堪称是变态，否则换做他人，被夏水瑶这一肘击中，不死也重伤。

　　“萧云龙，你、你……”

　　夏水瑶转过身来，她怔住了，她这一肘挥杀而出，原本是想要逼退萧云龙，不愿萧云龙的咸猪手一直搂着她身体。可她没想到，萧云龙竟然不闪不退，硬是被她这一肘击中了。

　　其实按照萧云龙的实力，完全可以避开这一肘才对，可他为何不避？

　　夏水瑶很清楚自己那一肘所内蕴着的气劲之力，因此看着萧云龙被她这一肘击中后，她显得很紧张，眼眸中也露出了一丝歉然之意。

　　“我没事……夏小姐，承认了！”

　　萧云龙深吸口气，笑着说道。

　　挨你一肘，换来那片高耸圣峰的征服，倒也是值得！


第888章 跳进黄河洗不清！

　　夏水瑶看到萧云龙没事，心中诧异之余也稍稍放心下来，她心中的诧异更多的是来源于震惊，她不由暗想着这家伙还是个正常人类吗？这皮也太厚了吧？她一肘之下自身的高达七阶巅峰的气劲之力轰击，居然还能安然无恙，这太不可思议了。

　　但事情一码归一码，她心中虽说有些歉然，可对于方才萧云龙的举动，她仍旧是愤懑羞赧不已，只要想起方才萧云龙的咸猪手直接搂住了她的前胸，脸颊一阵滚烫之余更多的是气恼不甘。

　　“萧云龙，你真是太无耻了！”夏水瑶怒视萧云龙，恼声说道。

　　擂台下观战着的吴翔、李漠等人脸色却是纷纷一沉，由于萧云龙抱住夏水瑶的时候是背对着他们的，故而他们也没有看清情况。只知道若非有萧云龙冲上前及时抱住，那夏水瑶肯定要倒下擂台场外。

　　可夏水瑶非但不领情，还一肘横击向了萧云龙，这会儿更是出口不饶人，直让吴翔他们愤怒而起。

　　“夏小姐，你也太不讲理了吧！萧大哥在对战中已经承让你很多，你不领情也就算了，还要偷袭，还要出口骂人，这是什么意思？”李漠当即说道。

　　“不错，你这分明是过河拆桥，太不讲理了！”吴翔也说道。

　　“你应该要给萧大哥道歉！”陈启明冷声说道。

　　擂台上的夏水瑶为之气结，她咬牙切齿，面红耳赤的盯着萧云龙，那双美丽的杏眸中都要喷出愤怒的火焰来。

　　萧云龙心知吴翔等人是想要为他打抱不平，但这些话一说出口，无疑是火上浇油。

　　萧云龙连忙说道：“翔子、李漠，这是我跟夏小姐之间的事，你们不用插手……那啥，你们先去忙吧，我跟夏小姐单独谈谈。”

　　吴翔等人闻言后纷纷点了点头，他们走开了，留给萧云龙与夏水瑶的二人世界。

　　“夏小姐，刚才……”萧云龙开口，想要进一步的解释点什么。

　　“你什么都不用说，你这个无耻之徒！”夏水瑶恼声说道。

　　萧云龙一阵无语，他说道：“我刚才就是奔着抱住你去的，所以真不是故意……”

　　“哼，你都承认了，是奔着抱我过来的，是吗？”

　　夏水瑶怒声而起，双拳紧握，身上赫然弥漫出了一缕缕的杀机。

　　萧云龙张了张口，他真是不知道该怎么解释了，有着越描越黑的感觉，简直就是跳进黄河也洗不清了。

　　自己说过去抱她，那是抱住她的身体，避免她摔下擂台啊！她怎么就理解成自己是刻意跑过去抱住她胸了？

　　看来一个男人绝不能跟一个正在气头上的女人讲道理，这句话是至理名言啊。

　　气头上的女人根本不会听你所谓的道理，只会充分的展现出女人天生不讲理的本色，越是讲理她们越是气恼。

　　萧云龙彻底没辙了，他苦笑着说道：“夏小姐，那你准备怎么着？要不这样吧，你实在是觉得不甘心，大不了你抱我回来就行了……嗯，你想怎么抱都行，我没意见。”

　　“姓萧的，你欺负人！”

　　夏水瑶彻底怒了，她大口大口的喘着气，成熟惹眼的身段更是娇躯乱颤、起伏波荡，她如同那被点燃的火药桶般，双足一蹬就朝着萧云龙疾冲了过去。

　　“喂，喂，你还要打下去啊？”

　　萧云龙惊呼了声。

　　然而，怒气冲冲的夏水瑶不管不顾的冲了过来，握着拳头就朝着萧云龙一阵胡乱的攻击而来。

　　盛怒之下，夏水瑶的攻势也凌乱了，攻杀而出的拳势杂乱无章，根本没有施展出夏家的传承武道，就像是别的女人生气了一样，张牙舞爪的就朝着萧云龙当头罩上来。

　　但夏水瑶跟别的女人还是有区别的，虽说她张牙舞爪胡乱攻击，没有任何的招式章法，可是她自身那股气劲之力却是实打实的，这要是被她那胡乱的攻击打到一下，可是很要命的。

　　萧云龙摇头苦笑，他身形一动，施展出了萧家的千影擒拿手，轻而易举的就扣住了夏水瑶的双臂，将她整个人给按住了。

　　“你这个混蛋，无耻之徒，你放开我！”

　　夏水瑶奋力挣扎着，可她却是感觉萧云龙的双手宛如那大铁钳般，饶是她奋力挣扎之下，仍旧是无法撼动萧云龙自身那股力量分毫。

　　这让她又惊又怒，更进一步的认识到了萧云龙自身那股力量的可怕。

　　“刚才我真的是无心之失，你能不能讲点道理啊？”萧云龙说道。

　　“我怎么不讲理了？分明是你居心叵测，你这个混蛋！”

　　“我怎么就居心叵测了？当时看着你快要倒下去了，我就冲过去抱住你……天地良心，我是奔着助人去的啊！”

　　“见鬼的天地良心，我才不相信你的鬼话！上次在你们家也是这样，这一次也是这样……天下哪有这么巧的事？”

　　“——”

　　萧云龙顿时有些无语，不知该怎么解释。

　　“怎么说你也是夏家的大小姐，能不能不要这样胡搅蛮缠啊？”

　　“我怎么胡搅蛮缠了？这事关我的清白，我当然要讨个说法！你放开我！”

　　“我松手了你能不闹吗？”

　　“不能！”

　　“那我就不松！”

　　“你、你这个混蛋……我、我咬死你！”夏水瑶心中一阵气恼，她双手无法动弹，但身子却是可以转过来，接着她一张口，还真的是朝着萧云龙的右肩狠狠地咬了下去。

　　“嗤！！”萧云龙倒吸口凉气，他忍不住说道，“你属狗的啊？怎么还咬人起来了？”

　　“我的姑奶奶，我松手了还不行吗？你也给我松口吧！”萧云龙松开了手，说道。

　　“不松，咬死你！”夏水瑶语气含糊地说道。

　　“你还想反了天了？三天不打上房揭瓦是吧？老子得要教训教训你！”

　　萧云龙冷冷说着，他扬起右手，猛地一巴掌朝着夏水瑶的臀部拍了下去。

　　啪！

　　极为清脆的巴掌声响彻而起，萧云龙的心湖也随着这巴掌声而荡漾了下，只觉得手掌间感触到的那弹性十足的感觉一直在萦绕着。

　　修炼武道的美女，身体的柔韧性就是好啊，这翘臀的弹力称得上是数一数二的了。

　　这一巴掌下去，夏水瑶整个人都愣住了，她忍不住抬起头，双眼直勾勾的盯着萧云龙，一片空白的脑海中只有一个想法——这混蛋，他怎么下得了手？他怎么好意思下得了手？


第889章 线索！

　　夏水瑶整个人都开始凌乱了，她发觉自从遇上萧云龙之后，她的人生就开始凌乱。

　　两次对战中被这个该死的混蛋袭胸不说，这会儿自己的屁股也遭罪了，居然挨了一巴掌，这可是前所未有的事情啊。

　　即便是在夏家，她一直都是被视为掌上明珠，小的时候无论做错什么事，顶多也就是受到一些口头上的责罚，她的家人都舍不得动她一根指头。

　　然而，这混蛋居然拍了自己一巴掌？

　　而且，还是拍在一个女孩子家极为敏感的一个部位，这让夏水瑶整个人都开始抓狂了。有股难以启齿的羞怒之感。

　　“姓萧的，你、你怎么能这样？”夏水瑶怒声问着。

　　“我怎么了？”萧云龙一脸茫然。

　　“你、你如此欺负我，我跟你没完！”夏水瑶又气又恼，眼眸都有些湿润了。

　　毕竟她还是一个未出阁的黄花大闺女，且从小到大一直都是在修炼武道，都没有跟外界的男人接触过，更是没有谈过恋爱。她的身体更是没有什么男人触碰过，唯独萧云龙接二连三的触犯到了她的身体。

　　夏家是一个隐世古武世家，有着严格的家教，故而从小在这严格家教与修养长大下的夏水瑶，对于自身的冰清玉洁自然是很看重。

　　如今被萧云龙接二连三的染指，她感觉自己都要崩溃了。

　　更让她感到可恶的在于，这混蛋得了便宜还卖乖，那无耻的举动让她火冒三丈。

　　“我说夏大小姐，正所谓冤家宜解不宜结，这冤冤相报何时了啊？在我看来，我们之间的问题只有心平气和的坐下来，通过对话才能解决问题。”萧云龙苦口婆心地说道。

　　“你混蛋！才不跟你动嘴呢，要动就动拳头！你给我等着，总有一天，我要把你打败！”夏水瑶气呼呼地说道。

　　萧云龙有些无语，这女人要是偏执起来，怎么劝说都是白费。

　　夏水瑶也没有心思要继续留在这里，省得面对萧云龙的时候自己满肚子的火气，故而她冷冷说道：“姓萧的，你等着，我还会来找你！”

　　说着，夏水瑶跳下擂台场，朝着萧家武馆外走去。

　　“夏小姐，你这就走了？我都还未尽地主之谊呢，先喝杯茶再走吧。”萧云龙挽留说道。

　　“虚情假意！”

　　夏水瑶闻言后冷哼了声，头也不回的往前走。

　　“嗯……刚才那手感还真的是很销魂啊！”

　　萧云龙笑了笑，低声的自语了声。

　　“萧-云-龙！你刚才在说什么？有种你再说一遍！”

　　猛然间，已经走到门口处的夏水瑶转过身来，一双满是怒火的目光盯着萧云龙，杀气腾腾地说道。

　　萧云龙张了张口——这女人莫非有着猫的耳朵？老子就连自言自语她都听得到？太可怕了吧！

　　……

　　夏水瑶最终还是离开了，带着一肚子火气离开的。

　　萧云龙却也觉得自己很无辜，无缘无故的居然招惹上了如此一位彪悍的武道美女，看来往后只要自己在江海市，这日子就别想安宁了。

　　萧云龙前往后院，与吴翔、李漠他们闲聊了一会儿，接着他接到了唐果打过来的电话，说让他过去世纪名爵小区一趟。

　　萧云龙接到唐果的电话后很激动，唐果打过来电话，说明查出了一些线索。

　　萧云龙立即离开了萧家武馆，骑着怪兽前往世纪名爵小区。

　　萧云龙一路急速行驶，不到半个小时就来到了世纪名爵小区，他驱车而入，停下车后就乘坐电梯上楼。

　　萧云龙走出电梯，来到了一间房门前，按住了门铃。

　　房门打开了，唐果正站在萧云龙面前，她脸色显得有些憔悴，双眼都有黑眼圈了，但整个人却是显得很兴奋很激动，看到萧云龙后她说道：“大叔，你来了……你给我安排的任务，我已经完成了哦。”

　　萧云龙看着眼前的唐果，他忍不住问道：“果儿，你该不会是持续工作了一天一夜没有休息吧？”

　　唐果脸色一怔，她笑着说道：“昨晚我的确是没有怎么休息……不过还好啦，我也不累。相反，我现在很激动。”

　　萧云龙深吸口气，心知唐果为了帮他追查线索，昨晚只怕是在连夜工作。这让他有些心疼，便是说道：“果儿，给我记住了，以后再有这样的事情让你帮忙，你得要休息好，不可一味的工作，明白吗？”

　　唐果点了点头，说道：“嗯，我知道了……大叔，走吧，我把查到的东西给你看。”

　　说话间，唐果将萧云龙领入了那间工作室内，她将所调查到的资料线索调出来给萧云龙看着。

　　“大叔，你看第一个遇害人周邦，原本是天悦集团的董事长，而天悦集团的总部是在江华市。天悦集团背后一直有着一个神秘的大股东，但这个神秘的大股东在四五个月前突然低价转让了所有的股本。经过我不断地收集情报，可以认定天悦集团当初的这个大股东就是南宫世家。”

　　“王光耀，江海市王家的家主，也是其中一个受害者。王家在江海市也是一个知名的世家，但经过我调查，发现王家跟当初的林家一样，背后都有着南宫世家的扶持，这才能够在江海市立足。换言之，王家也是南宫世家的附庸世家。”

　　……

　　唐果将五名受害人的详尽信息都调查了出来，所有的信息都指明，这些受害人间接或者直接与南宫世家有关联。

　　要么是南宫世家的附庸世家，要么就是南宫世家实际掌控权力。

　　并且，唐果还调查出，四五个月前南宫世家覆灭的时候，这五名受害人第一时间撇清了与南宫世家之间的关系，不承认南宫世家对他们暗中的控制。故而，在南宫世家覆灭的时候，这些受害者并未给予援手，也没有任何的表示。

　　萧云龙认真的看完了这些资料信息，他嘴角扬起了一丝冷笑之意，呢喃自语：“复仇恶魔？果真是来复仇的！看来，跟我所猜测的没有太大的出入。这股恶魔团的势力的确是带着很明确的目的性而来。”

　　“大叔，你在自言自语的说什么啊？这些受害者怎么一个个都跟南宫世家有关系？南宫世家不是已经一夜之间没了吗？”唐果问着。

　　萧云龙揉了揉唐果的脑袋，他说道：“果儿，你能够帮我查到这些已经足够了，其他的事情你不用去管。往后，我说不定还会有需要你的地方。不得不说，你很出色，奥丽薇亚没有看错人。”

　　听到萧云龙的赞赏后唐果禁不住一笑，她雀跃而起，说道：“那是当然了，我可是宇宙无敌超级美少女……那大叔，我能够去军区吗？”

　　“军区啊？这一次的表现不错，往后的表现如果还能保持水准，那当然没问题。”萧云龙笑着说道。

　　“大叔，这可是你说的哦，我绝不会让你失望的！”

　　唐果开口，她语气很坚决，她想要去军区，想成为一名女军人，她也不知道自己为何会有这样的想法，但这是她自小的一个梦想。


第890章 追查！

　　萧云龙对于唐果这一次所完成的任务感到极为满意，心中也为唐果昼夜不眠的为他收集调查这份情报而感到心疼，故而他让唐果好好休息。

　　萧云龙离开了世纪名爵小区，通过唐果这一次的调查，也更加证实了他心中的猜测。

　　这五名受害者都与南宫世家有关联，他们都有一个共同的特点，那就是南宫世家一夜之间被覆灭的时候，他们翻脸不认人，不承认此前南宫世家对他们的实际掌控。这当中的目的无非是想要趁着南宫世家被覆灭而独立出来，摆脱南宫世家的束缚。

　　但现在，这五个人都死了。

　　他们的死因恐怕也只有一点，那就是死于他们背叛了南宫世家，被复仇了。

　　而南宫世家中唯独只有南宫流风一人存活下来，要说这世上还有人为一夜覆灭的南宫世家报仇，那此人必然就是南宫流风无疑了。

　　“恶魔团？真是有意思！南宫流风，你已经迫不及待了吗？那一次，我亲自送你上路！”

　　萧云龙心中冷冷想着，身上有股冰冷如刀般的杀机。

　　萧云龙给韩锋打了个电话，韩锋很快就接了，电话中说道：“喂，萧老弟，你找我啊？莫非你那边已经有了些线索？”

　　“韩局，我在调查那五名受害人的时候，意外的发现了他们都有一些共同的特性。”萧云龙直接说着，准备将这个情况告之韩锋。

　　“哦？萧老弟，既然你那边查到了一些情况，那我们见面好好谈谈？”韩锋急忙说道。

　　“不必了，这个情况我电话中跟你说一声就行。”萧云龙开口，他接着说道，“通过调查，我发觉这五人的背后都有南宫世家的影子。就是曾经位于江华市的南宫世家，不久前一夜覆灭。这五人的背后，他们的世家或者是公司，实际的掌控者就是南宫世家。”

　　“萧老弟，这条线索非同小可，你确定这条线索是真实的？”韩锋沉声问着。

　　“若非是真实的，我岂会乱说？那可是五条人命！回头，我会把调查出来的详细资料发给你。除此之外，这五人还有一个共同特点，那就是当初南宫世家一夜覆灭的时候，他们并未施与援手，而是急于摆脱此前南宫世家对他们比方说股权上的控制等等。”萧云龙接着说道。

　　韩锋那边沉默了良久，他接着才凝重地说道：“萧老弟，你的意思是，恶魔团这股势力突然在江海市冒气，实际上是回来复仇的？要为当初南宫世家发生血案之事而复仇？”

　　“韩局，我只是调查到了这条线索。至于更进一步的证据，则是需要韩局你们警方人员去调查证实了。”萧云龙说道。

　　“好，萧老弟，这条线索极为重要，我会派人顺着这条线索仔细调查。”韩锋沉声说道。

　　“行吧，那没什么事了。我这边如若还有什么消息，再通知韩局长。”萧云龙说道。

　　“好，好，那回头再谈。”韩锋也说道。

　　萧云龙挂了电话，他没有直接跟韩锋说南宫流风与恶魔团之间的关系，因为他目前也没有足够的证据去证明恶魔团的首领就是南宫流风。这需要进一步的去调查证实。

　　以着韩锋办案多年的经验，自然是听得出来萧云龙暗含着的意思。

　　再则，只要韩锋去调查，也会发现南宫世家唯一仅存着的南宫流风已经突然回归江海市之事。

　　再怎么说，警方这边掌握的信息渠道跟侦破技术要全面得多，因此只要给予韩锋这条线索，他顺着这条线索往下查，必然能够追查出一些东西来。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙骑着怪兽一路飞驰，来到了秦氏集团中。

　　萧云龙前往二楼的训练室中，一些没有任务的保安部成员正自觉的在里面训练着。

　　萧云龙走进来后，示意让他们继续训练，而他自己也开始进行力量训练。

　　萧云龙仍旧是双手举起哑铃来进行不断地出拳训练，以此来控制住自身手臂上的肌肉群。他挥动着哑铃连续出拳之下，自身的体能与力量消耗很大，手臂上的肌肉也开始肿胀酸疼。

　　他也一次次的尝试在二重力道爆发出来之后，再一次的控制手臂的肌肉群，迸发出第三重力道。

　　但每一次的尝试都失败了。

　　只因当他爆发出二重力道之后，双臂上的肌肉群的能量已经宣泄完毕，故而再也无法生成第三重力道。

　　简而言之，那就是他身体的强度还未达到能够激发出三重力道的地步。

　　“是因为身体的基础力量还不够强大吗？”

　　萧云龙在思考着，他总觉得他已经触碰得到三重力道的那处关卡，但却又迟迟不得章法，总是无法抓住要领，故而未能有效突破。这让他很捉急，但这方面却又是着急不来的，只能一步步的去摸索，去领悟。

　　毕竟，从未有人修炼过三重力道，萧云龙这是在进行史无前例的尝试。

　　虽说一次次的苦练换来的是一次次的失败，可萧云龙从未沮丧，也决不放弃，他坚信自己一定能够修炼成三重力道。

　　午休的时候，林晓梦又过来了，约着萧云龙一起打羽毛球。

　　看着林晓梦那一脸希冀之色，萧云龙也不忍拒绝。

　　其实历经昨晚之事后，萧云龙已经打算自己离林晓梦远一些，不愿她卷入到自己的是非之中。否则要是让恶魔团这股势力知道林晓梦跟自己走近了，万一他们穷凶极恶之下针对林晓梦下手，那将会害到林晓梦。

　　故而，在室内羽毛球场，萧云龙问着林晓梦，说道：“林部长，你还记得昨晚的事吗？”

　　“昨晚的事？我记得啊……”林晓梦下意识地说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“还记得？”

　　林晓梦反应过来了，她连忙说道：“我、我不记得了……那些不该记的，我都不记得了。”

　　“那就好，这对你只有好处！”萧云龙说道。

　　林晓梦努了努嘴，却没再说话，心中却是在暗想着——就算忘了所有的事，但昨晚与你的经历，已经深刻心底，又岂能遗忘？

　　昨晚是我有生以来看到过的最美的夜景，那是因为有你站在旁边。


第891章 皇甫世家！

　　下午时分，萧云龙将保安部的所有成员都召集到了二楼的训练室。

　　高云、方侯、龙飞、张伟、陈德胜等人全部到齐，他们整齐一致的站在萧云龙的面前，就像是一个个正在接受检阅的部队战士一般。

　　萧云龙看着他们，点了点头，沉声说道：“接下来，我教给你们更进一步的搏杀之术。我以往教给你们的东西，你们都已经掌握了，这让我很欣慰。所以，我决定教给你们更进一步的近身搏杀之术，包括一招制敌、徒手擒拿、空手入白刃等等。希望你们好好地学习，更好的保护好秦氏集团的员工以及财产安全。”

　　高云他们闻言后脸色纷纷激动而起，当场表态一定会好好地修炼学习。

　　萧云龙要教给他们的是最基本的杀人之道，而萧云龙也没有明说这是杀人之道的攻势，虽说是最基本的杀人之道，可一旦高云他们都掌握了，通过配合作战，那足够让他们的战力提升一个层次。

　　江海市冒出来恶魔团这股势力后，萧云龙决定要教给高云他们更强大的搏杀之术，因为他确定了恶魔团背后的幕后之人后，担心往后恶魔团这股极端势力会针对秦氏集团出手报复。

　　只要高云他们的实力增强了，一旦秦氏集团面临一些突如其来的危机，也能够第一时间做出应付。

　　萧云龙开始在擂台上教给高云他们最基本的杀人之道的攻势，由于高云他们自身也有些底子，因此修习起来并不算太难。在萧云龙认真细致的教导之下，也让他们开始初步的领悟得到杀人之道的凌厉攻势。

　　再则，杀人之道的精髓与先前萧云龙教给他们的搏杀之术是一脉相承的。

　　此前萧云龙教给高云他们的是拳道中最为基本的直拳、勾拳、摆拳等等，而杀人之道所追求的就是拳道上的简单粗暴，由最为简单的拳势，爆发出最强的威力。

　　故而高云他们修炼起来也很快，并未有太多的阻碍。

　　时间悄然流逝，不知不觉间，已经是来到了下班时间。

　　萧云龙看了眼时间，他说道：“今天的训练到此为止。明天再继续。接下来的时间，你们好好琢磨我方才教给你们的搏杀之术，这跟我以前教给你们最基本的拳道、腿势是一脉相承的，只是加入了一些变化跟发力技巧，使得爆发出来的威力更强。”

　　待到萧云龙离开后，高云他们仍旧是留下来继续回味着萧云龙所教给他们的搏杀之术。

　　……

　　萧云龙这时已经乘坐电梯来到了顶楼，前往秦明月的办公室。

　　萧云龙走到了秦明月的办公室前，看到门口是开着的，苏雪正在里面，正跟秦明月汇报着什么。

　　秦明月眼眸一转，看到了萧云龙，脸色微怔之余忍不住笑道：“萧云龙，你每天这个时候倒是很准时的啊。”

　　“当然，我一向是一个很守时的人。”萧云龙笑着。

　　秦明月莞尔，她看向苏雪，说道：“小雪，没什么事了，你先回去吧。”

　　“是，秦总。”苏雪应了声，眼角的余光似乎显得没好气的瞪了眼萧云龙，这才退出了秦明月的办公室。

　　秦明月眼眸一转，看着萧云龙，问道：“以前你都是在下班的时候上来等我一起走的吗？”

　　“当然！”萧云龙点了点头，还不忘补充了句，“只要我在江海市，每天都会如此。”

　　“这么说以前的我岂非是蛮幸福的？”秦明月笑着说道。

　　“现在的你也可以享受这种幸福。”萧云龙说道。

　　“哎……可是感觉不一样了。”

　　秦明月轻叹了声，她开始收拾办公桌上的物品，准备离开。

　　期间，秦明月随手拿起了办公桌上放着一份请柬，这份请柬烫着金边，那是真正的足金，以此来彰显出这份请柬的高贵与奢华。

　　萧云龙注意到了，忍不住开口问道：“这是一份请柬？”

　　“对，今天刚收到的一份请柬。金帝集团的创始人下来了江海市，今晚要在金帝大厦举办一场晚宴。据说邀请了江海市中不少名流参与。”秦明月说道。

　　“这份请柬莫非是南宫流风给你的不成？”萧云龙问着。

　　秦明月看向萧云龙，说道：“你怎么知道？的确是南宫流风给我送过来的。他还说皇甫公子特意让他将这份请柬亲自送到我的手中。”

　　“皇甫公子？他又是谁？”萧云龙问着。

　　“皇甫公子名为皇甫君临，他是皇甫世家年轻一代的少爷。同时，他也是金帝集团的创始人。”秦明月解释说道。

　　“皇甫世家？听上去来头不小啊。”萧云龙说道。

　　“当然了，皇甫世家是华国中位列第一的隐世世家，平时极少在外界活动。故而这一次皇甫公子前来江海市，也引起了很大的轰动。”秦明月开口，接着说道，“起初我也不知道皇甫世家，还是南宫流风给我介绍了一番。不过皇甫世家被称之为第一隐世世家，这就已经很强大，国家最高层次的权势掌控，他们都能够参与。”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他知道任何一个隐世世家都有着极为深厚的底蕴，一个隐世世家所能掌握的权势与金钱那是无法衡量的。

　　比方说此前的南宫世家，那可谓是藏龙卧虎，身后有着众多的附庸世家，还实际掌控着诸多企业的控制权。

　　然而，这皇甫世家居然被称之为第一隐世世家？

　　那又是何等的庞然大物的存在？

　　“皇甫君临？”

　　萧云龙心中默念了声，这个名气还真的是显得很霸气，暗喻着君临天下之意，可见此人绝非是超凡的。事实上，能够成为如此一个强大的隐世世家的少主，必然有着他日能够一遇风云便化龙的潜质，否则也不会坐上这个位置。

　　“这么说今晚这个宴会你要参与？”萧云龙问着。

　　秦明月点了点头，她说道：“当然。金帝集团准备与我合作的那个金融项目，我仍在考察。既然有这样的机会能够与金帝集团的创始人面对面谈谈，那去一趟也好。”

　　“也好！”萧云龙点了点头，随后他一笑，看着秦明月，认真地说道，“不过还有一个很重要的问题。”

　　“嗯？什么问题？”

　　“你还缺少一个男伴！”


第892章 陪同赴宴！

　　明月山庄。

　　秦明月回来之后便是直接上二楼洗澡，萧云龙也特地去一楼的浴室中好好地冲洗一番。

　　萧云龙此前还有些好奇，这个南宫流风究竟是找到了什么靠山，居然还胆敢在江海市现身。现在这个答案已经呼之欲出，那就是背后有着当今世上第一隐世世家的少主为他撑腰。

　　既然是这个皇甫君临创立了金帝集团，而南宫流风又成为金帝集团中的一名核心人物，很显然是受命于皇甫君临这名少主。

　　其实，要说南宫流风与皇甫君临认识，这倒也不足为奇。

　　南宫世家以前就是隐世世家，皇甫世家既然身为第一隐世世家，那南宫世家肯定会跟皇甫世家之间有过交流。

　　而今南宫世家已经覆灭，只要南宫流风手中有着足够的筹码，他去投奔皇甫君临，那皇甫君临也不介意收留他。再怎么说，瘦死的骆驼比马大，南宫世家虽然覆灭了，但是仍然留下了众多产业。

　　如若能够借助南宫流风来收取南宫世家以往留下的产业，那对于皇甫世家而言，他们在南方省一带的实力又进一步的递增，何乐而不为？

　　只不过现在萧云龙所要考虑的问题是，这个皇甫君临是否知道恶魔团这股势力的存在？

　　如若皇甫君临知道恶魔团的存在，那证明这个隐世世家的少主也有对付自己的意图；如若他不知道，则说明恶魔团只是南宫流风独自实施报复的一个环节。

　　但不管如何，既然秦明月要去赴这个晚宴，萧云龙必然是要跟着过去了。

　　去了也可以试一试华国第一隐世世家的虚实。

　　萧云龙已经冲洗出来，穿上了当初秦明月给他买的那套阿玛尼浅灰色西装，脸上的胡子已经刮干净，透出一股干爽俊朗之意，加上那身西装的映衬，更是使得他身上多了一股风度翩翩而又不失阳刚血性的气质。

　　“还是挺帅的嘛！不说鹤立鸡群也差不多了！”

　　萧云龙照了照镜子，自信满满的说着。

　　接下来，萧云龙则是在大厅中等待着秦明月。

　　毫无疑问，一个女人要梳妆打扮，需要等待的时间肯定很长。

　　因此，萧云龙足足等待了大半个小时后，这才听到了楼上传来的脚步声。

　　萧云龙站起身，眼中的目光朝着楼上看去。

　　秦明月现身而出，正从楼梯上缓缓而下，看着就像是一个光芒万丈的女神，正从那云梯上走向人间，她的美丽与优雅简直难以用语言去描述。

　　秦明月身着V领的黑色长裙，黑色的晚礼服更加的将她那雪白如玉的肌肤映衬得白嫩娇柔，恍如经过黄金比例分段的完美身材更是在这身晚礼服的映衬下显得动荡人心，一张玉脸恍如雪山之巅的雪莲，无暇无垢，绝丽无双。

　　萧云龙看着，眼中不由自主的流露出一丝赞叹之意，他笑着说道：“我在想，如果今晚的宴会上还有其他女人存在，那肯定会因为你的到来而全都黯然无色。星星岂可跟皓月争辉，你是明月，其他的女人顶多就是星星。”

　　秦明月自然是听到过很多男人对她美貌的盛赞，可不知怎么的，今晚听着萧云龙这番话，总感觉很顺耳。

　　秦明月禁不住一笑，说道：“想不到你夸人的水平也挺高明的嘛。我想，你肯定是身经百战，经常夸赞女人，故而才练出这样熟练的口才吧？”

　　萧云龙一拍手，笑着说道：“明月，你还真的是谁对了。以往的时候，我对你都是每天都要夸上十句话。一天十句，还不带重复的。这日积月累下来，还真的练就出了我这张口即来的口才……当然，我全都是发自内心的肺腑之言。”

　　秦明月有些无语，她还记不起以往跟萧云龙有关之事，因此以前萧云龙是不是每天都要夸她十句，她还真的是无从验证。

　　“你这人也挺赖皮的！”秦明月开口，她看着萧云龙身着盛装，不由说道，“怎么？难不成你也想跟着我去赴宴啊？”

　　“当然！护花是我的强项！”萧云龙毫不脸红地说道。

　　秦明月禁不住一笑，她说道：“可是请柬上只邀请了我，你让我如何带你入场？”

　　“请柬是请柬，但我们国人的规矩是约定成俗的。比方说，别人受到一张结婚请柬，请柬上只是写一个人的名字，但这个人完全可以拖家带口，带上自己的丈夫或者妻子一同前往。”萧云龙振振有词的说着，又说道，“这个道理是一样的。请柬上邀请了你，但你完全可以带我过去。”

　　秦明月听着萧云龙的这句比喻后脸色有些微红，不过深究起来，萧云龙与她有着指腹为婚的关系，即便是她不记得以往跟萧云龙有关的记忆了，可她与萧云龙指腹为婚的事实却是存在的。

　　故而，从这点而言，带萧云龙过去倒也是不为过。

　　“晚宴八点钟开始，我们走吧。”

　　秦明月看了眼时间，开口说道。

　　“好！”

　　萧云龙笑着。

　　秦明月此话一出，意味着她答应了此事。

　　萧云龙与秦明月走了出去，坐上了那辆玛莎拉蒂总裁轿车。

　　“金帝大厦在哪儿？”

　　萧云龙看向了坐在副驾驶座上的秦明月。

　　“位于城南的府华路上。你朝着那边开就行。”秦明月说道。

　　萧云龙点了点头，开着车子在夜色中呼啸如飞。

　　约莫大半个小时后，萧云龙开着车来到了金帝大厦，放眼看去，整栋大厦显得恢弘高大，霓虹闪烁间更是显得豪华大气。

　　萧云龙的车子缓缓驶来，金帝大厦前面的广场上设立了迎宾道，两旁站着负责泊车的工作人员，一条红地毯顺着广场延伸到了大厦入口，两边整齐一致的站着美丽端庄的迎宾小姐。

　　萧云龙车子开过来后，已经有泊车人员上前负责泊车。

　　萧云龙与秦明月走下车，看着眼前铺着的红地毯，还有两旁站着的身着旗袍的迎宾小姐，他突然间明白为何世上这么多人想当大官想当名人了。

　　这走到哪儿都有红地毯相迎，还有着美丽性感的迎宾小姐微笑以待，如此排场，很是能够让人心生一种人生赢家的自我满足感啊。

　　“进去吧。”秦明月说道。

　　“好！”

　　萧云龙一笑，与这秦明月一同顺着红地毯朝前走。

　　走着走着，萧云龙的脸色陡然一变，他赫然感觉到前面那栋大厦内，有着一缕针对向他的森然杀机一闪而过。


第893章 话藏玄机！

　　萧云龙脸色如常，平静如水，他不以为然，虽说那一缕杀机一闪而逝，但他还是敏锐的捕捉到了。

　　萧云龙看向身旁的秦明月，她一往如常，并未有什么异常。

　　顺着红地毯一路走到前面，来到了金帝大厦的入口处，入口处有着贵宾签到台，签到之前需要将自己的请柬出示，证明自己受到了邀约，有资格进入会场。

　　萧云龙与秦明月走过来的时候，秦明月将请柬拿出，也拿起笔签到了。

　　萧云龙心想着自己也不能搞特殊不是？

　　故而他也走上前，准备拿起笔来签名。

　　这时，签到台上的一名旗袍美女制止住了萧云龙，她面带微笑、语气轻柔地说道：“这位先生，请出示您的请柬，谢谢。”

　　“请柬？请柬你不是看过了吗？就你手上拿着的这张。”萧云龙抬起头，用一种询问的目光看着这个旗袍美女。

　　旗袍美女认真的看着手中的请柬，确认请柬上的名字只有秦明月一人，她便是说道：“抱歉，先生，请柬上只有秦女士一个人的名字。因此，这张请柬只是邀请秦小姐一人。”

　　“我知道啊，但我是她的男伴，她要过来参加这个宴会，我当然得要跟着过来。”萧云龙说道。

　　“可是……我接到的通知中，没有这样的规定！”

　　“因为这不需要规定，而是人人皆知的。打个比方，你结婚了吗？”

　　“没有！”

　　旗袍美女摇了摇头，很是诧异不解的看着萧云龙——这怎么跟自己结不结婚扯上关系了？

　　“你这么漂亮，既然还没结婚那肯定有男朋友吧？如果有别人邀请你男朋友吃饭，但没有点名邀请你。可你男朋友仍是把你带过去了，我想这很正常吧？对方也不会说什么吧？”萧云龙问着。

　　旗袍美女一听，还真的是这么一回事——事实上，她的男朋友就曾拉着她去蹭过很多次饭局！

　　一时间，旗袍美女真的是不知如何反驳萧云龙的话了。

　　就在她左右为难之际，一声宛如春风佛面的柔和声音传来了：“怎么了？出了什么事？”

　　旗袍美女循声看去，正看到一名翩翩公子走过来，她如同看到了救星般，急忙说道：“南宫公子，您来了。这位先生没有请柬，他自称是这位女士的男伴，因此也要进入会场中。”

　　南宫流风这才看向萧云龙与秦明月，他微微一笑，说道：“明月，你来了！”

　　“流风公子，我让萧云龙陪我过来参加今晚的宴会，可以吧？”秦明月问着。

　　南宫流风眼中的目光这才朝着萧云龙看过去，他嘴角微微上扬，说道：“既然萧先生是作为明月的男伴过来的，自然是可以。”

　　“我说南宫啊，这江海市倒也不小，怎么去到哪儿都能遇上你呢？你阴魂不散啊！”萧云龙似笑非笑地说道。

　　“阴魂不散？这句话让我想起了南宫世家上百号人……”南宫流风一笑，忽而间他眼中的目光变得阴沉与锐利，盯着萧云龙，说道，“不知萧先生每每到夜深人静的时候，是否能够安然入睡呢？”

　　“能，当然能！这几天有些疲累，特别是昨晚，还活动了一下身手。这人啊，只要累了，头一沾枕头立马能睡着。”萧云龙笑着，他眼中的目光微微一眯，说道，“不过我想南宫公子昨晚可就不一定能够入眠了，对吧？”

　　“萧先生这话是什么意思？”南宫流风语气淡然说道。

　　“没什么意思，只是看着南宫公子眼圈都是红丝，故而肯定是昨晚辗转难眠，不能入睡。”萧云龙笑着，话锋一转，又说道，“不就是损失了一点人手嘛，对于财大气粗的南宫公子来说，算不上什么的。你说呢？”

　　“呵呵，怎么以前没发觉萧先生有胡言乱语的毛病啊？你说的话，我一句都听不懂。”南宫流风冷声说道。

　　“人生在世，难得糊涂！南宫公子如此年纪就能够达到这样的人生境界，表示佩服。”萧云龙笑着。

　　“你们两人在聊什么呢？聊得这么投入！”

　　这时，秦明月走了过来，她方才接了个电话。故而萧云龙就先过来与南宫流风在一旁说话。

　　秦明月打完电话后看着萧云龙与南宫流风所谈甚欢的样子，心中不免有些好奇。

　　殊不知，萧云龙与南宫流风实则是针锋相对，话藏玄机。

　　“也没聊什么。南宫公子是一个高人，正跟他聊一聊‘难得糊涂’的人生态度呢。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月半信半疑的看着萧云龙，说道：“你说的是真的还是假的？你会聊这样的话题？”

　　“明月，萧先生的确是很有趣。特别是他的胡言乱语，让人听着真是耳目一新。”南宫流风淡然一笑，接着说道，“对了，宴会厅在六楼。明月你可以先上去，我还需要接待一些客人，因此就不送你上楼了。”

　　“没事，我跟萧云龙自己上去就行了。”秦明月说道。

　　说着，秦明月与萧云龙朝前走，有着专门的接送人员在等待着，为他们按住电梯，迎接上楼。

　　南宫流风看了眼萧云龙的身影，眼中那股原本柔和如春风的目光一点一点的崩散，取而代之的是一股怨恨与阴冷之意，眼底深处更是有着丝丝杀机在闪动。

　　他自然是听得出来萧云龙话中之意，暗指的就是昨晚恶魔团的人手针对萧云龙实施袭杀的时候失败了，那一队恶魔团人手全军覆没，无一生还。

　　“萧云龙，往后的路还长着呢，我们走着瞧！”

　　南宫流风心中暗道。

　　……

　　六楼。

　　萧云龙与秦明月在接待人员的率领下朝着宴会大厅走了进去。

　　整个大厅被装饰得金碧辉煌，宛如皇宫大殿，任何一个细微的细节都彰显出了极度奢侈的精致豪华之感，从大厅的顶穹上垂落下一颗颗直径超过四五米的水晶球，大厅中五光十色的灯光映射在这些水晶球上，折射出了绚丽多彩的光芒。

　　大厅中人影绰绰，已经有不少宾客来到，有男有女。

　　到访的男人一个个都是江海市有头有脸的名流人物，而场中极少数的一些女人是身份高贵的，大部分的女人不过是一些社交名媛，被请过来活跃气氛、增加情趣的。

　　萧云龙与秦明月并肩步入了会场中，顿时会场中有不少目光都落在了他们两人的身上。


第894章 从容的自信！

　　秦明月在江海市美名远扬，被誉为江海市第一美女总裁，这是一个美貌与智慧并存的女人，是江海市无数男人心目中的女神。

　　只不过随着萧云龙的回归，很多人心中存在着的幻想破灭了，只因萧云龙与秦明月之间有些婚约之事已经被曝了出来。

　　如此一来，萧云龙无疑成为了江海市众多上流社会男人的公敌。

　　此刻，随着秦明月走入会场，自然是吸引住了场中众多男人的目光，他们认出了秦明月，却也注意到了秦明月身旁的萧云龙。

　　当即，不少人暗中猜测，莫非秦明月身边的这名男子就是她那位未婚夫萧云龙不成？

　　一双双目光落在了萧云龙的身上，萧云龙高大挺拔，浑身充满了一股阳刚之气，线条刚硬的脸型显得俊朗而又透出一丝的不拘之感，举手投足间有股沉稳内敛的男人气息在弥漫。

　　更让人为之侧目的是他身上流露而出的那股自信的风采，就像是一个历经过大风大浪之人，无论身处何地、身处什么场合，都能够流露出那股从容自若的气度。

　　“秦总，你来了。”

　　原本在会场前面站着聊天的四五名年轻有为的男子看到了秦明月，他们朝着秦明月这边走来，纷纷笑着打招呼。

　　“李总、陈总，是你们啊。很高兴在这里又见到你们。”秦明月笑着。

　　眼前这几人是江海市商界的新贵，他们还很年轻，却是年轻有为，打造出了自己的商业传奇。

　　秦明月掌管的秦氏集团与这几人都有过业务上的往来合作，故而彼此之间都认识。

　　“金帝集团这一次入主江海市，据说背后有着极大顶级豪门世家参与。其中，最为引人注目的莫过于皇甫世家。”秦明月右边一名西装革履显得神采飞扬的年轻男子开口，接着说道，“皇甫世家可是当世第一隐世世家，掌握着无尽的权势与财富，堪称是真正的超级世家。故而，这一次如若能够与金帝集团进行一些业务上的合作，必然是我等之荣幸。”

　　“言之有理。如若能够与金帝集团合作，那我们各自公司的业务能力无疑要上一层楼。”另一个男子说着。

　　“秦总的秦氏集团规模宏大，是国内百强企业之一，这一次必然能够与金帝集团之间展开合作。”一个穿着暗条纹西装的男子开口，他倒也是极为英俊，只是脸色略显苍白，说话也显得有气无力，明显是肾虚的表现。

　　“诸位说笑了，金帝集团如若能够与我合作，也必然能够与诸位合作。”秦明月笑着，接着说道，“我对于金帝集团仍是一无所知，这一次过来也是先了解一下大概的情况。”

　　“不管如何，我们都是江海市商帮，如若有机会共同发展，那是最好不过的。”

　　这几名男子笑着说道。

　　萧云龙站在秦明月的身旁，看着完全是被冷落了，形同一个隐形人般。

　　不过萧云龙不以为然，他可没有兴趣要跟眼前这几个西装革履、人模人样的家伙攀谈闲聊什么的，他将注意力放在了这个宴会大厅上，眼中的目光时不时的朝着四周看着，像是在寻找着什么。

　　先前在朝着金帝集团走进来的时候，他感应到了一缕针对向他的杀机，他此刻想要将流露出这缕杀机之人给揪出来。

　　起初萧云龙怀疑这一缕散发而出的杀机是来自于南宫流风，但最后被他否定了，只因那一缕流露出来的杀机与南宫流风自身的气息并不符合。

　　故而，散发出那一缕杀机的是别人。

　　也就是说，今晚的宴会场中，除了南宫流风之外，还有针对自己的敌人存在？

　　萧云龙双眼微微一眯，他很想看看，这个敌人究竟是谁。

　　“秦总，这位先生是？”这时，那名穿着暗条纹西装的男子忽而看向萧云龙，饶有兴趣的问道。

　　“他是——”秦明月开口，可却又发觉她自己都不知道该如何去介绍萧云龙。

　　萧云龙是与她之间有着指腹为婚的婚约关系，但她受伤之后缺失了一部分记忆，因此从她目前的记忆角度出发，她很难说出萧云龙是她未婚夫的话。至少她还没适应，还没能够重新的去接纳这个事实。

　　“我是明月的男伴！”

　　就在这时，萧云龙不失时宜的开口说道。

　　那几名男子闻言后脸色纷纷一怔——男伴？他们参加过类似这样的宴会很多次，因此很清楚一个参与宴会的女人带着一个男伴过来意味着的是什么意思。

　　那意思就是我已经有男伴，你们不用再打我主意了。

　　这时候，宴会厅的入口处一阵喧闹起来，众人的目光朝着入口一看，便是看到南宫流风面带微笑的迎接着几名中年男子步入了会场。这几名中年男子起伏不凡，彰显出一股官场威势，且又表现出对这种场合应付自如的神色。

　　围绕着秦明月身边的那几名男子看了一眼后脸色纷纷一怔，开口说着：

　　“这是刘部长跟林主任他们。没想到他们也来了。”

　　“皇甫世家的面子果然很大，就连商务部跟发改委的领导也被请过来了。看来这一次皇甫世家是准备在江海市有大动作了。”

　　“皇甫世家能量极广，皇甫世家的少主要前来江海市进行投资，不用说江海市政府欢迎都来不及！”

　　秦明月也朝着入口处看着，她对着萧云龙说道：“那两名政府官员我也认识。你说我需要过去跟他们打声招呼吗？”

　　萧云龙一笑，说道：“自古以来，官商就不分家。秦氏集团要想在江海市取得长足发展，这当然离不开地方政府的支持。所以，过去打声招呼也是好的。”

　　秦明月点了点头，她眼眸一转，看向萧云龙，不由得问道：“那你呢？”

　　“我？你是担心我独自一个人会无聊？”萧云龙笑着，接着说道，“你不用担心我。我正好想要去一趟洗手间。回头我再来找你，行吧？”

　　“好的！”

　　秦明月点了点头，向萧云龙莞尔一笑。

　　而后，秦明月与着那几名男子朝前走去，跟这两名前来参加宴会的政府官员打招呼寒暄。

　　萧云龙眼中的目光则是一沉，他准备利用这段时间来好好地查探一下这个宴会大厅的相关情况。


第895章 皇甫君临！

　　金帝大厦，顶楼。

　　金帝大厦楼高36层，这顶楼自然就是第三十六层楼。

　　整个顶楼都是开阔的，装修更是奢侈豪华，极尽金碧辉煌之感，足足上千平米的房间，没有书桌，不摆书架，唯有一套紫檀木的椅子，加一套功夫茶具。

　　除此之外，就是一个室内高尔夫球场。

　　室内种植着绿油油的草坪，天花板是透明的特殊玻璃，这种玻璃可以隔热，但却又能让阳光照射进来。抬起头，通过那透明的玻璃还能看得到苍穹上的唯美夜空。

　　一个穿着白色衬衣的年轻公子正站在草坪中双手握着球杆，他挥动球杆，姿态优美而又洒脱，被击中的白色小球应声而飞，半空中划过一道优美的弧线后稳稳落洞。

　　啪啪啪啪！

　　掌声响起，旁侧一名剑眉星目、丰神俊朗的年轻男子鼓着掌，他身上隐隐有股傲绝天地的气势，仿佛芸芸众生在他不过是不值一提的凡夫俗子，此人赫然竟是京城第一公子徐傲天！

　　徐傲天笑着说道：“皇甫兄，你这球技真的是越来越高了。难怪最近跟你打几局，都是输给了你。”

　　“徐兄谦虚了，指不定此前是你谦让我的呢。”

　　草坪上身穿白衬衣的年轻公子开口，他转过身，提着球杆走下了草坪。

　　巨大的房间内璀璨的灯光映照在了他的身上，映射出了一张俊美到了极致的面孔，这是一张连女人都要嫉妒的脸，璀璨的灯光在落在他的身上都要黯然失色。然而，如此一个俊美的公子，偏偏他的身上并没有丝毫的阴柔气质。

　　相反，他身上隐隐带着一股皇者气势，如同君临天下的皇者，那股浩荡绵长的气息暗中汹涌，使得他身上多了一份英伟轩昂之意，他举步走来，从容自若，仿佛世间之事尽在股掌之中。

　　皇甫君临！

　　华国第一隐世世家的少主，下一任皇甫家主的继承人！

　　这个身份不可谓不骇人，皇甫世家直系弟子众多，他能够从无数的竞争者中脱颖而出，成为下一任家主的继承人，足以彰显出他的实力与手腕。

　　而一旦他日他坐上了皇甫世家家主之位，意味着的是无尽的权力与财力，足可以翻手为云覆手为雨。

　　也唯有皇甫君临这样的实权公子，才会值得徐傲天如此看重。

　　“皇甫兄，我所言可是肺腑之言。皇甫兄不仅是球技见涨，一身武道实力，我也看不透了。想来皇甫兄已经将皇甫世家的《皇道无极功》修炼到九转之境了吧？”徐傲天笑着说道。

　　“嗯，已经差不多。”皇甫君临点头，他看了眼时间，说道，“宴会即将开始了吧？”

　　“差不多该开始了。”徐傲天点头说道。

　　“凤凰，给我看看现场的情况。”皇甫君临开口。

　　他话刚落音，一道火辣妙曼的身影现身而出，她穿着一身红色的高叉长裙，脚下也是一双红色的高跟鞋，便连她的头发也是红色，她就像是一团火，一团热情奔放的火，却又足以让太靠近她的人受到灼伤。

　　她极为的美丽，而她的美丽属于那种妩媚妖娆的类型，火红的嘴唇、撩人的眼眸，配上一张艳丽的脸，使得她让人过目难忘。而包裹在那一袭红色长裙下的性感身段更是成熟无比，宛如挂立枝头的水蜜桃。

　　只不过，她这颗水蜜桃可不是任何一个男人能够去采撷的。

　　凤凰走到了前面，手中拿着一个遥控器，随着她的操作，房间前面的一个巨幕上便是显示出了六楼宴会大厅的场景。

　　六楼的宴会大厅各个角落，任何一处地方的场景都呈现而出。

　　此时巨幕上呈现而出的正好是秦明月走过去跟那两名在南宫流风的迎接下步入会场的政府官员打交道的一幕，而这巨幕的其他视角中，也呈现出了其他的场景。

　　徐傲天看着巨幕，注意到了其中的一个小视角图景，他眼中的目光一沉，说道：“右边第三个视角的图景调到主屏幕上。”

　　“徐公子稍等！”

　　凤凰开口，将徐傲天所说的这个视角调到了主屏幕。

　　巨大的主屏幕上，呈现出了一道挺拔伟岸的身影，他穿着一身灰色的阿玛尼西装，身上散发出一股阳刚威霸的气势，嘴边却是带着一丝若有若无的懒散笑意，无形中却是有着一股独特的男人魅力散发而出。

　　屏幕中，这名阳刚俊朗的男子在会场四处走动着，看到会场中一些美丽性感的名媛小姐，还不忘多看几眼，显得极为的洒脱与不拘。

　　然而，他那双深邃如星空的目光却是在四处搜索，仿佛在查找着什么。

　　“萧云龙，他果真也来了！”

　　徐傲天盯着屏幕中的这名男子，一字一顿地说道。

　　皇甫君临听到‘萧云龙’这三个字后来了兴趣，他眼中的目光微微一沉，一股厚重的气势弥漫而出，他说道：“萧云龙就是此人？上次徐兄你说过的，只身闯入天盟阁的那个人？”

　　“对，就是他！”徐傲天说道。

　　“我记得今晚的宴会并未邀请他吧？”皇甫君临说道。

　　徐傲天一笑，说道：“可皇甫兄你邀请了秦氏集团的董事长秦明月。根据流风给的情报，萧云龙与秦明月之间有着指腹为婚的婚约关系。故而，萧云龙跟随着秦明月前来参加宴会，这倒也无可厚非。”

　　“原来如此。”皇甫君临开口，他淡然一笑，说道，“听闻此人曾在京城军区中顶撞了徐老将军，是吧？”

　　“的确有此事。”徐傲天说道。

　　“我爷爷与徐老将军时常往来，他冒犯了徐老将军，形如冒犯到了我爷爷。再说，我也是天盟阁中的一员，他曾只身闯入天盟阁，无疑也是冒犯到了我。”皇甫君临开口，他接着说道，“凤凰，让青龙陪他玩玩。”

　　“少主，青龙已经盯住此人了。”凤凰说道。

　　“哦？那就跟青龙说一声，就算是玩得过火了也没关系。”皇甫君临淡淡地说道。

　　凤凰心中凛然，她很清楚皇甫君临所谓的过火是什么意思。

　　“是，我这就去通知青龙！”凤凰开口，她退了下去。

　　皇甫君临看了眼时间，说道：“徐兄，看着时间，我们也该下去了。”

　　“哈哈，那就一起走吧，请！”徐傲天笑着。

　　皇甫君临点了点头，就在这时，一道宛如幽灵般的女人出现了，手中拿着皇甫君临的西装外套，悄无声息的来到了皇甫君临的身后，为他穿上了西装，系上了领带，一切都整理完毕后她便又如同幽灵般的退了下去，直至无影无踪。

　　徐傲天的眼角猛地跳动了几下，他突然间反省过来，从始至终，他赫然发觉自己没怎么留意到刚才那道宛如幽灵般的身影，而到了现在他更是发觉自己已经忘记了那个女人究竟长什么模样。

　　仿佛那个女人不曾出现过，他也不曾看见过一般。

　　徐傲天心底忍不住冒气了一丝冷气，他对于皇甫君临身边的高手知道一些，比方凤凰、青龙这些堪称是顶尖强者。可不知怎么的，他发觉饶是凤凰、青龙这些顶级强者加起来也远不如刚才那道宛如幽灵般的身影带给他的恐怖感更为强烈。

　　徐傲天这才意识到，第一隐世世家的底蕴绝非常人所能想象，仅仅是门下的强者，任何一个出世了都能够搅动一方风云。


第896章 杀人不过头点地！（一）

　　萧云龙正在宴会大厅中随意的走动着，显得漫无目的，就像是一个无所事事之人在这会场中四处乱逛。

　　随着不断地有着宾客涌入宴会大厅，这里面的男男女女已经很多，一个个都彰显出一股不凡的气势，事实上能够被金帝集团邀约前来参加宴会的，都称得上是江海市中有头有脸的人物。

　　萧云龙转悠了一圈，发觉宴会大厅中除了入口这个大门之外，还有几个偏门。

　　只不过，这些偏门中都站立着一个个身穿黑色劲装的男子，他们脸上戴着墨镜，自身的气息内敛而起，隐隐有股血腥杀伐的凌厉之气，很显然一个个都是曾历经过战场杀伐的强者。

　　这让萧云龙眼中的目光微微凝重而起，一个看上去寻常的招商融资的宴会，宴会场中却是布置着一个个身手不凡的强者，这是何等的阵势？

　　还是说，以此来彰显出皇甫世家的不凡？

　　并且，萧云龙注意到，宴会厅中一些宾客想要从这些偏门中走出去，他们的身旁都会有这些黑色劲装男子的跟随，使得宾客的活动范围离不开他们的视线范围。

　　一栋大厦而已，布置下如此层层防范，这是在守着什么秘密吗？

　　萧云龙眼中的目光一沉，想起初起步入金帝大厦的时候，感应到的那一缕杀机，总是让他如鲠在喉，有些不快之感。故而，他想要离开宴会大厅，去探查一下这栋金帝大厦，看看究竟有什么秘密存在。

　　萧云龙朝着东侧的一个洗手间方向走了过去，这个洗手间出来的右手边就是一个偏门出口。

　　萧云龙上完洗手间后走了出去，嘴里面叼着根烟，他朝着这处偏门走去。

　　门口两侧站着两名黑衣劲装大汉，他们戴着墨镜，眼中的目光透过那墨镜朝着萧云龙看过来。

　　“想抽根烟都忘记带火了，哥们，借个火。”

　　萧云龙笑着，走到了一个黑衣劲装男子面前。

　　这两名男子对视了一眼，而后萧云龙面前那名黑衣劲装男子掏出了打火机，点上了火。

　　萧云龙凑过身去，左手顺势搭在了这个黑衣劲装男子的肩头上，他嘴中叼着的烟凑了过去，同时他的左手悄无声息的顺着这名黑衣劲装男子的肩头扣住了他的后脖颈。

　　刹那间，这名黑衣劲装男子的脸色一僵，他猛地发觉自己浑身无法动弹起来，也无法出声，这让他的脸色惊恐而起，只因他发觉自己的意识越来越沉重，即将要陷入到昏迷状态。

　　萧云龙背对着的另一名黑衣劲装男子察觉到了不对劲，他眼中目光一沉，朝前走了过来。

　　嗤！

　　就在这名黑衣劲装男子临近的时候，萧云龙的右手化为一记掌刀迅若雷电般的横切而出。

　　砰！

　　这记掌刀精准的横切在了这名黑衣劲装男子的脖侧上，这名男子口中都来不及闷哼一声，整个身体便是软绵绵的倒下。

　　萧云龙伸出的右臂拖住了他的身体，与此同时，被他左手扣住后脖颈的那名男子也陷入带了昏迷中。

　　萧云龙左右手拖住了这两名黑衣劲装男子走出了偏门，而后将他们放置在了一个角落上。

　　呼！

　　萧云龙右手夹着烟，口中呼出了一口浓浓的烟气。

　　萧云龙从偏门走出后，顺着扶梯，朝着楼上走了上去。

　　至于为何选择上楼，而不是下楼，只因他有种直觉，总觉得在上面有着一个甚至多个强大的对手在等着他。

　　饶是如此，他仍旧是选择上，而不是退缩与逃避，他很想看看，这些对手究竟都有哪些人，究竟是谁对他流露出那股锐利的杀机。

　　……

　　金帝大厦，第三十五楼。

　　一间开阔的房间内，一道穿着红色长裙的性感女人推门而出，她妖娆妩媚，浑身上下充满了一股野性诱惑的魅力，正是凤凰。

　　偌大的房间内只有一个男子，年纪在三十岁左右，古铜色的肌肤恍如闪烁着一层钢铁般的光芒，穿着的白衬衣的袖子高高挽起，粗大而又健壮的手臂上隐隐露出了刺绣着的一条青龙图案，浑身上下散发出一股震慑人心的威势，如龙在天。

　　“青龙，少主让你去对付一个人！”

　　凤凰走了进来，直接开口说道。

　　“少主所说之人是他吗？”名号为青龙的男子懒散的抬起手，指了指前面的一个大屏幕。

　　赫然看到这个屏幕上也呈现出了六楼宴会大厅的景象，其中主要的镜头上呈现出来的是萧云龙的影子。

　　凤凰看了眼，她点头说道：“正是此人。据悉，此人名为萧云龙，曾闯入天盟阁。按照少主的意思，这次你可以玩得过火一些。”

　　“那就要看他值不值得我出手了。”青龙冷笑着，眼中的目光朝着屏幕看去。

　　恰好这时，镜头中呈现出来的是萧云龙从洗手间出来后出手制服了那两名黑衣劲装男子的那一幕。

　　看到这，青龙眼中的目光一沉，冷冷说道：“看来此人还真是有些不安分。把他交给我就行了。”

　　“青龙，此人不简单，你不可大意。少主这一次前来江海市，有意要立威。因此，少主所吩咐之事，不容有失。”凤凰说道。

　　“凤凰，你看我什么时候失手过？”青龙盯住了凤凰，语气淡然地说道。

　　“那就好。少主要下去宴会大厅了，我得要跟着过去。此人就交给你了……如若你觉得自己对付不了，随时联系我。”凤凰开口，而后她笑了笑，说道，“当然，你也可以求助幽魅姐，如果你有这个胆量的话。”

　　凤凰这话说完后便是退出了这间房间。

　　青龙盯着那巨大的屏幕，这栋大厦内每一层楼的各个角落显然都安装了摄像头，故而镜头中可以看到萧云龙正顺着扶梯朝着楼上冲上来。

　　青龙眯着眼盯着，嘴角渐渐地露出了一丝狰狞的笑意。

　　“今晚，你就是我的猎物！我倒是要看看，你能逃到哪儿！”

　　青龙开口，他并不着急，毕竟这栋楼内安装着的摄像头能够跟踪到萧云龙。等同于他能够随时掌握得到萧云龙的行踪，随时出手都掌握在他的手中。

　　啪！

　　青龙点上根烟，深深地抽了一口，当他吐出一口烟雾的时候，突然间——

　　哗！

　　赫然看到屏幕上先是一阵紊乱，接着出现了黑屏。

　　青龙眼中的目光阴沉而起，他猛地站起身，拿起遥控器切换到这一层楼的其他镜头，可是镜头中却已经没有了萧云龙的踪影，仿佛已经消失不见了。

　　青龙立即将上一层楼的摄像镜头调出来，可仍旧是看不到萧云龙的身影，对方已经从摄像镜头下彻底的消失不见。

　　“有点意思！”

　　青龙开口，他拿起一部手机，拨打了一个电话：

　　“喂，斧头，有个家伙冲上了八楼左右的方位，带领你的斧头军，从第十二层楼开始往下盘查，把这个不速之客给揪出来，带上来见我！”

　　“是，青龙老大！”

　　电话中，传出来一声阴冷的声音。

　　青龙放下了电话，可心中却仍是隐隐感到有些不安。

　　今晚皇甫君临少主举办盛大的宴会，如若有人从中搅局，坏了皇甫君临的大事，那主管今晚安保的他可就吃不了兜着走了。想到皇甫君临那强硬杀伐的手段，青龙就有些不安，不出事还好，一旦出事那自己十个人头也平息不了少主的怒火。

　　“他奶奶的，看来还是得要老子亲自出手！”

　　青龙开口，他站起身，一股浩荡的威压从他的身上弥漫而出，当中内蕴着一股排山倒海般的深沉杀机，惊骇人心。

　　站起身的他走出了这间房间，眼中杀机盛烈。

　　可以玩得过火一点？

　　那意味着，轻则可以断其手脚，重则可以斩其头颅？

　　青龙嘴角露出了一丝狞笑之意。

　　……

　　九楼。

　　一道身影宛如鬼魅般的闪现而出，自身的气息完全收敛，悄无声息。

　　这道身影正是萧云龙，他一路潜行而上，并未遇上什么人。在这个过程中，他发觉自己被监视了，四周遍布着一个个摄像头。不过这些并未难倒他，他摧毁了几个摄像头，也利用一些摄像头的死角一路潜行而上。

　　整栋大厦空空荡荡，往上有一些楼层更是没有丝毫的灯光，漆黑一片，无形中透出了丝丝阴森之感。

　　萧云龙总觉得上面的楼层中存在着一缕虚无缥缈的气息，正在吸引着他过去。

　　但越是往前，意味着距离危险也就越近一步。

　　对于萧云龙而言，他从来都不知道什么叫做畏惧。

　　萧云龙暗中观察这一层楼摄像头的情况，身形一动，避开了摄像头，继续朝着楼上冲上去。

　　萧云龙冲上十楼的时候，他眼中目光陡然一沉，只因他听到了从上面的楼层中传递而来的脚步声。

　　脚步声很急促，说明从上面楼层中冲下来的人手不少，同时那脚步声也很稳健，说明这些人手一个个身手不凡，当中更是有着一股浓厚的杀机不加掩饰的弥漫而来。

　　萧云龙身形一动，选择了一个角落位置，埋伏下来。

　　他心知。对方已经派人出动了，很明显是来对付他的。


第897章 杀人不过头点地！（二）

　　咚咚咚！

　　急促的脚步声由远及近，随着那密集的脚步声传来，这一层楼的灯光‘啪啪啪’的打开了，明亮的灯光基本将这一层楼照亮。

　　萧云龙潜伏在角落中，与角落的阴影似乎融为一体，他眼中的目光变得冰冷，正看着前面楼道的扶梯口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随后，前面两侧的楼道扶梯口中有着一道道身影闪现而出，全都是黑色劲装的大汉，与宴会大厅的那些黑衣劲装大汉不同的是，这些黑衣大汉一个个手中握着一柄利斧。

　　一共冲下来约莫二十名手持利斧的大汉，当中一个满脸横肉，身体横向发展，显得无比壮硕的光头大汉狞声说道：“给我搜，一个角落都不放过！这一层楼搜完之后继续朝下一层楼搜查下去！务必将青龙老大所说的那名可疑分子给找出来！”

　　场中的那二十名黑衣大汉立即两两一组的分散开来，朝着这一层楼的各个角落搜查过去。

　　萧云龙皱了皱眉，按照这些人地毯式的搜查，最终肯定会找到他目前所藏身之地。

　　萧云龙并不想跟眼前这些人起冲突，按照他的设想，最好是能够避开这股人手，一路悄无声息的潜行上去。因为眼前这些人手并非是他所要寻找的目标。

　　但眼下的情况看来，要想悄无声息的避开这些人手，只怕是不可能的了，必然会发生一起冲突。

　　既然冲突已经是必不可少，倒不如先发制人！

　　这时，两名黑衣男子正朝着萧云龙所在的方位走了过来，他们脸色显得很谨慎，眼中流露出了丝丝凶光，手中握着的利斧在那灯光的照耀下散发出了锋锐夺目的光芒。

　　萧云龙自身的气息完全收敛，眼中的目光锋锐而起，他正在等待着这两名黑衣男子的接近。

　　渐渐地，一步、两步、三步……

　　萧云龙眼中的目光逐渐的森寒而起，他正在默数这对方逐渐走过了的脚步声，已经是越来越近，距离他还有四五步的距离。

　　约莫三秒钟过后——

　　嗖！

　　萧云龙犹如一头猎豹般的从角落中飞窜而出，那两名黑衣男子也正好走了过来，冷不防的他们竟是看到一道身影风驰电掣般的出现在了他们的面前，那速度太快了，快到他们都看不清这道闪现而出的身影的面容。

　　砰！砰！

　　萧云龙左右双拳接连出击，于瞬息间攻击在了这两名黑衣男子的咽喉之上。

　　这两名黑衣男子的反应倒也是很快，他们手中的利斧已经扬起，可还未等他们出击，萧云龙的拳头已经击在了他们的咽喉要害上。

　　顿时，这两名黑衣男子闷哼了声，身体软绵绵的倒下。

　　萧云龙伸手扶住了他们的身体，避免他们身体倒地时发出沉闷的声响。

　　这一击，萧云龙拿捏好了力度，并未击杀他们的性命，而是将他们打晕。

　　而后，萧云龙身形一闪，朝着另外一个方位悄无声息的潜行过去。

　　右侧的廊道上，有着两名黑衣男子一路盘查过来，就在这时，一道身影宛如鬼魅般的现身而出，朝着他们的身后冲了过来。

　　凌厉的风声吹刮而起，这两名黑衣男子察觉到了异常，他们刚转过身来，猛然间一道腿影横扫扫过，腿势迅猛，内蕴着一股狂暴的力量，砰然一声这一腿接连横扫在了这两名黑衣男子的身上。

　　这两名黑衣男子直接被横扫而飞，撞在了廊道旁边的墙体上，这两名黑衣男子口中闷哼了声，倒在地上后也晕死了过去。

　　萧云龙眼中目光一沉，他身形一闪，从原地消失，追击着下一个目标。

　　这一层楼已经成为了萧云龙的一个猎物场地，他凭着自身那敏锐的感知，锁定住对方一个个人手，然后再一个个将他们击倒。

　　凭着萧云龙的实力，他要是潜伏出击，那凭着这些人手的实力，还真的是无法抵挡。

　　……

　　时间已经过去十分钟了，站在这个楼层空旷大厅的光头男子的脸色渐渐地阴沉下来，他的名号叫斧头，他是青龙身边的一个得力助手，成立了一支斧头军。

　　然而，现在已经过去十分钟，斧头仍旧是没有接到任何人手的回报，这让他眼中的目光变得阴沉起来。

　　没有接到回报也就算了，可四周连走动的声音也没有了。

　　按理来说，二十号人在这一层楼中搜查，总要有点声音，比方说走动的脚步声、翻箱倒柜的声音、推门的咯吱声等等。

　　可是，没有！

　　整栋楼层一下子变得寂静起来，连根针掉落的声音都清晰可闻。

　　这种寂静对于斧头来说，太让他不习惯了，甚至隐隐让他心底泛起了一丝恐慌之感。

　　斧头立即拿出对讲机，几乎是吼着说道：

　　“他奶奶的，你们一个个兔崽子都跑哪去了？全都特么的给我回来，原地集合，快！”

　　“不必喊了，他们暂时不会有任何的回应！”

　　斧头的声音刚落下，一声淡漠而又冰冷的声音响彻而起。

　　斧头脸色一惊，他握紧了手中的利斧，狞声说道：“谁？给老子滚出来？”

　　“你又说错话了，我是人，不是球，不需要滚。”

　　萧云龙从旁侧的一个拐角中现身而出，他语气淡漠，眼中的目光平静如水的看着斧头。

　　斧头满是横肉的脸上猛地一抖，他盯着萧云龙，一字一顿地说道：“你就是那个该死的不速之客？我手底下的人呢？他们都去哪儿了？”

　　“你放心，他们还活着。”萧云龙开口，他盯着斧头，慢条斯理地说道，“你是打算自己一头撞墙晕死过去呢，还是让我动手？”

　　这句话对斧头而言，无疑是一种莫大的羞辱，他怒吼了声，说道：“老子要亲自把你的头颅砍下来喂狗！”

　　暴喝声中，斧头握着手中的利斧，朝着萧云龙疾冲而来。

　　嗤！

　　斧头划过虚空，锋芒锐利，力道十足。

　　萧云龙身形闪动，避开了过去。

　　嗤！嗤！

　　斧头接连变招，他手中的利斧握在他手中灵巧如无物，运用得极为巧妙，并且那杀伐凌厉的攻势也是迅猛十足，自身的爆发力可谓是极为强横。

　　可以说，斧头也称得上是一名悍勇无比的强者，可遇上了萧云龙，他这点实力仍是不够看。

　　萧云龙以着反关节技空手入白刃，扣住了斧头的右臂手腕，接着施展出了三段折。

　　咔擦之声不绝于耳，在斧头的惨嚎声中，萧云龙左手一拳轰在了他的胸腹上，接着右手一肘横击而出，重重地轰在了斧头的脖侧上。

　　“嗯——”

　　斧头口中闷哼了声，魁梧的身体瘫软如泥的倒在了地上。

　　萧云龙拍了拍手，眼中目光一沉，朝着上面楼层的扶梯走了过去。


第898章 杀人不过头点地！（三）

　　十一楼、十二楼、十三楼！

　　萧云龙一路而上，并未发觉什么异常，可冥冥之中，他仍旧是感应得到那一缕若有若无的气息存在，似乎在挑衅着他，却又像是在引诱着他。

　　萧云龙眼中目光泛起了丝丝冷意，无论此人是谁，他都要揪出来一看究竟。

　　故而，萧云龙继续拾级而上，朝着上面一层楼走去。

　　就这样，萧云龙一路走上了第十五层楼，刚踏上十五层楼，萧云龙的脸色一怔，一股凌厉无匹的强大威压如同翻卷的浪潮般朝着他席卷而至。

　　萧云龙想要闪避，可转念一想，他打消了这个念头。

　　从他出现在这一层楼开始，对方已经发现了他，并且那股杀气已经将他锁定住了，再怎么躲藏也是无济于事！

　　高手！

　　这绝对是一名高手，否则换做斧头那种级别的根本发觉不到他自身的气息。

　　故而，萧云龙打消了躲藏的念头，他朝着这股杀气传递而来的方向走去，随着他一步步的走动，自身的威势也在逐步的释放而出，恍如尸山血海的杀伐气势席卷而出，厚重而又深沉的杀气针锋相对的迎击而上。

　　“你竟然没有逃？真是出乎我的意料！我说你是有自知之明呢还是活腻了想要寻求一死？”

　　一声阴冷而又满是自信的声音传来，随后青龙现身而出。

　　青龙一双阴鸷的目光盯着萧云龙，从萧云龙出现在他眼前的那一刻开始，他就意识到，他派出去的斧头军他们肯定是全军覆没了。

　　否则，这家伙怎么能够一路走上来？

　　萧云龙盯着青龙，从青龙身上散发而出的那股凝结成为罡气的气劲之力中，萧云龙便知这是一个修炼气劲之力的武道强者。

　　他淡然一笑，说道：“我只是为你感到悲哀，如果你还有点自知之明，不应该出来挡住我的路。我要前行，挡者必杀！”

　　“哈哈哈——”青龙张口狂笑出声，他斜着眼看着萧云龙，说道，“我承认，我起初有点低估了你的实力。我派出去的那点人手明显无法将你拿下，现在那帮废物都被你打倒了吧？可是，难道你以为打倒了我手底下那些废物，你就可以过得了我这一关？那你未免也太异想天开了吧？”

　　“说吧，你是皇甫君临的什么人？”萧云龙直言问道。

　　“找死！就凭你也配直呼少主之名？”青龙眼中的目光阴冷而起，他盯着萧云龙，一字一顿地说道，“少主说过了，可以让我玩得过火一些。因此，我打算将你的四肢打断，然后等候少主发落！至于你最后能否保住一命，就要看你的造化了。”

　　“就凭你，还不能决定我的命运！你不是要阻挡我吗？那就来吧，让我看看你有什么实力！”萧云龙开口，他一往无前，朝着青龙一步步的走过去，每一步落下，他自身的气势就会层层递增，到最后自身那股气势滔天而起，狂暴无匹。

　　青龙的脸色陡然一变，他感应到了从萧云龙身上传递而来的股威压气势，这有点出乎他意料，毕竟在他的眼中，萧云龙自身并无丝毫的气劲之力的波动，只是一个动用身体蛮力的武者。

　　但现在，随着萧云龙自身气势的爆发，他竟是感应到了一丝压力感。

　　“吼！我一定会打断你的手脚！”

　　青龙怒吼出口，他自身的气劲之力全都迸发而出，雄浑无边的气劲之力赫然在他身体周边形成了一股气劲罡风，疯狂的朝着萧云龙席卷而来。

　　八阶巅峰！

　　萧云龙眼底的目光微微一沉，眼前这名对手自身的气劲之力赫然达到了八阶巅峰之境。

　　这意味着，青龙距离宗师之境只有一步之遥。

　　这是一名半步宗师级别的强者！

　　这让萧云龙不由得想起了无名，南宫世家中武道最强者，当初萧云龙一夜之间杀入南宫世家的时候，最终与无名对决，经过一场惨烈的战斗，最终胜出，格杀无名！

　　青龙与无名一样，都是半步宗师的武道高手。

　　不过，在萧云龙看来，青龙比起无名缺少了一丝的飘逸与出尘，即便是气劲之力都是八阶巅峰，但在武道的理解与掌握上，只怕还不如无名。

　　但从中也看到了皇甫世家的底蕴实力，皇甫君临身边随便一个人出来，都是半步宗师的强者。而眼前的青龙肯定还不是皇甫君临此行中带过来的最强之人，那岂非意味着皇甫君临身边最强的高手自身的实力只怕将会是一名武道宗师？

　　想到这，萧云龙心潮澎湃而起，显得有些激动。

　　毕竟，他还未跟过一名真正的武道宗师交手过。

　　“屠龙霸杀拳！杀！”

　　青龙暴喝了声，他没有丝毫的犹豫，更没有丝毫的保留，直接爆发出了自身最强的杀伐拳势。

　　轰！

　　高达八阶巅峰的气劲之力配合着他自身的这套以‘屠龙’命名的霸杀之拳，可想而知那股拳道的威力何等刚猛，内蕴着的那股威霸绝伦的杀伐气势更是惊骇人心，朝着萧云龙直取而来。

　　轰！

　　萧云龙想也不想，爆发出自身的极限力量，催动而出的杀人之道的拳势迎击而上。

　　简单、直接、粗暴，一击必杀！

　　这就是杀人之道的精髓，一拳而出，攻杀向了青龙拳势中的薄弱环节，以力对力，以硬撼硬，全无取巧。

　　砰！

　　两人的拳头在虚空中硬憾在了一起，爆发出了砰然之声，纯粹的肉身力量与气劲之力的对抗轰然而起，迸发出了一股气劲风暴，席卷四周。

　　在青龙这拳势内蕴着的气劲之力碾压之下，萧云龙身形微微一动，不过倒也还好，并未被逼退。

　　青龙眼中的目光却是惊诧而起，他难以置信自己高达八阶巅峰的气劲之力居然未能逼退甚至是击伤萧云龙。

　　在他看来，除了宗师之境的武道强者之外，自己应该是无敌才对，眼前的萧云龙仅仅是凭着肉身的力量就能够对抗住自己的拳势威力？

　　这未免也太邪门了吧？

　　青龙偏不信邪，他眼中目光一沉，缕缕杀机闪现，他怒吼着，将自身的气劲之力全都调集而起，更是将施展而出的‘屠龙霸杀拳’施展到了淋漓尽致的地步。

　　他不信凭着自己的实力无法击败萧云龙！


第899章 杀人不过头点地！（四）

　　青龙的攻势再度席卷而来，杀伐凌厉，狂暴无比。

　　他自身高达八阶巅峰的气劲之力完全释放而出，配合这他自身的‘屠龙霸杀拳’，一股霸杀刚烈的杀伐拳道撕裂虚空，招招致命，攻杀向了萧云龙的周身要害。

　　萧云龙没有任何的掉以轻心，他很清楚一名半步宗师的武道高手是何等强大的存在，再则青龙也展示出了极为高超的战斗技巧以及战斗经验，这绝对是一个久经战场、身经百战的强者，稍有不慎将会被他乘胜追击。

　　萧云龙记得当初他与无名对决的时候，仅仅是凭着自身的极限力量还无法对抗，唯有爆发出二重力道才能压制住无名的气劲之力。

　　方才与青龙的数番交手，萧云龙仅仅是施展出自身的极限力量就能够对抗，虽说他也被青龙的八阶巅峰气劲之力震得身形晃动，但不至于被压制。这只能说明萧云龙通过前段时间以来反复不断的强化训练中，自身的肉身力量又提升了不少。

　　不过，接下来与青龙的战斗中，萧云龙已经不打算跟他玩下去，而是要速战速决。

　　故而，萧云龙眼中目光一沉，自身特有的魔气弥漫而出，浓烈的杀机在闪动，他怒喝出口：

　　“二重力道，给我镇压！”

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，仍旧是杀伐凌厉的杀人之道的拳势，唯一不同的是这一拳他以二重力道来推动。

　　萧云龙以自身最强的二重力道推动而出的一拳，内蕴着无尽的杀伐气势，拳势中透出的那股凌厉无边的杀意足以惊骇人心，仅仅是那拳道气势便是如同一枚轰然出膛的炮弹，携带着无尽的威能绞杀向了眼前的敌人。

　　此拳一出，石破天惊！

　　青龙的脸色瞬间就变了，变得惊恐与惨白，他曾与无数强者对战过，有着丰富的对战经验。因此他能够感受得到萧云龙这一拳中内蕴着的那股拳道威势，堪称是恐怖绝伦，特别是内蕴着的那股碾压性的力量，隐隐都要让他心生一股绝望之感！

　　可是，怎么会如此？

　　萧云龙不修气劲之力，并非是武道宗师，仅仅是依靠自身的肉身力量而已，怎么会有如此恐怖的力量？

　　然而，已经容不得青龙多想，萧云龙这一拳已经是当头镇杀而至。

　　砰！

　　这一记杀人之道的拳势轰击上了青龙席卷而来的‘屠龙霸杀拳’，两人的拳道重重地对轰在了一起，彼此间爆发而出的力量在轰杀着，绞杀着，都想要去化解对方的拳道力劲。

　　在青龙的眼中，当他的拳头与萧云龙的杀人之道的拳势硬憾的时候，给他的感觉，并未觉得萧云龙拳势中爆发而出的那股力量提升多少，这让他心中冷笑了声，心想着方才萧云龙拳势中的那股威势不过是徒有其表罢了，根本不值一提。

　　然而，下一秒——

　　青龙的脸色陡然一变，他竟是感觉到萧云龙的拳势上再度爆发出了第二重力道。

　　并且，更让他感到恐怖惊心的是，这第二重力道内蕴着的那股力量赫然是先前第一重力道的两倍！

　　而青龙方才那一拳中爆发出来的气劲之力几乎已经耗尽，面对着突如其来的这席卷而至的第二重力道，他根本来不及再度凝聚出气劲之力来抵抗，于是乎——

　　“嗬~~~”

　　青龙口中爆发出了一声惊恐的怒吼声，萧云龙二重力道的力量铺天盖地的席卷而至，碾压向了他，震得他整个人接连后退，他口一张，忍不住‘哇’了一声，从口中喷吐出了一口鲜血。

　　萧云龙并未给青龙任何喘息的机会，他疾冲而上，施展出了萧家横连腿。

　　呼！呼！

　　萧家横连腿一出，连绵不绝，横扫而上，层层腿影席卷向了青龙，密不透风的腿势形成了一场腿势大网，完全的将青龙笼罩在内。

　　腿势中，内蕴着的那股二重力道全面爆发，使得这爆发而出的腿势狂暴绝伦，内蕴着一股足以横档万军的神威。

　　青龙方才被萧云龙一拳逼退，口中咳血，此刻面对这萧云龙层层腿势的碾压，他怒吼着，催动全身的气劲之力，疯狂出拳，迎击而上。

　　然而，无论青龙自身的拳势如何的狂暴迅猛，爆发而出的气劲之力何等之强，仍旧是无法有效的破开萧云龙腿势席卷而起的层层腿影，反而是在这腿势内蕴着的二重力道的碾压之下，他被逼得节节后退，自身的拳势也开始出现了紊乱。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙一声怒吼出口，层层腿影于瞬息间收敛而起，接着他施展出了八荒破军拳中的第六式——六荒杀龙手！

　　轰！

　　锐利的拳势破空声响彻而起，这一式拳势中融合了萧云龙自身的杀人之道拳势的奥义，故而那股杀伐气势极为的凌厉森然，厚重的杀机弥漫而出，笼罩四周，一拳攻向了青龙。

　　青龙大惊失色，将自身的‘屠龙霸杀拳’最强的拳势攻杀而出，他于瞬息间接连出拳，一共攻杀出了十几道拳势，攻杀向了萧云龙这一拳！

　　砰！

　　萧云龙凌厉杀伐的这一拳长驱直入，冲杀而上，与青龙的拳势对撞在了一起，紧接着第二重力道于瞬息间爆发，势如破竹，将青龙全力催动而出的拳势全都破杀化解。

　　紧接着，萧云龙这一拳携带着无尽的杀机轰在了青龙的胸腹上。

　　嘭！

　　一声沉闷无比的声音响彻而起，青龙整个人口中咳血的倒飞而出，重重地倒在地上后，他猛地感觉到自己的小腹丹田的位置锥心刺骨的巨疼。

　　而后，青龙无比惊恐的发觉，他竟是无法调集自身的气劲之力！

　　这意味着什么，青龙再清楚不过了，只是他无法接受这样的事实，他面如死灰般，脸色都变了，接着忍不住惊恐无比的呢喃出口：“我、我的武道丹田破、破裂了——不！！！”

　　“我的本意本来就是把你给废了！”

　　萧云龙冷冷说道。

　　青龙的眼中闪现出了一丝无比怨毒之色，他很清楚，武道丹田被废，自身历经千辛万苦修炼而成的八阶巅峰气劲之力也随之被废了，现在的他就是一个废人，一个毫无用处的废人。

　　而皇甫世家，又岂会容忍一个废物的存在？

　　因此，这对青龙而言，简直是比杀了他更加痛苦！

　　“你杀了我吧！士可杀不可辱！你杀了我吧！”青龙嘶声裂肺的怒吼着。

　　“杀人不过头点地！杀你有何用？倒不如留着你一条命，让你慢慢的看着，如若皇甫世家招惹到我，最终会是一种什么样的结果，岂非更好？反正你已经是一个废物，杀不杀全然没有意义！”

　　萧云龙语气淡然的说着，说话间，他已经是朝着上面一层楼走去。


第900章 美人静等！

　　六楼，宴会大厅。

　　场中的宾客已经是基本到齐，并且已经结束了寒暄，在会场工作人员的安排之下坐在了宴席的桌子前。

　　南宫流风担任这次宴会的主持，他走上了一个搭建而起的舞台，手中拿着麦克风，英俊的脸上带着温润如玉的笑容，他说道：“首先，非常感谢在场的领导、朋友已经所有嘉宾前来参与今晚的宴会。这是金帝集团入主江海市以来首次跟江海市的朋友们的见面会。在此，我祝愿场中的所有领导及嘉宾渡过一个美妙的宴会之夜。接下来，我们以热烈的掌声欢迎皇甫世家的皇甫君临先生以及京城徐家的徐傲天先生入场。”

　　南宫流风话刚落音，现场便是响起了宛如雷鸣般的掌声。

　　在热烈的掌声中，皇甫君临与徐傲天从会场右侧的门口中走了进来。

　　皇甫君临有着王者气势，自身流露而出的那股尊贵气势无人能及，这也唯有皇甫世家这样的超级世家才能够培养出这样少年英杰，他从容的一路走来，面带笑意，与会场中的宾客挥手打招呼。

　　徐傲天气场超绝，身上有股傲绝的气势，而这种气势来源自他自身的傲骨与自信，因此他与皇甫君临走在一起，便如绝代双骄般，两人身上的光芒让人为之折服。

　　说起来，在会场许多宾客，包括到场的政府官员眼中，徐傲天带给他们的冲击力会更大，他们心中会更加的感到敬畏。

　　不为别的，只因为京城徐家这四个字！

　　京城徐家，权势无边，徐闻达老将军的威势让场中无数人为之敬仰。

　　徐傲天身为徐闻达之孙，身份自然是尊贵无比。

　　两人步入会场之后，徐傲天到宴席上就坐，皇甫君临走上了舞台，他微微一笑，说道：“大家晚上好，我是皇甫君临。这是我第一次来到江海市，当我走下飞机的时候，我就有种预感，我会喜欢上这座繁华的临海城市。江海市是长江三角洲一个重要的经济发达的沿海城市，正因如此，我才决定在江海市成立了金帝集团。由于我初来乍到，跟场中诸位商界中的精英比起来，我称得上是一个新手。所以，往后我需要向诸位学习的地方还很多，也希望诸位不吝赐教。我更是希望，往后金帝集团能够与场中诸位展开多方面的合作，共同实现双赢的局面。”

　　皇甫君临这一番诚恳的开场白，博得了不少掌声。

　　言谈中，皇甫君临不摆架势，并未依仗皇甫世家庞大的势力而显得高高在上，他显得很平和，也很谦虚，这无疑拉近了他与场中这些宾客之间原本那遥不可及的距离。

　　因此，场中之人都在认真而又极为感兴趣的听着皇甫君临的说话。

　　秦明月坐在宴席前排，她似乎显得有些心不在焉，眼中的目光时不时的朝着四处张望着，像是在寻找着什么。

　　事实上，她是在搜找萧云龙的身影。

　　不久前，她上前与到达会场的江海市两位领导简单的交流，萧云龙则是说他去趟洗手间，可这会儿都大半个小时过去了，却是看不到他的身影。

　　这让秦明月很好奇，这家伙倒地跑哪里去了？

　　这眼看着宴会已经开始了，但却是看到这家伙的身影了，这难免让她心中有些恼意。

　　……

　　第十六层楼。

　　萧云龙这时已经来到了第十六层楼，击败了青龙这样一尊半步宗师的强者，这对萧云龙而言算不上什么。

　　毕竟这种级别的武道强者他已经击败过。

　　萧云龙继续在捕捉着冥冥之中的那一缕若有若无的气息，他目前还无法确定此人是谁，但从对方自身散发而出的这股气息而言，这绝对是一个值得认真以对的恐怖强者。

　　萧云龙冲上了第十六楼，正要朝着上面的楼层继续冲过去的时候，突然间——嗖！

　　前面的廊道上，猛然间有着一道淡淡的身影一闪而过。

　　萧云龙眼中目光深沉而起，他深吸口气，双足一蹬，以着风驰电掣般的速度追赶了过去。

　　萧云龙身形如电，疾冲而上，这时他猛地发觉他所要搜查的那股气息变得越来越清晰，他爆发出了自身的二重力道，加快自身的速度。同时，他的感知已经牢牢地将那道一闪而逝的身影散发而出的气息牢牢地锁定住。

　　然而，对方这道身影的速度也很快，身法的变换更是莫测高深，利用这一层楼的廊道拐角作为掩护，像是在跟萧云龙玩着躲猫猫的游戏。

　　萧云龙眼中泛着冷意，自身的那股魔威气势席卷，牢牢地锁定住对方，饶是对方的身形变幻莫测，但他可以一直追着，如若对方打算要跟他比拼体力，那他倒也是乐意奉陪。

　　数分钟过后，萧云龙已经越来越接近对方，虽说萧云龙仍是看不到对方的身影，但他感觉得到对方自身的那股气息已经是越来越清晰。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，从这一层楼最右侧的一处拐角中现身而出，他盯眼朝前一看，赫然看到前面是一个巨大的露天阳台，而这露天阳台边缘上，静静地站立着一道美妙绝伦的身影。

　　萧云龙眼中目光一沉，他深吸口气，缓缓朝前走去。

　　眼前这道美妙的倩影一身简朴的装扮，穿着的青色布衣虽说普通却也遮掩不住她自身的那股超凡绝尘的气质，而勾勒而出的那道极尽性感的妙曼曲线更是让人血脉贲张。

　　她头上带着笠帽，笠帽边缘垂落而下的轻纱迎风而动，故而看不清她的面容。

　　但以着对方如此超然绝尘的气质，想必那面容也是惊为天人。

　　“你来了！”

　　对方开口，声音空灵，带着一股难以言喻的魔性。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“你是在刻意等我？”

　　“谈不上等，也谈不上不等。你要来了，那就是我等你。你若不来，等也是空谈。”

　　“我刚走进金帝大厦的时候，对我流露出那股尖锐杀机的人，是你？”

　　“若非如此，又岂会引起你的注意？”

　　“可在我看来，当时我所感应到的那股杀机，是真正的杀意。可不像是一种想要引起我注意的信号！”萧云龙冷笑着，盯着这道身影，他接着说道，“你心中对我有杀意！”

　　“大魔王的头颅在黑暗世界价值三亿美元，我想任何一个人面对这样的悬赏，或多或少都会有些动心。即便是动了一丝的杀心，也属正常吧？不过，从你上来这里，我已经改变了想法。”妙曼背影说道。

　　萧云龙眼中的瞳孔冷缩而起，丝丝寒意弥漫而出，对方竟然知道他在黑暗世界中的名号。说明对方曾针对他进行过仔细的调查。

　　“你到底是谁？”

　　萧云龙开口，语气很冷，当中已经透出一股杀意。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我们有着共同的利益以及……目的！”

　　这道身影开口，她缓缓转过身，透过笠帽垂落下的轻纱，那双明亮如星辰般的梦幻美眸盯着萧云龙。

　　不知怎么的，萧云龙总有点熟悉的感觉，但却又想不起来丝毫印象，他皱了皱眉，沉声问道：“我们是不是见过？”


第901章 隐形的人！（一）

　　宴会大厅。

　　皇甫君临已经结束了讲话，在他的讲话中，将金帝集团未来在江海市着重投资的几个项目透露了出来，这已经吸引了到场中的江海市不少商界人士的兴趣，都希望能够通过在接下来的酒会中与皇甫君临搭上线，如若能与金帝集团展开合作，那是最好不过的了。

　　皇甫君临讲话完毕后宴席正式开始，在这个过程中宴会大厅的搭建而起的舞台上也展示出了相当丰富的文艺表演，还请到了不少国内一线歌手前来表演助兴。

　　不过对于场中之人而言，宴席吃饭不是重点，重点是宴席之后的小酒会中如何能够与皇甫君临攀谈。

　　半个小时后，宴席上的宾客随便吃了点东西就站起身来，端起酒杯朝着皇甫君临与徐傲天的方位走去，都想过去搭讪。

　　这时候，皇甫君临与徐傲天正在与那两名商务部跟发改委的政府官员在谈话，这两名官员面对着这两大来历背景都高得吓人的公子哥，显得毕恭毕敬，言辞脸色之中尽显恭维敬畏之色。

　　别说是他们，就算是一省之长面对皇甫君临与徐傲天，也要保持谦卑之色。

　　秦明月也是在宴席上简单的吃了点东西，她并不饿，再则在这样的宴会上，本身就不是过来吃饭的。

　　她神情显得有些焦虑，这都已经过去一个多小时了，依旧是没有看到萧云龙的身影，她真的是不知道这个家伙跑去哪儿了。

　　难不成觉得这宴会无聊，所以随便去找个角落呼呼大睡去了？

　　真要如此，那他干嘛非要跟着自己过来参加今晚这个宴会啊？

　　都说好了要当自己的男伴，可是哪有男伴不陪在女伴身边的？

　　秦明月眼眸一转，看到宴会大厅中有着不少容颜艳丽、身材性感的名媛佳丽，她暗想着该不会是这家伙瞄上了宴会大厅中的某个美女，因此私下风流快活去了吧？

　　但这个想法很快就被她否决了，潜意识里，她觉得萧云龙不是那样的人。

　　“明月——”

　　正想着，秦明月耳边听到了南宫流风的声音。

　　秦明月循声一看，正看到南宫流风陪同着皇甫君临与徐傲天朝着她走过来。

　　秦明月便是站起身，她微微一笑。

　　“皇甫公子，徐公子，这位就是秦氏集团的董事长秦明月。”南宫流风介绍说道。

　　皇甫君临看到秦明月后眼前不由得一亮，以着皇甫君临的出身，以及他所生长的环境，他看到过的绝色女人太多了，他所玩过的绝色女人双手也数不过来。

　　在他眼中，秦明月并非是他所看到过的最为惊艳绝美的女人。

　　但是，秦明月的身上似乎有着一种让人难以抗拒的气质，这种气质宛如明月高悬，洒下皎洁的月辉，平淡柔和中却又圣洁无比，让人肃然而敬，不敢心生亵渎之念。

　　“秦小姐，你好！久仰盛名，如今终得一见！”

　　皇甫君临一笑，走上前来主动与秦明月握手。

　　秦明月倒也不拘谨，与皇甫君临轻轻一握，笑着说道：“皇甫公子说笑了，我何来什么盛名。反而是皇甫公子，出身名望世家，这才是名声在外。”

　　“呵呵，秦小姐之名在江海市还真的是鼎盛之极，不仅是有着第一美女总裁的美誉，更是将秦氏集团发展得越来越昌盛。这才是让人心生敬仰之处。”徐傲天微微一笑，也上前与秦明月握手。

　　“徐公子身为京城第一公子，名声显赫，今日一见，果真是人中之龙，幸会。”秦明月微笑着。

　　皇甫君临俊美的脸上带着温和的笑意，他一举一动之间充满了一股贵族优雅的气息，他笑着说道：“秦小姐，我想你已经跟流风谈过了与金帝集团合作的相关问题。对于金帝集团这一次跟秦氏集团的合作，我是抱着诚心而来。别的我不敢保证，但这个项目，对于秦氏集团进入金融领域，绝对是有利无害。”

　　秦明月莞尔一笑，她说道：“流风公子的确是已经跟我谈过了这个金融项目。我对此也很感兴趣，因此今晚前来，就是想要进行更进一步的了解。”

　　“那真是太好不过了。我相信如若我们两家公司展开合作，一定能够实现双赢的局面。”皇甫君临说道。

　　接下来，秦明月就金帝集团有意与秦氏集团合作的商业银行项目进行了一番初步的交流，比方这个商业银行的股份制度、针对的客户群、初步的融资规模等等问题。

　　一番交谈后，皇甫君临话锋一转，笑着问道：“今晚秦小姐是独自一人前来参加宴会？”

　　“啊？”秦明月一怔，她连忙说道，“不、不是，我不是一个人来，而是有人陪着我。”

　　“哦？对方是谁？怎么只看到秦小姐一人？”皇甫君临问着。

　　皇甫君临自然是知道萧云龙是陪着秦明月一同前来的，不过在皇甫君君临看来，眼下萧云龙只怕早已经落入他手底下的人手中，要想现身那是不可能的。

　　“他、他——”

　　秦明月嗫嚅了声，一时间不知该如何开口。

　　“明月，你在找我吗？”

　　就在秦明月显得不知所措间，一声温暖而又充满磁性的声音忽而响起。

　　秦明月脸色猛地一僵，她立即转头一看，便是看到萧云龙不知何时竟然出现了，那张线条刚硬的脸上带着一丝洒脱不拘的笑意，笔挺的西装彰显出那股阳刚的气质，一路旁若无人的走过来，显得自信而又沉稳。

　　“萧云龙……你、你去哪儿了？”秦明月忍不住开口说道。

　　萧云龙走了过来，笑着说道：“也没去哪儿，就转悠了下。宴席开始的时候不好意思上前打扰，就在角落中。抱歉啊，让你大部分时间都是独自一个人。”

　　“我、我没什么，你出现了就好。”秦明月说道。

　　一旁的皇甫君临与徐傲天两人的脸色完全怔住了，石化木然！

　　可以说，就在萧云龙出现的那一刻，他们两人的脸色显得极为精彩，那表情就像是活生生的吞下了十个八个鸡蛋般。

　　萧云龙怎么还会出现在这里？

　　按理来说，这时候的萧云龙不应该是被青龙制服了吗？怎么还能安然无恙的出现在会场？

　　皇甫君临的眼中上过了一丝阴沉之意，他朝着会场中的右侧看了眼，当即，一道穿着红色高叉长裙的妖艳性感的女人走了出来，正是凤凰。


第902章 隐形的人！（二）

　　凤凰现身而出，她打了个电话，但一直没有得到回应，这让她眼底深处闪过一缕寒芒。

　　她心知，青龙肯定是失败了。

　　这让凤凰禁不住深吸口气，她很清楚青龙的实力，达到了八阶巅峰，按理说宗师级别的高手不出，应当无人是青龙的对手才是。再则，青龙身边可是还有着其他人手相助，怎么会行动失败？

　　凤凰意识到，他们低估了萧云龙，眼前的萧云龙绝对是一个深不可测的对手。

　　凤凰现身之后原本想要朝着皇甫君临走去，萧云龙的出现对她来说是一个变数，而皇甫君临身份非凡，容不得有半点的闪失。虽说在这大庭广众之下，她相信萧云龙也不敢做出点什么，但走过去在旁护着皇甫君临要稳妥安全一些。

　　然而，就在凤凰就要朝着皇甫君临走过去的时候，猛然间，暗中有着一缕气息朝着她传递过来。凤凰脸色一怔，她忽而转身，朝着宴会大厅的东侧走了过去。

　　东侧有个偏门，凤凰走了过去，这偏门中隐约有着一道宛如幽灵般的身影闪过，出现在了凤凰面前，对着她低语了几句。

　　以着凤凰的实力，她对于这道身影显得极为的敬畏，她认真听着，而后点了点头，接着凤凰离开了宴会大厅。

　　……

　　萧云龙正在与秦明月说话，忽而间，他心中一动，眼角的目若有若无的朝着东侧的偏门看了眼。

　　恰好看到凤凰那性感火辣的身影闪入偏门中背影，他隐约觉得那偏门背后有着一道身影，但他却是看不到。

　　“莫非，那就是皇甫君临身边的那个隐形的人？”

　　萧云龙心中暗忖。

　　在第十六层楼的时候，萧云龙遭遇到的一名神秘女人，他与对方进行了一番秘密的长谈。最终这名神秘女人提醒萧云龙，皇甫君临的身边存在着一个形如隐形般的高手，只要皇甫君临有任何需求或是危险，这个隐形的高手将会在第一时间出现。

　　也就是说，这个暗中形如隐形的高手，才是皇甫君临身边的贴身保镖。既然如此，此人的实力比起青龙要强大得多。

　　青龙已经是半步宗师的武道高手，这个隐形的高手实力更强，不用说肯定是一个宗师级的强者！

　　萧云龙没有想要去东侧的偏门一探究竟的想法，就算是过去了，只怕什么也看不到。

　　他收回目光，看向了皇甫君临，也注意到了旁边的徐傲天，他眼中的目光微微一眯，笑着说道：“哟，这不是徐公子吗？上次一别，已经有许久不见了。说实在的，我很是怀念那一晚你款待的茶水，很清香。不知徐公子什么时候来江海市的？怎么不提早说一声，我也略备粗茶，招待一番才好啊。”

　　徐傲天的眼角微不可察的跳动了下，当初萧云龙在京城单刀赴会，独自一人闯入了天盟阁，在徐傲天的面前上演了一出喝茶与杀人的好戏。

　　最终，萧云龙又大摇大摆的离开，徐傲天奈何不得。

　　此事徐傲天自然是一直记得，也将此视为自身的一种耻辱，而今萧云龙在翻旧账，无疑是在揭开他的伤口疤痕。

　　徐傲天自身的涵养功夫很强，故而他脸色显得云淡风轻，笑着说道：“此行匆忙，故而未能知会一声。不过来日方长，往后与萧先生一同品茶的机会还很多。你说呢？”

　　“哈哈，那是当然。”萧云龙笑着。

　　秦明月倒也是没有想到萧云龙与徐傲天认识，她淡然一笑，说道：“云龙你跟徐公子早就认识了？那我就不介绍他，这位是皇甫世家的皇甫公子，也是金帝集团的掌舵人。”

　　“哦？”萧云龙眯着眼看着皇甫君临，如果抛开成见，他不得不说眼前的皇甫君临堪称是人中之龙，如此年纪就已经养成了自身的一种势——皇者之势！

　　如此之人，绝非池中之物，更不是一些徒有其名的富二代草包所能比拟的。

　　“原来是皇甫公子，久仰久仰。”萧云龙笑着。

　　皇甫君临盯着萧云龙，从萧云龙现身而出的那一刻，他就知道他安排下去的后手已经失效了。但他不以为然，他相信他手底下的人会做出相应的应对策略。

　　“秦小姐，这位就是你的男伴？”皇甫君临看向秦明月，微笑着问道。

　　“对，他是我的男伴，萧云龙。”秦明月说道。

　　皇甫君临嘴角带起了一丝意味深长的笑意，他问道：“那不知先前萧先生去了哪里？怎么就独自抛下了自己的女伴？”

　　“皇甫公子，我想，这是我的私事吧？我跟你还没有熟到我要做什么都要跟你汇报的地步。”萧云龙淡然说道。

　　“我是今晚宴会的主人，换言之，你也可以理解成这是我的私人场所。如若萧先生是在规定场合之内娱乐，自然没有问题，怕的就是越线了。”皇甫君临开口，语气很平静，但身上却已经开始流露出一股威压逼人的气势。

　　皇甫君临这番话，已经是带着一些问责的意味了。

　　萧云龙目光渐冷，他听出了皇甫君临话中的弦外之音，看来自己冲上楼上之事已经被皇甫君临知道，否则他也不会刻意这么说。

　　但萧云龙的性格从来不是低人一头的，他冷笑了声，自身的气势凝聚而起，隐隐有股杀伐气势凝聚成形，他盯着皇甫君临，说道：“我不知道皇甫公子所谓的越线指的是什么？就算是越线了，皇甫公子准备如何？”

　　“萧先生，这是皇甫兄接待江海市各界人士的晚宴。你这么说话怎么听着有点闹事的意思？”徐傲天说道。

　　“皇甫公子如若不欢迎我，我大可以走。但说话不比如此的阴声怪气。”萧云龙说道。

　　“想来就来，想走就走。萧先生这是将这里当成什么了？自家后院？”皇甫君临语气渐冷，身上流露而出的那股威压也越加的厚重。

　　“你还真是说对了！世界之大，无论何处，我想去就去，想走就走。谁人可拦？”萧云龙强硬以对，他看向皇甫君临，一字一顿的问道，“你吗？”

　　说话间，萧云龙释放出了自身的那股浓烈的战意与杀机，针对向了皇甫君临。

　　如此一来，现场的氛围有些冷，充斥着一股冷冽之意。

　　萧云龙这是有意而为，一方面展示出自己一贯来的强势，另一方面也以此来看看皇甫君临身边那个宛如隐形人般的高手是否会现身。


第903章 剑拔弩张！

　　萧云龙显得极为强势，身上隐约有着一股铁血战意在弥漫，他面对着皇甫君临，即便对方身份超凡，自身有着皇者气势，可萧云龙一身魔王威势却如日中天，碾压而上。

　　在与皇甫君临对峙的同时，萧云龙感应着四周气息的变化，他想要借此逼出皇甫君临身边那名神秘的高手，看看对方究竟是何方神圣。

　　然而，四周的气息却是依旧如常，并没有太特别的变化。

　　可无形中，却又给萧云龙一丝寒意之感，仿佛随时随地都会有着一柄锋锐的匕首从那虚无的空间中刺杀而出，直取要害。

　　萧云龙的脸色稍稍凝重了起来，暗中全神以对，他肯定皇甫君临身边的那名神秘高手绝对是武道宗师级别的强者，他以前从未面对过一名武道宗师，故而不知道武道宗师究竟有多强。但从今晚的情况来看，那名神秘强者已经达到了一种自身的气息无处不在却又虚无缥缈的境界。

　　这意味着，对方能够再眨眼之间现身而出，杀人于无形！

　　“真是有点意思！”

　　萧云龙心中暗想着。

　　面对着萧云龙如此强势的态度，皇甫君临的脸上呈现出了一丝的怒意，但他却又克制得很好，并没有当场爆发，双眼的目光盯着萧云龙，正在盘算着要不要给予萧云龙一些必要的教训。

　　这时候，只要皇甫君临一招手，这宴会大厅中四面八方都会涌现出一名名强者围住萧云龙。

　　只是，皇甫君临在盘算着要不要这样做。

　　就在场面有些僵持的时候，突然间——

　　“咦？萧云龙，你怎么也在这里？”

　　一声悦耳熟悉的声音传来。

　　萧云龙转头一看，脸色怔住了，竟然是夏水瑶这个彪悍的武道美女。

　　但对于夏水瑶出现在这里，萧云龙并未感到惊讶，而是觉得很正常。夏水瑶出身于夏家，夏家又是隐世古武世家，底蕴深厚，比起曾经的南宫世家还要强大得多。皇甫世家成为第一隐世世家，与夏家往来也不足为奇。

　　果然，夏水瑶走上来后跟皇甫君临打了声招呼：“皇甫公子，很抱歉啊。今晚我有些事情根本脱不开身，所以事情忙完了我这才赶过来。”

　　“水瑶你客气了。你能过来，我就已经很高兴。对了，夏老的身体还很坚朗吧？我已经许久没有见过他老人家了。”皇甫君临一笑，问道。

　　“我爷爷身体很好。”夏水瑶笑着，说着她看向萧云龙，那双水灵明亮的眼眸中兀自还带着一丝幽怨之意，她说道，“姓萧的，你怎么也在这里啊？你跟皇甫公子也认识？”

　　“夏小姐你高看我了，皇甫公子身份尊贵，我岂会认识这等人物？”萧云龙说道。

　　夏水瑶听出来萧云龙话中有话，但她也没有往深处想。

　　皇甫君临看了眼萧云龙，他有些诧异萧云龙居然认识夏水瑶。在他的认知中，夏水瑶身为夏家的千金小姐，更是被夏老爷子极为宠爱，除了与各大隐世世家弟子来往之外，不会跟外界之人有接触与往来。

　　夏水瑶的出现使得原本显得剑拔弩张的局面缓了缓，皇甫君临像是不愿与萧云龙再纠缠，他看向秦明月，说道：“秦小姐，关于我们之间的合作问题，要不我们去前面坐着再详细谈谈？”

　　秦明月一笑，说道：“皇甫公子，我觉得刚才我们已经谈了很多了。再说会场这么多人，皇甫公子也需要去招待他人。我要是一直耽误着皇甫公子的时间，我也会不好意思。”

　　“也好，那秦小姐如若还有什么想法，可以随时找我。”皇甫君临说道。

　　“好！”秦明月点了点头。

　　皇甫君临与徐傲天等人转身离开，与会场中的其他宾客交流。

　　“云龙，你刚才跟皇甫公子之间是怎么回事？像是存在着什么误会？”秦明月看向萧云龙，忍不住开口问道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“误会倒也谈不上，也许是话不投机半句多吧。没什么的。”

　　秦明月心中有些疑虑，不过在这会场她也不好追问，便是问道：“宴席已经结束了，你都没吃东西，饿不饿？”

　　“没事，我不饿。”萧云龙说道。

　　秦明月还想说什么，却是看到商务部的那名官员主动过来找她，看着像是谈点事情。

　　秦明月看了眼萧云龙，似乎觉得就此丢下萧云龙有些不妥，萧云龙却笑着说道：“明月，你先去忙。一会儿我找你。你放心，这次我不会乱走了。”

　　“好。”秦明月说了声，走过去跟那名官员谈话。

　　夏水瑶没走，这时她忍不住说道：“萧云龙，她是谁啊？”

　　“我的未婚妻。”萧云龙坦诚地说道。

　　夏水瑶诧异了声，上上下下的打量着萧云龙，那目光显得很意外与不解。

　　萧云龙被看毛了，忍不住说道：“我说夏大小姐，拜托你矜持一点好吗？有你这样盯着一个男人看的吗？”

　　“我只是看不出来，你有什么好的？一个无耻的大流氓，怎么会如此美丽优雅的女人成为你的未婚妻？我猜你肯定是用了什么办法骗了人家，对不对？”夏水瑶满是质疑的口气。

　　萧云龙一阵无语，他说道：“我什么时候骗过人？明月跟我是指腹为婚，那是我跟她爷爷那一辈的人定下来的婚事。”

　　“原来如此……”夏水瑶恍然大悟，她说道，“我就说嘛，正常情况如此一个美丽的女人才不会看上你这样的无耻流氓。原来是上一辈的老人定下来的指腹为婚的婚约。可算是让你占尽便宜了。”

　　“你说话能不能顺耳一点？什么无耻流氓啊，你这是诽谤懂不懂？”萧云龙无语了。

　　“哼，在我眼中，你就是个流氓！分明是一个有妇之夫，还要对我不敬，三番两次的那个……你、你很可恶！”夏水瑶不依不饶地说道。

　　萧云龙额头一阵冒冷汗，他自己还是离这个武道美女远一些的好。

　　“你刚才似乎跟皇甫君临闹得不愉快？”夏水瑶开口，接着又说道，“他可不简单，皇甫世家的势力深不可测，根据我爷爷判断，皇甫世家是华国中存在着宗师级别的强者最多的世家。有不少宗师境的武者都归顺于皇甫世家，否则他们岂敢称之为第一隐世世家。你要是得罪了皇甫君临，那可要小心些了。”

　　萧云龙闻言后心中一动，听着夏水瑶的话，似乎她对于皇甫世家的了解还很深。故而他想着找个地方跟夏水瑶好好聊聊，了解一下皇甫世家的相关情况。


第904章 幽灵般的女人！

　　皇甫君临与徐傲天在会场中跟其他的宾客一番交谈，面对这样的场合他们显得游刃有余，展示出来的风度更是让会场中的宾客为之折服。

　　一会儿后，凤凰回到了宴会大厅中，她走到了皇甫君临的身旁，在他耳边低语着。

　　皇甫君临点了点头，他让徐傲天陪同其他宾客，他则是朝着东侧的偏门走去。

　　走出偏门，便是一条廊道，廊道右侧有着一些供给客人休息的房间，会场中的宾客要是想出来抽根烟或者私下交谈什么的，可以来到这些房间中。

　　皇甫君临走进了一间房间内，他推门而入，房间内站立着一道身影，娇小玲珑，自身的气息仿佛与虚无的空气融为一体，让人难以察觉到她的存在，而她看上去也显得很普通，普通到像是没有任何的特点，让人过目就忘的哪种类型。

　　简而言之，就算是无意中看到此人，也没人会将她记住，只会潜意识的将她给忽略掉。

　　但以着皇甫君临的身份，面对这个女人的时候他脸色也显得极为的认真。

　　她就像是一个幽灵，存在于虚无缥缈之间，让人难以察觉她的存在，就像是一个隐形人。

　　事实上，这个宛如幽灵般的女人就是萧云龙此前想要寻找的皇甫君临身边的那个隐形高手，她叫幽魅……

　　“少主，青龙跟他手底下的人手行动失败了，青龙武道丹田已经被废，沦为一个废物！”

　　“都是萧云龙一手所为？”

　　“除了他，没有别人！”

　　“看来我们还是低估了此人，是我们粗心大意了。”

　　“他废了青龙，这比将青龙杀了更让他感到痛苦。但，我们也可以借此机会将萧云龙除掉！”

　　“说具体一些。”

　　“青龙还有那些斧头军的废物已经死了。”

　　“死了？萧云龙杀了他们？”

　　“不，是我让凤凰去对他们做了些手脚。反正他们已经是废物，留着一条命也没用，倒不如杀了一了百了！不过，这个杀人的罪名可以扣在萧云龙的头上。我们有监控视频，证实萧云龙与青龙他们交过手。交手过后，青龙他们却是死了，不是萧云龙所为，那是何人所为？只要扣上这个罪名，凭着我们的势力暗中运作一下，萧云龙他必死无疑！”

　　幽魅开口，语气很平静，平静中却是透出一股狠厉与森然之意。

　　皇甫君临闻言后沉吟了声，他说道：“也就是说，你想把青龙他们死的罪名扣在萧云龙的头上？这个成功率有多高？”

　　“至少七成以上。”

　　“七成？那还远远不够，据我所知，罗老将军对萧云龙极为看重。你将这个因素算进去了吗？从徐傲天给我提供的信息来看，萧云龙与罗老将军组建的龙炎组织有关。就算是我们将这个罪名扣在萧云龙的头上，江海市的警方人员也无权扣押萧云龙，最后还是交到军方那边去定夺。一旦交到军方，罗老将军出面的情况下，我们有机会将萧云龙置于死地？”皇甫君临冷冷说道。

　　幽魅脸色一怔，她想了想，说道：“罗老将军这个因素，我倒是没有考虑进来。”

　　“所以说，这个计划不可行！”皇甫君临开口，接着他自身的气势激荡而起，一字一顿地说道，“再则，我皇甫君临所要对付的人，若是只能通过这样的阴谋诡计来算计，那根本算不上什么成就！我要击败萧云龙，就要堂堂正正的击败，通过我的势力去将他彻底击败，让他永不翻身，不给他任何机会！唯有如此，才能体现出我皇甫世家的威势！”

　　“少主有此心志，我为之佩服！老爷说少主有着皇道气势，果真不假！萧云龙的确是有些实力，但跟少主比起来，不过是一只蝼蚁。既然少主不愿通过这样的方式来除掉萧云龙，那就让他多活几天吧。”幽魅说道。

　　“青龙他们死了就死了吧，反正已经成为废人，留着一命也没有用。”皇甫君临开口，接着说道，“处理好他们，不要留下什么问题。”

　　“是，少主。”

　　幽魅点了点头。

　　……

　　宴会大厅。

　　边角角落的沙发上，萧云龙正与夏水瑶坐着交谈。

　　萧云龙发觉夏水瑶这个女人还真的是很有自己的特性，就算是来参加今晚的宴会，她身上所穿着的仍旧是一套青色的武道服。这跟宴会场中其他的女人一个个穿着华丽的晚礼服打扮得艳丽无比形成了强烈的对比。

　　事实上，以着夏水瑶的容貌与身材，如若穿上一身性感的晚礼服，只怕她展示出来的魅力场中没有几个女人能够与她比拟。

　　萧云龙询问了夏水瑶一下有关于皇甫世家直视，夏水瑶也将她所了解到的悉数告之。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“按照你这么说，皇甫世家也算是一个古武世家？”

　　“当然，皇甫世家的武道可是很强的。否则怎么会有这么多宗师级的武者愿意归顺于皇甫世家？只不过，皇甫世家除了武道之外，他们还有着强大的势力网。华国中属于皇甫世家的附庸世家很多，皇甫世家掌控着的产业更是数之不尽。因此，皇甫世家就是一个隐形的商业帝国跟武道宗派。”夏水瑶说道。

　　萧云龙深吸口气，点头说道：“过不愧是第一隐世世家，这的确是一个庞然大物。”

　　“皇甫君临这一次前来江海市建立金帝集团，这是为他自己造势。目前皇甫君临是皇甫世家下任家主继承人，但只要他一天没有坐上这个位置，那就无法保证未来这个家主之位就是他的。所以，他需要巩固，需要拿出自己的业绩来证明自己，唯有这样他这个位置才能牢固。”夏水瑶说道。

　　“我可不关心皇甫君临的家主之争，他在江海市怎么捣腾也跟我没关系。前提是他不要招惹到我，否则我会让他知道，就算是皇甫世家的威势，放在江海市也不见得管用。”萧云龙冷冷说道。

　　夏水瑶脸色一怔，她认真的看着萧云龙，说道：“你该不会真的跟皇甫君临有什么过节吧？”

　　萧云龙一笑，饶有兴趣地问道：“你不会是在担心我吧？”

　　“啊？我、我担心你什么？你的事跟我又没有什么关系……”夏水瑶没好气的说了声。

　　“可我总觉得，你像是在帮我呢？”萧云龙笑着。

　　“才不是呢。只不过在你跟他之间，我觉得你看上去顺眼一些。仅此而已。但从心里面而言，我不建议你现在就公开跟皇甫世家对阵。至少在你自己的势力没有成型，没有足够的把握之前，不可这样。”夏水瑶认真地说道。

　　“谢谢你的建议。但我有不同的看法。势力，是通过自己的拳头打出来的；威势，也是通过自己的拳头打出来的。当你的拳头足够硬的时候，纵使一人，也足可笑傲群雄，无人敢犯！自己一人，就是最大的势力！”

　　萧云龙眼中精芒爆射，浑身的气势显得自信无比，语气更是掷地有声地说道。


第905章 擦肩而过的危机！

　　萧云龙这番话显得极为的霸气——

　　只要拳头够硬，一人足可笑傲群雄，一人便是最大的势力！

　　夏水瑶听着脸色为之一怔，似乎被萧云龙这看似狂妄但却又给人一种极为自信的话给惊讶到了。

　　夏水瑶想了想，觉得萧云龙的话也存在着可能性，只是这需要一个人有多强势与强大，才能做得到‘独自一人，笑傲群雄’的地步？

　　夏水瑶不知道，她也不愿去多想，她只关心眼下的问题。

　　故而，夏水瑶问道：“萧云龙，你的武道走的是肉身修炼的武道之路？并未修炼气劲之力？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“的确如此。怎么了？”

　　“只是感到有些吃惊，你的力量怎么会如此之强？从我修炼武道的那一刻开始，就被家族中的长辈灌输了一种思想，那就是纯碎的肉身力量根本无法与气劲之力相比。气劲之力是自身的气与劲的结合，比起肉身力量的品质还要高。但我看着你的肉身力量怎么会如此之强？”夏水瑶不解的问道。

　　“如若与普通人比较，那气劲之力的确是品质高一些。比方说一个修炼气劲之力的，哪怕只有一阶气劲之力，也要比一个成年壮汉的力量大得多。”萧云龙开口，他接着说道，“但是对于走肉身修炼的武者而言，肉身力量与气劲之力并无差别，都是力量的不同体现。就看那种方式更适合自身的武道修炼。人的潜能无穷无尽，换言之，所能激发出来的力量也是无穷无尽。只要找到合适的训练办法，加上自身的努力，最终人体的肉身力量并不弱于气劲之力。而据我所知，当今世上有很多强者，他们也不修气劲之力，但他们的实力深不可测，无法揣度。”

　　“你的话要是放在以前，我还不信。不过通过与你一战，我都是相信了。你的力量真是可怕，我七阶巅峰气劲之力都无法撼动。”夏水瑶开口，而后她眼眸中尽是一片坚决之色，她说道，“不过我不会就此认输的，我还会向你挑战，直到把你打败！”

　　萧云龙有些无语，心想着为何非要将自己打败呢？夏家这个掌上明珠这是跟自己杠上了？

　　这时宴会场中的秦明月左顾右看，像是在找人。

　　萧云龙一直在看着秦明月的动静，看到她的神色后心知她可能是在找自己。

　　萧云龙便是站起身来，朝着秦明月的方向走去。

　　“明月，我在这里。”萧云龙走到秦明月的身旁，开口说道。

　　秦明月听到萧云龙的声音后转头一看，她笑了笑，说道：“这一次你果真没有乱跑。我是觉得有些累了，再则今晚的宴会也差不多到尾声了。所以我想回去休息。”

　　“好，那我们走吧。”萧云龙说道。

　　“你稍等下，我跟皇甫公子打声招呼。”秦明月说道。

　　“我陪你过去。”萧云龙说着。

　　当即，萧云龙陪着秦明月朝着宴会场中的一个区域走过去，皇甫君临、徐傲天、南宫流风他们几个人正在哪儿跟会场中的一些名流谈笑风生。

　　“皇甫公子，多谢你今晚晚宴的招待。我由于身体原因，感到有些疲累，因此就打算先回去休息了。”秦明月走了过去，开口说道。

　　“明月，你要走了？”南宫流风问着。

　　秦明月点了点头，说道：“流风公子，徐公子，我就先走一步。往后有什么事再联系。”

　　“秦小姐，既然你累了，那就回去休息吧。我可能会在江海市逗留数日。希望改天能够有个机会，让我请你吃顿饭。”皇甫君临面带微笑地说道。

　　萧云龙一听这话就不乐意了，秦明月可是自己的未婚妻，什么时候轮到你请吃饭了？

　　当即，萧云龙淡然一笑，说道：“皇甫公子，也许你有所不知。明月她喜欢吃我做的饭菜。所以，你要请吃饭，我看就算了吧。今晚的晚宴已经让你破费，这往后还要让你请吃饭，我怎么好意思啊？”

　　“萧先生，你只怕是会错意了吧？我这话是对秦小姐说的。”皇甫君临说道。

　　秦明月看着萧云龙与皇甫君临之间隐有火药味，她连忙打圆场说道：“皇甫公子，至于请吃饭，往后再说吧。不过要说请，也应该是我请你才对。毕竟你来江海市，我也要尽尽地主之谊。”

　　“也好，那回头再说。”皇甫君临一笑，说道，“走吧，我送你出去。”

　　“皇甫公子，不必了，不用如此客气。”秦明月说着。

　　“无妨，走吧。”皇甫君临说着。

　　“我们也一道送送秦小姐吧。”徐傲天也笑着说道。

　　皇甫君临他们执意要送，秦明月也无法婉拒，唯有任由他们送着走出了会场。

　　待到电梯上来后，萧云龙与秦明月走进了电梯内。

　　“秦小姐，再会，祝你今晚有个好梦！”

　　皇甫君临微笑着说道。

　　徐傲天看了眼萧云龙，淡然一笑，说道：“萧先生，后会有期。”

　　“呵呵，后会有期，我也很期待，我再次拜访天盟阁的时候，徐公子拿什么好茶来招待我。”萧云龙笑着。

　　徐傲天眼角微微一动，他淡然一笑，并未说什么。

　　电梯门缓缓关上，萧云龙与秦明月下降到了一楼后走出了电梯。

　　外面的夜色已浓，也带着一些凉意，萧云龙将西装外套脱下，披在了秦明月的肩头上，说道：“外面会有些凉，而你这裙子也太单薄了点。披上吧。”

　　秦明月脸色一怔，她微微笑了笑。

　　萧云龙与秦明月走出金帝集团大门的时候，恰好前面有着一道人影走了进来，显得极为普通的一道身影，潜意识的就让人给忽略掉，仿佛是芸芸众生中一个与自己毫无相关的路人。

　　这道身影与萧云龙、秦明月擦肩而过。

　　起初萧云龙并未在意，可当擦肩而过的瞬间，萧云龙心中忽而生出了一丝奇特的警觉，隐隐之间觉得有什么不对劲的地方。

　　细思之下，这种不对劲在于这道身影也显得太过于普通平凡了，可就算是一个再普通的人也好，迎面走来，自己也会注意到。可就在刚才，他完全是不曾留意，直到擦肩而过的瞬间，他才猛地警觉过来。

　　萧云龙立即站住了脚步，他骤然回头，朝着里面看着。

　　然而，金帝集团一楼大厅内空荡荡的，除了现场的一些工作人员之外，那还有方才那道身影的影子？

　　萧云龙愣住了，让他感到有些寒意的是，如若方才那道身影在擦肩而过的瞬间，亮出了一柄锋锐的匕首刺杀而来，那会是什么样的局面？

　　如若针对向他的暗杀，或许他能够抵挡，可如若这柄匕首刺杀向秦明月呢？他能及时作出化解危机的反应吗？

　　想到这，萧云龙有些冒冷汗！

　　此人到底是谁？

　　萧云龙眼中寒芒闪动，陷入沉思。


第906章 只身闯虎穴！（一）

　　萧云龙确信他从未见到过这个人，对这个人更是没有丝毫的印象，对方就像是芸芸众生中的一个不起眼的普通人，可他有种直觉，这是一个极为不简单的角色。

　　此人会是谁？

　　萧云龙只记得，对方像是一个女人，除了这个性别的判断之外，对方相貌、身段等等都毫无印象了。

　　这很可怕，至少在萧云龙这样的强者看来，这是极为可怕的！

　　对方就像是一个隐形人般，就算是从你面前走过，事后你对她也完全没有任何的印象。

　　等等……隐形？

　　萧云龙脑海猛地一个机灵，他想起了皇甫君临身边的那个形如隐形人般的高手，难道就是刚才擦肩而过的那个女人？

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，眼底深处泛起了一丝的寒意，从刚才的情况来判断，萧云龙觉得自己的猜测八九不离十。

　　此人对于自身气息的掌控真的是做到了炉火纯青的地步，而所谓的隐形人当然不是指她能够真的隐形，而是她对于自身气息的一种掌控，使得她的存在对于他人而言仿佛是空气，从而潜意识的将她给忽略掉，从而造成一种错觉——自己不曾看到过此人！

　　那么，达到这样的效果之后，跟隐形自然没有太大的差别。

　　“萧云龙，你怎么了？”

　　秦明月的声音忽而响起，她看着萧云龙动也不动的站着，心中感到诧异，便是开口询问着。

　　萧云龙回过神来，他淡然一笑，说道：“没什么，刚才在想着点事情。走吧，我们回去。”

　　说着，萧云龙与秦明月走出了金帝集团，来到了广场前的泊车处。

　　后面，金帝集团一楼大厅内，一处拐角的阴影中，一道身影隐现而出，她自身的气息仿佛与四周完美的融合在了一起，一双目光平静中带着些许的冷意看着萧云龙离开的背影，仿佛在盘算着什么。

　　……

　　呼！

　　萧云龙开着秦明月那辆白色的玛莎拉蒂总裁，朝着明月山庄的方向一路飞驰而去。

　　一路上，萧云龙观察着车子四周的情况，看看有没有人暗中跟踪，如若出现跟踪的情况，那他需要立即做出相应的调整。毕竟车上还有秦明月，他必须要百分百的护着秦明月的安全。

　　但经过萧云龙的一番观察，四周的车流情况正常，并未出现跟踪的情况。

　　否则，以着萧云龙强大的反侦察能力，真要出现跟踪的情况，无论对方的追踪手段多么高明，也逃不过他的感知。

　　秦明月或许是出于女人敏锐的直觉，她看着萧云龙，问道：“是不是发生了什么事？”

　　“嗯？为什么这么问？”萧云龙问着。

　　“我看一边开车一边在警惕着什么，因此心中好奇。”秦明月如实说道。

　　萧云龙一笑，说道：“小心一些总没错。最近听说江海市有些不平静，因此出门在外，还是谨慎一些为好。”

　　秦明月脸色一怔，她也隐约听闻江海市中有些商界上人物遇害了，不过她也没有去详细了解。不过看着萧云龙这谨慎的样子，觉得是不是有些紧张过度了？

　　“云龙，今晚你在宴会场地的时候是不是发生了什么事？后面皇甫公子跟我谈话的时候透露他手底下有一些人出了点状况，而那个时间点正好是你不在会场的时候。”秦明月忽而说道。

　　萧云龙愣了一下，听秦明月的话中之意，皇甫君临故意将他击倒青龙等人之事告诉她了？

　　皇甫君临这是什么意思？有意挑拨吗？

　　“明月，你相信我吗？”萧云龙问着。

　　秦明月想了想，她点头说道：“就算是我忘记了以往跟你之间的事情，但是直觉告诉我，我应该相信你。”

　　“那就够了。”萧云龙一笑，接着他深吸口气，说道，“我与皇甫君临之间谈不上有什么过节，他在江海市进行投资，那也是他们世家的事，与我无关。但是，前提条件是，他不要主动来冒犯我，冒犯我的家人、朋友以及我所要爱护之人。否则，就算他是皇甫世家的少主，我也不会对他客气。”

　　秦明月听明白了萧云龙的话，她说道：“你所做的一切，都是为了守护吗？”

　　“对，守护！”

　　“你以前——就在我还没受伤忘记之前，你也是这样做？”

　　“自从回归江海市之后，我一直在做这样的事！”

　　萧云龙深邃如星空的目光看着秦明月，笑着说道。

　　秦明月心中忽而泛起了一丝莫名的暖意，无论何时，被人守护的感觉总是美好的。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙开车而回，秦明月也的确是有些累了，故而她上楼换下礼服之后一番卸妆，就准备休息。

　　萧云龙在后院抽了根烟，一根烟抽完后，他眼中泛起了丝丝缕缕的寒芒，他掐灭烟头，走回到了大厅中，对着楼上说道：“明月——”

　　“嗯？怎么了？”秦明月的声音传来。

　　“你早点休息吧，我回家一趟。我父亲有些事情找我。如果事情谈的太晚，我就在家里面睡了。”萧云龙说道。

　　“萧叔找你有事啊？那你过去吧。”秦明月走了下来，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他叮嘱秦明月好好休息之后，便是骑着怪兽呼啸离开了明月山庄。

　　呼！

　　萧云龙一路上车速很快，他没有朝着萧家老宅的方向飞驰而去，而是前往金帝集团。

　　他没有对秦明月说实话，也是避免秦明月的担心与疑虑。

　　萧云龙总觉得，他应该再回去金帝集团看看，他总觉得金帝集团中还隐藏着一些不为人知的秘密。

　　然而，萧云龙此番要重返金帝集团无疑是一种毛线，金帝集团中有皇甫君临与徐傲天存在，这两人可以说是当今华国最具权势的两位公子哥。他们的身边不乏高手，甚至还会存在着宗师级别的强者。

　　因此，萧云龙这算是要硬闯龙潭虎穴了。

　　很快，萧云龙便是骑着怪兽来到了金帝集团外围，他并没有直接将车子开过去，而是在金帝集团背面的一条小路上停下了怪兽，而后他打开怪兽车尾的车箱，拿出了一副面具。

　　细看之下，这副面具上赫然浮雕刻画着狰狞恶魔的图像，这正是恶魔团的人手佩戴的面具。

　　上次萧云龙与林晓梦受到恶魔团的人手袭击，萧云龙将恶魔团的人逐一格杀之后，他也保留了对方的一副面具，作为日后的对比与研究。

　　此刻，萧云龙将这副面具拿出，戴在了脸上，他眼中目光一沉，身形闪动之下，于夜色中犹如一道无声无息的魅影朝着金帝集团潜行而去。


第907章 只身闯虎穴！（二）

　　金帝集团就像是一个铜墙铁壁，各个出口都有着人员把手，这些人员可都是皇甫世家带过来的高手，来历不明的人根本无法进去，唯有拿着皇甫君临发下去的邀请帖，才有资格入内。

　　因此，要想悄无声息的潜入金帝集团内，这几乎是不可能的事情。

　　金帝集团东侧的门口上有着两名人手正在看守。

　　一道身影悄无声息的潜行而至，他仿佛与四周的夜色融为一体，自身的气息也完全的收敛着。他脸上戴着一副刻画着恶魔图案的面具，露出来的双眼透出缕缕冰冷之意。

　　潜行而至的正是萧云龙，他看着这处门口把守着的两名人手，接着眼中的目光朝上一看，哪儿正有着一个转动时的摄像头，监控着四周的情况。

　　萧云龙并不着急，而是在耐心的等待着。

　　当他看着这个监控摄像头朝着右侧转过去的时候，与他所处在的位置形成了一个视觉死角。

　　当即，萧云龙深吸口气，他双足一蹬，整个人犹如一支离弦之箭般的朝前一冲，那速度太快了，瞬间而至，极速无比。

　　嗖！

　　萧云龙行动之际，他身边有着劲风吹刮而起，席卷而来的劲风自然是引起了那两名看守人员的警觉，他们眼中的目光立即转看过来，身上的气势也凌厉而起。

　　轰！

　　就在这两名人手转头过来的时候，萧云龙的拳头已经轰然而至。

　　砰！

　　萧云龙这一拳轰在了这名看守人员的脸面之上，将他整个人轰飞，倒在地上后再也无法动弹。

　　接着，萧云龙左手朝前一伸，扣住了另外一名正欲冲上的人手的咽喉，接着他猛地一拧，这第二名人手的整个身体便是瘫软了下来。

　　萧云龙深吸口气，将这两名倒在地上的人手归置在了一边，他拿起其中一名人手身上的对讲机，身形一闪，便已经消失不见。

　　……

　　金帝集团，负一楼。

　　萧云龙并未朝着楼上走去，而是来到了负一楼，这一楼层有着总的配电室。

　　萧云龙潜行而下，发觉这一楼层并没有什么人，他仔细感应之下，发觉右侧的位置有着人员低声交谈的声音。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，他悄无声息的潜伏了过去。

　　负一楼右侧的一个地下仓库的门口前，两名黑衣劲装男子正在守着，其中一个人抽着烟，开口说道：“真没想到，青龙老大就这样死了。可以说死得不明不白，都不知道他是怎么死的。”

　　“嘘，这个问题别多说了。有些事情可不是我们能够知道的。不管如何，青龙老大可是少主手底下的人，青龙老大死了，少主肯定不会就此罢休。”另一名男子说道。

　　“你说的也是，我们做好本职工作，看守这里就行。”抽烟男子说着。

　　嗖！

　　这名男子话刚落音，一股劲风疾冲而至，携带着一股滔天而起的杀伐气势。

　　“谁？”

　　抽烟男子暴喝出口，手中夹着的烟掉落在地。

　　轰！

　　回应着他的是一记刚猛十足的拳头，凌厉的拳势中内蕴着一股狂暴无匹的爆发力量，轰向了这名男子。

　　这名男子的反应也很快，于瞬息间横臂格挡。

　　砰！

　　然而，这一拳落下之后，连同他整个人给轰飞而出。

　　呼！

　　紧接着，一道腿势横扫而出，携带着千钧之力般的横扫向了第二名黑衣男子。

　　砰！

　　一腿之下，内蕴着的那股刚猛狂暴的力量悉数爆发，将这名男子横扫而飞。

　　接下来几个呼吸之间，这两名男子倒在了地上，晕死了过去。他们都看不清对手是什么人，只有看到对方似乎带着一副面具。

　　萧云龙看着倒在地上的这两个人，眼中的目光转移向了他们看守着的那个地下仓库。

　　萧云龙走了过去，伸手推开了这个仓库的门口，朝内一看，他眼中的瞳孔骤然冷缩——

　　尸体！

　　一具具尸体！

　　萧云龙细看之下，他的脸色显得有些古怪起来，只因这个仓库中堆积着尸体赫然竟是今晚与他交战过的青龙跟那些斧头军的人手。

　　萧云龙很清楚，他并未格杀青龙等人，他废掉了青龙的武道丹田，将斧头军的那些人手全都打晕。

　　看来，青龙他们这些人手死了，是后面有人动的手脚。

　　萧云龙认真的想了想，也就明白了怎么回事，他嘴角不由露出一丝冷笑之意，心知皇甫君临身边的人看着青龙已经沦为废人之后，也就索性杀了。对方起初应该是算计着将这个杀人的罪名扣在自己的头上，但最后也不知何故，这个计划并未实施。

　　“还真狠啊！自己身边的人，说杀就杀了！”

　　萧云龙自语的说了声。

　　萧云龙将仓库门关上，朝着这一层楼的配电室走去。

　　配电室并没有人，这里原本也不需要人来守着，毕竟不会有什么人无缘无故的要到这里来。至于那两名被打晕过去的黑衣男子，他们是的职责是守着那个堆放着青龙等人尸体的仓库。

　　萧云龙走进了配电室，拿着配电室内的一些工具，他拉下了整栋大厦的总闸开关，又拿着钳子将总闸开关的电线剪短。

　　……

　　六楼，宴会大厅。

　　这一层楼的宴会仍在继续，不过已经接近了尾声。

　　皇甫君临与徐傲天、南宫流风这几人仍旧与会场中一些还未离开的宾客愉快的交谈着，可就在这时——

　　啪！啪！

　　整个楼层一下子黑暗了下来，漆黑一片！

　　“啊——”

　　突如其来的黑暗使得会场中的一些名媛佳丽忍不住惊叫出声来，一阵砰砰的声音传来，那是酒杯砸落地面的声音，原本令人愉悦的宴会会场，立即出现了混乱的迹象。

　　皇甫君临怔住了，他想不通怎么会突然间就没电了。

　　“大家不要惊慌，这只是故障性的断电，可能是总闸开关跳闸了。我让人去查看就好。”皇甫君临大声的说着。

　　皇甫君临的话让原本有些混乱的会场稍稍平静了下来，会场中已经有不少人纷纷拿出了手机，打开了手机中的手电筒，照亮着四周。

　　这时，凤凰现身而出，她那张原本妩媚妖艳的脸上带着一丝的冰冷寒意，她正快步的朝着皇甫君临走过去。


第908章 怒火中烧！

　　凤凰一路走来，除了她之外，六楼的宴会大厅断电的那一瞬间，从四周出现了一名名黑衣劲装男子，他们迅速的围拢了上来，在皇甫君临、徐傲天他们身边形成了一道铜墙铁壁，任何人都无法靠近过来。

　　“少主。”凤凰走了过来。

　　“凤凰，这究竟是怎么回事？是不是大厦内的总闸开关跳闸了？”皇甫君临沉声问道。

　　凤凰摇了摇头，她说道：“不是因为跳闸。而是有人故意而为，事发时，我们的人已经第一时间冲下负一楼，监测到的结果是配电室总闸的电线被人剪短了。而且，我们也有数名人手被打晕在地。”

　　皇甫君临闻言后脸色一变，眼中的目光阴沉而起，他压制着心中的怒火，一字一顿地问道：“到底是谁？谁敢闯入进来？”

　　“目前还不知。可以肯定的是，此人已经在金帝大厦内。”凤凰开口，接着说道，“少主，这里已经不安全。眼下最关键的就是遣散会场中的宾客，让他们安全离开。我们的人手再将这个不速之客给揪出来。”

　　皇甫君临深吸口气，心中那股怒火旺盛无比，这是他在江海市中首次露面，这才刚刚在江海市众多名流中展示出皇甫世家第一隐世世家的风貌，但没想到事情却是如此的不顺，眼看着宴会就要进入尾声了，居然被认为的破坏了电闸。

　　使得今晚这原本应该是极为圆满的一次晚宴落下了一个瑕疵。

　　这在凡事都要追求完美的皇甫君临眼中，简直是无法容忍，因此可想而知，他心中的那股怒气何等盛烈，简直是怒火中烧。

　　但皇甫君临也心知，眼下将这些到场的宾客安全的送出去才是最重要的，故而他深吸口气，大声地说道：“在场的诸位朋友，请大家静一静。非常抱歉的通知大家，刚才经过我的人手去查看，这栋大厦的电路出现了问题，因此断电了。得要请专门的电工过来维修才能恢复电路。因此，今晚我要对诸位说一声抱歉了。今晚的晚宴到现在也进入到了尾声，由于突如其来的断电，在这里我只能将诸位送出去。来日，还会有机会，到时候我还会请诸位前来举杯畅饮，如何？”

　　“皇甫公子客气了，今晚的晚宴我们感到非常满意。”

　　“对，我们已经非常满意。既然出现了断电的情况，那我们也就告辞了。日后，还望能够与皇甫公子多多交流。”

　　“皇甫公子今晚的盛情我们已经感受到，真的是非常感谢，希望日后能够与金帝集团展开全面的合作。”

　　顿时，场中的宾客一个个开口说着，都能立即会场中出现的这个突发情况。

　　“多谢大家的理解，那我们就先下去吧。因为没电了，所以只能走安全扶梯。幸好这里是六楼，不算太高层。走下去也是可以的。”皇甫君临说道。

　　右侧的安全扶梯上，站着一个个气息凛然的黑衣男子，他们负责把守，护送着皇甫君临以及会场的宾客走下楼。

　　凤凰也带着身边最为精锐的武道强者一路跟随护送，毕竟皇甫君临身份尊贵，除了他之外还有着徐傲天这个徐家少主，当真是容不得半点闪失。

　　一路走下去倒也是很顺利，走出了金帝集团的大门后，皇甫君临与徐傲天跟宾客们握手告别，送走一个个宾客。

　　当最后一个宾客送走之后，皇甫君临眼中的目光冰冷而起，泛着丝丝让人为之心悸的寒芒，心中的那股怒意也彻底的在他的脸上呈现而出。

　　皇甫君临转身看向眼前这栋漆黑一片的高层大厦，他说道：“凤凰！”

　　“在！”

　　凤凰走上前。

　　“传我的命令下去，封住这栋大楼，大楼之内任何人都不许出来！就算是掘地三尺，也要将那个闯入大厦内的人给找出来！给我布置下天罗地网，让他插翅难飞！我倒是要看看，此人是谁，竟敢如此前来冒犯我！”皇甫君临冷声说道。

　　“少主，金帝大厦已经全面封住。幽魅正在里面寻找那名闯入者。有幽魅在里面，对方逃不掉。况且……鲸掠大人也被惊动了，鲸掠大人已经出击！”凤凰开口，说到后面的话时候，那语气中仿佛带着一丝的敬畏之意。

　　一旁的徐傲天听到‘鲸掠’两个字后，脸色都禁不住为之动容。

　　显然，徐傲天知道鲸掠此人。

　　事实上，对于皇甫世家但凡有些了解的人，都知道鲸掠的大名，这是皇甫世家中的传奇强者，在皇甫世家供奉着的诸多强者中，他的实力足以排进前三！

　　徐傲天没想到，这一次皇甫君临前来江海市，就连鲸掠这样的强者也秘密跟随过来了，可见皇甫世家对皇甫君临的看重。

　　皇甫君临闻言后点了点头，听到幽魅与鲸掠同时出动，他脸上的神色缓和了一些，有种胜券在握之感。

　　……

　　金帝大厦内。

　　断电之后这里一片漆黑，没有丝毫的亮光，也唯有个别地方，比方说窗口、阳台等与外界连同的地方有着朦胧的街灯投射进来的光线，但却也是很暗，不足以看清楚东西。

　　整栋大厦内，时不时的就会响彻起一些声音，比方说上下楼梯的急促脚步声，还有一些喊话声等等。

　　除此之外，充斥在整栋大厦之中的便是那股冰冷到极点的肃杀之气。

　　嗖！

　　第十层楼，一道身影闪现而出，隐藏在黑暗中的身形挺拔伟岸，脸上戴着一副面具，唯有一双平静的目光显露而出，自身的气息仿佛与四周的黑暗融为一体，就算是有人走过来了也不曾留意到那黑暗中居然藏着一个人。

　　这正是萧云龙，他在负一楼剪断总闸电线之后，就一路迅速的潜行上楼。

　　他在经过六楼的时候，也看到了皇甫君临他们跟那些宾客离开，当时的他甚至还大摇大摆的走进会场内。只不过看着皇甫君临与徐傲天他们被一队队人手围拢护送，他放弃了上前刺杀的念头。

　　否则，他倒是很想上去将南宫流风此人给先除掉！

　　放弃了这个念头后，萧云龙便是朝着楼上潜行。

　　在此期间，他遇到一些落单的黑衣男子，他就闪身而出将对方击晕，他盘问过一名男子，得知金帝大厦的顶楼是皇甫君临活动的私人空间。

　　因此，萧云龙的目的是朝着顶楼潜行上去，看看在这顶楼之上，是否有着皇甫君临的一些机密的东西存在。

　　比方说，金帝集团在江海市成立的真正目的，是为了圈钱还是想要逐步控制江海市的金融等等。

　　除此之外，萧云龙也想刺探一下皇甫君临身边的高手情况，特别是那个形如隐形人般的高手，他觉得这个人的存在就像是一条隐形的毒蛇，危险而又致命，必须除掉才能安心。


第909章 黑暗中的捕手！（一）

　　这一层楼也有一队队的黑衣男子经过，他们手中拿着手电筒，照射着这一层楼的情况，时不时的拿着对讲机在彼此联系着。

　　不过，整栋大厦已经断电，因此在如此的黑暗中，萧云龙完全有着足够的空间来腾挪。没有了电源，自然也就没有了监控镜头，这使得萧云龙能够随心所欲的行动，完全不怕自身会暴露。

　　萧云龙的身形在黑暗中潜藏着，聆听这一队人的移动，接着他身形也在悄无声息的闪动，避开了这一队人的搜查之后，他继续朝着楼上潜行。

　　黑暗中，萧云龙的身形闪动，无声无息，避开了一队队的搜查人员，不断地朝着更高的楼层一路潜行。

　　在这个过程中，也难免会跟楼梯上对方的一些人员遭遇，萧云龙都是采取雷霆手段，袭杀而上，将楼梯口上的黑衣男子全都打倒。虽说这些黑衣男子自身的实力也很强，可在爆发出全力的萧云龙面前，他们仍是无法抵挡。

　　加上眼前的视线漆黑一片，这些人手根本就是难以防范，也难以抵挡萧云龙突如其来的袭杀。

　　黑暗中，萧云龙就像是一个捕手，捕猎着眼前的一个个猎物。

　　一路上所向披靡，无人能挡。

　　……

　　金帝集团，六楼。

　　这一层楼有着一名名黑衣劲装的男子正在把守着，无论是各个偏门出口还是楼梯口，都团团围住。

　　一道娇小玲珑的身影在黑暗中不断地闪现，她自身的气息与四周的黑暗融为一体，行动之间宛如幽灵鬼魅，让人根本无法察觉她的存在。甚至，当她从这一层楼中的一些黑衣男子面前闪过的时候，这些黑衣男子都没有察觉。

　　幽魅，皇甫君临身边的隐形人！

　　金帝集团突然断电的那一刻，幽魅就已经出动了，第一时间派人前来护住皇甫君临等人，更是让凤凰带着皇甫君临他们安全的离开宴会大厅。

　　接着，幽魅开始搜查那名潜入的敌人。

　　按照幽魅的判断，对方既然断开金帝集团的电源，肯定是有所图谋。其目的也许就是针对向六楼宴会大厅中的皇甫君临、徐傲天甚至是会场中的宾客。故而，幽魅将搜查的范围主要击中在了第六层楼。

　　这一层楼也被她布置下了天罗地网，只要那名闯入者在这一层楼，就算是化为一只苍蝇也会被找出来。

　　可幽魅搜查了几遍，也没有查找任何人影。

　　“对方不在这一层楼？”

　　幽魅眼中泛起了丝丝锐利的寒芒，接着，她从黑暗中走出，走到了一名魁梧的黑衣男子面前，沉声说道：“黑风，你派人跟其他楼层的人员联系，看看其他楼层有没有什么异常……或者，那一层楼的小队失去了联系。”

　　“幽、幽宗师……我这就去安排！”名号为黑风的魁梧男子开口。

　　黑风开始联系其他楼层的搜查小队的队长，了解其他楼层的相关情况。

　　很快，便是有着初步的情况结果汇报过来，黑风听着，一张脸色为之阴沉，他对着旁边的幽魅说道：“幽宗师，根据得到的情况，上来的楼层中有起码三队人手失联了。”

　　“分别在第几层了？”幽魅冷冷问着。

　　“第九、第十二跟第十五层楼的搜查小队没有给予回复，应该是失联了！”黑风说道。

　　幽魅身上立即有股极为恐怖的气息弥漫而出，她眼中闪过一丝怒意，说道：“对方在楼上面？他的目的到底是什么？快，通知其他的搜查小队，封锁住十五层楼以上的安全扶梯！只要有任何可疑之人，杀无赦！”

　　“是！”

　　黑风开口。

　　他话刚落音，眼前的幽魅却已经不见人影。

　　……

　　第十八层楼。

　　萧云龙已经一路潜行到了这一层楼，一路而来，一路冲杀，无人能挡。

　　当然，只要能够避免，萧云龙还是避免与这些人手相遇，毕竟战斗也会浪费时间。而他相信，皇甫君临身边的那些高手很快就会追上来。

　　这时，萧云龙感应得到上面楼层的人手开始集中了起来，涌向了扶梯口，将通往上面楼层的扶梯都守住。

　　并且，下面楼层中也传来了急促的脚步声，显然对方的人手正大量的冲上来。

　　意识到这个情况后，萧云龙深吸口气，原本准备朝着最高层楼冲杀上去的他悄然身退。

　　这时候，继续冲杀上去已经没有任何的意义，对方的高手已经察觉了他冲着楼上冲的意图，因此调动了这栋楼内的所有人手对他进行阻拦。

　　第十九层、二十层……直到最高一层楼，都会有对方的人手层层把守着安全扶梯，就算是萧云龙能够一路杀上最高层楼，但身后跟随着上百名对方的人手，那个时候他也无法腾出手来做其他事情。

　　再则，上面对方的人手已经布置下了重重陷阱，萧云龙也不会盲目自大都迎头撞上去。

　　萧云龙自身的气息完全收敛，在这第十八层楼中寻找了一个角落之地潜藏下来，他准备将这一层楼作为自己的战场。

　　十八层楼，十八层地狱。

　　就看今晚究竟是谁下地狱了。

　　砰！砰！砰！

　　果然不出萧云龙所料，接下来便是看到下楼的楼层中有着大批人手不断地冲上来，他们杀机盛烈，身上散发出一股骇人的气息，纷纷朝着上面的楼层冲上去。

　　也有专门的人员在第十八楼层进行搜查，但他们自然是找不到萧云龙的身影。

　　萧云龙紧紧地潜藏着，他并未出击，因为这些人手并非是他的目标，他在等，等着值得他出手的真正猎物！

　　数分钟后，萧云龙明显的感应到了一些异常气息的波动。

　　这种气息的波动极为的微弱，如果放在之前，萧云龙也不会注意到，而是下意识的忽略。但自从今晚在金帝集团与那个神秘的隐形人擦肩而过后，萧云龙对于这股气息多少有了一些感应。

　　“她来了？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他身形悄然间一动，朝着右侧的方位潜行过去。

　　右侧的方位是这一层楼中的一处安全扶梯口，就在萧云龙悄无声息的潜行而至的时候，正好看到一道身影‘嗖’的一声从这扶梯口上闪过，接着整个人便是融入到了那黑暗中。再盯眼看去的时候，竟是已经看不到这道身影。

　　这一刻，萧云龙心中立即肯定，就是那个形如隐形人般的高手，她来了，就在这一层楼！


第910章 黑暗中的捕手！（二）

　　那道身影一闪而逝，接着便是融入到了虚无的黑暗中，便连那一缕气息也变得飘忽不定起来，让人难以察觉。

　　不过萧云龙已经提前做好准备，等同于提前锁定住了那一缕气息，故而就在那一道身影融入到黑暗中的时候，他行动了，从另一侧合围了过去。

　　行动之间，难免会引起空气中气流的波动，即便是脚步没有发出任何的声音也罢，可对于顶级的强者而言，他们仍旧是能够从那空气气流的波动中感应得到周边的异常变化。

　　比如说幽魅，她本身对于气息的感应就是极为的灵敏，因此就在萧云龙行动的时候，她察觉到了一丝极为微弱的异常气息的变化。

　　幽魅眼中的目光一沉，她心知她被盯上了！

　　这中感觉让她觉得有种极度不舒服之感。

　　要知道，以前都是她在暗中无声无息的盯着别人，将别人视为自己眼中的猎物，什么时候轮到她自己被别人暗中盯着了？

　　幽魅自身的气息完全的收敛而起，她整个人似乎变得跟一团空气一般，并且身形移动的速度更快，完全是借助着这一层楼的墙角、墙面等有着实体掩护的地方来潜行。因为这样，她可以将她自身借助这些掩体来护住，避免自己暴露在外，不给对方任何突然袭杀的机会。

　　同时，她也是在感应着那一缕异常的波动气息，想要将这股异常波动气息的来源给锁定住。

　　可让她感到诧异的是，她明明察觉得到存在着的那一缕异常的气息波动，但她却是无法有效的锁定住对手。在她的感知中，空气中传来的那股异常的波动显得虚无缥缈，忽左忽右，让她难以准确的锁定。

　　同时，又给她一种奇怪的感觉，仿佛下一刻对方就能够突然出现在她面前一样。

　　这让幽魅意识到，她遇上了一个高手，一个无论是在潜行还是收敛气息方面，都绝对不会弱于她的高手。

　　甚至，在某些方面，她都觉得对方还要比她强，比方说对气息的锁定等等方面。

　　幽魅眼底深处的目光更加的森寒，她心中隐隐泛起了一丝强烈的亢奋之感，因为在她最擅长的领域上，她遇到了对手。她并不惧怕，难得遇到这样的对手，她自然是要好好地战一场。再则，这栋大厦内都是她这边的人手，而对方从目前的情况来看只有一个人，无论怎么看对方的结局都是注定的，那就是死路一条！

　　幽魅几次的反追踪之下都不得其果，最后她改变了策略，决定不再掩藏自身的身形。

　　她从墙角边缘上现身而出，身形一闪，已经是出现在了这一层楼的空旷之地。

　　如若暗中之人想要对她继续追踪，那不可避免的，肯定是要现身而出，到时候她也就能够知道这个潜入金帝集团的人到底是何方神圣了。

　　几乎是在幽魅现身而出的那一刻，前面的黑暗中，一道挺拔的身影踩着自信而又沉稳的步伐走了出来，一双深邃的目光在黑暗中熠熠生辉，亮如星辰，一声低沉的声音也响彻而起：“你是在找我吗？”

　　幽魅眼中的瞳孔冷缩而起，她盯着从黑暗中走出来的这道挺拔的身影，借助那朦胧的光线，看到对方脸上戴着一副恶魔面具，自身的气势却又显得极为的阳刚霸气。

　　“是你？”

　　幽魅眼中的目光冰冷而起，饶是眼前的男子脸上戴着一副恶魔面具，但她还是认出了这个人是谁。

　　“你不是已经离开了吗？竟然还敢回来？”幽魅接着说道。

　　“这或许跟我的性格有关！”

　　萧云龙开口，朝着幽魅走了过来。

　　在他的眼中，幽魅的确是显得很普通，身材娇小玲珑，脸型也平平无奇，并没有什么亮点。也就是因为这样泯然众人般的特点，配合上她对自身气息的掌控之后，使得她对于其他人而言就想是空气般的存在。

　　因为她太普通了，普通到让人过目就忘，根本不会留下任何的印象。

　　这样的女人让人根本提不起任何的戒备，往往当她实施刺杀的时候，死者临死前都还不明白自己的身边什么时候冒出来这样一个致命人物。

　　“跟你的性格有关？你的性格莫非就是天堂有路你不走，地狱无门你却闯？”幽魅冷声说道。

　　“不，我的性格是有仇当场就报，不留隔夜仇。”萧云龙语气淡然地说道。

　　幽魅眼中的目光更冷了，她盯着萧云龙，说道：“晚宴期间，你私自冲闯上楼，还打伤了我们的人手。要说仇，也应该是你先招惹起来的吧？”

　　“难道我不上楼，你们就不会派人来对付我？我只不过是先发制人罢了！”萧云龙说着，接着他冷笑了声，继续说道，“不得不说，你们真的是很冷血，负一楼的库房中堆满了尸体，自己人杀自己人。这是打算将这个杀人罪名扣在我头上？”

　　幽魅闻言后身上已有杀机弥漫而起，她说道：“你与皇甫世家作对，天地之大，再无你的容身之处！少主宅心仁厚，原本不与你计较，不曾想你还再度返回，还坏了少主今晚的宴会。这是你自寻死路，今晚此地将会是你的葬身之地！”

　　“这个世界上想杀我的人很多，多你一个也不多。就看你有没有这个本事了。”萧云龙说道。

　　嗖！

　　萧云龙话刚落音，幽魅整个人已经是化作一道魅影般朝着萧云龙疾冲而至，那速度太快了，根本就是让人防不胜防。

　　一股阴柔的劲风席卷而来，几乎是眨眼之间，幽魅的右手一拳已经直取向了萧云龙的咽喉要害。

　　萧云龙脚步一错，身体横斜闪动，避开了幽魅突然间发动的这一击。

　　幽魅似乎已经意料到了萧云龙的举动，她的拳势赫然在中途变招，右手的拳势继续袭杀而来，只不过攻杀的位置变成萧云龙右侧的太阳穴。

　　萧云龙眼中燃起了一团战意，身上爆发出一股杀伐凌厉的气势，他右手拳势出击，施展出了简单粗暴的杀人之道的拳势，迎上了幽魅的这一拳。

　　砰！

　　两人的拳势硬憾在了一起。

　　那一刻，萧云龙顿时感觉得到幽魅拳势中爆发出来的那股气劲之力跟他以往跟武道强者对战时的情况不同，幽魅自身的气劲之力竟然能够凝实成为一个点，就像是将那散乱的气劲之力凝聚成为一柄到的刀尖，刺破了他拳道的力量，钻入了他的拳头内，震得他的手臂发麻胀痛！

　　“这就是九阶气劲之力？”

　　萧云龙脚尖一点，身形朝后一退，拉开了一段距离后开口问着。


第911章 对战宗师！（一）

　　萧云龙先后与无名、青龙这两位半步宗师的武道高手交战过，对比之下，幽魅自身的气劲之力也许没有表面上的那种强大绝伦的气势，但是其气劲之力的品质却是高深得多，可以说跟无名、青龙他们自身的气劲之力比起来高了一个台阶！

　　幽魅自身爆发而出的气劲之力竟然是凝实的，并非是散乱的，而是将自身的气劲之力都凝聚起来，达到了一种百炼成钢般的厚实程度。

　　这个道理好比一块块的废铁经过不断地锤炼，最终化为更为坚韧刚硬的精钢一般。

　　幽魅自身的气劲之力就是经过了类似于这种的锤炼，最终达到了一种凝实的境界。

　　或许，这就是九阶气劲之力的最大特点——凝实！

　　而九阶气劲之力，也意味着，这是一个宗师境的武道强者才能拥有的实力。

　　“竟然能够挡住我一拳？看来你的确是有些实力，青龙败在你的手中并不冤！倒是要看看，你能接我几招！”

　　幽魅冷冷说着，她自身的气势忽而间强盛而起，不再是虚无缥缈，随后一股磅礴骇人的威势从她那看似娇小的身躯中弥漫而出，带着丝丝缕缕的宗师气势，她身上的杀机也变得更加的厚重无匹。

　　宗师之境！

　　这果真是一个宗师境的武道强者，而她看上去却显得还很年轻，如此年纪就晋升宗师之境，着实让人难以想象，一方面除了自身的武道天赋之外，另一方面也需要有着海量的修炼资源。

　　不过，考虑到她是出自于皇甫世家，那么只要她有足够的天赋，皇甫世家完全有能力给她提供海量的修炼资源。

　　“方才，我只是动用了五成的气劲之力，接下来我会全力以赴，将你格杀！”

　　幽魅冰冷的声音飘忽而起。

　　“我该从未跟一个宗师境的武道强者交手过，今晚倒是要看看，宗师境的武道高手究竟有多强！”

　　萧云龙开口，语气很平静，脸色也认真而起，面对幽魅这样的宗师武者，他不会有任何的掉以轻心。

　　嗖！

　　幽魅再度疾冲而来，已经爆发出全力的她自身的速度更快，身形更为飘忽不定，让人难以察觉到她的踪影，宛如鬼魅般飘忽的急速身影中，她那招招致命的拳势已经奔腾如雷般的攻杀而来。

　　呼！呼！

　　拳势如风，飘忽不定，不可捉摸。

　　当中更是内蕴着幽魅自身高达九阶的气劲之力，破空的拳势迎面袭杀而来，眨眼之间恍如有着千百道拳影在虚空中浮现而出，每一道拳影中内蕴着的都是一股盛烈骇人的杀伐气势。

　　破影千重拳！

　　这是幽魅自身杀伐之势最为凌厉的一门拳势，这门拳势非常符合她的武道数路，因为她走的灵巧飘忽一脉的武道门路，最擅长的就是利用身形的变化来突然袭杀出拳，足以让人防不胜防。

　　再则，这第十八层楼一片漆黑，这对于幽魅这种特性的武道高手而言，更是占据了极大的优势。黑暗中，能够让她的身份变得更加的飘忽不定，让人无法琢磨，而那层层掠出的拳影，更是真假难辨。

　　这门拳势最大的特点就是‘破影’两个字，拳势中有着层层拳影急掠而起，当那层层拳影破碎的时候，便是那真正杀招的一拳显出庐山真面目的时候。

　　一如此刻，幽魅攻杀而出的拳势中已有层层拳影急掠而起，将萧云龙笼罩在内。

　　萧云龙自身的气势却是很沉，很厚，就宛如一座岳峰耸立，任凭对手千变万化，他自高耸入云、岿然不动。

　　砰！

　　就在这时，一声极为刺耳的，犹如碎裂般的声音响彻而起，那是幽魅施展而出的拳势中层层拳影突然碎裂的声音。

　　几乎就是在这些拳影碎裂的瞬息间，一道内蕴着宗师气势的拳势在虚空中划过一道刁钻的轨迹弧线，内蕴着无尽森然的杀机，袭杀向了萧云龙！

　　这才是幽魅拳势中的真正杀机所在！

　　萧云龙眼中精芒爆射，他猛地暴喝出口，自身的气势于瞬息间节节攀升，滔天威势弥漫而起，如魔降临。

　　轰！

　　萧云龙猛地一拳出击，拳势的破空之声如飞龙腾空，龙吟而起，响彻八方！

　　二重力道催动杀人之道拳势！

　　萧云龙也没有丝毫的保留，将自身二重力道的力量爆发出来，杀伐凌厉的拳势横空出击，迎上了幽魅袭杀而来的这一拳。

　　砰！

　　转眼间，萧云龙的这一拳与幽魅的拳势重重地硬憾在了一起，第一重力道奔涌而出，迎上了幽魅的九阶气劲之力。那凝聚成形的气劲之力至强无比，有着凝实的威力，如同一柄锋锐的尖刀般刺杀而上，刺破了萧云龙的第一重力道。

　　可几乎是在瞬息间，萧云龙拳势中的第二重力道携带着奔腾如海般的浩瀚威力席卷而来，吞没向了幽魅拳势中的九阶气劲之力。

　　在如此强大绝伦的力量碾压之下，幽魅拳势中的气劲之力终于是被抵挡在外，未能再侵入萧云龙的身体内。

　　再则，萧云龙的二重力道刚猛霸道，抵挡住了幽魅的气劲之力后，那强大震荡力量更是将幽魅震退，震得她体内气血为之翻腾。

　　“这怎么可能？”

　　幽魅忍不住惊诧出声，她感到极为的意外，本以为凭借着九阶气劲之力，她完全可以镇压住萧云龙，可她从未想到，萧云龙的拳势中竟然还有着第二重力道爆发出来。

　　“二荒惊风雨！”

　　萧云龙暴喝出口，他施展出了萧家的八荒破军拳，拳势一出，隐有风雨之势响彻而起，厚重无边的拳道迎面镇杀向了幽魅。

　　幽魅眼中目光一沉，杀机毕露，她感觉到了一丝的威胁，潜意识中她已经将萧云龙定位成为一个恐怖的对手，这样的对手对于皇甫世家而言绝对是一个后患，因此必须要除掉。

　　故而，幽魅凝聚自身的九阶气劲之力，将她一身宗师境的实力展现得淋漓尽致，与萧云龙对战厮杀在了一起。

　　不得不说，宗师境的气劲之力的确是很强大，至少能够与萧云龙的二重力道抗衡。

　　萧云龙以前听自己的父亲萧万军提起过，即便是宗师之境也分为三六九等，宗师境也有着实力划分，只是他不知道幽魅在宗师境中处于何等的实力。

　　再则幽魅自身的气劲之力并非是那种狂暴强横的数路，而是阴柔刁钻，故而在刚猛方面自然是比不上萧云龙的二重力道，因此只要萧云龙能够抵挡得住幽魅气劲之力的入侵，那他就可以凭借自身二重力道的刚猛特点来压制住对方。

　　“杀！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他自身的血性被激发而起，凭借着自身的战斗经验以及精湛的对战技巧，他以着杀伐凌厉的重拳破开了幽魅的层层拳影，紧接着一拳于骤然间破杀而出，携带着狂暴的力量当头镇杀向了幽魅的脸面！


第912章 对战宗师！（二）

　　一拳破杀，尽显霸气。

　　这是很直接的一拳，却也是体现出了恐怖威力的一拳，因为直接所以快，因为直接所以粗暴，待到那层层拳影被破开之际，这一拳也从那破碎的拳影中强硬的杀伐而出，攻向了幽魅的脸面！

　　幽魅的脸上出现了一丝的动容，她没有想到她自身的‘破影千重拳’急掠而起的拳影还未来得及‘破影’接着爆发出真正致命的杀招，萧云龙那尽显霸道无匹的拳势已经是击破了她的拳影，更是一拳轰向了她的脸面。

　　这一拳气势如奔雷，迅猛绝伦，内蕴着一股狂暴绝伦的杀伐气势，看似简简单单的一式直拳，但当中所爆发出来的拳道威力在幽魅眼中，跟皇甫世家的镇族拳道的威力都没有什么差别了。

　　这让幽魅心中震撼，这是什么拳道？怎么会有如此恐怖威力？

　　幽魅已经来不及多想，面对着萧云龙攻杀而来的这一拳，她来不及出手，唯有双臂横档而上。

　　砰！

　　萧云龙这一拳结结实实的轰在了幽魅横档而出的双臂上，拳势中迸发而出的那股二重力道宛如汹涌的海潮般席卷而出，吞没向了幽魅。

　　幽魅自身的九阶气劲之力也全都爆发而出，抵挡向萧云龙的力量镇杀。

　　可萧云龙拳势中内蕴着的二重力道太过于刚猛霸道，那股拳道巨力吞没向了幽魅，不断地瓦解她自身的九阶气劲之力，两股力道在撞击的过程中更是产生了强劲的气流波动。

　　“嗯——”

　　最终，幽魅口中禁不住闷哼了声，被萧云龙这一拳内蕴着的那股力量所震得体内气血翻腾，而她的身形更是忍不住朝后踉跄倒退着。

　　“横绝苍穹！”

　　“横断天地！”

　　“横杀万敌！”

　　萧云龙接连怒吼出口，他施展出了萧家横连腿的腿势。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙接连施展而出的腿势形成了一张密不透风的腿势网，朝着幽魅当头笼罩了过去，可以说丝毫不给幽魅任何喘息的机会。层层叠叠的腿势连绵不绝，当中内蕴着一股横断山峦的威势，一腿镇压而下，如同泰山压顶，厚重无边，以着摧枯拉朽的气势镇压幽魅。

　　萧云龙这是打算一力降十会，凭着刚猛无匹的二重力道，压制住幽魅的灵动诡异的身法以及她那刁钻的攻势，不给于幽魅任何反击的机会。

　　萧家横连腿的腿势特点就是连绵不绝，一经施展，便是密不透风，层层叠加的腿影足以压得人都要喘不过气来。

　　如此强横的腿势连绵施展，封杀住了幽魅所有闪退的方位与去路，形同于将幽魅锁死在了这层层腿影之下。

　　不过幽魅身为宗师境的武道强者，要说萧云龙仅仅是凭着萧家横连腿就能够将她完全的压制住，那也是不可能的。

　　幽魅一声怒叱，她的双腿腿势轮动起来，口中暴喝着：“皇极飞鹰腿！”

　　呼！呼！

　　幽魅腿势强横出击，有着一股鹰击长空的气势，并且这腿势施展之间更是显得巧妙绝伦，有着飞鹰猎食的那种速度与刚猛，更有着飞鹰搏空的那种灵动与敏捷。

　　可以说，这是一门极为强大的腿功。

　　事实上，皇极飞鹰腿正是皇甫世家中的一门至强无比的传承武道，也唯有幽魅这样的武道宗师级别的高手，才有资格申请修炼。

　　幽魅皇极飞鹰腿施展而出后，隐约间竟是硬生生的从那原本密不透风的腿势中撕开了一道缝隙，而这道缝隙也让幽魅有了一丝喘息之机。

　　嗖！

　　幽魅身形一动，急掠如风，她动用了全身的气劲之力，从萧云龙横扫而起的腿势中被撕开的这一道缝隙中攻杀而出，接着她一鼓作气，身形化作一道闪电般的魅影，于眨眼间已经冲到了萧云龙的面前。

　　呼！呼！

　　紧接着，她的右腿接连两次横扫，施展而出的皇极飞鹰腿攻杀向了萧云龙。

　　与此同时，幽魅的‘破影千重拳’也同时出击，凌厉的拳风呼啸而起，内蕴着凌厉的杀伐气势，攻向了萧云龙的咽喉要害。

　　幽魅这一击可以说是爆发出了她的全部实力，也是她与萧云龙对战起来，所施展出来的杀伐之势最为凌厉的招式，手脚并用，环环相扣，相辅相成，在如此攻势之下，的确是让人无从抵挡。

　　毕竟这可是武道宗师全力施展而出的杀招。

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙一声暴喝，施展出了八荒破军拳中的第七式——七荒破千军！

　　这一式拳势一处，立即有股破杀千军的威势。

　　仿佛眼前即便是有着千军万马杀伐而来，也可以凭借着神威而又霸道的一拳悉数破之！

　　换言之，倘若幽魅组合起来的‘破影千重拳’与‘皇极飞鹰腿’联合起来的攻势就犹如千军万马的奔腾而来的杀招，那萧云龙施展而出的这一拳就是要将这所有的攻势给破杀，毫不留情的破杀！

　　轰！

　　一拳而出，携带着破杀千军的威势，这一拳先是迎上了幽魅横扫而来的腿势，完全的封住了幽魅腿势的进攻。接着，这一拳的拳势不减，袭杀而上，与幽魅的‘破影千重拳’再度硬憾在了一起。

　　一声声爆破之声持续不断的传递而来，那是两人的攻势在交接硬憾的过程中爆发出来的声响。

　　只见幽魅不慌不忙，她自身的拳势被挡住之后，竟是不可思议的一折，以着一个刁钻的角度往下一击，攻杀向了萧云龙右侧下肋骨的部位。

　　几乎是同一时刻，萧云龙的拳势也陡然一变，化为杀人之道的拳势，以着肉眼难以分辨的速度轰向了幽魅的身躯。

　　砰！砰！

　　幽魅那刁钻的一拳攻在了萧云龙的右侧肋骨部位，而萧云龙杀人之道的一拳也轰在了幽魅的胸膛上。

　　两人的身形立即朝后退了数步，萧云龙的脸色微微苍白，但随着他几个深呼吸，脸色便是恢复如常。反观幽魅，她忍不住张口‘哇’的了一声，口中咳出了道道鲜血。

　　萧云龙皮糙肉厚，身体的强横程度更是达到了一个极为恐怖的地步，因此饶是挨了幽魅一拳，但他凭借着自身强大无比的防御力而扛了下来。

　　但幽魅即便是武道宗师，可她的身体防御力跟萧云龙相比，可就差了几个级别，被萧云龙杀人之道的一拳击中，口中立即咳血。

　　若非是幽魅自身有着高达九阶的气劲之力护体，换做他人被萧云龙这一拳击中，肯定是胸骨折断，甚至当场死亡。

　　萧云龙深吸口气，在他看来，达到武道宗师之后，的确是很强。按照黑暗世界的强者等级划分，类似幽魅这种实力的武道宗师，比起极境一重的强者还要强大一些。但却还达不到极境二重的实力。

　　萧云龙盯着已经负伤的幽魅，他眼中闪过一缕森然的杀机，他身形一动，正欲朝着幽魅继续攻杀而上，可突然间，他脸色微微一变，猛地转头朝着右侧的一个方位看了过去。

　　右侧的方位仍是一片黑暗，可在那黑暗中，猛然间有着脚步声响起。

　　脚步声很轻，但落地的时候却是极为的厚重与沉稳，似乎随着这脚步声，这一层楼的地面都随着开始轻微的颤动起来。

　　脚步声不疾不徐，缓缓而来，一道身影也开始从那黑暗中隐现而出，看上去不是很高大魁梧，但给人的感觉就像是渊停岳峙般的雄伟无边，像是一座巨山迎面压塌而来，如此气势堪称霸烈，至强无比！


第913章 更强的宗师！

　　沉稳的脚步声由远及近，人还未至，却已经有股厚重如山般的气势碾压而来，如同泰山压顶，让人难以喘息。

　　这是自身的一种‘势’的体现！

　　真正的强者，都会培养出属于自己的一种势，比方萧云龙的魔王气势，大地之怒的霸烈之势，夜之女王的女王之势等等。

　　或许这种所谓的‘势’并不会给人增加一丝一毫的力量，但在战斗的过程中，有了这种‘势’的加持，往往能够让强者越战越勇，甚至能够从自身的气势碾压上，在心理层面压垮对手的自信与战意，从而使得自身所向披靡，无人能挡！

　　右侧的黑暗中，缓缓走来的这道身影，他自身的气势不仅是厚重如山，还带着一股极度凶残嗜血之意，给人的感觉就仿佛是那张口猎食的鲸鲨，血盆大口一张，足可掠杀一切海洋生物。

　　萧云龙的脸色彻底的变得凝重起来，一股强大无比的压力笼罩向了他自身，他意识到，走过来的这道身影是一个极为恐怖的存在。

　　给他的感觉，此人带给他的危险感，比起幽魅强大一倍，甚至数倍！

　　这绝对是一名恐怖的强者，即便是放眼黑暗世界中，恐怕也没有多少人能够与之匹敌的强者！

　　幽魅也看到了正走过来的这道身影，当即她的脸色变得极为的恭敬，眼中甚至是流露出一丝折服敬畏之意，很显然，她认识此人。而幽魅已经是武道宗师级别的强者，更是皇甫君临身边一名极为重要的下属，能够让她流露出如此敬畏之色的，可见来人的身份不凡。

　　“真是有趣，我已经很多年没有看到在肉身修炼的武道数路上如此强的人了，更让我惊讶的是，你还如此的年轻。能够在肉身修炼的武道上走到这一步，真的是让人惊讶。不过，还是可惜了！”

　　走过来的这道身影开口，语气低沉内敛，沉稳中带着一股不怒自威的气势。

　　萧云龙冷笑了声，他听得出来对方所谓的可惜指的是什么意思。

　　“看来皇甫世家果真是藏龙卧虎，高手如云！你所谓的可惜是说今晚我得要留下来，无法离开了吗？”萧云龙语气淡然的问着。

　　“既来之，则安之。如若在我等面前你还能来如自如，那皇甫世家的威名岂非是如同儿戏？”

　　这道身影开口，他已经走近了过来，站在萧云龙面前的五米之处，一双精芒内敛的目光盯着萧云龙，给人的感觉就像是一头嗜血的鲸鲨盯住了自己口中的猎物。

　　他的确是不算魁梧高大，一张国字脸，年纪约莫在四十岁左右，可自身的气势却是如同渊停岳峙，给人一种极为强硬厚重的感觉，偶尔间流露而出的一缕杀伐气势如同利剑出鞘，锋芒毕露而又刺骨寒心。

　　“鲸掠大人！”

　　幽魅走了过去，语气毕恭毕敬地说道。

　　鲸掠，皇甫世家中极有名望的一名强者，在武道界中他的名声可谓是如日中天，堪称是皇甫世家中的武者代表，很多年前就已经晋升宗师之境，一身实力深不可测。

　　“小幽，你还是黄品宗师的境界，而此人虽说不修炼气劲之力，但他的实力的确是要比你强。因此你在对战中落败下风这是正常的，不必太往心里去，也不要影响到你的武道。你往后还能提升的空间很大，下一步只要能够突破到玄品宗师，那你就有足够的实力来对付此人了。”鲸掠看向幽魅，开口说道。

　　萧云龙闻言后心中一动，黄品宗师？玄品宗师？

　　果然，宗师境也要分为三六九等，也会分级别。

　　而从鲸掠的话中，宗师境的武者分品阶应该是按照天地玄黄四个品阶来分，最强的就是天品宗师，其次就是地品宗师，再往下就是玄品宗师、黄品宗师。

　　鲸掠自身的那股宗师气势比起幽魅强大了一倍不止，其实力也肯定要比幽魅强大一个品阶以上。

　　这意味着，如若幽魅只是黄品宗师之境的武道高手，那鲸掠至少就是一名玄品宗师以上的武道高手！

　　宗师境以下，相差每一个阶级的气劲之力，都会有着天壤之别。

　　同样的道理，宗师境的每个品阶之间的差距更是宛如一道不可跨越的鸿沟，甚至比起宗师境以下的阶级相差的悬殊会更大。

　　也就是说，一名玄品宗师在武道上，完全可以碾压黄品宗师，这是品阶相差而造成的实力上的绝对碾压！

　　也正因如此，萧云龙在面对幽魅的时候，还能自信而又从容一战，但面对着眼前的鲸掠，他的确是感受到了一定的压力。不过对比之下，他还是发现鲸掠带给他的压力感，还比不上黑暗世界中的绝世强者，比方说大地之怒、北极之王等所带来的威压更重。

　　大地之怒等绝世强者，如若按照武道界的实力划分，至少也是地品宗师以上的级别。

　　到了现在，萧云龙倒也是理清了走肉身修炼之路的武者与气劲之力修炼的武者之间的等级划分，肉身修炼之路的武者以极境境界作为一个划分的分水岭，而气劲之路修炼的武者则是以宗师境作为一个分水岭。

　　极境一重大体上相当于黄品宗师，极境二重大体上相当于玄品宗师。

　　细分上，或许还会存在着一些微小差异，但这个差异不会太大。

　　“年轻人，你让我很惊讶，皇甫世家中也有武者走肉身修炼的道路，但能够达到你这样境界的却是没有几个。所以，如若你愿意归顺于我，归顺于皇甫世家，那我可以保证，过往的一切恩怨可以一笔勾销。此外，你的家族也能够无比荣耀的成为皇甫世家的附庸世家，从而享尽世间的荣华富贵！”鲸掠看着萧云龙，开口说道。

　　“归顺于你？成为皇甫世家的附庸世家？”萧云龙冷笑了声，一字一顿地说道，“这大晚上的你就开始做白日梦了？”

　　此言一出，鲸掠的脸上出现了一丝怒容，身上的气息于瞬息间森冷了下来，缕缕嗜血的杀机宛如海潮般的汹涌，他开始展现除了自身狰狞可怖的一面，他盯着萧云龙，冷冷说道：“不愿归顺，那就是死路一条！”

　　“就凭你吗？只怕还不够吧？”萧云龙开口，接着说道，“我命由我不由天更不由人，想要把我留下，那就拿出你的实力来！”

　　“我原本起了爱才之心，想要保住你一命，既然你不珍惜，那就葬身于此吧！”

　　鲸掠开口，身上的杀机盛烈而起，威势绝伦。

　　“鲸鲨掠杀拳！”

　　鲸掠出手了，身形朝着萧云龙急掠而至，一股厚重无边的气势威压朝着萧云龙当头笼罩而来。

　　鲸掠的出击看上去就像是一头海中的鲸鲨般，正在猎食。

　　故而那股气势极为的磅礴，却又充满了一股惊骇人心的血腥意味。

　　鲸掠这一拳还未攻杀而至，拳势中激荡而起的那股气劲之力已经狂暴绝伦，这股气劲之力无论是威力还是品阶上，都比幽魅的高出一个阶级，携带着一股狂暴无匹的威势于瞬息间便是轰到了萧云龙的面前。

　　“战吧！”

　　萧云龙张口暴喝，滚滚魔王之气冲天而起，他怒了，浑身的战血在沸腾，他要以最强的状态迎战眼前的这尊武道高手。


第914章 怒战鲸掠！

　　轰！

　　鲸掠的拳势攻杀而至，犹如一头鲸鲨张开了血盆大口正在猎食，狂暴的气劲之力从他的拳头上迸发而出，身上散发而出的那股浓烈的血腥杀气厚重无比，杀意凛然，显然是想要将萧云龙当场格杀。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙暴吼，他更是显得强势无匹，全力催动自身的二重力道，施展出了八荒破军拳中威势浩荡的这一拳，在二重力道的催动之下，使得这一拳之威已有撼动天地的气势，一往无前的杀伐而上，迎上了鲸鲨的拳头。

　　砰！

　　两人的拳势交接硬憾，爆发出了轰然之声。

　　就在两人的拳势硬憾在一起的那一刻，从鲸掠的拳头上那股迸发而出的气劲之力凝聚成形，达到了一种更为高深的凝实之意，似乎都要幻化为一头鲸鲨吞噬向了萧云龙，拳势中激荡而出的那股气劲之力当真是恐怖绝伦。

　　然而，萧云龙拳头上的二重力道也随即爆发而出，第一重力道轰杀而上，紧接着第二重力道浩瀚如海般的席卷而来，与鲸掠那股强横绝伦的气劲之力狠狠地对撞在了一起。

　　一击之下，萧云龙口中闷哼了声，身形微微晃动。

　　这让萧云龙有些吃惊，自从他练成二重力道之后，除了在面对黑暗世界的绝世强者时被压制之外，面对其他对手，特别是华国武者还未发现有人能够对抗他的二重力道。

　　但鲸掠这名实力深不可测的宗师境强者却是完全的抵挡下了萧云龙自身的二重力道。

　　事实上，鲸掠心中的震撼之情更甚，他总算是知道萧云龙的肉身力量为何如此之强，原来是能够爆发出极为不可思议的二重力道，这真是让他闻所未闻。

　　鲸掠的实力已经达到了玄品宗师的高阶境界，距离玄品宗师巅峰之境不过是一步之遥，如此实力放眼整个华国武道界，也是鲜有敌手，除非一些古来世家中的老怪物出山，否则还真没有几个人是他的对手。

　　但他没想到区区一个江海市中竟然存在着萧云龙这样的强者，能够挡下了他这一拳。

　　萧云龙又是如此的年轻，鲸掠甚至能够预见得到如若任由萧云龙如此发展下去，不出几年，萧云龙的实力估计都可以完全的碾压他。

　　“此子不能留！”

　　鲸掠的脑海中浮现出了这个想法，这让他身上的杀意更加的盛烈，自身散发而出的那股嗜血之意更加的可怖惊人。

　　“鲸鲨喋血！”

　　“鲸鲨吞噬！”

　　鲸掠接连怒吼出口，他连续出拳，将‘鲸鲨掠杀拳’中最为凌厉的杀伐拳势施展而出，他强攻而上，不打算给萧云龙丝毫喘息的机会。

　　“四荒破敌杀！”

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙也是接连爆发出了八荒破军拳中的凌厉拳道，八荒破军拳原本就是至刚至阳的拳道，而萧云龙的二重力道更是刚猛霸道，故而在萧云龙以纯碎的肉身力量催动之下，将八荒破军拳的拳道真谛展示得淋漓尽致，呼啸的拳风猎猎作响，四周的空气在这拳道的碾压之下都发出了呜咽的声响。

　　轰！轰！

　　萧云龙与鲸掠的拳势在虚空中不断地交击，拳势对轰的过程中爆发而出的那股拳道力劲朝着四周席卷，猛烈的拳风震荡而开，刮人面疼。

　　几个眨眼之间，萧云龙与鲸掠的拳势已经对撞了十几下，这是力量与力劲之间的对抗，战况之剧烈难以想象。

　　萧云龙此前与幽魅一战，对于自身的体能有着一定的消耗，而他也无法一直动用二重力道，这对体能的要求太大了。

　　但面对着鲸掠这样的强者，唯有催动二重力道才能一战，鲸掠自身的气劲之力全面爆发，高达玄品宗师高阶境界的气劲之力绝对是恐怖惊人，比起幽魅还要强上一大截，故而萧云龙催动二重力道，都隐隐有被压制的迹象。

　　因此这一战对于萧云龙而言，还真的是不宜久战，否则一旦陷入苦战中，时间拖得越长，对他越是不利。

　　嗖！

　　萧云龙身形猛地一动，朝着右侧横跨一步。

　　那一刻，鲸掠狂暴的拳势攻杀向了萧云龙的左侧方位，却是被萧云龙凭借着丰富的战斗经验提前避开。紧接着，萧云龙眼中杀机一闪，他的右腿横扫而起。

　　呼！呼！呼！

　　横扫腿之三连杀！

　　三记腿势几乎在同一时刻爆发而出，横扫向了鲸掠的上中下三路要害。

　　鲸掠眼中闪过一丝诧异之色，他不退反进，自身的拳头以着不可思议的速度急速挥拳，几乎也是在眨眼间挥动了三道拳势，竟是将萧云龙横扫而来的三连杀腿势抵挡住了。

　　萧云龙腿势落下，足尖一点，整个人犹如一枚出膛的炮弹般冲向了鲸掠，他的右手手肘横扫而出，借助了全身的力量爆发出了这一击。

　　“吼！”

　　鲸掠一声暴吼，面对着萧云龙借助身体的力量挥杀而来的这一肘，他横臂抵挡而上。

　　砰！

　　萧云龙这一击挥杀而下，那股强大的冲击力量都震得鲸掠整个身体为之震动，这让他心中又惊又怒，已经很多年没有任何一个对手能够带给他这种震撼的冲击力量了。

　　“鲸吞横扫腿！”

　　鲸掠大喝了声，他的右腿横扫而出，如同一头庞大的鲸鲨巨口一张，吞噬猎物。

　　这一腿横扫而出，掠起了急速的腿影，朝着萧云龙的腰侧横扫而来。

　　萧云龙没有避让，右腿抬起，于瞬息间一腿横扫，腿部的二重力道爆发而出，这一腿之力足以扫断一根木桩，霸烈无比的迎上了鲸掠的腿势。

　　砰！

　　又是一声砰然巨响，两人的腿势在虚空中交接，内蕴着的那股力量在彼此的撞击着，无论是萧云龙的二重力道，还是鲸掠的气劲之力，都在撞击的那一刻接连崩散。

　　接着鲸掠顿时感到腿部传来一阵剧烈的刺疼感，腿部迸发而出的气劲之力崩散之后，没有了气劲之力的护体，等同于他腿部肉身与萧云龙的腿部来了个直接的对撞。而他的腿部肌肉、腿骨的强硬程度远逊于萧云龙。

　　萧云龙常年训练，以横扫木桩来修炼自身腿部强度，因此他的腿骨之坚硬堪比精钢般，在这样肉身的对抗上，鲸掠绝对是要吃亏的。

　　鲸掠双手猛地突击，攻杀向了萧云龙腹部的空挡位置。

　　萧云龙仿佛预见了鲸掠的意图，他身体一错，接着施展出反关节技的擒拿手，凭借着灵巧的手法与巧劲来化开了鲸掠的攻势。

　　接着，萧云龙强攻而上，以着二重力道来催动杀人之道的拳势，勇猛无匹的杀伐而上，无所畏惧，一往无前。

　　鲸掠深吸口气，如果说在这一战之前他还有些不将萧云龙放在眼里，认为自己的实力绝对是胜券在握，那现在他不得不认真以对了，甚至将萧云龙看成是一个强大的对手来看待。

　　因为他已经看出来，萧云龙的战斗直觉跟战斗经验真的是太恐怖了，明明还如此年轻，可体现出来的战斗经验之丰富，他都要自叹不如。

　　否则，他自身的气劲之力明明要胜出一丝，但他却是无法做到完全的压制住萧云龙。

　　反观萧云龙，利用自身的战斗经验与直觉，屡次避开杀招之后强势反击，一时间与鲸掠战得不分上下，精彩纷呈。


第915章 强行突围！（一）

　　萧云龙与鲸掠之间的战斗堪称是白热化般的剧烈，这也使得站在一片的幽魅脸色彻底为之动容与惊变。

　　在幽魅的心目中，鲸掠堪称是一个不败的神话，出道至今从未吃过败仗，一路高歌猛进，到了今日以着鲸掠的实力，能够在他手底下过招十招以上的对手都没几个。

　　然而，萧云龙竟然能够与鲸掠展开如此剧烈的对战？

　　甚至，萧云龙有好几次的强行攻杀中，都破开了鲸掠的拳势，逼得鲸掠身形震动，这在幽魅看来简直是一件不可思议的事情。

　　这让她明白为何她与萧云龙对战的时候落败下风了，凭着萧云龙如此能够与鲸掠一战的实力，她的确是还不及萧云龙。

　　不过，萧云龙越是表现得如此的强势神勇，幽魅越是觉得萧云龙不能留，否则日后必然成为皇甫世家的一尊大敌。

　　故而，幽魅眼中杀机一闪，她看着场中的战况，身形忽而间一动，犹如一道魅影般的急速出击，她冲向了萧云龙的右侧。

　　轰！

　　那一刻，鲸掠狂暴无匹的拳势镇杀向了萧云龙，逼得萧云龙朝着右侧一闪。

　　于是，提前做出判断的幽魅自身的机会来了，朝着右侧冲过来的她果断出手，施展而出的‘破影千重手’攻杀向了萧云龙的腰侧，凭着幽魅那宛如鬼魅般的速度，加上这一击中极为刁钻的出手方位，使得萧云龙感应到了一股莫大的危机感。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼，幽魅这一击袭杀而来，他已经无法闪避，怒吼声中，他的右手猛地朝着幽魅这一击迎了上去，虚空中有着层层手影飞掠而起，恍如掠起千重手影。

　　这是萧家的千影擒拿手！

　　萧云龙此刻施展而出，在那重重手影中，将萧家这一传承下来的擒拿手的精妙奥义展现得淋漓尽致，在千钧一发间以着巧劲封杀住了幽魅突袭的一记，接着萧云龙反手扣拿而上，想要擒住幽魅的手臂。

　　幽魅脸色微怔，她没想到萧云龙的反应能力如此之快，竟是如此轻而易举的就化解了她的袭杀。

　　面对萧云龙的反手擒拿，幽魅手臂一震，自身的气劲之力震荡而出，脱离了萧云龙右手的擒拿范围，接着她足尖一点，身轻如燕般的朝后一退，拉开了与萧云龙之间的距离。

　　萧云龙无法乘胜追击，只因鲸掠杀伐之势盛烈无比的攻势已经再度笼罩而来，以着排山倒海般的威势当头镇杀向了萧云龙。

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙暴喝，施展出了八荒破军拳的拳势，这一拳攻杀而出，四周中隐有雷暴之声响彻而起，仿佛搅动天威，引起八方雷动。

　　轰隆隆！

　　一拳而出，如春雷炸响，八方雷动，轰隆震耳。

　　如此一拳，看着像是携带着天威之怒，势不可挡，朝前镇杀而上，迎上了鲸掠攻杀而来的凌厉拳道。

　　砰！砰！

　　两人的拳势再度轰击在了一起，彼此间内蕴着的拳道威势猛烈的撞击着，爆发出了惊天之威。

　　鲸掠已经没有丝毫的保留，自身的‘鲸鲨掠杀拳’以及‘鲸吞横扫腿’接连出击，拳腿交替并用，将他自身的气劲之力全面爆发而出，层层拳影与腿势中，他强势无比的攻杀而上，将萧云龙整个人笼罩在了他的攻势范围之内。

　　嗖！

　　与此同时，幽魅再度出击，对幽魅而言，她就是一个最为危险的刺杀者，她自身的气息飘忽不定，仿佛与四周的黑暗融为一体，而她骤然间出击之下，鬼魅般的身影更是急速无比，往往一击之下都是必杀的招式。

　　如此一来，萧云龙陷入到了这两大宗师境的武道强者的联手围杀当中，局势对他而言极为不利。

　　咚咚咚！

　　这时，阵阵急促的脚步声传递而来，便是看到数十名黑衣劲装的大汉冲过来了，他们中有人拿着手电筒照亮了这一层楼的战斗现场，他们也看到鲸掠与幽魅两大强者联手对萧云龙攻杀。

　　这一幕让他们看着犹如活见鬼了般，在他们眼中，幽魅已经是强大得离谱，而鲸掠更是宛如神一般的存在。

　　然而，鲸掠与幽魅这两大宗师境的武道高手的联手之下，此人居然还能战斗到现在？

　　“上！拿下此人！”

　　这些黑衣劲装大汉中，有人语气低沉的说着。

　　当即，一个个黑衣劲装大汉立即朝着萧云龙合围了过去，这些人的身手不弱，数量众多，几十号人围杀过来，再加上鲸掠与幽魅的联手攻杀，这使得萧云龙的情况更加的危急。

　　因此，他需要突围！

　　砰！

　　萧云龙猛地接连出拳，狂暴的力量汹涌而出，催动而出的杀人之道的拳势硬生生的将幽魅的突袭给逼退。接着，面对着从后方冲过来的那些黑衣大汉，他身体猛地一弹，如虎如群狼般横扫而起的腿势攻杀向了这些黑衣男子。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙接连横扫出腿，将后方围杀过来的数名黑衣男子横扫而飞。

　　“与我对战还敢分心，找死！”

　　鲸掠带着一丝怒意的声音传来，他整个人已经疾冲而至，浑身的气势暴涨，如同鲸鲨横空出世，双拳灌注着的那股磅礴浩荡的气劲之力爆发而出，于眨眼间连出十几拳，攻杀向了萧云龙。

　　“杀人之道，给我破！”

　　萧云龙怒吼出口，他全力催动自身的二重力道，将杀人之道的拳势施展到了淋漓尽致的地步，攻杀而出的拳势中，内蕴着一股凌厉无比的杀气，隐有血腥之意弥漫开来，恍如一片尸山血海般的场景伴随在萧云龙的身后。

　　就在萧云龙出拳迎战鲸掠的时候，幽魅的身形再度宛如鬼魅般的飘忽而至，她于闪电间出手，针对萧云龙再度袭杀。

　　同时，场中的那些黑衣大汉也朝着萧云龙围杀而上，将萧云龙围困在了战场中。

　　砰！砰！

　　萧云龙催动而出的杀人之道的拳势抵挡住了鲸掠攻杀而来的拳势，而他自身也被鲸掠那股强大的气劲之力震得气血翻腾，当他稳住身形的时候，幽魅的杀招已经贴进而来。

　　“滚开！”

　　萧云龙眼中精芒爆射，他迅速的出手格挡向幽魅的杀招，饶是抵挡下了大半的攻势，可他还是被幽魅一拳击中。

　　同时，一个个围杀上来的黑衣大汉中，也有数人的拳势轰在了萧云龙的身上，但这些黑衣大汉的拳道威力对萧云龙造成的伤害并不大，关键是鲸掠与幽魅两人。

　　萧云龙接连被拳势击中，身形倒退了数步，嘴边有着一丝血迹溢流，显然是负伤了。


第916章 强行突围！（二）

　　萧云龙负伤了，嘴角溢出了一丝的血迹。

　　毕竟萧云龙所要面对的是鲸掠、幽魅这样的宗师境强者，除此之外，还有着众多黑衣男子的突袭围杀，他凭着一己之力对站着皇甫君临身边的所有强者，已然还能够稳如磐石般的站着，这已经是很强大。

　　即便是鲸掠，看向萧云龙的目光中已经多了一丝的敬畏。

　　无论如何，像萧云龙这样的对手，都会值得他为之敬重，这是他这多年来所遭遇到的一个强劲对手。甚至，鲸掠心头忍不住想着，倘若他单独与萧云龙一战，最后的胜负将会是怎样？

　　起初鲸掠觉得他对上萧云龙有着足够的胜算，但通过方才的战斗，他觉得自己的胜算只怕最多只有五成！

　　这是很可怕的，意味着萧云龙的实力等同于一个玄品宗师境的强者！

　　在鲸掠看来，如若萧云龙愿意归顺于皇甫世家，那对于皇甫世家的实力提升将会起到至关重要的作用。可惜的是，萧云龙果断拒绝。

　　如此强者，不能为己所用，那就只能除掉，以绝后患！

　　因此，鲸掠眼中杀机一闪，狞声说道：“杀！”

　　鲸掠一声令下，场中的黑衣劲装大汉全都怒吼出口，他们杀机沸腾，朝着萧云龙冲了上去。

　　幽魅身上也闪现出了一缕缕冰冷的杀意，她没有妄动，自身融入到了黑暗中，她正在等待良机，只要有机会，她就会发动致命一击。因此，她就像是一条隐藏在黑暗中的毒蛇，随时都会露出狰狞的毒牙。

　　“想要留我？还得要问我答不答应！”

　　萧云龙冷声说着，一股浓烈的杀伐气势从他的身上弥漫而出，如果先前他出手还带着一丝的保留，不愿制造过多的杀伐。那现在，他会放开这个限制，以暴制暴，以杀止杀！

　　一名名黑衣劲装大汉朝着萧云龙冲杀而来，他们目光凌厉，杀机毕现，出手更是凶狠凌厉，招招致命，攻杀向了萧云龙要害之地。

　　这些黑衣劲装大汉最低也是达到了六阶气劲之力的武道实力，个别人更是达到了七阶气劲之力的实力，因此当他们众多人联合起来的时候，这股力量还真的是不容忽视。

　　“找死！”

　　萧云龙冷喝了声，他双足一弹，整个人如同一枚炮弹般的朝前疾冲而上，滚滚魔威气势弥漫，那股厚重深沉的杀机更是宛如潮水般的弥漫开来，他冲了上去，迎拳而上，攻杀向了这些围杀而来的黑衣大汉。

　　砰！

　　萧云龙不顾当前一名黑衣男子攻向他胸膛的拳势，他的右拳已经是抢先一部的轰在了这名男子的脸面之上。

　　这名黑衣男子的脸面如同开花了般，鲜血飞溅，一张脸面被这一拳给轰爆，飞了出去。

　　呼！

　　萧云龙的左右双腿横扫而起，灌注了他自身那股强横爆发力量的腿势呼啸腾空，面对这一腿足以将木桩扫断的强势腿势，这些黑衣男子根本无法抵挡，眨眼间已经有四五个人被横扫而出，倒在地上，非死即伤。

　　“够了！”

　　鲸掠怒吼了声，萧云龙当着他的面如此强势的击杀他手底下的人手，这让他简直是颜面扫地，他怒吼着，朝着萧云龙冲了过来。

　　呼！

　　鲸掠腿势出击，达到了玄品宗师高阶境界的气劲之力悉数爆发而出，凝聚成形的气劲之力仿佛化为一头吞噬猎物的鲸鲨之口，当头镇杀向了萧云龙。

　　“战！”

　　萧云龙无所畏惧，怒喝出口，一记横扫腿的腿势简简单单的横扫而出，看似简单的腿势，当中却是内蕴着一股恐怖神威，透露而出的那股杀伐之气更是浓厚无比。

　　这是杀人之道的腿势，力求极限的速度，通过极限的速度来释放出这一腿之威。

　　砰！

　　两人的腿势在虚空中交接，顿时鲸掠的脸上又出现一丝肉疼之感。

　　他的身体强度根本无法与萧云龙相提并论，当他腿部的气劲之力与萧云龙腿部的力量抵消崩散之后，两人的腿部来了一个最直接的对抗。如此一来，鲸掠可真是受罪了，从腿部肌肉到腿骨，都刺疼不已。

　　这一腿落下，萧云龙身形一动，再度朝着鲸掠疾冲而上。

　　萧云龙悍然出拳，将杀人之道的拳势全面施展而出，身上弥漫而出的血腥杀气衬托得他恍如一尊绝世大魔王。

　　鲸掠越战越惊，他发觉萧云龙一身力量仿佛是取之不尽用之不竭般，对战到现在，所爆发出来的那股力量仍然是无比的狂暴磅礴，这让他感到极为的不可思议。即便是以着鲸掠的实力境界，持续的战斗之下，他自身的气劲之力也会急剧消耗。

　　但萧云龙竟是越战越勇，丝毫不见疲惫的迹象，如此体能简直是骇人听闻。

　　嗖！

　　就在萧云龙极力对战鲸掠的时候，一声细微的破空声传递而来，紧接着幽魅自身那股细微无比的气息正在急速靠近。

　　萧云龙心知，幽魅出击了！

　　就目前的局势而言，幽魅带给萧云龙的危险比起鲸掠更重。毕竟鲸掠正在与他正面一战，有任何的危机他还能当面做出反应，从而化解。但幽魅却是藏匿在暗中，伺机而动。一旦有合适的机会，幽魅就会出击，往往都是必杀一击！

　　因此，幽魅的存在，的确是让萧云龙分心。

　　原本此行，萧云龙返回金帝集团，最大的目的就是想要除掉幽魅，将这个潜在的危险早日铲除。他只是没有料想到居然还有着鲸掠这等恐怖强者存在。

　　如今强敌环伺，对方人数众多，要想击杀幽魅难度很大。

　　但这并不妨碍萧云龙尽力一搏，能杀则杀，不能杀也要废掉！

　　轰！

　　这时，鲸掠又是一拳攻杀而来，势大力沉，恐怖惊人。

　　萧云龙眼中精芒闪烁，他抬臂横档而上——

　　砰！

　　鲸掠这一拳的拳道威力太强，一拳而来，内蕴着的那股气劲之力震向了萧云龙。

　　萧云龙借助着这股强大的震荡力量身形一动，朝着后方的右侧方位闪退而去。

　　看上去，萧云龙像是被鲸掠的一拳所震退，实际上这是萧云龙有意的借助鲸掠拳道上的气劲之力来急速后退。

　　就在萧云龙急速后退而至的瞬间，幽魅的身影宛如幽灵般的现身而出，恰好她那凌厉必杀的突袭攻杀而来，一拳直取向了萧云龙的脖侧要害。

　　可让幽魅脸色大惊的是，疾冲而来的萧云龙猛地转身，那双深邃如星空的目光冷冷的盯住了她。

　　幽魅的心间不知何故竟是泛起了一丝的寒意，一股极度危险的感觉已经笼罩向她。

　　幽魅猛地意识到，她蓄势已久的突袭实际上已经被萧云龙掌控在手，萧云龙就像是等着她现身而出般，就像是一个陷阱，等着她往里跳！

　　幽魅意识到不妙，然而她的突袭杀招已经攻杀而出，这时候已经是来不及收手撤退。

　　轰！

　　果然，就在幽魅出手袭杀的时候，萧云龙已经宛如奔雷般的爆发而出，浩荡的拳势中内蕴着一股凌厉厚重的杀伐气势，那股携带着重重魔威的杀机足以让人为之心胆俱裂。

　　这是萧云龙的反杀，等着幽魅突袭，他转而反杀！


第917章 强行突围！（三）

　　萧云龙动用杀人之道的拳势，全力出击。

　　自身的二重力道更是全面爆发，甚至，萧云龙动用了超越自身身体所能承受极限的二重力道，使得他双臂上的肌肤个别部位出现了开裂，丝丝鲜血冒了出来。

　　而这也意味着，萧云龙所爆发出来的这一拳之威，比起之前的任何一道拳势都要强大刚猛。

　　萧云龙这是对幽魅有着必杀之心！

　　轰！

　　拳势攻杀而出，碾压空气之下发出了声声刺耳的音爆之声，拳势中迸发而出的那股凌厉森然的杀机浩瀚如海，滚滚杀气弥漫，随着萧云龙这一拳而轰向了幽魅。

　　“小幽小心！”

　　鲸掠一声暴喝，他看出来此刻的幽魅正面临危险。

　　怒吼声中，鲸掠朝着幽魅的方位疾冲而去。

　　但已经迟了，萧云龙杀人之道的拳势已经攻杀而出。

　　砰！

　　萧云龙的拳势破开了幽魅的袭杀，完全将幽魅袭杀而来的攻势完全破杀。

　　而萧云龙这一拳的杀伐去势不减，依旧是迅猛绝伦的朝着幽魅攻杀而上，所向披靡，无可抵挡。

　　“啊——”

　　幽魅惊叫了一声，她感觉到了莫大的恐惧，一股厚重无比的危险之感笼罩向了她全身。

　　不过幽魅身为宗师境的武道高手，自身的应变能力也很强，她第一时间朝后退着，同时双手奋力抵挡，招架向了萧云龙继续攻杀而来的拳势。

　　砰！

　　幽魅的奋力抵挡也无法阻止萧云龙这一拳，攻杀而出的拳势再度破开幽魅的格挡，紧接着那拳头轰在了幽魅的身上，“哇——”

　　幽魅口中咳血，身体倒飞而出，被萧云龙这一拳击中的她，身负重伤，倒在了地上。

　　这时候，萧云龙如若能够上去继续攻杀，必然能取幽魅之命。

　　可在这一瞬间，他的身后传来了一股猛烈骇人的拳势劲风，鲸掠已经冲过来解围，朝着他的身后出手。

　　萧云龙眼中目光一沉，他唯有转身，迎拳而上，招架向了鲸掠袭杀而来的拳势。

　　轰！

　　鲸掠攻杀而来的拳势狂暴之极，而萧云龙方才的全力出手已经耗尽他自身极大的能量，故而在招架鲸掠这一拳的时候，他身形被震退，嘴角的鲜血再度溢流而出。

　　鲸掠并未继续进攻，而是身形一动，闪到了幽魅的面前。

　　“杀！”

　　场中的那些黑衣男子一个个张口怒吼着，数十人宛如潮水般的朝着萧云龙冲了过来。

　　其中部分人已经围在了幽魅的身旁，将她团团围住，明显是保护起来。

　　萧云龙看了眼，心知今晚再无机会接近幽魅强行击杀了。不过，方才那一拳，也给予幽魅造成了极重的伤势，这种伤势不休养几个月也没法好起来。

　　再看看场中的局势，萧云龙心知他需要突围离开了，战斗至今，他体能消耗很大，一个人面对着皇甫君临身边的所有高手，这样的战斗还真的没法一直持续下去。因此，他眼中杀机一闪，冲向了那些黑衣劲装大汉。

　　萧云龙如同猛虎出闸，一路前冲，从合围上来的那些黑衣劲装大汉中硬生生的杀出了一条血路，他只顾攻杀，将挡在面前的对手一个个轰击飞了出去。由于为了争取最快的速度，他并未停下来进行招架对方的攻势，因此一路朝前冲杀的时候他难免被一些拳势、腿势击中。

　　几个眨眼间，萧云龙却已经杀出了重围，冲到了左侧的扶梯口，他身形一跃，从楼梯口上一跃而下，朝着楼下奔行。

　　且说鲸掠冲到幽魅身边后将她扶了起来，检查着她的伤势，得知幽魅伤势有些重，但并未致命，这让他稍稍放心下来。

　　鲸掠抬起眼的瞬间，萧云龙却已经突围而出，顺着扶梯口逃了下去。

　　“追下去，把他给拦截住！”

　　鲸掠怒吼出声，他眼中满是愤怒之意，萧云龙此行闯入金帝集团，大打出手，更是击伤了幽魅。如若最后还能让萧云龙从容的逃脱出去，那鲸掠自己都觉得无地自容了。

　　“鲸掠大人，你、你去追击吧，我、我没事……”幽魅开口说着。

　　“好！等我去将此人格杀！”

　　鲸掠冷冷说着，他站起身，朝着楼下冲去。

　　……

　　萧云龙的速度很快，一个楼层的楼梯，他往往只需要两三个跳跃就能够通过。

　　而上面那些追赶下来的黑衣劲装男子基本是一级级楼梯的跑着，速度上比起萧云龙要差得远多了。

　　故而，不到一分钟内，萧云龙已经将上面追赶着的那些黑衣男子甩开。

　　按照萧云龙的速度，用不到几分钟他就能够冲下一楼，再逃出去。

　　关键的问题是，这下面的楼层会不会埋伏着对方的人手？如若有对方的强者带人守着，那就麻烦了。

　　当萧云龙逃下第八层楼的时候，他脸色微微一沉，他所担心的事情发生了，他感应到了从下面的楼层中有着急促的脚步声传来，当中更是不乏一些气息强大的强者。

　　饶是如此，萧云龙仍是继续往下冲，冲到了第六层楼。

　　这时，楼下的脚步声更加清晰，只怕不到十几秒内，下面楼层的人手就会冲上来。到时候，下面楼层的人将他围住，上面楼层的黑衣男子加上鲸掠追杀下来，那萧云龙真的是陷入包围之中了。

　　就在这危急时刻，萧云龙心中猛地一动，他赫然感觉到了一缕气息波动，接着他耳边传来一声轻微的声音：

　　“这边来！”

　　萧云龙循声看去，便是在这一层楼的西侧位置看到了一道美妙的身影，赫然竟是他随着秦明月前来参加宴会的时候独自冲上第十六楼看到的那个头戴笠帽的神秘女人！

　　萧云龙深吸口气，身形一动，朝着这个突然现身的神秘女人方向冲了过去。

　　神秘女人的速度很快，将萧云龙带领到了这层楼位于西侧的对外的一个窗口前，这个窗口位于这栋楼的背面。

　　起初萧云龙有些不解，但过来之后，萧云龙赫然看到一根粗大的麻绳牢牢地系在了窗口前面的钢筋上，麻绳的另一端顺着窗口外朝下延伸。

　　萧云龙立即明白了神秘女人的意思。

　　“你呢？你不走？”萧云龙问着。

　　“你先走，不用担心我！”神秘女人开口。

　　萧云龙点了点头，他不再迟疑，伸手抓住了这根麻绳，他身形一跃，双手抓着麻绳的他双腿踩着这栋楼的背面墙体，然后顺着麻绳一步步的往下走。

　　这个过程无疑是很危险，没有任何的安全措施，但对于萧云龙而言，类似这样危险之事，他也不知做过多少回了。

　　双手抓着麻绳，双脚踩着墙体，脚步往下走的过程中，双手也抓着麻绳渐渐往下滑，宛如壁虎攀岩般。

　　很快，就在距离地面还有三四米的时候，萧云龙双手松开，整个人跳跃而下，落在了地面。


第918章 愤怒的鲸掠！

　　金帝大厦，第七层楼。

　　下面冲上的人手与上面楼层冲下来的黑衣劲装男子在这一层楼相遇，从金帝集团楼下冲上来的人手由凤凰带队，与上面冲下来的人手相遇之后彼此间都面面相觑。

　　随后，鲸掠也携带着浑身的杀气冲下来了，看到了凤凰后他脸色一沉，问道：“人呢？”

　　“鲸掠大人，我带人从楼下冲上来。并未看到可疑人员。”凤凰连忙说道。

　　鲸掠的脸色顿时阴沉了下来，他冷冷说道：“这怎么可能？对方一个大活人，难道还能飞了不成？一路上你们都没有看到任何可疑的身影吗？”

　　“没有，我率人一路追查上来，没有看到任何可疑之人。”凤凰说道。

　　凤凰原本是在金帝大厦外面守护着皇甫君临等人，她接到了鲸掠的电话，让她带人冲楼下冲上来，拦截住那名闯入金帝大厦内的元凶。凤凰接到命令之后第一时间带人冲上楼来，可诚如她所说的，一路追赶上来的她并没有遇到任何可疑之人。

　　鲸掠面沉如水，眼中闪动着愤怒的目光，他冷冷说道：“给我搜，从这一层楼往下，每一层楼的任何一个角落都给我搜查。对方不可能就这样无声无息的逃走，就算是插翅也飞不出去！务必给我找到此人！”

　　“是！”

　　场中的人手纷纷点头，他们立即行动，开始搜查着往下的每一层楼。

　　鲸掠怒气冲冲，他的确是无比愤怒，堂堂一代玄品高阶宗师，一身实力深不可测，联合了幽魅以及众多的手下，居然连一个闯入者都奈何不得。如若让对方全身而退的逃走，那鲸掠都觉得自己一张脸都无处安放了。

　　如若此事传扬出去，那鲸掠这么多年来所保持的不败战绩可要打上一个折扣。

　　因此，鲸掠全力搜捕，他深信萧云龙不可能这样悄无声息的就消失了，肯定还是藏在这栋大厦内。

　　一名名黑衣劲装大汉在每个楼层各个角落搜查了一阵，终于是有人在六楼发觉了一丝的蛛丝马迹，立即赶过来向鲸掠汇报。

　　鲸掠立即朝着六楼走去，在手底下人的带领下来到了西侧方位的一个窗口面前，自然是发觉了系在这个窗口钢筋上的粗大麻绳，这根麻绳沿着窗口外面往下延伸。鲸掠朝着这个窗口外面看了眼，一张脸阴沉如水，眼中的怒火都要喷薄出来。

　　“他果真是逃走了！”

　　鲸掠深吸口气，缓缓说着。

　　虽说这个结果让他难以接受，但却又不得不正视这个现实。

　　鲸掠心知，凭着对手的身手，借助这根麻绳，完全可以顺利的逃走。这时候再去追击已经是来不及。

　　……

　　轰！

　　金帝大厦背面，一条幽暗的街道上，骤然间响起了一声低沉如野兽咆哮般的引擎声。

　　紧接着，一辆造型彪悍的机车从街道上呼啸而过，转眼间已经是消失在这条幽暗的街道上。

　　萧云龙骑着怪兽，一路上呼啸如飞，他脸上仍旧是戴着那张恶魔面具，露出来的双眼目光显得极为的宁静。

　　怪兽在街道上飞驰着，萧云龙刻意兜了一个圈，确认并没有任何人跟踪之后他骑着怪兽朝着萧家老宅方向而去。

　　今晚潜入金帝集团，也让萧云龙大体的了解到了皇甫君临身边的武道高手的情况，唯一让萧云龙感到可惜的是，今晚未能将幽魅击杀。

　　不过他最后的反杀，也给予了幽魅重创，没有三四个月的休养，根本无法痊愈。就算是最后痊愈了，这对幽魅的武道根基也会产生影响，要想重返巅峰，那就难了。

　　至于鲸掠这个强者，他的出现也让萧云龙对于修炼气劲之力的武道强者有了一个全新的认识。

　　看来武道强者中也有极为恐怖的存在，鲸掠不过是玄品宗师，往上还有地品宗师，甚至是天品宗师。无法想象天品宗师境的强者究竟会有多恐怖，不过整个华国，能够达到天品宗师境的只怕是寥寥无几。

　　正想着，萧云龙已经骑着怪兽来到了萧家老宅。

　　此时已经是午夜时分，萧云龙打开门口走了进去，这个时间点刘姨跟灵儿她们已经睡觉了。不过萧家老宅内的书房还亮着灯，萧万军还在书房内看书。

　　听到了前院传来的车子驶入的动静，萧万军从书房内走了出来。

　　“云龙？怎么这么晚才回来？”萧万军问着。

　　萧云龙将怪兽停在了前院，他说道：“出去办了点事。夜色太晚了，所以就没回去明月山庄。今晚回来家里住。”

　　萧万军看着走过来的萧云龙，他皱了皱眉，问道：“云龙，今晚出了什么事？你曾与人对战过？”

　　萧云龙一怔，心知瞒不过自己的父亲，他便是点头说道：“今晚的确是与人对战过。对方是武道高手。”

　　“你受伤了吗？我看你的气息远没有平常时候平稳匀称，是不是负伤了？”萧万军沉声问着。

　　“受了点伤，被那些武道高手拳势击中。不过倒也没有什么大碍，调养一下就好。”萧云龙说道。

　　“你先等着，我给你去煎副药。”萧万军开口。

　　萧万军对于处理气劲之力所造成的体内伤势自然是有着丰富的经验，萧家也有着祖传的药方。因此，萧万军很快就熬制好了一副中药，盛如碗中，端给萧云龙服用。

　　萧云龙问着一大碗黑乎乎的药汁，那股中草药特有的苦涩味道弥漫而来。

　　待到那药汁稍微凉一点之后，萧云龙一口气将这碗药汁喝了下去，还真的是苦涩无比。

　　“这服药能够去淤血，治内伤。多服用几服药，也就没事了。”萧万军说道。

　　“好，不过这点伤倒也不碍事。”萧云龙说道。

　　萧万军沉吟了声，问道：“云龙，你跟我说说，今晚你跟哪些武道高手对战？”

　　“皇甫世家的武道高手！”萧云龙并未隐瞒，开口说道。

　　萧万军脸色一怔，他皱了皱眉，诧声说道：“皇甫世家？难不成是被誉为当今世上第一隐世世家的皇甫世家？”

　　萧云龙点了点头，缓缓说道：“不错，正是这个皇甫世家。皇甫世家的少主皇甫君临前来江海市。我出于一些原因，潜入了其掌控的金帝大厦内。与皇甫世家中的武道高手爆发一战，其中一个武道高手达到了玄品宗师的境界！”

　　“什么？玄品宗师？”

　　萧万军震惊而起，显然他知道一名玄品宗师意味着的是什么。


第919章 心有野望！

　　萧云龙看向萧万军，他说道：“爸，记得此前你跟我说过宗师境也分为三六九等。莫非是按照天地玄黄的品阶来划分？”

　　萧万军点了点头，他说道：“的确如此。达到宗师境之后，还要按照天地玄黄四个品阶来划分实力，其中每个品阶又分为初阶、中阶、高阶跟巅峰四个级别。刚刚晋升宗师境的，称之为黄品初阶宗师境，唯有修炼到黄品巅峰宗师境才能有望晋升到玄品宗师的境界。而今晚与你对战的武道高手竟是一名玄品宗师？”

　　“不错，根据我判断，对方应该是玄品宗师，可能是玄品中阶或者高阶的宗师境强者。”萧云龙说道。

　　萧万军深吸口气，他认真的看着萧云龙，而后禁不住一笑，语气欣慰地说道：“每一个做父母的都是希望望子成龙。云龙啊，看来你的实力已经是提升到了一个难以想象的高度。居然能够与一名玄品宗师对战，真是超乎我的想象。”

　　萧云龙淡然一笑，他并未告诉萧万军，今晚除了鲸掠这名玄品宗师之外，还有幽魅这个黄品宗师以及数十名人手将他围住。在这样的情况下，他已然能够全身而退，自身并未受到太大的伤势。

　　如若萧万军知道全部内幕，只怕会更加的吃惊。

　　说到全身而退，萧云龙想起了那名神秘女人，也正是有了她暗中相助，萧云龙才能够顺利逃脱。否则要是被围困在金帝大厦，想要杀出一条血路的逃出来，只怕还要花费很多功夫。

　　“说起来，这皇甫世家的势力极为的庞大。被称之为第一隐世世家，依附于皇甫世家的武道高手很多。这是一股庞然大物般的势力。”萧万军开口，他接着说道，“云龙，你是如何跟皇甫世家的人引发冲突的？”

　　“皇甫世家的少主在江海市成立了金帝集团。金帝集团还打算跟明月的秦氏集团展开合作。我总觉得这合作的背后只怕是不简单，因此我想要详细调查。如此便是引发冲突了。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，他沉声说道：“皇甫世家即便是势力庞大也好，但这里是江海市，也容不得他们胡来。秦家与我们是亲家，是荣辱与共的世交交情。因此，这皇甫世家真要对明月或者秦氏集团不利，那我们无需容忍，该怎么做就怎么做。云龙，你只要记得，你的背后不仅是站着为父，还站着整个萧家！”

　　萧云龙心头泛起了暖意，他微微一笑，说道：“爸，我会记住。”

　　“那就早点休息吧。明早起来，你看看身体内的气息是否通畅。如若气息还不通畅，那就再服用几次药。”萧万军说道。

　　“好。爸，那你也休息吧。”萧云龙说道。

　　萧云龙回到了自己的房间中躺下休息。

　　这一次皇甫君临、徐傲天与南宫流风三人联手，肯定是不同寻常。经过了今晚之事，萧云龙与皇甫君临之间肯定是不死不休。而他与徐傲天也是对立的立场关系。但这两人背后的势力深不可测，要想对付他们还真的是不能着急。

　　但对于南宫流风还有其背后的恶魔团，萧云龙倒是觉得可以尽快的一网打尽，免得南宫流风此人又要在暗中兴风作浪。

　　……

　　皇家山庄。

　　这处山庄位于江海市南郊，皇甫君临下来江海市后，其身边的人手已经在江海市购置下了这座庄园，一番装修之后更名为皇家山庄，作为皇甫君临日后在江海市的一个住处。

　　山庄内一个小型人工湖的楼亭上，皇甫君临与徐傲天、南宫流风正在饮茶。

　　看得出来，皇甫君临的脸色显得有些阴郁，今晚的事件中，非但没有抓住那名潜入者，反而他身边的幽魅还身负重伤，同时还有七八名人手被格杀。这样的事实让他真是难以接受，故而心情也显得无比的烦躁不爽。

　　“皇甫兄，现在基本可以确定，那名潜入者就是萧云龙。”徐傲天端起茶杯，喝了一口后说道。

　　“此人真是该死，当初闯入天盟阁，今晚竟然闯入金帝大厦内任意非为。他这是不将我皇甫世家放在眼里？”皇甫君临语气愤怒。

　　“皇甫公子，萧云龙此人本身就是无法无天。否则也不会有当初的南宫血案发生了。”南宫流风开口，眼中满是仇恨之意。

　　徐傲天心中一动，他沉声说道：“流风，此番你回来，萧云龙肯定也知道你的意图。所以，你的行动只能趁早，不能拖延。萧云龙的实力如此强大，一旦让他做好防范，那你这边的行动也就无法顺利开展。”

　　南宫流风点了点头，他说道：“徐公子放心，我一定不会辜负您跟皇甫公子的期望。其实，要想对付萧云龙很简单。”

　　“嗯？”

　　皇甫君临与徐傲天纷纷看向了南宫流风。

　　“眼下萧云龙最为看重之人就是秦明月。秦明月原本与萧云龙有着指腹为婚的婚约，但随着一次事故，秦明月受伤了。受伤之后，秦明月关于萧云龙的所有记忆都已经忘记。”南宫流风开口，接着说道，“因此，只要控制住了秦明月，等同于控制住了萧云龙。也会给予萧云龙极为沉重的打击。”

　　“话虽如此，但通过今晚的晚宴来看，秦明月与萧云龙仍是走得很近。”皇甫君临说道。

　　“走得近不代表还存在着感情。秦明月已经忘记了与萧云龙有关的一切事情。萧云龙对她来说，就是一个陌生人。以往就算是她对萧云龙有感情，那现在这份感情已经归零。”南宫流风说道。

　　皇甫君临眼中精芒闪动，他脑海中浮现出了宴会大厅中秦明月的身姿。

　　那绝美无暇的面容，淡雅如兰般的气质，还有那股宛如皎月清辉般的圣洁气息，还真的是让皇甫君临为之难忘。

　　他见过很多绝色美女，但从未有一个像秦明月这样带给他的触动如此之大。

　　“说起来，这秦明月的确是一个千载难逢的美人！她并非是那种徒有其表的花瓶，她内在的品质，还有她的才能，都与她的美貌一般让人印象深刻。如此女人，堪称是当代佳丽，可遇不可求！”皇甫君临感慨了声，说道。

　　南宫流风眼底深处闪过一缕精芒，他笑着说道：“皇甫公子，秦明月现在可以说是处在一种情感的空窗期。今晚的宴会上，秦明月对皇甫公子的印象也不错。不若皇甫公子出动出击，一方面抱得美人归，另一方面也给予萧云龙沉重的打击。”

　　“哈哈——”徐傲天朗声笑起，他说道，“窈窕淑女，君子好逑！皇甫兄，秦明月的确是一个难得一见的美人。再则，秦明月出身于秦家，也是一个名望世家。在我看来，皇甫公子与秦明月才是真正的天作之合。以着秦明月之姿还有她的能力，就算是皇甫家的老爷子，也会满意。”

　　皇甫君临心中一动，他自身难免有些蠢蠢欲动起来。

　　在他看来，秦明月这样的女人，萧云龙根本配不上。

　　也唯有他，堂堂皇甫世家的少主，才配得上如此绝代佳人吧？


第920章 胜算之论！

　　皇家庄园。

　　徐傲天与南宫流风已经离开，他们在江海市也有各自的住所，故而没有留在皇甫君临的皇家庄园中休息。

　　皇甫君临已经离开了人工湖旁的楼亭，他朝着庄园的别墅内走了进去。

　　受伤的幽魅并没有送去医院，而是就在皇家庄园内疗伤，皇甫君临的身边有着一个医疗队，庄园内也有着完善的医疗设施，根本不需要去医院。

　　皇甫君临走进了东院，这里被设为庄园内的一个医疗部，受伤的幽魅正在里面疗养。

　　皇甫君临推开了一间医疗室的门口，已经经过紧急医治的幽魅正躺在病床上，旁边还站着鲸掠。

　　看到皇甫君临走进来，幽魅强行着要坐起身。

　　“幽魅，你躺着别动。”皇甫君临开口，他看着幽魅，问道，“伤势的情况如何？”

　　“少主，我已经没有什么大碍，可能还需要疗养一段时间。”幽魅说道。

　　“没有什么大碍就好，这里有最好的医疗团队，我相信经过他们的静心照料，你会尽快好起来。”皇甫君临说道。

　　幽魅咬了咬牙，语气歉然地说道：“少主，对不起，是幽魅无能。未能擒住萧云龙！”

　　“你无需自责，是我们错估了萧云龙的实力。你什么都不用去想，好好把伤势养好。只有伤势养好了，才能将今晚之辱，他日十倍讨回！”皇甫君临说道，接着他看向鲸掠，语气尊重的说着，“鲸掠前辈，我有些事想要跟你谈谈。”

　　鲸掠点了点头，他随着皇甫君临一道走出了这间医疗病房。

　　别墅大厅。

　　“少主！”

　　走到了大厅，鲸掠开口。

　　“鲸掠前辈，坐下吧。”皇甫君临开口，他点上一根精致的雪茄，抽了一口后问道，“根据幽魅所言，那个闯入者就是萧云龙。江海市萧家家主萧万军的儿子。从我手中得到的情报来看，萧家也是一个武道世家。但萧家还远远达不到隐世古武世家的地步。因此，我好奇的是，萧家萧云龙真的就这么强大？区区一个江海市的武道世家，什么时候能够培养出如此武道高手来？”

　　鲸掠眼中精芒闪动，他缓缓说道：“少主，萧云龙此人的确是一个极为恐怖的强者。但是，他所走的武道数路并非是气劲之力的修炼，而是纯粹的肉身修炼的武道之路。再则，此人在对战的时候攻势简单粗暴，往往都是一击必杀的攻势。身上有着一股极为明显的在战场征战多年的铁血硝烟气息。因此，我猜测萧云龙此人绝不简单，而是有着非比寻常的过往。”

　　“哦？怎么说？”皇甫君临问着。

　　“如若是武道世家培养出来的弟子，在萧云龙这样的年轻，不可能拥有如此丰富的战斗经验。萧云龙体现出来的战斗经验，就像是战场上一个百战不死的老兵，冷静、沉重、老辣，对战况局势的判断极为敏锐。”鲸掠开口，接着说道，“如此之人，也唯有经过战场上的洗礼，才会有这样的战斗意识跟经验。更为可怕的是，他走的是肉身修炼之路，这条武道数路比起气劲之力的修炼要艰难得多。他能够走到这一步，拥有如此实力，很难想象往后他会突破自身的极限到何等之境！”

　　“萧云龙出身于武道世家，可走的却是肉身修炼之路？这还真的是让人想不到！”皇甫君临开口，他沉吟了声，问道，“鲸掠前辈，你觉得萧云龙的实力达到了一个怎样的水平？你与他对战，胜算几何？”

　　“萧云龙走的是肉身修炼的武道之路，因此无法用气劲之力的武者等级去衡量。但根据他的实力，最起码也类似于一名玄品宗师的级别。”鲸掠开口，接着说道，“我与此人一战，彼此的胜负五五开左右。或许我在气劲之力上占据一些优势，最乐观的估计，我也只有六成胜算！”鲸掠语气凝重地说道。

　　皇甫君临闻言后眼中精芒闪动，陷入了沉思。

　　他很清楚鲸掠的实力，那可是一个货真价实的玄品高阶宗师境的强者，虽说皇甫世家中高手如云，但皇甫世家的高手也不是他都能够调动的。除非他有早一日坐上了家主之位。他能够争取到鲸掠跟随他，这在皇甫世家中已经占据了很大的优势。

　　然而，他手底下最强的王牌鲸掠在面对萧云龙的时候也不敢说有必胜把握，可见萧云龙的强大与恐怖。

　　“这么说，我的实力跟萧云龙相比，也是存在着一定的差距。”半晌过后，皇甫君临沉声说道。

　　鲸掠想了想，沉声说道：“少主，你的《皇道无极功》即将突破到第九转。只要修炼到九转之境，那少主也就晋升到宗师境。少主血脉高贵，且《皇道无极功》更是皇甫世家的至强功法，放眼武道界也没有几门功法能够与之并肩。因此，只要少主晋升宗师境，完全拥有越级作战的实力。到时候，少主不会比萧云龙弱，反而随着少主的气劲之力不断提升，必然会在实力上超越萧云龙。”

　　“这么说，往后我需要多花费一些时间在武道的修炼上了。”皇甫君临说道。

　　“少主武道天赋之高，便连老爷都要盛赞。故而，少主只要潜心武道一途，他日必然焕发出无敌风采！”鲸掠说道。

　　皇甫君临点了点头，他双拳一握，眼中闪动着自信的光芒。

　　……

　　翠微楼。

　　翠微楼并非是一栋楼，而是一处别墅区，也是徐傲天在江海市的临时住处。

　　翠微楼与皇家庄园相距不远，同在一片区域。

　　当初皇甫君临与徐傲天选择同在一片区域中，也是为了有什么事能够方便第一时间会面。

　　翠微楼的后院有着一座匠心别具的茶艺馆，一道美丽优雅的倩影坐在一个火炉前，她穿着一袭白色长裙，满头白发宛如银色的瀑布般倾泻而下，纤细的右手正在拨动着火炉上的红泥小炉。

　　她的前面坐着的正是徐傲天，徐傲天端起一杯刚泡好的茶，饮了一口，笑着说道：“每每喝着你沏着的茶水，总会有种心旷神怡之感。”

　　“徐公子过奖了。”

　　女人开口，一颦一笑浑然天成，却又彰显出国色天香的风情。

　　赫然竟是那名白发丽人。


第921章 算计！

　　炉火微微，火苗跳跃，红泥小炉上的水已经沸腾。

　　白发丽人纤手素素，握着红泥小炉的把手，倒水沏茶，整个动作宛若行云流水，无比舒畅与娴熟。

　　“据说今晚闯入金帝大厦的人就是萧云龙。”徐傲天说道。

　　“如若是他，倒也不奇怪。他有这样的能力。”白发丽人说道。

　　“萧云龙在金帝大厦一路横冲直撞，皇甫君临可是损失了不少人手。就连鲸掠出手，也未能留下萧云龙。”徐傲天开口，接着说道，“据我所知，鲸掠多年前就已经晋升宗师境。现在的鲸掠，最起码都是玄品宗师了吧？”

　　“别说鲸掠，依我看，就算是皇甫世家那尊最恐怖的存在亲自出手，也不见得能够留下萧云龙。”白发丽人说道。

　　徐傲天闻言后脸色有些动容，他说道：“这不可能吧？皇甫世家那尊存在多年前就已经是地品宗师，这些年一直在闭关，听说要冲击天品宗师之境。如若他出手，也留不住萧云龙？萧云龙再强也好，也无法跟那尊存在相比吧？”

　　“徐公子，萧云龙这种战场上的老兵，绝对不能用常规想法去考核他的战斗力。也许论表面的实力，不需要皇甫世家那尊最恐怖的存在，仅仅是鲸掠的表面实力都比萧云龙强。可是，要是放在生死之战的战场上，我敢肯定，鲸掠没有一丝生还的机会！”白发丽人开口，接着说道，“萧云龙这样的人，生来就是为了战斗。他是我见过的最强大的战士。因此，在生死之间的时刻，他往往能够爆发出惊人的能量。就算是他不敌，也能够突围逃走，要想留下他，谈何容易！”

　　徐傲天稍稍沉默，他相信白发丽人所说的话，因为在对于萧云龙的实力判断上，他身边没有人比白发丽人更加的清楚。

　　“如此说来那倒也是有趣了，一个如此强大的萧云龙对上当今世上第一隐世世家，会碰撞出怎样的火花？我很期待。”徐傲天语气淡然。

　　“徐公子是想坐收渔人之利？”白发丽人问道。

　　徐傲天笑了笑，说道：“皇甫君临身边众多人手损失，这口气他当然不会咽下。别忘了，他可是皇甫世家的少主，未来家主的继承人。倘若在萧云龙这个问题上他无法做出解决，那他怎么以有利的条件去争夺这个家主之位？虽说我也巴不得将萧云龙灭了，但既然有借力打力的机会，就让皇甫君临去出面对付萧云龙吧。”

　　“徐公子与皇甫公子不是盟友吗？”白发丽人说着。

　　徐傲天端起茶杯喝了口茶，这才淡然一笑，说道：“盟友，那也是建立在利益的基础上。这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！除了我至亲的家人之外，我只相信我自己！皇甫君临胸有雄图霸业，我所看重的是他日后登上皇甫世家家主之位后，能够助我一臂之力。倘若他最后失败了，那于我而言，如同一颗弃子。”

　　“徐公子走的是一条枭雄之道。”白发丽人说着。

　　徐傲天一笑，显得不可置否，他眼中精芒闪动，忽而问道：“萧云龙潜入金帝大厦的时候，你在哪里？”

　　“我吗？我就在附近。”白发丽人说道。

　　“楼内还是楼外？”

　　“楼内！”

　　“你没有出手？”

　　“没有十足的把握，我不会出手！至少目前为止，我还不希望自己暴露在萧云龙的面前。”白发丽人说道。

　　徐傲天点了点头，并未再说什么。

　　……

　　琉璃会所。

　　这个会所是南宫流风在江海市的一个私密住所，原本这是一个奢侈豪华的会所。在南宫流风的计划中，这个会所将会成为他在江海市立足时接待一些名流的高级会所。

　　但是，随着南宫世家的覆灭，他的这个计划也就随之泡汤。

　　到了现在，这个会所只是成为了他在江海市的一个私密住处。

　　南宫流风离开了皇家庄园后返了回来，他的脸色看上去有些阴郁，身旁跟随着的是斩风。

　　“少主，莫非发生了什么事？”斩风问着。

　　南宫流风摇了摇头，他沉声说道：“没什么……只是，我没想到萧云龙这么强大。皇甫君临身边有着宗师境强者，竟然都留不下萧云龙。那么，你说我们的人手还能对付他吗？”

　　“萧云龙孤掌难鸣，他再强大也好，那也只是一个人。再说了，他不过是肉身之躯，能够挡得住子弹吗？只要我们的人将他围住，开枪就能杀他！”斩风冷冷说道。

　　“你说的没错，他再强也挡不住子弹。”南宫流风点了点头，他接着说道，“击杀萧云龙是我回归江海市的主要目的。不仅如此，萧家的人都要死！只不过，我不愿成为徐傲天跟皇甫君临手中的棋子，我需要想好对策，这一次的事件过后怎么摆脱他们的控制。”

　　“少主你的意思是？”斩风皱了皱眉。

　　“徐傲天想借助我之手去对付萧云龙，如若萧云龙跟萧家遭遇不测，凭着萧家的影响力加上萧云龙与罗老将军的关系，肯定会有人严查此事。到时候，如果我猜得不错，徐傲天肯定会把我推出来当替罪羊。”南宫流风冷冷说着。

　　斩风脸色微变，沉声说道：“少主，如此说来徐傲天岂非是在利用我们？”

　　“他在利用我们，我们又不是何尝需要利用他？这些都是相互的。就看在这个博弈的过程中，谁能先走一步，反制对方！”南宫流风开口，眼中的目光阴沉而起，他接着说道，“徐傲天从来不是一个善人。这一次我承诺将南宫世家以往的诸多产业转移给他，他才愿意相助。皇甫君临也是如此。因此，我需要从长计议，击杀萧云龙的同时，还要洗脱自己的嫌疑，跳出棋盘，不成为任何人手中的棋子。”

　　“少主，我只知道，任何要对少主不利，我拼了命也要杀了他！”斩风语气凶狠地说道。

　　“不要冲动，凭着你的实力，就连接近徐傲天跟皇甫君临的资格都没有，要想杀他们？纯属天方夜谭！再说了，南宫世家想要再度崛起，往后还是离不开他们相助。因此，目前而言，不能跟他们撕破脸。一切等到我们的计划实施，除掉萧云龙之后再说。”南宫流风沉声说道。

　　“反正到时候少主需要我做什么，就尽管吩咐！”斩风说道。

　　南宫流风点了点头，眼中精光闪动，正在心中不断地盘算着，他想要想出一条万全之策。


第922章 龙炎召集令！

　　翌日清晨。

　　萧云龙醒了过来，他是睡到自然醒的，心中有些奇怪，以往的时候他只要在家里面休息，大清早的灵儿就会跑过来敲门喊他起床，怎么今早却是没听到灵儿的声音？

　　萧云龙醒来之后走下床，穿上衣服后推开门，却是看到萧灵儿俏生生的站在门口外面。

　　“灵儿，你怎么站在这里？”萧云龙诧异了声。

　　“爸爸说哥哥昨晚很晚才回来，让我不要打扰哥哥休息。所以我就站在门口这里等着哥哥醒过来呢。”萧灵儿说道。

　　萧云龙禁不住一笑，他伸手揉了揉灵儿的脑袋，说道：“所以灵儿就没有喊哥哥起来？”

　　“对啊，还以为哥哥要睡到很晚呢。没想到这么早就醒了。可以吃早餐了。”灵儿笑着说道。

　　“好，我们吃早餐去。”萧云龙也笑着。

　　萧云龙与灵儿走到的餐厅，刘梅已经将早点摆在了桌面上，萧万军也过来了，一家人坐下来吃着早餐。

　　“云龙，你回来这些天与明月相处得如何？”刘梅问着。

　　“挺好的啊。明月虽说还暂时没有恢复以往的记忆，但这也急不来。眼下我跟她相处都挺好。”萧云龙说道。

　　“那我就放心了。说不定有着你的陪伴，也会有助于明月的记忆恢复。”萧万军说道。

　　“云龙，那就改天跟明月回来家里吃饭吧。”刘梅笑着。

　　“好，没问题。”萧云龙点头说道。

　　吃过早餐后灵儿说要去书店买一些学习资料，萧云龙便是让灵儿坐上怪兽，带着他去江海市的一家新华书店购书。

　　买好了书籍，萧云龙又带着灵儿前往一家高档的购物大厦，带着她去购物，给她买了一些衣服跟鞋子。

　　对于自己这个妹妹，萧云龙心中自然是百般宠爱，但细算起来，他觉得自己花出来陪伴灵儿的时间真的是太少了，都没有尽到一个做哥哥的义务。因此他心中总是有些愧疚，只想着有机会那就多陪陪灵儿。

　　购物完毕后，他得知灵儿一直想去迪尼斯乐园玩玩，他二话不说，就带着灵儿前往迪尼斯乐园。

　　看着灵儿在玩的过程中露出来的笑容，他觉得这是自己最大的收获。

　　待到灵儿也玩得意兴阑珊，萧云龙载着她回家的时候，已经是午后时分。

　　“哥哥，谢谢你，今天我很开心。”到家后，萧灵儿笑着。

　　萧云龙禁不住揉了揉灵儿的脸蛋，说道：“傻孩子，说什么谢谢，这是哥哥应该做的。你先好好读书，等你中考结束之后，哥哥带你去外面的世界走走。去东南亚，去欧美那些国家旅游。好吧？”

　　“好啊。”萧灵儿笑着。

　　这时，萧云龙的电话响起，他拿出手机一看，脸色怔住了，是王军打过来的电话。

　　萧云龙便是拿着电话走到一边去接了：

　　“喂，王军吗？”

　　“是我，萧教官。萧教官，你是不是回来江海市了？”

　　“你怎么知道的？”

　　“是天鹏说的。天鹏说他跟一个叫什么唐果的小姑娘联系，对方告诉他你已经回来的消息。萧教官，龙炎上下十几号兄弟都很想念你啊。兄弟们知道你回来了，一个个都无比亢奋，都想着去江海市找你聚聚。”电话中，王军的语气激动地说道。

　　萧云龙闻言后深吸口气，说起来他也是想念着龙炎兄弟。

　　王军、段东流、落星辰、金刚、上官天鹏、冷锋、李承风、葛岩松、唐箫、叶曼语、杨威、王虎、刘镇等一共二十一名龙炎战士，这些战士是他教出来的战士，他曾带着他们一起出生入死，一起浴血奋战。

　　因此，那份情感已经不是单纯的教官跟战士之间的情感，更是一种兄弟情。

　　“王军，这段时间你们的训练成果如何？”萧云龙问着。

　　“萧教官，我们一直都在勤奋训练，没有任何的偷懒。自从上次基因战士来袭之后，我们回到了龙炎基地，都按照你的吩咐，最开始将训练的难度增加了一倍，到现在这训练的难度已经提升到两倍。萧教官，我们所有人都很有信心等待着你的检验！”王军说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你就别那话套我了。你这是希望我早点返回去龙炎基地吧？”

　　“萧教官，不仅是我，其他兄弟也都是这么期盼的。”王军说着。

　　萧云龙沉声说道：“我在江海市这边还有些事情。有些对头过来江海市了，最近江海市也有些不安宁。因此，我需要在江海市这边镇压。暂时无法脱身。”

　　“萧教官，你的意思是还有人胆敢去江海市找你的麻烦？简直是找死！萧教官，那我们龙炎的弟兄们也过去江海市找你，看看究竟是那些人胆敢在江海市兴风作浪，要跟萧教官作对。”王军怒声说着。

　　“王军，不可！军中有军中的纪律。你们是国家的战士，怎可私自出动？听我的命令，继续留在龙炎基地。”萧云龙沉声说道。

　　“萧教官，你有所不知。自从上次的任务过后，罗老已经发话了，只要萧教官你回来龙炎基地，那龙炎战士不会出动接受任何任务安排。所以，现在我们也不会有任何任务安排下来，每天也就是训练，并无其他事情。再则，罗老也给我们一些假期。因此我们去江海市找你，也不会违反什么纪律。”王军急忙说道。

　　萧云龙脸色一怔，如若跟王军所说的那样，那龙炎战士他们过来江海市倒也是可以。

　　萧云龙目前在江海市孤身一人，如若龙炎战士他们过来，那将会是一股强大的助力。

　　“行，那你们过来吧。晚上的时候你们开车过来，记住，一定要悄然的进入江海市。到了江海市，跟我联系，我给你们安排住所。你们不用去武警部队基地中。唯有这样，你们才不会惊动到任何人。后面我需要你们去行动的时候，也会给予对方一个出其不意的惊喜。”萧云龙说道。

　　“萧教官，我记住了。我这就去着急龙炎的弟兄们。”王军语气亢奋地说道。

　　“对了，洛军医回来基地了没有？”萧云龙问道。

　　“洛军医已经回来基地了……”王军开口，接着说道，“萧教官，你一定也是想念洛军医了对吧？你放心，我们会带着洛军医一起去江海市，今晚一定会让你们见上面。”

　　萧云龙顿时哑口无言，一脸的无语——自己什么时候说过想念洛军医了？

　　而这是王军已经挂断了电话，都不给他申辩的机会。


第923章 聚首！（一）

　　世纪名爵小区。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸而至，驶入了小区内后将怪兽停下，他朝着一栋单元楼走了上去。

　　萧云龙要过来找唐果这个小妮子谈点事。

　　电梯门打开后萧云龙走了出去，走到一间房子门前按住了门铃。

　　哐当一声门口打开了，唐果正站在门口处。

　　“大叔，你来了。”唐果笑盈盈地说道。

　　萧云龙每次听到这个称谓都会黑着脸，简直是有损自己年少英俊、玉树临风的形象啊。

　　可他也拿这个小妮子没办法，总不能把她的嘴巴给粘上吧？

　　“上次给你安排的事情调查得如何了？江海市中还有那些商界上的人物跟当时的南宫世家是有关联的？”萧云龙问着。

　　“我根据那五名遇害人所属的公司资料，查到了一家名为恒生科技公司跟这五名遇害人的公司有着密切的业务来往。深入的调查这家公司的资金去向的时候，发觉这家公司的资金也跟那五名遇害人的公司资金一样，最终都是流向江华市的一个本地银行。而这家银行与南宫世家本身就有着千丝万缕的关系。”唐果说道。

　　萧云龙闻言后点了点头，他前些天特意让韩锋帮忙，将那五名在江海市遇难的商界名流所属公司的详细情况拿了过来，然后给唐果进行分析调查，从中找出一些有价值的线索。

　　根据萧云龙的推测，恶魔团的人暗杀了那五名以往跟南宫世家有关的商界人物，绝不会就此罢休，还会寻找下一个目标。

　　故而，萧云龙就是让唐果将以往跟南宫世家都有关系商界人物找出来，再分析恶魔团可能下手的目标，提前做出部署。

　　“恒生科技公司？这家公司的老总是谁？”萧云龙问着。

　　“这家公司的老总名为林恒。我这里有关于他的详细资料，我打印出来给你。”唐果说着。

　　萧云龙点了点头，从唐果这里查到了一个与南宫世家有关联的商界人物。不过这个名为林恒之人，是否会成为恶魔团的目标，仍是需要进一步的分析。

　　一会儿后，唐果将萧云龙所需要的资料都打印出来，交到了萧云龙的手中。

　　萧云龙看了会这份资料，坐在沙发上的他点上根烟，抽了一口后问道：“果儿，你是不是将我回来江海市的消息告诉天鹏了？”

　　“啊？”唐果轻呼了声，她眨动着一双明亮的眼眸看着萧云龙，而后喃喃说道，“大、大叔，上官小鸟跟你说啦？他跟我闲聊的时候我的确是说漏嘴了……不过这也没什么的吧？”

　　“没什么，用不着这么大惊小怪。”萧云龙笑了笑。

　　唐果轻吁口气，她伸手抚了抚自己的胸口，说道：“吓死宝宝了，还以为出了什么大事呢。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“好了，我先离开。有什么事给我打电话。”

　　“好呀好呀……大叔，那个啥，你、你不是说人家可以去部队了嘛。什么时候啊？”唐果问着。

　　“这事不能急。放心吧，既然我答应你的话，肯定是算数的。”萧云龙说道。

　　“嗯嗯。”

　　唐果闻言后这才开心的点了点头。

　　……

　　萧云龙骑着怪兽离开了世纪名爵小区，他本打算前往秦氏集团，但刚离开就接到了乔四爷的电话。

　　“喂？四爷吗？”

　　“萧老弟，是我。上次你吩咐的事情，现在有了点眉目。你要是方便就过来一趟。”乔四爷电话中说道。

　　“好，我现在就赶过去找你。”

　　萧云龙开口，接着将怪兽车头一转，朝着乔庄的方向飞驰而去。

　　很快，萧云龙一路驱车来到了乔庄，他停下怪兽，朝着乔庄内走了进去。

　　乔四爷正从屋里头走出来，看到萧云龙后迎了上来，他说道：“萧老弟，来得够快的啊。走吧，我们进去边喝茶边谈。”

　　乔四爷泡上茶，递根烟给萧云龙，这才说道：“之前你让我去打听恶魔团这股神秘势力。根据道上的线人反馈回来的消息，并没有出现恶魔团的人手。准确的说，还未发现有人打着恶魔团的名号来活动。不过，却是打听到了一条极为关键的消息。”

　　“什么消息？”萧云龙沉声问道。

　　“前段时间有人在地下的交易市场中打听军火贩卖的消息。我还让人去追问了下，有人向对方透露了一个走私军火的军火贩子。我立即去追查这个军火贩子，结果发现就在十多天前有着一批走私的军火到了江海市，应该是这个军火贩子的货。不过，这批货已经下落不明，而这名军火贩子已经被杀身亡。”乔四爷说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“四爷，你的意思是那个打听军火贩卖的人可能就是恶魔团的人手？”

　　“有这个可能。江海市的地下势力，极少有出现军火贩卖的情况。恶魔团这股势力既然穷凶极恶，那他们想方设法的购置武器，也不足为奇。”乔四爷说道。

　　萧云龙点了点头，上次他与林晓梦在那片山林中遭遇恶魔团的人手袭击，对方就是使用的枪械。

　　这股势力潜入江海市，要说携带武器入境，那是不可能的。故而他们到了江海市后肯定要想方设法的去搞到武器。

　　“可现在这个军火贩子已经被杀，就算杀人越货的就是恶魔团这股势力。那我们也无从下手的去找到他们啊。”萧云龙说道。

　　“别忘了这里面还有一个中间人。是那个中间人向对方介绍了那名军火贩子。”乔四爷笑着说道。

　　萧云龙眼前一亮，他笑着说道：“对，还有这个中间人存在。此人是谁？能找出来吗？”

　　“这个中间人名号叫火蛇。他所介绍的那名军火贩子被杀之后，他就消失了。估计是知道事情不对劲，因此藏起来了。目前我已经动用所有的人脉在整个江海市搜查火蛇的下落。只要找到火蛇，那就能够找到当初跟他接头想要购置武器的那股人手。也就知道这股人手是不是恶魔团的人手了。”乔四爷说道。

　　“好！只要把此人找到，那事情就好办了。”萧云龙说道。

　　“这两天内就会有消息。这个火蛇他藏不到哪去。”乔四爷说道。

　　萧云龙深吸了一口烟气，徐徐吐出之后笑着说道：“四爷，也跟你说个事，今天晚上金刚他们会回来江海市。到时候聚一聚。”

　　“金刚？他不是应该在龙炎基地吗？”乔四爷问着。

　　“那帮家伙得知我回来江海市后非要前来江海市找我。正好目前我也缺人手，他们过来了也能够助一臂之力。”萧云龙说道。

　　“哈哈，既然你手底下的那些战士今晚过来，那就安排过来乔庄这里喝一顿。反正我这儿地方大，完全容得下二三十号人。”乔四爷笑着说道。

　　萧云龙闻言后心中一动，他让龙炎战士他们过来的时候秘密前来，不用前往武警部队基地中居住。

　　既然乔庄这里地方大，到时候倒也可以让龙炎战士他们暂居在乔四爷这儿。


第924章 聚首！（二）

　　下午的时候，萧云龙告别了乔四爷，他去了警局一趟找韩锋。

　　萧云龙在韩锋的办公室与他见面，他将唐果收集来的有关于恒生科技公司老总林恒的资料递给韩锋，说道：“韩局，帮我查查此人。最好能够确定他的行踪。”

　　韩锋闻言后脸色一怔，他接过资料看了眼，说道：“林恒？此人是？”

　　“林恒所在的恒生科技公司与南宫世家有关联。如果这一系列的事件是一起报复仇杀事件，那这一系列的事件现在还不是结束的时候，还会继续下去。”萧云龙说道。

　　韩锋眼中目光一沉，他说道：“萧老弟，你的意思是这个林恒很有可能成为下一个目标？”

　　“这个可能性很大，因此需要先找到林恒此人。找到他之后，韩局你跟我说一声即可。如若由你们警方出面去将林恒监视或者控制住，那会引起对方的警觉。我这边有人能够在暗中护住林恒的周全，暗中等着恶魔团的人手主动上钩。”萧云龙说道。

　　韩锋闻言后立即说道：“萧老弟，我会立刻安排下去，让人去调查林恒的行踪，一旦有消息我就立即联系你。萧老弟啊，看来这一次老哥我又要需要你的帮忙了。感激之情真的是无法言喻，谢谢，谢谢。”

　　“韩局你客气了，怎么说我也是江海市之人，我家也是在江海市。恶魔团这股实力滥杀无辜，穷凶极恶，不仅是你们警方人员的公敌，也是所有百姓的公敌。我也不敢保证这股势力不会去残害我的家人。因此与其说我帮你，倒不如说我也是在守护我的家人。”萧云龙说道。

　　“你说的有理。打击犯罪是每个爱好和平之人的共同责任。”韩锋笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他站起身，说道：“韩局，那没什么事我就先走了。一旦有消息，你第一时间跟我联系就是。”

　　“行，没问题。”韩锋也站起身，将萧云龙送了出去。

　　……

　　萧云龙离开了警局，已经是傍晚时分。

　　萧云龙给龙炎组织的王军打了电话，得知龙炎战士他们已经上路，正开车朝着江海市的方向赶来。

　　算时间，应该在夜晚十一点左右才能抵达。

　　萧云龙去了趟秦氏集团，算时间也是到了秦明月下班的时间点。

　　他去接送秦明月下班，一起吃顿晚饭，生活虽说简单，却又很充实。他也不会奢求太多，只要天天能够看得到秦明月，看着彼此之间越来越融洽，彼此的关系正在一点一滴的往前进，那他也很满足了。

　　幸福不是荣华富贵，而是伴着你体验每一天的柴米油盐。

　　“你今晚还出去吗？”

　　吃过饭，坐在沙发上的时候，秦明月开口问道。

　　“怎么了？今晚需要人陪伴？还是说想要个说话的对象？”萧云龙笑着问道。

　　秦明月脸色微红，她嗔了眼萧云龙，说道：“我不是这个意思……就是问问而已。”

　　“今晚我有一些兄弟要过来江海市，因此我需要去迎接他们。”萧云龙说道。

　　“嗯——”秦明月应了声，她张了张口，显得欲言又止，最终还是没有再说什么。

　　稍晚一点，萧云龙骑着怪兽离开了明月山庄，他先去找乔四爷，最后跟乔四爷前往江海市西线高速下高速的路口等着龙炎战士他们的到来。

　　夜风习习，皎月升空，今晚的夜色很不错。

　　萧云龙与乔四爷来到了这个高速路口后便是走下车等待着。

　　两人抽着烟，一阵闲聊着，时间过得也快。

　　约莫十一点钟的时候，萧云龙接到了王军的电话，他接了电话，说道：

　　“喂，王军，你们到哪了？”

　　“萧教官，我们马上就下高速了。”王军的声音传来。

　　“我就在下高速的路口这里等着。你们下高速就看到我了。”萧云龙说道。

　　“好的，马上就到。”王军语气激动地说道。

　　萧云龙放下手机，笑着说道：“他们快到了。”

　　乔四爷点了点头，说道：“上次他们来江海市，我跟他们也是见过面。一个个都是铁血男儿。不过，他们能够成为你手底下的战士也是一种荣耀，相信在你的教导下，他们会有着突飞猛进的变化。”

　　“这批战士的根基的确是不错。我的目标是带领他们成为华国的终极战兵。”萧云龙笑着说道，语气间充满了一股自信感。

　　约莫过了十多分钟，下高速的路口前面便是看到一辆辆军区特有的吉普车呼啸而来。

　　一共有五辆车子，顺着下高速的匝道朝前行驶，而在路口旁侧站着的萧云龙见状后伸手挥了挥手。

　　一辆辆吉普车开过来，缓缓地在路边右侧停下车。

　　砰！砰！砰！

　　车门推开，一个个身穿龙炎特战服的战士从车内鱼贯而出，随着他们走出来，一股铁血之气便是从他们的身上弥漫而出，有股铮铮铁骨的磅礴气势，让人看着都要肃然起敬。

　　这些战士走下车后，瞬间集合起来，短短的几个呼吸之间，他们已经是站列成笔直的列队，站在了萧云龙的面前。

　　“龙炎战士，见过萧教官！”

　　场中的战士整齐划一的大声喊着，随着他们的喊声，一股铁血气势冲天而起，一个个凝聚而出的那股威势比起以往厚重了许多，也凝实了许多。

　　萧云龙深吸口气，他也挺直的站在这些龙炎战士的面前，眼中的目光从一张张熟悉的面孔上看过去。

　　王军、段东流、金刚、落星辰、上官天鹏、叶曼语等等。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　萧云龙开口，这些龙炎战士纷纷听从命令，他们的脸色看上去更加的沉稳，眼中的目光更加自信，身上的那股气息也更加强大。

　　可见，这段时间以来，他们的确是没有偷懒，而是在认真刻苦的训练着。

　　“你们没有让我失望，你们的气息变得更加的雄浑与厚实。这很好。虽说取得了一定的进步，可在我看来，还是远远不够。所以，你们仍是需要保持着一颗谦卑上进之心，继续加强自身的实力！”萧云龙说道。

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士们纷纷说道。

　　萧云龙淡然一笑，挥了挥手，说道：“好了，既然来了江海市，那就不用跟在基地中一样那么严格律己。今晚，四爷说要好好地招待你们，已经准备好美酒跟大肉，我们去乔庄，喝上一杯。”

　　“不错，今晚去我哪儿，大家好好地畅饮一番！”

　　乔四爷也走了过来，笑着说道。


第925章 男儿豪情！

　　久别重逢，看着眼前一张张熟悉的面孔，萧云龙倍感亲切。

　　萧云龙走上前，一个个的看着这些龙炎战士，拍拍他们的肩头，捶捶他们的胸膛，感受着他们身上的那种变化。

　　“萧教官，兄弟们都很想念你！”段东流笑着，他看上去更加健壮了，使得原本高大魁梧的他更是气势厚重。

　　“是啊，我们每天都盼望着萧教官你能够出现在龙炎基地，能够再次的训练我们。”落星辰也说着。

　　“虽然一直在训练，但感觉少了萧教官在场，也就少了点什么。”李承风也笑着说道。

　　听着这些龙炎战士的话，萧云龙笑了笑，说道：“好好的享受你们这段时间的轻松吧，等我再度回去训练你们的时候，你们一个个不磨掉层皮，还真的是对不起我这魔王教官的称号了。”

　　“嘿嘿，我们不怕！”金刚他们嘿笑着。

　　“萧哥，看到了吧？龙炎的兄弟们都皮痒着呢，就等着你来调教了。”上官天鹏打趣着说道。

　　萧云龙闻言后眯着眼，笑着说道：“天鹏，依我看你小子的皮是最痒的吧？也好，那往后我就专门给你开小灶，我倒是要看看你的皮痒到什么程度了。”

　　“啊？萧哥，你可不能单独针对我啊！我跟其他的龙炎弟兄有难同当……不不，这应该是有福同享，他们也得有份啊。”上官天鹏连忙说道。

　　“哈哈，天鹏，这个福你自己去享受吧，别拉上弟兄们。”王军笑着。

　　萧云龙随后也看到了叶曼语，叶曼语相比以往，变化很大。她的皮肤比起以往看上去显得黑了一些，那是因为成天在烈日暴晒之下训练所造成的。但整个人看上去更加的有精神了，并且自身的那股气息也收敛了起来。

　　记得以前叶曼语在江海市警局中的时候，性格极为的彪悍火爆，可进入龙炎组织大半年的时间内，她以往那种火爆的脾气收敛了起来，这是一种成熟与沉稳的表现，也应该是一个合格战士应该的表现。

　　此外，叶曼语身边还站着一道倩影，也是穿着一身军装，看上去显得飒爽英姿，她身上的气质显得有些冷冽，细柳眉、丹凤眼、点绛唇，配上一张美绝人寰的瓜子脸，显得极为的美丽动人。

　　毫无疑问，这就是美女军医洛樱。

　　“洛军医也来了。”萧云龙笑着。

　　“哼！”

　　洛樱哼了声，神态上去冷冰冰的，没有给萧云龙什么好脸色。

　　萧云龙脸色微怔，心想着自己跟洛大美女都快两个月没见过面了，自问自己也没有招惹过她吧？怎么看上去像是在生气的样子？好像自己真的做出了类似于始乱终弃这般没良心的事一样。

　　不过转念一想，这女人心本来就是海底针，而女人的脸色更是犹如天边风云般的变幻莫测，自己还是不要去胡乱猜测好了。

　　“走吧，上车，我们去乔庄！”

　　最后，萧云龙一挥手，笑着说道。

　　龙炎战士他们纷纷欢呼而起，一个个坐上了车，随着萧云龙与乔四爷一道驱车前往乔庄。

　　……

　　乔庄。

　　乔四爷、萧云龙以及龙炎战士他们过来的时候已经是午夜时分，不过萧云龙等人的兴致高涨。

　　乔四爷早已经准备好酒菜，菜只需要让下人去热一热就可以上座。

　　酒是萧云龙特意从家里面带过来的烧刀子酒，一共五坛酒，也足够喝了。

　　乔庄前院的地儿也足够广阔，已经是摆上了两张大桌子，萧云龙、乔四爷跟龙炎战士们一起围坐着，开始举杯畅饮。

　　龙炎战士他们在基地中也是克制得太久，在基地中他们的日常生活只有训练，从早到晚的训练，不知疲倦。因此，没有过放松下来大口喝酒、大块吃肉的机会。这会儿来到了江海市，在这乔庄中，与着萧云龙、乔四爷一起大口喝酒，那种感觉很豪爽。

　　酒过三巡，场中的气氛也变得更加热闹起来。

　　龙炎战士他们向萧云龙说了他们这段时间以来的训练成果，还有一些训练项目的问题等等。

　　萧云龙听着感觉大方向上倒也是没有什么问题，更加具体的也唯有他亲自在基地中看着龙炎战士他们训练才能制定出新的一套训练项目。不过萧云龙也是肯定龙炎战士这段时间的强化训练成果的，这点从他们自身散发出来的那股气息上就能够感受得到。

　　只是考虑到基因战士的横空出现，加上黑暗世界中各大绝世强者手底下的强悍战士，凭着龙炎战士目前的实力还是远远不够，不仅需要更进一步的训练，更是需要大量的实战经验。

　　当然，这些也是急不来，只能是一步步的去提升。

　　“萧教官，你说在江海市有些麻烦。具体是一些什么麻烦？”王军问着。

　　王军的问题也引起了段东流、落星辰、金刚等龙炎战士的注意，在他们心中萧云龙的地位无人能代替，既然是萧云龙的麻烦，那也就是他们的麻烦。

　　“京城徐家，徐闻达的孙子徐傲天，还有第一隐世世家皇甫世家的少主来到了江海市。在京城的时候，调查方傲晴的死因，我跟徐闻达起了冲突，这点你们也知道。正因如此，徐闻达之孙徐傲天自然也是看不惯我。除了他们，以前跟我有些恩怨的南宫流风也回到了江海市，南宫流风背后的恶魔团这段时间更是在江海市制造了腥风血雨，杀害了不少商界人物。”萧云龙开口，接着说道，“不过，南宫流风最终的目的还是我，想要把我除掉。我现在就是要找出南宫流风背后的恶魔团势力的犯罪事实，将他们一网打尽。”

　　“管他们是什么来历、什么人物！胆敢找萧教官的麻烦，那就是找我们的麻烦！”金刚怒气冲冲地说道。

　　“不错，既然我们来了，他们还能在江海市翻起巨浪不成？”段东流也说着。

　　“萧教官，既然那股叫什么恶魔团的实力为非作歹、残杀无辜，那我们行动出手也不违反军中纪律。总而言之，到时候萧教官你可要安排弟兄们为你出出力。”王军说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你们放心吧，既然你们都来了，当然要让你们出力。今晚先不说这些，来，继续喝酒。”

　　“喝！”

　　龙炎战士他们纷纷笑着，端起酒杯，与着萧云龙、乔四爷一道豪爽喝酒，尽显男儿豪气。


第926章 美人暗恼！

　　萧云龙他们喝完酒的时候已经是深夜两三点，龙炎战士他们被安排住在了乔庄这边。

　　上官天鹏的家就在江海市，不过他看着已经深夜了，也就不回去了，明早的时候再走。叶曼语则是要带着洛樱去她在江海市的住所中休息。

　　因此，萧云龙骑着怪兽载着叶曼语与洛樱离开。

　　叶曼语对于萧云龙这辆造型彪悍的机车已经是很熟悉，也坐过几次。不过洛樱可就是第一次坐着了，那震耳欲聋的引擎声还有那呼啸而起的速度，还真是让她感到有些震撼。

　　叶曼语与洛樱也喝了些酒，叶曼语并没有喝多少，反而是洛樱，也不知是心情原因还是怎么着，方才她可是喝了不少酒，一张精致雪白的瓜子脸上都红彤彤的，檀口张启间还不断地呵出浓浓酒气。

　　因此坐上怪兽的时候叶曼语让洛樱坐在里面靠着萧云龙，她则是坐在洛樱的身后，也是为了方便扶着洛樱，避免她喝多酒后那股酒精上来了坐车不稳。

　　如此一来，洛樱夹在了萧云龙与叶曼语的中间。

　　怪兽的设计上，后车座的空间本来就不宽裕，这后面坐上了两个丰臀翘挺的美女，这就显得更加的挤了。于是乎，不可避免的，洛樱的身体都贴在了萧云龙的后背上。

　　她不想这样，甚至隐隐有些抗拒，但却又无可奈何。

　　身子紧贴着萧云龙的后背，她感应到了从萧云龙后背上传递而来的那股热量，一股脑儿的钻入了她的身体内，就像是肆无忌惮的在她体内乱窜着，使得她原本被酒意染红的脸颊更加的红晕与滚烫。

　　这让她的脑海中不由自主的浮现出了当初在撒哈拉大沙漠的那一幕，那一晚在撒哈拉沙漠的一处沙丘上，萧云龙抱着她从沙丘上面翻滚了下来，一路翻滚的过程中，两人的身体接替交换的压在对方身上。

　　滚着滚着，滚到沙丘底下的时候，不知何时，两人的嘴唇印在了一起。

　　洛樱至今都没有忘记自己当时的那种感觉，整个脑海一片空白起来，唯一能够感受得到的就是那炙热的吻。

　　那是她的初吻，所以刻骨铭心，永生难忘。

　　其实洛樱的心里面对萧云龙还是有些恼意的，否则这一次过来见到萧云龙，她脸色就不会是那样冷冰冰的了。

　　她的气恼在于自从上次的任务结束之后，她与龙炎战士返回龙炎基地，整整将近两个月的时间内，这个家伙都没有给她打过一次电话，也没有用其他的聊天软件联系过。仿佛自己对他而言真的就是无关紧要一般，如何不让她感到气恼？

　　她不觉得一个夺去自己初吻的家伙，真的就可以置身事外，当做什么事都没发生过。

　　因此从心理上，她认定了萧云龙就是一个不负责任的负心人。

　　只要一想到这，她觉得简直是太可恶了，不可饶恕！

　　也许是觉得心中气不过，洛樱原本轻轻地扶在萧云龙腰侧上的双手忍不住一发力，狠狠地掐住了萧云龙的腰侧，并且还是用力的拧着，以此来发泄自己心中的不满情绪。

　　萧云龙原本正在努力的让自己专心致志的骑着怪兽，这不努力不行啊，洛大美女的身躯贴得如此之紧，那片堪称是盈盈一握的饱满更是紧紧相贴，传递来了丝丝扣人心弦的柔软蜜意。并且随着怪兽的加速减速的过程中，不断地轻微碰撞，更是让萧云龙感到阵阵心旌激荡之感。

　　故而他唯有收敛心神，专心致志的骑着，以免神思恍惚之下，出了什么事，那可就不好了。

　　可就在这骤然间，萧云龙顿感腰侧传来阵阵刺疼之感，饶是他皮糙肉厚，但也经不住洛大美女的掐拧啊。

　　突然间的刺疼之下，萧云龙还不知发生了什么事，猛地一个刹车。

　　在惯性的作用下，后面坐着的叶曼语身体冲向了洛樱，洛樱的身体则是冲向了萧云龙的后背，整个人已经趴在了萧云龙的后背上，脸面也是紧贴着，更加充分的感受到了萧云龙后背传递而来的那种温热之感。

　　“萧云龙，你是怎么骑车的？”叶曼语忍不住斥声问道。

　　“咳咳……没看到前面有辆车突然减速嘛，我要不刹车，难不成直接冲上去？”萧云龙连忙找了个借口。

　　同时，他也知道了，方才是洛樱狠狠地掐了他一把。

　　他就纳闷了，自问自己没有招惹到这个美女军医啊，她怎么一来江海市就如此的针对自己？许久不见，今晚相见之后不应该是热情高兴的吗？对自己冷冰冰的不说，居然还发泄般的狠掐自己，真是搞不懂了。

　　不过，感受着洛樱此刻贴身的诱惑，倒也是极为的美妙。无缘无故的被掐两下，倒也是值得的。

　　……

　　翡翠华庭。

　　这是叶曼语居住的小区，在叶曼语一路的指引下，萧云龙骑着怪兽而来。

　　顺着叶曼语的指引，萧云龙在这栋小区的第八栋单元楼前停了下来，叶曼语走下车，当她扶着洛樱走下车的时候看到她显得有些晕晕沉沉。

　　“樱樱好像酒劲上头，有些醉了。”叶曼语说道。

　　萧云龙说道：“来，我来扶着她。你先进去按电梯。”

　　叶曼语点了点头，先走进了单元楼内按住电梯，萧云龙则是扶着洛樱往里走。

　　洛樱的确是有些昏沉了，今晚所喝的烧刀子酒烈性十足，洛樱开始喝了不少，到现在酒劲上头，对于以往滴酒不沾的她自然是抵挡不住那股浓烈的酒劲。

　　洛樱虽说醉意上头，但仍是保持着一丝的清醒，因此她知道她此刻是被萧云龙扶着。

　　浑身娇庸无力的她倒在了萧云龙的怀中，任由萧云龙伸手搂着她的腰肢，扶着她往前走。

　　对此，洛樱发觉自己心里面竟是没有丝毫的抵触反感之意，反而是感受着萧云龙怀中的温暖与踏实，她自己的心里面也仿佛获得了一份温情之感。

　　甚至，她想着如若能够让萧云龙这样一直扶着走下去，那也是一种美好。

　　她也意识到，自己从未真正的怪过萧云龙，即便是这个不解风情的家伙这段时间以来从未联系过她，从未问候过她一声也罢，她心里面怪罪不起来，只是如同世间任何一个女人一样，在面对自己在乎的男人却是不在意自己的时候，发点小脾气罢了。

　　事实上，除了发点小脾气，她还能做什么？

　　难道要放下矜持、放下身段，如同一个怨妇般的控诉萧云龙不解风情，转身便是如同路人吗？

　　她做不到这样，心中也怪罪不起来，也唯有独自去品味心中深藏着的那份情。


第927章 怎么可以这样？

　　电梯已经下来，叶曼语正在按着。

　　萧云龙扶着洛樱走进了电梯内，待到叶曼语也走进来后按住了9楼的数字键。

　　“樱樱，你没事吧？是不是感到头晕啊？”叶曼语关切的问着。

　　“头是有点晕……不过我、我没事。”洛樱说着，可话刚落音，突然间——

　　“哇！”

　　洛樱张口吐了一些，站在她面前的叶曼语猝不及防，使得洛樱吐出来的全都吐在了她身上。

　　萧云龙连忙扶住了洛樱，叶曼语也顾不上身上的污秽物，从包里面拿出纸巾，给洛樱擦拭着。

　　“一会到了我家，你先好好休息。”叶曼语说着。

　　这时，电梯门口‘叮’的一声打开了，叶曼语走出了电梯，萧云龙随后扶着洛樱也走了出来。

　　叶曼语打开了一间房间的房门，说道：“扶樱樱进来吧。”

　　萧云龙应了声，扶着洛樱走了进去。

　　叶曼语的这间房间八九十平米左右，不算大，但对于只有叶曼语一个人居住而言，已经足够了。

　　虽说叶曼语已经许久没回来居住，可房间内仍然是干净的，从中也看得出来叶曼语是个爱干净的人，以往在江海市的时候时常打扫房子。

　　叶曼语打开了房灯，让萧云龙扶着洛樱走到沙发上坐着。

　　叶曼语随后去冰箱中拿出矿泉水走过来，说道：“樱樱，你喝点水吧。”

　　“喝点水缓解一下。”萧云龙也说道。

　　洛樱喝了几口水，也稍稍缓解了酒后那种口干舌燥之感。她虽说有些醉了，头也微微发晕，但也还没有继续犯恶心想要吐，就这样坐一会儿，等着那酒劲慢慢的缓解过去。

　　叶曼语看着洛樱也没什么事后这才放心下来。

　　叶曼语身上残留着洛樱吐出来的污秽物，隐隐发臭，她得要去清洗，还要洗个澡才行。

　　萧云龙也注意到了叶曼语的情况，他说道：“曼语，你先去洗洗吧。洛樱我先看着。等你收拾完出来了，我再走。”

　　“也好。”

　　叶曼语点了点头，她回自己休息的房间中拿出一些换洗的衣服，然后走进了浴室内。

　　……

　　洛樱躺在沙发上，眼眸微闭，她一开始坐着萧云龙的怪兽时候还很清晰，可到了后面，整个脑袋越来越昏沉，眼皮更是宛如灌了铅般的沉重。

　　她知道那是酒劲上头的原因。

　　方才在电梯中吐了一些，她感觉好了许多。这会儿在沙发上休息着，又喝了一些水，脑袋的那种昏沉之感逐渐的消失。

　　就在这时，洛樱猛地感觉到有着一双温暖的手揉住了她的脑袋，正在她的脑袋上按揉着。

　　洛樱心中一惊，她睁开了双眼，便是看到了眼前的萧云龙。

　　“别动，我帮你按揉一下，这样能够缓解你脑袋的刺疼感。”萧云龙沉声说道。

　　不知怎么的，听了萧云龙的话后洛樱还真的是不动了，任由萧云龙的双手在她的脑袋上按揉着。随着那按揉轻重不一的力度，渐渐地，她感觉到自己脑袋上的一些穴位有些发热之感，而原本昏沉的脑袋还真的是一下子减轻了不少。

　　“我说小樱樱，记得以前你都不喝酒的啊。在基地的时候也不喝。怎么今晚喝了这么多酒？难不成是久别重逢看到我后心里面高兴？”萧云龙笑着，打趣说道。

　　“才不是呢！谁说看到你高兴了？你不要给我按了！”洛樱的情绪似乎被刺激了般，她伸手推开了萧云龙的双手，挺身坐了起来，一双眼眸满是恼怒的盯着萧云龙，接着说道，“看到你气都气不过，有什么可高兴的？”

　　萧云龙愣住了，他刚才不过是随口说的一句玩笑话罢了，怎么就招来洛樱这么大的反应？

　　“洛军医，你这是怎么了？”萧云龙皱了皱眉。

　　“我怎么了才不要你管！”洛樱开口，她双手抱住了曲起来的双腿，语气幽幽地说道，“你不要在这里假惺惺装作一副关心人的样子了。真有这么好心，怎么以前也不见你有什么表示？你这个人太虚伪了！”

　　萧云龙脸色错愕，他也不傻，从洛樱的话中隐隐听出了一些别样的意味。

　　一个女人在生气的时候，作为男人的不要试图去解释去辩解，那只会适得其反。

　　因此，知道了问题所在的萧云龙坐近了过去，说道：“抱歉，这段时间的确是没有联系过你。不过我也向罗老跟其他的龙炎战士询问了你的消息。得知上次任务结束后，你去看望了方傲晴的父母，对吧？其实我应该给你打个电话，可那段时间江海市发生了不少事，死亡神殿的基因战士入侵，之后我前往海外去参与一个行动。这个极为危险的行动结束后，我也是才返回江海市没几天。”

　　洛樱听着萧云龙这番坦诚的话后，原本心中气恼的她，顿时感觉到自己怎么着也生气不起来了。

　　“我、我——我其实也不是生气，只是、只是……”洛樱口中嗫嚅，一时间不知该说什么。

　　“对我来说，我不会忘记与你在撒哈拉沙漠的那个夜晚。那段记忆，很美妙，不是吗？”萧云龙笑着。

　　洛樱一张脸顿时‘唰’的一下涨红了起来，她恼嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“你这个混蛋，那有什么美妙的？你、你简直是太欺负人了！”

　　说话间，洛樱扬起粉拳，朝着萧云龙捶打过来。

　　萧云龙猛地一伸手，将洛樱的手臂给抓住，接着轻轻地用力一拉，在洛樱的轻呼声中，她整个人已经是倒在了萧云龙的怀中。

　　“既然你都说到欺负了，我要是再不付诸行动，那岂非是名不副实？”

　　萧云龙在洛樱的耳边开口，说话间口中喝出来的热气一股脑儿的钻入了洛樱的耳中，直让她心中情不自禁的泛起了丝丝异常之感。

　　就在洛樱还未反应过来的时候，萧云龙猛地一张嘴，堵住了她那张微微张启着的娇嫩欲滴的樱唇。

　　以吻封唇！

　　那一瞬间，洛樱整个人都愣住了，脑海中更是一片空白。

　　她难以想象，这个混蛋居然就这样吻上了自己。

　　可是，他怎么可以这样？

　　这里是叶曼语的家，而叶曼语正在浴室中洗澡，他、他竟然就这样不分场合、肆无忌惮的吻住了自己？他就不怕被叶曼语撞见了吗？

　　混蛋，简直是一等一特大号的混蛋啊！


第928章 人比花娇！

　　被强吻的感觉是什么？

　　没有人比洛樱更了解这种感觉了，算起来自己这是第二次被强吻了吧？第一次是在撒哈拉大沙漠，第二次就是此时，此刻！

　　洛樱也不知道事情怎么会演变成为这一步的，自己不是应该生气的吗？这混蛋不是也看到了自己是在生气的吗？

　　可他怎么就吻上来了？

　　关键是，他征询过自己的意见了吗？怎么能搞突然袭击？大家都是文明人，野蛮人的那一套怎么能放在现代这个社会？

　　真是太不可思议了，太匪夷所思了！

　　并且这里可是在叶曼语的家里面啊，叶曼语正在浴室中洗澡，他竟敢如此的拥吻上来，简直是色胆包天……再看看这混蛋如此娴熟的手段，肯定也是一个老手，也不知道凭着这‘一招鲜’的手段残害过多少无辜少女呢！

　　想到这，洛樱心中是气恼得不行，她檀口一张，本想狠狠得咬这个混蛋一口。

　　无奈这个世界上往往会有很多始料不及之事，这不她刚一张口，萧云龙趁虚而入，缠住了她的香舌，再一卷一吸，直接让洛樱目瞪口呆，阵阵异样之感宛如电流般的冲击而来，直让她娇躯酥软发麻，那还能提起力气咬萧云龙一口？

　　在萧云龙这个丰富的经验老手面前，她就像是一颗小白菜般，懵懂无知，任由品尝。

　　随着萧云龙技术老练的拥吻缠绵，洛樱仿佛已经是彻底沦陷了般，一双眼眸情不自禁的微微闭上，酥软的娇躯慢慢地倒向了萧云龙的怀中。

　　也不知她是有了些醉意还是怎么着，她竟是发觉从内心上她有点喜欢与享受这样的感觉。

　　她内心深处的那根心弦似乎也随着那突如其来的热吻而被轻轻地撩拨，到了最后，那撩拨的频率越来越频繁与快速，这让她的呼吸变得粗重，也开始下意识的去迎合萧云龙炙热的吻。

　　洛樱脸颊上的红晕越来越加深，也越来越滚烫，整个身体仿佛着了火一般，不断地纠缠上了萧云龙，已经开始有点意乱情迷。

　　起初萧云龙还能克制住一些，一看洛樱这反应，简直就是火上浇油，难以忍耐之下他的双手不甘寂寞，开始顺着洛樱那柔软的娇躯抚摸而上。

　　也不知过了多久，眼看着萧云龙与洛樱两人都要滚到沙发上了，就在这时，浴室中一直传来的水流哗啦声猛然间戛然而止。

　　洛樱就像是条件反射一般，她一下醒悟过来，面红耳赤的她连忙伸手推开了萧云龙，又着急又急促地说道：“你、你走开……曼语要出来了。”

　　果然，洛樱话刚落音，浴室方向便是传开了‘哐当’的开门声音。

　　叶曼语从浴室中走了出来，已经换上了一身居家服，手中拿着一块毛巾擦拭着头发。

　　走出来的她看到了沙发上坐着的萧云龙与洛樱，兴许是出于女人的直觉，她总感觉到眼前的萧云龙与洛樱看上去显得有些古怪，但具体古怪在什么地方，她又说不上来。

　　“樱樱，怎么你脸色还是这么红？”

　　叶曼语注意到了洛樱的脸颊有些涨红，便是下意识的问着。

　　“啊——”

　　洛樱轻呼了声，面对这个问题，她顿时显得有些不知所措。眼角的余光瞥着萧云龙，那目光中满是恼恨之意。

　　“小樱樱酒劲未消，脸色自然红着。不过我刚才给她头部穴位按摩了一番，她脑袋也没有那么刺疼了，酒劲也消退了不少。一会儿好好休息下就好。”萧云龙在旁一本正经地说道。

　　叶曼语点了点头，对此她倒是没有什么疑心。

　　洛樱显得有些如释重负，随后她还是瞪了眼萧云龙，心想着这家伙装得简直是跟真的一样，这样的家伙太可怕了，脸皮简直是厚到家了。刚才分明是强吻了自己，现在还能镇定自若的，果然是个老手。

　　回想起方才与萧云龙之间的旖旎，她脸颊又是一阵发烫，自己都要恨不得找个地缝钻下去。

　　特别是她想起自己刚才也有一些主动的迹象，心里面更是羞涩得不行。

　　发生了刚才那种事，她觉得自己应该更加恨这个混蛋才是，但她发觉自己恨不起来，反而是隐隐有种意犹未尽之感。仿佛刚才的拥吻只是拉开序幕的一角，但并未完美的落幕。

　　就像是一台戏，只有开头，没有结尾。

　　这结局当然也就没有圆满。

　　萧云龙看着也没有自己什么事了，他便是说道：“曼语，那我就先走了。你跟洛军医早点休息吧。洛军医，往后不要再跟今晚这样的喝酒了，你本不擅长喝酒，喝醉了难受的是自己。”

　　“要你管啊？”洛樱哼声说道。

　　萧云龙笑了笑，他站起身来，准备离开。

　　“我送你出去吧。”叶曼语说着，她走回浴室，将手中的浴巾放下。

　　萧云龙则是看向洛樱，似笑非笑地说道：“人比花娇，挺美。”

　　洛樱愣了一下，半晌后才反应过来——这混蛋是在夸自己吗？

　　眼看着萧云龙要离开，她心中隐隐有些不舍，她也从沙发上站起来。待到叶曼语走出来后，与着叶曼语将萧云龙送了出去。

　　走到了门口处，萧云龙挥手说道：“好了，你们回屋休息吧。有什么事给我打电话。”

　　说着，萧云龙转身就走。

　　“萧、萧云龙——”洛樱仿佛想起了什么，连忙开口喊了声。

　　“嗯？”

　　萧云龙转过身来。

　　“方傲晴的父母很好，我去看望他们的时候自称是方傲晴的同事，跟他们说方傲晴在国外出差，我代替她来看望他们……我没有将方傲晴离开的消息告诉他们。”洛樱说道。

　　萧云龙脸色微微一沉，他深吸口气，缓缓说道：“你的做法是对的。等我将杀害方傲晴的真凶揪出来，给她报仇之后再把事情告诉方傲晴的父母吧。那时候，也会让他们稍微宽慰一些。”

　　叶曼语点了点头，没再说什么。

　　萧云龙等到电梯上来后乘坐电梯离开，走出了这栋单元楼，骑着怪兽在苍茫的夜色中呼啸而去。

　　夜已经很深，临近凌晨。

　　萧云龙骑着怪兽返回明月山庄。

　　随着龙炎战士他们过来江海市，那往后他要开展行动可就方便了许多。

　　接下来，是应该将恶魔团这股势力给揪出来了，否则他们的存在就像是一颗定时炸弹，谁也不知道什么时候会突然引爆。


第929章 陪同女神！

　　翌日清晨。

　　萧云龙睡到了自然醒，他醒来之后一看时间，已经是早上将近十一点钟了。

　　昨晚他回到明月山庄的时候已经几近天亮，睡了一觉醒来，都快要到中午时分。

　　萧云龙伸了伸懒腰，起床后走了出去，注意到前院上秦明月的那辆玛莎拉蒂已经不在，想来秦明月已经出去了。

　　萧云龙随后注意到客厅的茶几上放着一张纸条，他愣了一下，走过去一看，这是秦明月留下的字条——

　　“早餐已经做好，在保温锅中温热着，你醒来之后记得去吃。”

　　娟秀的字体，简单的话语，却是透出一丝的温情。

　　萧云龙笑了笑，心知肯定是秦明月知道自己昨晚晚归，因此她醒来之后没有打扰自己的休息。而是做好早餐之后留下这张字条，提醒自己去记得吃早餐。

　　萧云龙洗漱了一番，走进了厨房，看到保温锅里有着秦明月熬好的小米粥，配着一些腌菜吃，也很美味。

　　吃完早餐之后萧云龙想起今天是周末，秦明月应该不用去公司，那她清晨就出门，是去哪儿了？

　　要是在以往，萧云龙倒也不会去担心，毕竟秦明月可以完全自主的享受属于她的周末时光。

　　但现在的江海市显得有些暗流汹涌，皇甫君临、徐傲天、南宫流风这些人都在江海市，恶魔团这股极端残暴的势力也还盘踞在江海市。很难保证恶魔团这股势力不会针对秦明月下手，毕竟秦明月是他的未婚妻。

　　所以，吃过早餐之后，萧云龙想了想，还是觉得给秦明月打个电话过去才安心。

　　萧云龙拿出手机，拨打了秦明月的电话。

　　电话接通了，传来了秦明月的声音：

　　“喂，萧云龙，你起来了？厨房里面的保温锅有煮好的小米粥，你吃了吗？”

　　“吃了，很好吃。我已经看到了你留下的字条。呃……你现在在哪里？”

　　“我啊？我正跟如烟在商场里面逛呢，跟她约好了今天出来逛街的。”秦明月电话中说道。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，禁不住诧声问道：“你跟柳如烟在一起？”

　　“是啊，正在逛街购物呢。刚才还跟她说起了你，我们正缺少一个帮忙拎包的，你要是没事也可以过来。一会儿逛完了就在外面吃饭。但我也不知道你有没有时间，反正感觉你挺忙的。”秦明月说道。

　　“有时间，有时间。帮忙拎包的时间还是有的。你们在哪儿？我现在过去。”萧云龙说道。

　　“就在王府井大厦呢。”秦明月说道。

　　“好，我到了给你们打电话。”萧云龙说道。

　　挂了电话后萧云龙回房间换了身衣服，走出去后骑着怪兽前往江海市的王府井大厦。

　　萧云龙还真的是没有想到秦明月与柳如烟在一起逛街。

　　她们两人都堪称是江海市美女的代表人物，秦明月的优雅知性与柳如烟的妩媚妖娆不相上下，而她们中一人是自己的未婚妻，一人则已经是自己的女人。她们两人凑在一起，难免会让萧云龙心中有些怪怪的感觉。

　　不过萧云龙倒也是能够理解，如今秦明月与柳如烟之间的关系已经是形如姐妹般的亲密。

　　当初秦明月受伤昏迷的时候，柳如烟前来照料，与着秦明月的母亲陈雅涵一起守夜，为秦明月擦身，端尿盆等等。

　　这些事情后面秦明月也知道了，心中对柳如烟极为感激。

　　加上秦氏集团也是柳如烟的贸易公司的一个投资方，种种相连的关系之下，她们成为好朋友倒也是很正常。

　　……

　　王府井商厦。

　　这是江海市中的一家高档购物中心，里面囊括了国际上各种奢侈品牌专柜。

　　萧云龙骑着怪兽而至，在停车场停好车后走进了商厦里面。

　　萧云龙给秦明月打电话，得知她与柳如烟正在商厦三楼的香奈儿女装店中，电话中她让萧云龙直接上来找她们。

　　萧云龙乘坐扶梯上楼，来到了三楼后找到了香奈儿这家服装旗舰店，走进里面一看，入眼处便是看到了两道美妙绝伦的身影，正是秦明月与柳如烟。

　　秦明月褪去了平日上班的时候所穿着的职业装，身上穿着的是一件浅蓝色的长裙，上身披着一件小外套，高挑妙曼的身段一览无遗，不施粉黛的玉脸绝美无暇，双眸顾盼之间秋水盈盈，美轮美奂，身上散发出一股优雅而又高贵的气质，宛如女神。

　　秦明月旁边站着的则是一道无比性感的身影，穿着一件淡蓝色的紧身牛仔裤，搭配着脚下的一双黑色长靴，使得她那双腿的曲线更加的修长笔直，往上一件白色的衬衣被她束在了牛仔裤内，穿着一件小西装外套，显得干练之余却是有股浓浓的成熟风情扑面而来。

　　毕竟，有句话就是不怕熟女穿低胸，就怕熟女穿衬衣。

　　以着柳如烟那成熟欲滴的身段，她穿上这件白色衬衣之后，更是将她那性感娇柔的身躯展现的淋漓尽致。

　　这不，衬衣上的纽扣紧绷着，看着随时都有着要崩断丝线的视觉效果。

　　通过那鼓胀而起的衬衣弧线，即便是目测也能够看得出来那片高耸饱满的雄伟一角。

　　“咦？萧云龙，你来了啊！”

　　柳如烟自身的感觉很灵敏，方才她隐约感觉得到有着一双目光一直在盯着她看，像是看着她胸脯的位置，故而她转头看过来，想要看看是那个登徒子如此的不要脸。

　　不曾想，转头过来后看到的是萧云龙。

　　看到萧云龙后，柳如烟心中也释然了，以着这家伙的脸皮，如此盯着一个女人看倒也是正常。

　　秦明月闻言后转头过来，也看到了萧云龙，她一笑，说道：“你来了，倒是挺快的呢。”

　　“那是当然，两大美女召唤过来拎包，这是何等荣耀的差事。别人排队倒贴钱都还谋不来这样的差事呢。”萧云龙笑着。

　　“又来油嘴滑舌了。”柳如烟白了萧云龙一眼。

　　那妩媚的眼眸深处蕴含着浓浓情义，但她在这样的场合下自然是不适合表露出来。不过萧云龙却也是能够看得出来。

　　不得不说，柳如烟这样的女人一颦一笑间都是极为致命的，有着一股致命的诱惑力，往往不经意间的一个眼眸，便是能够抓住男人的心弦。

　　“他以前就是这样的吗？”秦明月饶有兴趣的问着。

　　她忘记了以往跟萧云龙的事情，因此以前的萧云龙是怎么样她还真的是不知道。从她受伤醒过来后，对萧云龙的印象是还算沉稳的一个男人，不过偶尔间也会说些俏皮话，油嘴滑舌的。

　　柳如烟闻言后嫣然一笑，说道：“明月，等你恢复了那部分记忆，你就知道了。这家伙啊，还真是有些油嘴滑舌的呢。”

　　“喂喂喂，我说柳大小姐，你这不能随便诋毁人啊。你这是在欺负明月嘛。”萧云龙走过来，连忙说道。

　　“怎么欺负我了？”秦明月好奇的问着。

　　“她这分明是趁着你还没想起跟我以往的事情，所以就欺负你呗。”萧云龙笑着。

　　“那是欺负你好不好？休想挑拨离间！”秦明月说道。

　　“就是，我跟明月岂非是你能挑拨的。”柳如烟笑着。

　　萧云龙有些无语，看来这两个女人都站在一条阵线上了。

　　接下来，秦明月与柳如烟在这家店选了些衣服，还让萧云龙给出主意。

　　萧云龙凭着自己的眼光，也给出了一些中肯的建议，接下来的时间则是这两个大美女分别试穿的表演秀。

　　不得不说，漂亮的女人即便是穿着粗布麻衣也自成一道靓丽的风景线，更别说精挑细选的穿上香奈儿品牌的最新款式，从试衣间走出来的瞬间，简直是比打广告的模特穿在身上还要美丽超然。

　　一番试穿之后，秦明月与柳如烟对于选中的衣服款式也极为满意，纷纷买下。

　　没一会儿，萧云龙左右手还真的是拎着不少包包，倒也是充分的尽到了自身的职责。

　　逛完了女装后，柳如烟说去男装区逛逛，要是有合适的就给萧云龙选几件，算是犒劳一下他辛苦拎包的报酬。

　　这个提议得到了秦明月的认同，但萧云龙却是出声反对，他觉得自己真的没必要买什么衣服，再说手中拎着的包已经够多了，再多一些还真的是有些超负荷。

　　不过萧云龙的反对明显无效，就算是按照民主的举手表决，那也是二比一的局面。

　　故而，男装区逛一圈下来，萧云龙手中又凭空多了好几个包包，他轻叹了声，继续跟在这两个美女身后，默默地祈祷她们别再买了。

　　“如烟，你饿了吗？”秦明月问着。

　　柳如烟点了点头，说道：“还真的是有些饿了呢。现在也已经是中午了，要不我们先去吃饭？”

　　“嗯，那就找个地方吃饭吧。这家商厦的八楼就有吃的，记得有一家烤鱼店味道很不错，要不要去尝尝？”秦明月问着。

　　“我没问题。”柳如烟开口，她看向萧云龙，问道，“你呢？”

　　“哎——别说什么烤鱼店了，只要是有个能够坐下来的地儿，我都双手赞同。”萧云龙愁眉苦脸地说道。

　　秦明月与柳如烟看着萧云龙大包小包的样子，一下子忍俊不禁，笑出声来。

　　秦明月正欲带着萧云龙与柳如烟去楼上吃烤鱼，可就在这时，她的手机骤然响起，她看了眼手机的来电显示，脸色怔了怔。

　　“怎么了？”萧云龙看到秦明月脸色有异，开口问着。

　　“皇甫公子给我打电话，也不知道有什么事。”

　　秦明月抬起眼看向萧云龙。


第930章 天下也有免费的午餐！

　　“皇甫君临打来的电话？”

　　萧云龙听了秦明月之话后也愣住了，开口问道。

　　秦明月点了点头，说道：“嗯，是他打过来的。也不知道是什么事。”

　　“你先接电话吧。”萧云龙说道。

　　秦明月接了电话，开口说着：“喂，皇甫公子吗？”

　　“秦小姐，是我。上次的晚宴到场的宾客太多，因此未能好好地招待你，实在是感到抱歉。因此，给你打这个电话是想吃你吃顿午饭，不知是否方便？”电话中，传来了皇甫君临的声音。

　　“请我吃饭？”

　　秦明月诧异了下，眼眸中的目光朝着萧云龙与柳如烟看了过去。

　　“是的。就是想表示一下我的心意，希望秦小姐能够给我这个机会。”皇甫君临在电话中语气诚恳的说着。

　　“可是——”秦明月看向了萧云龙与柳如烟，她今天约了柳如烟出来，身边又有着萧云龙在场，因此她是不可能答应皇甫君临的这个请求的。

　　萧云龙自然也看出了秦明月的意思，他笑了笑，低声说道：“皇甫君临要请吃饭，这可是千载难逢的好机会。明月，你可以问问他，就说你有两个朋友在场，能不能一起带过去。”

　　秦明月愣了下，有点不明白萧云龙的意思。

　　萧云龙笑着说道：“都说这天底下没有免费的午餐，但既然有免费的午餐凭空而降，我们就要抓住机会，不是吗？”

　　秦明月也明白了过来，感情这家伙是想去蹭饭吃啊。

　　其实萧云龙的本意可不是去蹭饭，而是想要借此机会狠宰皇甫君临一顿。也许对于皇甫君临而言，花个十万几十万吃顿饭不算什么，根本就是毛毛雨。但如若他看到秦明月带着自己过去宰他一顿，那他脸上的表情想必很精彩吧？

　　想要打自己未婚妻的主意？那老子就要让你大出血！

　　“秦小姐，莫非你这是不太方便吗？”

　　皇甫君临听到电话中秦明月的语气有些犹豫，故而问道。

　　“皇甫公子，是这样的。我今天跟两个朋友在商厦逛街购物。因此你突然请我吃饭，我的确是有些难为情。毕竟我有朋友在旁边。你打电话过来的时候我们也正想着去吃饭。”秦明月说着，她看了萧云龙一眼，咬了咬牙，接着又说道，“就是不知道皇甫公子那边方不方便我带上这两个朋友过去？”

　　后面这话还真的是秦明月咬着牙说出来的，若非是按照着萧云龙的意思来，否则凭着她的性格，她还真的是说不出这样的话来。

　　电话中皇甫君临听到秦明月的话后脸色微微怔住，稍微沉默后他笑着说道：“自然是可以的。否则我要是单独请秦小姐，使得秦小姐将自己的朋友扔下，这自然是不太妥当。如若秦小姐你的朋友也愿意，那就一起过来吧。我在云海摩天大楼的空中一号餐厅中。”

　　“好的，那皇甫公子稍微等下。”秦明月开口，说完后她挂断了电话。

　　秦明月收起了手机，看向萧云龙，说道：“皇甫君临在云海摩天大厦的空中一号餐厅。”

　　“空中一号？那可是江海市最贵的餐厅了，并且里面的餐位供不应求，往往需要提前一个月预定才能排得上呢。”柳如烟开口，接着她不免好奇的问道，“这个皇甫君临是谁啊？”

　　“此人的来历可不小，是第一隐世世家皇甫世家的少主。这一次过来江海市创立了金帝集团，准备跟明月所在的秦氏集团合作。”萧云龙开口，接着说道，“不过这个皇甫君临对明月无辜献殷勤，非奸即盗。这种人可不能不防。”

　　柳如烟一笑，她明白萧云龙是什么意思。

　　秦明月可是他的未婚妻，而这个叫皇甫君临的少主约着秦明月吃饭，只怕不是为了吃饭这么简单。说不定还有着别的用意。因此，萧云龙听着皇甫君临邀请秦明月共进午餐，他肯定也是要跟过去了。

　　凭着萧云龙的性格，居然有人胆敢打秦明月的主意，那简直是对他的一种挑衅。

　　……

　　云海摩天大楼。

　　萧云龙骑着怪兽，秦明月与柳如烟也各自开车，纷纷来到了这栋江海市最高的摩天大楼。

　　萧云龙对于这座摩天大楼也不陌生，当初死亡神殿的人第一次潜入江海市的时候，一名黑袍武士就是在这栋摩天大楼的楼顶，准备启动安置下的液晶炸弹来制造恐怖袭击。萧云龙就在这栋摩天大厦的顶楼上与那名黑袍武士展开了短暂的对决。

　　这栋摩天大厦高达88层，而著名的空中一号餐厅就是位于第88楼上。

　　萧云龙与秦明月、柳如烟走进了云海摩天大厦，乘坐电梯，直上最高楼。

　　电梯的速度很快，而且这是观光电梯，通过那透明的玻璃能够看得到外面的景色，随着电梯不断地高升，能够看得到地面上的景色越来越渺小，这也算是一种奇妙的感受。

　　叮！

　　一声轻响，电梯抵达顶楼之后电梯门口打开了，萧云龙他们三人走了出来。

　　只见这座空中一号餐厅的确是显得奢侈高档，这里面的设计极为的考究，一景一物的摆设给人一种浑然天成之感，奢侈高贵中却又透露出一股亲近自然，使得前来的客人有种宾至如归的亲切感。

　　皇甫君临所订的包间名字叫‘天韵’，因此上来之后秦明月询问餐厅的工作人员，让对方带领着他们前往‘天韵’包间。

　　天韵包间是这家空中一号餐厅的王牌餐厅，一般这个包间是不会对外预订的，也唯有真正有权势之人，才能够有资格进入天韵包间内。

　　故而那名美女服务员得知萧云龙与秦明月他们要前往天韵包间后，根本不敢怠慢。

　　因为能够前来空中一号餐厅吃饭，这已经是一种身份的象征，而能够去天韵包间吃饭，那就不是有身份这么简单，还得要有足够的权势才行。

　　在服务员的带领下，萧云龙与秦明月、柳如烟她们一起来到了‘天韵’包间，而这包间外还站着数名身穿黑色西装的男子，他们自身的气息收敛而起，但仍是流露出了一丝让人心悸的威势。

　　萧云龙看了这几名黑色西装的男子一眼，感觉到他们身上的气息有些熟悉，当即知道他们就是皇甫君临的那些手下。

　　那一晚萧云龙潜入金帝大厦，还与他们交战过。

　　不过他们可不认识萧云龙，那一晚萧云龙脸上戴着一副恶魔面具，从气息上他们也无从辨认。

　　其中一个身穿黑色西装的男子看着萧云龙与秦明月他们走过来，便是开口问道：“请问是秦小姐吗？”

　　“我就是。”秦明月说道。

　　“少主已经恭候多时。”这名黑衣男子开口，而后推开了这间包间的门口。

　　皇甫君临正坐在‘天韵’包间内，看到包间门口被推开，他知道是秦明月过来了，他立即站起身，朝着包间外走了出来。

　　秦明月站在最前面，故而皇甫君临最先看到的也是秦明月，他眼中的目光也只是放在秦明月的身上，因为他觉得这是对秦明月最大的重视。

　　“秦小姐，你来了。欢迎，欢迎。”

　　皇甫君临笑着，快步走上前，右手朝前一伸，作势要跟秦明月握个手。

　　然而，就在这时——

　　凭空中一只男人的手出现在了秦明月的面前，迎上了皇甫君临伸出来的右手，接着一声带着戏谑之意的声音响起：

　　“啊哈哈，皇甫公子真是客气，上次的宴会刚结束没几天，今天又要破费请吃饭，这都让我有些不好意思。不过皇甫公子如此盛情，这要是不来，就更加的不好意思了——所以，握个手表示下谢意是应该的。”

　　皇甫君临听到这声声音后愣住了，脸上的神色要说有多精彩就有多精彩。

　　他猛地一回头，竟是看到萧云龙已经上前一步的挡在秦明月面前，并且正伸手过来跟他握住。

　　那一瞬间，皇甫君临的脸色就像是生吞下一个带皮的鸡蛋般，有种吃瘪的感觉，他的眼底深处闪过了一丝怒意——是他？怎么会是这个该死的家伙？他怎么也来了？

　　这真的是让皇甫君临始料未及，当时他电话中听到秦明月说她跟两个朋友在逛街的时候，他并没有想到这其中之一就是萧云龙。

　　在他看来，秦明月是个女人，既然是逛街购物，那也是跟自己的女性朋友一起才对，这个萧云龙怎么也在其中？

　　皇甫君临要是知道萧云龙也在场，那他肯定不会答应下来，而是借故推脱。

　　萧云龙曾潜入金帝大厦，打伤了幽魅，格杀了他手底下众多人员。更是害得青龙跟斧头军的人全都死了。

　　这可是血海深仇啊！

　　皇甫君临都恨不得将萧云龙给大卸八块，那还会想着请萧云龙吃饭？

　　但现在，秦明月都带着萧云龙与柳如烟过来了，他总不能反悔吧？更不能公开的要把萧云龙给轰走吧？真要这样开口了，那秦明月肯定也会跟着离开。

　　因此，皇甫君临有种搬起石头砸自己的脚的感觉，那脸色的确是很精彩。

　　“咦？皇甫公子？你这是在神游物外？怎么大半天没反应？不就是跟我握个手嘛，别这样大惊小怪。”

　　萧云龙笑了笑，看着皇甫君临那阴晴不定的脸色，他语气悠然地说道。


第931章 俗不可耐！

　　皇甫君临反应过来，自然是听得出来萧云龙话中的戏谑之意，这让他的脸色有些僵硬，不过碍于秦明月在场，他深吸口气，出身第一隐世世家又能坐上家主第一继承人这个位置，他的涵养功夫也的确是修练到家。

　　他微微一笑，说道：“萧先生客气了。上次宴会中我忙于招呼客人，都未能跟萧先生好好聊聊，实为遗憾。此次萧先生能过来，自然是最好不过。”

　　“皇甫公子，我的出身跟学识与你是无法相提并论的。所以，要说跟我聊一聊，只怕我们还真的是聊不到一块去。”萧云龙显得很谦虚的开口，接着话锋一转，笑着说道，“既然皇甫公子如此坦诚，那我也不瞒着了。其实我这一次是过来蹭饭的。”

　　皇甫君临愣了一下，萧云龙这话说得也太过于直接跟露骨了，根本就是不按套路来。

　　皇甫君临所接触到的基本都是上层社会的名流，以往跟这些名流交谈的时候，大家表面上都是客客气气，摆出一副尊贵之意，那所说的话自然也是大雅之话。即便是心中有着什么不满或者敌视，也不会在表面口语中流露出来，否则岂非是降低了自己的身份？

　　可眼前的萧云龙完全不同，所说之话在皇甫君临看来，简直是俗不可耐。

　　皇甫君临习惯于跟上流社会的阶层打交道，公开场合的谈吐也是依照一名合格绅士的标准来，什么时候跟过如此俗人打过交道？

　　因此听着萧云龙的话，皇甫君临一时语噎，真的是不知该如何接口。

　　他觉得萧云龙这家伙分明就是诚心的，故意来跟他叫板。

　　“皇甫公子，谢谢你要请我们吃饭。萧云龙你是见过的，这位是我的朋友柳如烟。”秦明月上前说道。

　　皇甫君临当即笑着说道：“欢迎欢迎，请进来吧。”

　　萧云龙笑了笑，他大摇大摆的走进了这间规格最高的包间内，这包间内还有着一个女人，穿着一袭红色长裙，一头大波浪的秀发也是火红如火，容貌妖艳，身段性感，散发出一股火辣辣的热情与奔放的气息。

　　这是凤凰，也是皇甫君临身边公开的守护者，为的是负责皇甫君临的人身安全。

　　凤凰早就注意到了萧云龙，因此看到萧云龙的时候，她眼底深处有着寒芒闪动。

　　凤凰也没有想到萧云龙也会到现场，凭着萧云龙的实力，倘若当场针对皇甫君临出手，那她可是抵挡不住。不过在凤凰开来，在如此场合之下，萧云龙也不会动手。因此凤凰没有立即寻求支援，比方让鲸掠亲自过来坐镇，而是先静观其变。

　　这间包间的视野极为开阔，对向摩天大厦外面的那一面是落地玻璃，故而站在这落地玻璃前，能够看得到外面的景色。

　　如此的居高临下，当真是有种‘会当凌绝顶，一览众山小’的感觉，带来了开阔视野的同时，也能够让人的心境变得更加的开阔明朗。

　　“这真不愧是一个吃饭的好地方的。”萧云龙赞声说着，他接着说道，“皇甫公子初来江海市，就能够寻找到着么一处吃饭的绝佳场地，还真的是有心了。”

　　皇甫君临并未理会萧云龙，他觉得跟萧云龙这种俗不可耐的人说话，简直是对自己身份的一种羞辱。

　　皇甫君临请着秦明月与柳如烟他们坐下，萧云龙倒也是不客气，大马金刀的坐在了秦明月的身边，随后有着服务员拿着菜单走了进来。

　　“我来到江海市就听说这家空中一号餐厅很有特色，因此想过来尝试一番。秦小姐、柳小姐，你们看看喜欢吃什么。”皇甫君临开口。

　　前来的服务员给每个人手中都派发了菜单，萧云龙拿着菜单看着，这里面的菜品的确是很丰富，价格也极为的昂贵。就算是简简单单的炒时蔬，都要上百元。

　　至于这家餐厅的主打的特色菜，更是几千上万。

　　可见来这里吃饭的人，不是冲着吃饭来的，而是一种享乐，一种彰显出自己非凡身份的享乐。

　　“皇甫公子，你喝酒吧？”萧云龙问着。

　　皇甫君临没有回答萧云龙的话，而是看向秦明月，问道：“两位女士呢？要不喝点红酒？”

　　“也可以，喝一点助兴即可。”秦明月说道。

　　“服务员，那就来三瓶罗曼尼康帝！”萧云龙笑着说道。

　　萧云龙倒也是没有想到这里居然有罗曼尼康帝这样奢侈昂贵的葡萄酒，要知道罗曼尼康帝产量极少，一直都是处在供不应求的地步。就算是一瓶最便宜的罗曼尼康帝都需要十几二十万元。

　　如若年份再久远一些，其价格会直线上升。

　　事实上，在这家空中一号餐厅，也唯有在‘天韵’包间的客人才能够点得到罗曼尼康帝这款葡萄酒，其余包间跟餐位上的菜单上，是没有这款酒水的。

　　皇甫君临一听萧云龙点了三瓶罗曼尼康帝，他脸色为之一怔。

　　倒也不是说他心疼这点钱，而是觉得点了三瓶酒，太多了，肯定是喝不完的。

　　接下来，萧云龙按照着菜品上一些名贵而又诱人的菜都点了，反正是过来免费吃喝的，没必要为皇甫君临省钱。

　　很快，萧云龙他们所点的菜跟酒水都送上来了。

　　三瓶罗曼尼康帝往餐桌上一摆，的确是显得气势非凡。

　　所上的菜中有最为新鲜的帝王蟹、蒜蓉蒸龙虾、葱烧海参等等，每一道菜都极为的考究，看上去更是诱人食欲。

　　萧云龙拿起一瓶罗曼尼康帝，先醒了醒酒，然后借助工具将酒盖取下，倒入了酒杯中，立即有股醇厚绵长的葡萄酒味弥漫开来，芬芳诱人。

　　萧云龙端起酒杯，喝了一小口，他眼前一亮，笑着说道：“果然是正宗的罗曼尼康帝！”

　　皇甫君临自然也是喝过罗曼尼康帝，因此当他闻到那酒味的时候，就知道这是真正的罗曼尼康帝。

　　接下来的饭局对皇甫君临而言显得索然无味，萧云龙在餐桌上大吃特吃，完全不顾形象，事实上也没有任何的形象可言。

　　甚至，在萧云龙的循循善诱以及带动之下，秦明月与柳如烟都抛开了起初的矜持，也都光顾着品尝美味起来。她们也是饿了，在王府井大厦逛了大半天，也消耗了很多能量。故而她们现在也是放开的吃着。

　　“这帝王蟹不错，够新鲜，绝非是市面上那种冰冻的所能比拟的。因此，这肉质嫩滑鲜美，的确是美味。明月、如烟，你们尝尝这蟹腿。”萧云龙开口，直接伸手过去，掰下了蟹腿在递给秦明月跟柳如烟。

　　对面坐着的皇甫君临看着这一幕幕，简直是被气得七窍生烟，差点忍不住拂袖而去。他也没有了什么食欲，看着萧云龙居然直接伸手就过去掰着蟹腿，他觉得很恶心，简直是俗到了极点。

　　并且在吃饭的过程中，萧云龙与秦明月、柳如烟在聊着，完全将皇甫君临晾在了一旁，仿佛他就是空气般存在。

　　这让皇甫君临心中更是气恼，从他出生至今，早已经习惯了他就是众星捧月的存在，无论到了哪里，他都是人群中的焦点，都是举足轻重的中心人物。

　　但现在，他被边缘化了，都没人搭理他，这让习惯于众星捧月的他感受到了一种极大的心理落差感，心中自然是愤懑。

　　再则，今天他才是请客的主人啊，是他掏钱请客的啊！

　　可以说，这是皇甫君临有史以来吃过的最憋气最郁闷的一顿饭了，全程坐着如同空气般存在，菜也没吃几口，就看着萧云龙与秦明月、柳如烟她们谈笑风生，那种憋屈之感简直是笔墨难容。


第932章 自己打脸！

　　云海摩天大厦外面的广场上。

　　萧云龙、秦明月以及柳如烟正跟皇甫君临道别。

　　萧云龙手中提着一个袋子，袋子内装着两瓶剩下的罗曼尼康帝。

　　在空中一号餐厅吃饭的时候，萧云龙点了三瓶罗曼尼康帝，才喝了半瓶多，两瓶还未动。萧云龙秉着不能浪费的原则，将这两瓶酒打包走了。

　　当然，萧云龙在打包之前也询问了皇甫君临，还建议让皇甫君临把酒带走，免得浪费。

　　但皇甫君临是何等身份，堂堂皇甫世家的少主，怎么能降下身份的去带走餐桌上留下的酒水？

　　故而，萧云龙顺水推舟的说那他将这两瓶酒带走，当着秦明月的面，皇甫君临当然也不好说什么。按照他的本意，既然喝不完，那就在结账的时候退。可萧云龙都直接把酒打包好了，他也不好意思说要退酒，那岂非显得自己太小家子气了。

　　任由萧云龙将这两瓶罗曼尼康帝带走，皇甫君临心中也是怒意高涨。

　　萧云龙打伤他身边的众多人手，可今天他却是花费了近百万元请着萧云龙他们在空中一号餐厅吃饭，末了萧云龙还带走了两瓶价格不菲的罗曼尼康帝，他这简直是自己打自己的脸啊。

　　很快，萧云龙与秦明月、柳如烟她们驱车离开。

　　皇甫君临盯着萧云龙离开的方向，眼中的目光渐渐阴沉，身上有股无法克制的怒意在弥漫。

　　凤凰走了上来，她在旁说道：“少主不必往心里去。萧云龙也只是张狂一时，少主他日是要君临天下的雄主，萧云龙不过是只蝼蚁罢了。”

　　“我心中只是有些气不过。我心里面很清楚，萧云龙这是在玩我，而他的目的也的确是达到了。我所受之辱，他日一定要十倍讨回！”皇甫君临冷冷说着。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙与秦明月、柳如烟她们都返回了明月山庄。

　　由于周末，柳如烟也没什么事，故而吃过饭后她也索性来明月山庄中坐坐。

　　当然，这里面还有一个重要的因素就是萧云龙。

　　柳如烟潜意识里也希望自己能够与萧云龙多一些相处的时间，虽说什么都不能做，也不能流露出心中的那份情义。可就算是彼此相对而坐，能够默默地看着他那也是心满意足了。

　　萧云龙领着两瓶罗曼尼康帝回来，这酒是好酒，放着可以日后慢慢品尝。

　　反正这两瓶酒算是从皇甫君临哪儿讹过来的，喝起来也会特别的有滋味。

　　“萧云龙，你也真是够可以的，去吃顿饭，把别人两瓶酒捎回来了。”秦明月瞪了眼萧云龙，颇为无语地说道。

　　“明月，这可是罗曼尼康帝！价值不菲呢，但也就只有这家伙能够厚着脸皮做出这样讹人的事情来了。”柳如烟也笑着。

　　秦明月点了点头，认同柳如烟的话，她说道：“如烟你说得对。这要不是厚脸皮的人，还真做不出来这样的事。现在看来，当时他点了三瓶酒是早就有预谋的。”

　　“这你们就不懂了。皇甫君临可是皇甫世家的少主，身份尊贵着呢。这样的少主，你要是在他面前只点一瓶酒，他心里头估计还不乐意，觉得我们看不起他，没有给他足够的尊重。”萧云龙一本正经的说着，接着说道，“正是因为这个原因，我点了三瓶酒，这也基本能与皇甫君临的身份符合不是？至于最后没喝完……我想以着皇甫君临的身份，也不好意思把这剩下的两瓶酒给退了吧？他也不会带走，他家里面绝对不缺这一类的高档酒。所以到了最后，无论从那个角度来看，还是我把这两瓶酒带走最合适不过。”

　　秦明月与柳如烟听着一阵无语，有种无从反驳之感。

　　“按照你的意思，你带走两瓶酒，那个皇甫君临还得要感谢你喽？”柳如烟忍不住笑着问道。

　　“聪明！”

　　萧云龙朝着柳如烟竖起了大拇指。

　　“厚脸皮！”

　　秦明月则是轻啐了声，自己也忍不住笑了笑。

　　随后秦明月拉着柳如烟上楼去稍做休息，逛了一个上午的街，她们也是累了。再则她们这一次逛街购物可是买了不少衣服、首饰之类的，这会儿上楼了也可以拿出来相互比较看着。

　　萧云龙看着情况，估摸着柳如烟晚上应该是要留在这里吃晚饭了。

　　萧云龙也打算着晚上的时候大展厨艺，让这两个美女尝尝自己的手艺，绝对不比她们今天中午在空中一号餐厅所吃的饭菜的口感差。

　　然而到了下午五点钟左右，萧云龙接到了乔四爷打过来的电话。

　　萧云龙立即接了电话，说道：“喂，四爷。”

　　“萧老弟，上次跟你说起过的那个火蛇，现在已经有他的消息了。”电话中，乔四爷沉声说道。

　　萧云龙脸色一怔，随后眼中精芒爆射，火蛇曾作为一名中间人，极有可能接触过恶魔团的人手。找到了火蛇，也就找到了当初想要从一名军火贩子手中购置武器的那股人手，也就知道这股人手到底是不是恶魔团这股势力了。

　　“火蛇在哪里？”

　　萧云龙问着。

　　“就在城东的老街区中。不是不说火蛇还真的是很会藏躲，城东老街区破旧不堪，现在居住在那一块的基本都是外来务工人员。因此人流移动性很大。藏在这样的地儿，还真的是不好找。不过江海市中几名老牌线人给我面子，让手底下的全部探子去查找，还是把火蛇的藏身之地给找出来了。”乔四爷说道。

　　“这样吧，四爷，我先过去乔庄找你。龙炎的弟兄们都在乔庄吧？”萧云龙说道。

　　“他们都在这里。”乔四爷说道。

　　“好，稍微等我一下，我这就过去。”萧云龙说着。

　　结束了与乔四爷的通话后，萧云龙放下了手机，他朝着楼上看了眼，上面没有什么动静传下，看来秦明月与柳如烟应该还是在休息中。

　　萧云龙想了想，便是在大厅的茶几上留下一张字条，大意就是他有事出去，晚上就不回来吃饭了云云。

　　轰！

　　萧云龙骑上怪兽，眼中的目光冷冽而起，一路上风驰电掣的朝着乔庄赶去。

　　只要今天能够顺利的抓到火蛇，而曾与他接触的那股人手如果就是恶魔团势力，那今晚过后，可以将恶魔团这股极端势力给连根拔起了。


第933章 拦截火蛇！

　　火蛇事关重大，因此萧云龙得知乔四爷那边已经是查出来火蛇的相关线索，他便是立即骑着怪兽前往乔庄。

　　萧云龙一路风驰电掣，用不到半个小时便是来到了乔庄。

　　乔四爷与龙炎战士他们都走出来迎接萧云龙。

　　“萧教官！”

　　龙炎战士他们看到萧云龙后纷纷喊出声。

　　“今天你们一个个感觉如何？昨晚你们中可是有不少人都喝趴下了。”萧云龙看向龙炎战士他们，笑着问道。

　　此话一出，段东流、落星辰、李承风、杨威等几个人脸色流露出不好意思之感，昨晚正是他们几个喝到兴起之后行酒令、猜酒拳，直到最后都醉倒了。他们都不知道萧云龙昨晚是什么时候离开的。

　　“萧老弟，这个火蛇藏在城东老街区，哪里可谓是鱼龙混杂，到处都是老久破败的楼房。而根据派出去的探子回报，这个火蛇基本上都是昼伏夜出，行踪飘忽不定，而且又是十分的狡猾狡诈。”乔四爷说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“火蛇这样的举动显得有些蹊跷，他应该是在躲避着什么吧？”

　　“火蛇将自己给藏起来，肯定是在躲避着什么。也许他是意识到他有危险。但不管如何，只要将火蛇给抓住，那我们就能够得到我们所要的答案。”乔四爷说道。

　　“那我们行动吧，去城东老街区那边。就算是这个火蛇插上翅膀，也休想飞出去！”萧云龙说道。

　　“带上几个弟兄，到时候堵住几个出口，那火蛇也就跑不掉了。”乔四爷说道。

　　萧云龙便是让段东流、落星辰、金刚跟王军四人跟随一同前往城东的老街区。

　　段东流、金刚他们四人坐上了乔四爷的那辆黑色的大切诺基越野车，萧云龙则是骑着怪兽，朝着城东方向飞驰而去。

　　……

　　城东，老街区。

　　老街区位于城东的最边上，这里的楼房陈旧不堪，已经有大几十年的历史。但由于种种原因，这边很多该拆迁重建的，却一直都没有拆迁。

　　久而久之，老街区仿佛被遗忘了般，任由历史的痕迹在她的身上刻下了斑驳岁月。

　　老街区相对于市区那边可要落后破败许多，但老街区却是极为的热闹，在老街区居住的人很多，大部分都是外来务工人员。一旦到了傍晚时分，出外打工的人员纷纷回来之后，男女老少都走出来，用着南腔北调在聊着天，分享着这一天的所见所得。

　　或许这里显得落后，但从这里居民的脸色与笑容来看，他们过得很知足，也很幸福。

　　萧云龙与乔四爷他们开车到了，车子停在了路边，他们一共五人朝着老街区内走了进去。

　　乔四爷拿出手机来联系线人，一会儿后有着两名衣着朴素、相貌寻常，可双眼之间却是显得极为精明的男子走向了乔四爷，其中一人低声说道：“见过四爷！”

　　“火蛇藏在哪儿？你带我们过去。”乔四爷沉声说道。

　　这两人点了点头，在前面带路。

　　这两名线人带着乔四爷、萧云龙他们穿街走巷，穿过了泥泞龟裂的水泥路，穿过一片菜市场，七转八拐的最后来到了一个老旧小区的面前。

　　这个小区已经是岁月悠久，墙面上的涂料全都剥落了，裸露出了里面的红砖结构，甚至一些地方也露出了墙体内的钢筋，只不过这些钢筋都已经锈迹斑斑，被侵蚀了。可见这个老旧小区的房子已经很危险，完全可以并入危房一类。

　　走到了此地，那两名男子指着小区中的第二栋楼，说道：“火蛇就藏在这栋楼的三楼，他所藏的房间门号是302。我们观察过，一般到了晚上的时候，火蛇会出来活动。但在白天时候，他基本都不会出来。”

　　乔四爷点了点头，他说道：“好，我知道了。你们都是马老三的人吧？回头我跟马老三说一声，让他给你们予重赏。”

　　“谢四爷！”

　　这两名男子开口，眼中闪过了一丝丝的激动之色。

　　……

　　这个老旧的小区内一共就只有两栋楼，火蛇就藏身与第二栋楼的第三层。

　　小区没有保安，进出随意。

　　而在这两栋楼内居住的基本都是外来务工人员，这里的房租便宜，虽说看上去很老旧，也很危险，但这些外来打工人员也不在乎，只要能够省钱，有一个地儿遮风挡雨也就足够了。

　　“金刚你守住这栋楼的楼道口，东流你去这栋楼的背面守着。至于星辰跟王军，你们两人守住这个小区的另外两个出口。”萧云龙吩咐了下去，他接着说道，“我与四爷上楼去找这个火蛇。现在还不是晚上的时候，因此火蛇应该还是藏在楼上。”

　　“而你们的任务就是守住这里的各个通道路口。只要从楼上有人逃下来，你们先制服了再说。”萧云龙说道。

　　“明白！”

　　段东流、金刚、落星辰与王军纷纷点头。

　　“四爷，我们上楼去。”萧云龙说道。

　　“走！”乔四爷点头。

　　如此老旧的小区自然是没有电梯，萧云龙与乔四爷一路走上了三楼，发觉每一层楼内有四户人家。可这楼道内却是无比的阴暗潮湿，楼道内本该有灯光，可坏了不知多少年，从未有人来修理。

　　萧云龙拿出手机，利用手机上的光芒找到了302号房门，根据那两名线人提供的线索，火蛇就是藏在这间房间内。

　　萧云龙与乔四爷对视了眼，萧云龙走上前，伸手敲了敲房门。

　　“咚！咚！咚！”

　　萧云龙敲门的声音轻重适中，只要房间内有人，对方必然能够听得到敲门声。

　　然而，萧云龙三记敲门声过后，里面仍旧是没有任何回应的声音。

　　萧云龙皱了皱眉，他稍稍加大力度的敲了两下门，可里面仍旧是没有任何回应。

　　“让我来！”乔四爷开口，他走上前，对着门口大声地说道，“火蛇，我是乔四爷。我想你应该听说过我的名号。这一次我来找你并没有任何恶意，只是想问你一些事情而已。如果你在里面，那就请你开门。我保证，绝对没有任何的恶意。我想，以我乔四爷的名声，这点信誉威望还是有的吧？”

　　乔四爷也不再隐瞒，而是采取了开门见山式的对话。

　　只要火蛇足够聪明，听到了乔四爷的名号，那应该开门迎客才对。

　　可是，房门仍旧是紧闭着，没有丝毫的动静。

　　萧云龙暗想着莫非火蛇不在房间内？

　　想到这，萧云龙将耳朵贴在了房门上，认真仔细的聆听着房间内传来的动静。

　　萧云龙隐隐听到这房间里面有着阳台门口打开的声音，接着就是一阵急促的脚步声。

　　“火蛇在里面！他想要逃跑，撞开门冲进去！”

　　萧云龙开口说着，他合力撞向了门口。

　　这门口并非是防盗门，而是木质的门口。因此在萧云龙两三次的冲撞之下，砰的一声，门口被硬生生的撞开了。

　　萧云龙与乔四爷立即冲进了房间内，只见这个房间弥漫着一股恶臭喂，里面的东西一片狼藉，混乱不堪，已经是常年没有打扫过。而前面的阳台上的门口兀自还在来回轻微的摆动，显然刚才有人打开了阳台的门口。

　　萧云龙一个箭步冲到了这个阳台前，眼中的目光朝下一看，依稀看得到有着一道瘦弱的身影正顺着楼层外围的燃气管往下爬。

　　“火蛇顺着燃气管往下爬了，想要逃走。走吧，我们下楼去。下面有着金刚他们守着，他逃不掉。”萧云龙对着也冲过来的乔四爷说道。

　　乔四爷点了点头，与萧云龙转身离开了此地，朝着楼下走去。

　　……

　　这栋楼的燃气管是从楼的背面往上搭建的，而负责守着这栋楼背后的是段东流。

　　段东流看到三楼上突然间有着一个穿着红色衣服的瘦弱男子顺着燃气管往下爬，他立即知道此人就是他们所要找的火蛇。

　　看着火蛇慢慢的往下爬，段东流嘴角扬起了一丝笑意，他守株待兔般，稍稍隐藏在小区内的几株树木背后。

　　与此同时，金刚、王军、落星辰他们三人也已经合围过来了。

　　从燃气管上小心翼翼的趴下来的这名体型瘦削的男子的确就是火蛇，当他冷不防的听到房间内传来敲门声的时候，他知道坏了，已经有人找上门来。

　　他也非常的果断，直接从阳台上的燃气管道往下爬，想要逃出去。

　　他也听到了门外有人自称是乔四爷，他可不信。

　　乔四爷那是何等的人物？江海市地下势力中让人敬仰的存在，早已经退出，不再过问道上之事。

　　因此，乔四爷这样的人物怎么会来这种破败的地方找自己？

　　火蛇是绝对不相信的，因此他选择了逃走。

　　火蛇的动作倒也是极为的灵敏，没一会儿便是从那燃气管道上爬了下来，距离地面还有两三米的时候，他一跃而下。

　　火蛇双足落地后站起身，准备逃走。

　　可突然间，段东流现身而出，朝着火蛇一步步走来。

　　火蛇脸色微变，他立即转身，可他的身后方向走过来的是金刚。

　　金刚那魁梧如山般的体型都要带给火蛇一种心理上的强大压迫力。

　　“火蛇，你别跑了。今天你跑不掉。”

　　火蛇的右手边，王军现身而出，他开口说道。

　　落星辰也从火蛇的左边现身而出，如此一来，火蛇的前后左右都被堵住，已经是插翅难飞。


第934章 盘问！

　　萧云龙与乔四爷走下楼的时候，火蛇已经被制服了。

　　火蛇表现得很凶悍，饶是被金刚、段东流他们四人前后左右的围住，但他仍是想着要突围出去。甚至都抽出随身携带的刀具，要杀出一条逃走的路线。

　　但面对着金刚他们四人，火蛇的抵抗显得徒劳无功，段东流上前一出手，就夺下了火蛇手中的刀具，反手扣住了他的双臂，将他按倒在了地面上。

　　“你、你们是谁？求求你们……不、不要杀我，不要杀我！”

　　火蛇口中惊叫而起，更是不断地在求饶。

　　“谁说我们要杀你？”

　　乔四爷走过来了，听到了火蛇的话后他开口说着。

　　火蛇转头过来，他看到了乔四爷，他的脸色顿时愣住了，他脸色稍显迟疑，最终显得有些不确定地问道：“您、您是四爷？”

　　“不错，我就是乔四爷！”乔四爷走上来，沉声说道。

　　火蛇怔了怔，下意识地问道：“那刚才在敲门的也是四爷您？”

　　“当然是我。火蛇，我也想不通你为何要逃。我与你无冤无仇，这一次来找你，只是向你打听一点消息。”乔四爷说道。

　　火蛇接连道歉，他说道：“四爷，对不住，我真的不知道是您。我以为像您这样的人物不可能出现在老街区这里，也不可能要上门来找我。我以为是被人假冒的，所以就逃走了。”

　　萧云龙心中一动，他问道：“你这是在躲避仇家？还是担心有人来杀你灭口？”

　　萧云龙的话犹如一柄利刃般直接刺入了火蛇的心，直接说中了他内心深处的想法。

　　“火蛇，此地不宜久留。也不是说话的地方。如果你相信我乔四爷，那你就跟我走。相信在我的保护下，没有人能够动得了你。你意下如何？”乔四爷看向火蛇，开口问着。

　　火蛇眼中精芒闪动，他很清楚自己现在的状况，他能够躲得了一时，也躲不了一世。

　　倘若能够有乔四爷出面保护，那在江海市中谁还敢动？

　　想到这，火蛇重重地点了点头，他说道：“四爷，我相信你，我跟你走。”

　　火蛇站起身，随着萧云龙与乔四爷他们离开了此地。

　　……

　　乔庄。

　　火蛇被带回到了乔庄中，乔四爷备了一桌酒菜让火蛇吃着。而火蛇也的确是饿的不行了，对着满桌酒菜一阵狼吞虎咽。

　　吃喝一顿后，火蛇也缓过神来，他在老街区躲藏的这段时间内，可以说没有一天是能够三餐饱的。他躲藏着白天不敢出来，唯有晚上的时候才敢偷偷摸摸的出来找些吃的。

　　“火蛇，我想你应该猜得到我找你的原因。”乔四爷看着火蛇，他接着说道，“前段时间，你作为中间人介绍了一个神秘人物与一名军火贩子认识。之后，这个军火贩子死了，他的货物也不翼而飞。我想这个军火贩子是被人杀人越货了。而凶手就是你所介绍的那名神秘人物。我说的对吗？”

　　“你躲藏起来也是因为担心你会被那个购买武器的神秘人物把你揪出来，然后杀人灭口。是吧？”萧云龙补充了句。

　　火蛇张了张口，最终他眼中闪过一丝黯然之色，他点了点头，说道：“的确是这样。既然你们都知道了，那我也就不瞒着了。那名军火贩子名号叫江哥。当时有个人在地下交易市场中打听军火贩子的事情。正好我跟江哥认识，我就去跟此人接触。好几次接触下来，我觉得对方也有诚意，而且他还给了我一笔预付款。我就带着他去找江哥了。”

　　“你跟对方接触的时候，对方是一个人还是好几个人？”乔四爷问着。

　　“起初是只有一个人来跟我接触。后面则是有四五个人。”火蛇开口，他接着说道，“我把对方介绍给江哥，对方就跟江哥商谈武器方面的事情。这也没我什么事了，我就不去参与。”

　　火蛇顿了顿，继续说道：“我记得有一天，我鬼使神差的撞见了这伙人离开。发现这伙人上车之前都会戴上一副奇怪的面具。当时我心里面挺纳闷的，觉得这些人有些神神秘秘。可我也没有多想。大概过了七八天左右，江哥的武器货物贩运过来了，准备跟这伙人交易。结果就在当天，我得知了江哥遇害被杀的消息。也就是在当天的晚上，我正准备回家的时候，远远地看到我居住的小区中出现了几道身影。我仔细一看，这些身影的脸上都戴着一副面具，他们朝着我所居住的单元楼走了上去。”

　　“看到这一幕后，我就立马转身就逃了，逃到了城东老街区中藏躲起来。”火蛇开口，他接着说道，“因为当时我想起来了，这些人脸上戴着的面具就跟我上次看到的那一伙人戴着的面具是一样的。面具上雕刻着形如恶魔般的图案，狰狞恐怖，无比吓人！”

　　“是不是跟这副面具一样？”

　　萧云龙开口，拿出了一副面具，正是恶魔团这股势力人手脸上戴着的面具。

　　“啊……你、你……”

　　火蛇看到这副面具后，他就如同被蛇咬了般，一下子跳了起来，一张脸惨白无色，眼中满是惊恐之色。他显然是将萧云龙也堪称是那一伙脸上戴着面具的人手了。

　　萧云龙看出了火蛇的内心想法，他说道：“你不用担心，我跟这些人不是一伙的，这个面具是我从他们身上夺下来的。”

　　“就、就是这样的面具，那些人的脸上戴着的就是这样的面具。是他们杀死了江哥。夺走了武器。然后这些人还想杀我灭口。所以我才逃到了老街区中藏起来。”火蛇连忙说道。

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，他与乔四爷对视了眼。

　　从火蛇的话语中，萧云龙已经确定了当初跟火蛇接触的那些人就是恶魔团势力的人手，他们通过火蛇介绍的军火贩子江哥这里购置武器。但最终这些恶魔团的人手采取了杀人越货的方式，抢走了那批武器。

　　“火蛇，那你知道这些人藏在江海市的什么地方吗？”乔四爷盯着火蛇，语气低沉的问着。

　　火蛇脸色一怔，他问道：“四、四爷，难不成你们要去对付这些人吗？他们一看就不是善茬，而且还持有武器……”

　　“你不用担心我们。你只需要告诉我，他们在哪里？还有他们的联系电话。如果不将这些人除掉，难道你愿意一辈子都躲藏在老街区那间发臭漆黑的房间里？”萧云龙眯着眼，冷冷说道。

　　火蛇愣了一下，而后他沉声说道：“我跟这些人接触的过程中，有一次意外的得知，他们暂居在城北海华高速旁的一间废弃汽车修理厂中。”

　　“一间废弃的汽车修理厂？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，隐有杀机闪动。


第935章 行动出击！

　　残阳如血，西落群山。

　　萧云龙他们听了火蛇的供述之后，他与乔四爷之间已经是在开始酝酿着一场突击行动。

　　既然已经确认的那一伙人就是恶魔团的势力人手，那萧云龙就不会拖着，而是立即采取行动，将这股恶魔团势力一网打尽。

　　“城北的海华高速距离我们这里不算远。开车过去大概四十分钟左右。由于挨着一条高速公路，那一带的确是有着不少汽车修理厂。”乔四爷开口，他接着说道，“按照火蛇所提供的线索，要找到这个废弃的汽车修理厂也不是什么难事。”

　　“那就今晚行动，将这股人手全都一锅端了！”萧云龙冷冷说道。

　　“萧教官，我们也参与行动！”

　　王军、段东流、金刚等一个个龙炎战士纷纷说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“放心吧，我让你们过来江海市，当然是要跟我一起并肩作战的。所以，你们也都去。”

　　随后，萧云龙与乔四爷商量了一下行动计划。

　　考虑到这些恶魔团势力的人手都有枪械武器，因此不得不小心。萧云龙这边并没有武器，包括龙炎战士他们。龙炎战士他们这一次前来江海市，是以着放假休息的名义过来的。

　　也就是说，萧云龙他们需要赤手空拳的去对付一群手持枪械武器的极端分子，这自然是不能大意，否则将会出现不可预测的后果。

　　接下来，萧云龙便是等待着天色再晚一些的时候，便是开始今晚的行动。

　　等待的过程中，在傍晚六点半钟左右，萧云龙突然间接到了韩锋拨打过来的电话，他接了电话，说道：

　　“喂，韩局，你找我？”

　　“萧老弟，上次你让我注意恒生科技公司的老总林恒，这你还记得吧？现在林恒出现了，警方这边刚得到消息。根据警方的监控记录显示，林恒刚从外地出差回来，下了飞机之后就往他家里面赶去。”

　　“林恒出现了？”萧云龙脸色一怔，他想了想，沉声说道，“韩局，你将林恒的家庭住址告诉我。我这边安排四五个人过去跟你汇合。我这边的人手你也见过，就是上次冲入警局的那些弟兄。”

　　“哦、哦，我知道，我知道。那我这边先等你安排人过来？”韩锋问着。

　　“对！今晚我也有一场行动，所以我不能亲自过去。我手底下的战士过去跟你汇合，然后暗中去找林恒。如若恶魔团还针对林恒下杀手，我派过去的人手会做出针对性的行动。到时候，还需要韩局你手底下的警员配合他们。”

　　“一定，一定！”韩锋连连说道。

　　萧云龙应了声，而后他放下了手机，朝着龙炎战士他们看去，他盯住了王军，说道：“王军，出列！”

　　“是！”

　　王军大声的喊着，他站了出来。

　　“你立即带上冷锋、陈湾、葛岩松、刘镇四名弟兄前往警局跟韩局长汇合。你们的任务就是保护一个名为林恒之人。如若在暗中保护的过程中，有人妄图暗杀林恒。你们则迅速做出反击，确保林恒的安全！”萧云龙沉声说道。

　　“是，我知道了！”王军点了点头。

　　“你们立即出发吧！”萧云龙说道。

　　王军便是与被萧云龙点名出来的冷锋、陈湾等龙炎战士一起坐上一辆吉普车，朝着警局的方向飞驰而去。

　　接着，萧云龙让上官天鹏、叶曼语、金刚他们三人去明月山庄，目的自然是为了护住明月山庄的周全。这三个人秦明月都认识，故而他们三人过去，秦明月也能理解。

　　萧云龙也不确定明月山庄会有危机，他只是做出提前的预防。

　　此外，萧家老宅那边，萧云龙让杨威、王虎等一共四名龙炎战士前往守着，同时他也给萧家武馆中的吴翔、李漠等人打电话，让他们去萧家老宅中戒备提防。

　　布置完这些之后，萧云龙才能够放心的去组织今晚的行动。

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　呼！呼！

　　两辆军用吉普车呼啸而出，朝着城北的方向飞驰而去。

　　两辆吉普车中坐着的是段东流、落星辰、李承风等十名龙炎战士，其余的十一名龙炎战士已经给萧云龙安排了其他的任务。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽追了上来，怪兽后面坐着的是乔四爷。

　　对于城北一带，乔四爷倒也是很熟悉，故而在他的指引之下，萧云龙一路飞驰，后面两辆吉普车跟随着，渐渐地临近了城北区域。

　　大半个小时后，已经是来到了城北接近海华高速路口的地方，这也意味着距离火蛇口中所说的那个废弃的修理厂很接近了。

　　故而，开车来到此地之后萧云龙他们纷纷停下车，这里已经是远离市区，行人车辆都极少。

　　萧云龙他们选择了一处偏僻之地将车子停下，吉普车上的十名龙炎战士走下车来，他们身上的气势厚重无边，有股铁血肃杀之气，眼中的目光坚决果断，笔直的站着，都在等待着萧云龙的号令。

　　“都准备好了吗？”萧云龙沉声问着。

　　“都准备好了！”

　　一个个龙炎战士大声说着。

　　“好！”萧云龙点头，他眼中目光一沉，说道，“那就立即出发。所有人都听我指令行事，不可擅自行动。走吧！”

　　这十名龙炎战士立即跟随着萧云龙，朝前潜行。

　　乔四爷也跟在萧云龙的身边，随着萧云龙一起行动。

　　因为这里已经很偏僻，除了上海华高速的车辆之外，基本没有什么行人。因此，萧云龙与龙炎战士他们一共十几人要是聚在一起行动，难免会引人注意。

　　故而，萧云龙让龙炎战士他们分散开来，分成三四组人手，随意变换，借助着夜色的掩护加上四周的林木、房屋建筑作为掩体，朝前潜行。

　　这附近开设着的店面最多的就是汽修店跟饭店、旅馆，如此夜色之下，有些店面也还开着，昏暗的灯光散发着朦胧的光晕。

　　但这里并非是萧云龙他们的目标地点，仍是继续需要往前，在接近海华高速入口处的地方，才是他们所要锁定的目标区域。

　　萧云龙他们一路上悄无声息，并未惊动到什么人。

　　继续朝前潜行了一段距离，已经是接近了海华高速路口的区域，在这片区域的右侧方位上，远远地看到一家已经废弃的汽车修理厂。这家汽车修理厂的前面还堆放着一些废旧的轮胎还有好几辆已经是损坏不堪的老旧汽车。

　　这家汽车修理厂内几乎没有什么灯光，但来到了此地之后，萧云龙第一眼就看出来此地的异常。

　　汽修厂的前面，有着两道人影来回走动，时不时还停下来相互交流，在交流攀谈的时候，他们眼中的目光仍旧是显得无比警惕的盯着四周看着。

　　这两人分明是在放风巡逻。

　　除此之外，这家汽修厂内隐隐有着一股股异常的气息在波动，这些气息中内蕴着一缕缕嗜血残暴之意，跟萧云龙上次在山林中格杀的那些恶魔团的人手自身的气息有些相似。

　　因此，萧云龙基本可以断定，这间废弃汽修厂内的人员，就是恶魔团这股神秘势力的人手聚集地。


第936章 潜行杀敌！

　　萧云龙、乔四爷以及身边的龙炎战士都埋伏在距离这间废弃的汽车修理厂前方不远处，一双双目光看着前面的汽车修理厂，正在暗中观察着这四周的动静。

　　可以确认，这间废弃修理厂中的人手就是恶魔团这股实力的一个据点。

　　但是，萧云龙不敢确定是否所有的恶魔团势力都集中于此。

　　上次萧云龙在山林中所格杀的那一队恶魔团人手的时候，经过审问，得知恶魔团的实力不仅仅是只有一股。究竟有多少股恶魔团势力，这个答案唯有恶魔团的首领才知道。

　　这个恶魔首领此举也是非常高明，分散成为数股的恶魔团势力一方面不容易被一网打尽，另一方面也是方便于展开行动。

　　萧云龙正在暗中观察着眼前这间废弃的汽车修理厂的动静，修理厂的前面有着两名人手在来回走动巡逻，修理厂内大门呈关闭状态，里面还有着其余恶魔团势力成员的存在。

　　这家修理厂四周一片荒芜，空空荡荡，几乎没有什么掩体。

　　因此，要想冲过的方式就只能是以雷霆般的气势直接冲杀过去，迅速的解决掉这两个巡逻人手，再杀入修理厂中。

　　萧云龙向身边的龙炎战士打出了几个行动手势，场中的龙炎战士中，他分成了两队，一队五人，分别以段东流与落星辰为首，一旦展开行动，那段东流与落星辰则从两侧包围突进。

　　而中路，则是萧云龙来实施雷霆般的击杀！

　　萧云龙仍在观察，这时，前面废弃汽修厂的前面，那两名巡逻的男子沿着左右两边巡视之后往回走，碰头的时候他们停了下来，彼此间交谈了句。

　　接着，其中一人掏出根烟，递给了另外一个人一根，随后拿出打火机‘啪’的一声点上。

　　嗖！

　　就在这一刻，萧云龙动了，他双足早已经蓄力已久，骤然间爆发之下，一股澎湃的力量汹涌而至，他的身形一跃而起，宛如风驰电掣般的朝前疾冲而上。

　　这速度太快了！

　　如同猎豹骤起扑食，如同苍鹰击空掠食！

　　骤然发动的速度如同一道魅影般的从漆黑的夜色中一闪而过，唯有在身后留下了道道残影。

　　萧云龙扑杀而出，乔四爷跟上，接着以段东流、落星辰为首的两队龙炎战士也从左右两侧出击。

　　且说那两名男子正点上烟抽了一口，猛然间，一股锐利的劲风朝着他们的身体方向席卷而来，猛烈的劲风中隐隐携带着一股深沉厚重的恐怖的杀气，将他们两人完全的锁定住。

　　这股杀气太强烈了，直接渗入到了这两名男子的心间，使得他们手足冰凉。

　　左边一名男子的右手一抖，刚点上的烟掉落在地，他猛地转头过来，眼中的瞳孔立即冷缩而起，只因他看到的是一记迎面而来的硕大无比的拳头。

　　甚至，都容不得这名男子有着任何的反应时间，这记硕大的拳头已经是结结实实的轰在了他的脸面之上。

　　砰！

　　仅仅是一拳，就让这名男子脸蛋开花，整个身体横飞而出，重重地倒在了地上。

　　“谁——”

　　右侧那名男子刚刚惊恐万分的叫出声，可后面的话却是戛然而止。

　　只因一只形如死亡之手的手凭空而现，钳住了这名男子的咽喉。

　　咔擦！

　　这名男子的咽喉瘫软了下来，颈骨已经被掐断。

　　萧云龙现身而出，他从这两名被击杀的男子身上摸出了两把手枪，他眼中目光一沉，盯着前面的汽车修理厂的大门，他继续朝前疾冲而上。

　　乔四爷已经跟上，两翼的龙炎战士也已经跟上，以着极快的速度朝前冲刺。

　　当萧云龙他们冲过来的时候，这个废弃的汽车修理厂内的气息猛然间翻涌而起，依稀能够听得到里面传来了阵阵急促的脚步声，开始有着一股股浓烈的杀机在弥漫。

　　很显然，这里面的恶魔团其他成员也意识到了有敌来犯。

　　砰！

　　废弃的汽修厂的大门被踢开了，紧接着——

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵密集的枪声传递而来，从里面有着枪火之声响彻而起，一发发子弹顺着那打开的门口朝外扫射。

　　不过全都落空了。

　　嗖！嗖！

　　紧接着，从里面冲出一道道身影，有些从地面上一滚而出，有些直接冲出来，旋即立即摆好了攻击阵型。

　　然而，等到这些人影冲出来的时候，在门口两侧潜伏着的萧云龙与龙炎战士他们立即出动，他们如同闪电般的扑杀而上，一经出手便是杀伐凌厉的杀人之道的攻势。

　　段东流扑杀向了前方一名手持突击步枪的敌手，对方脸上戴着的就是一副恶魔面具，不仅是他，这些从废弃的汽修厂内冲出来的人手脸上都戴着这副面具。

　　手持突击步枪的这名敌手手中的枪管一扬，但却是被冲过来的段东流右手抓住，朝着天上扬起，接着段东流的左手一拳朝前一轰，攻杀向了这名敌手的脸面。

　　这名恶魔团战士脸色一惊，右手食指扣动之下，射杀而出的子弹朝着天上扫射。面对着段东流攻杀而来的拳头，他不敢弃枪，唯有腾出左臂去横档。

　　但他显然是小看了段东流这一拳所内蕴着的拳道力量。

　　砰的一声，这名恶魔团战士的左臂被段东流一拳震开，接着段东流的右腿横扫而出，扫在了对方胸膛之上，将他整个人横扫而飞。至于他手中握着的自动步枪，自然是落入了段东流的手中。

　　落星辰从另一侧出击，他闪电般的闪身而至，右手间有着一道寒芒闪过，一柄锋锐的军刀刺入了一名恶魔团战士的咽喉，再度拔出的时候，一蓬鲜血飊射而出。

　　落星辰手疾眼快，将这名恶魔团战士手中的一支AK47给夺了下来。

　　萧云龙也出动了，他手中握着从那两名巡逻人员身上剁下来的手枪，他接连开枪，三记枪声响起，意味着的对方三名恶魔团战士被当场击杀。

　　乔四爷跟着萧云龙一起行动，他手中握着的是萧云龙给他的一支手枪，他也是接连开枪，射杀向冲出来的这些恶魔团战士。

　　李承风、唐箫等其余的龙炎战士也是第一时间冲杀而上，在他们的配合攻杀之下，这一队冲出来的八名恶魔团战士在短短的几个呼吸内全部给格杀一空，而他们手中的武器则是分配到了龙炎战士的手中。

　　哒哒哒！

　　就在这时，这间废弃的汽修厂内，猛然间传来了一阵剧烈的机枪声，狂暴的机枪火力从里面扫射而出，声势骇人。

　　萧云龙与龙炎战士他们立即趴在地面上，顺着大门两侧躲避。

　　这汽修厂内显然还有着不少恶魔团战士，他们没有再追出来，而是占据着汽修厂内的有利地形，持枪朝外扫射。

　　面对如此凶猛的火力，萧云龙他们无法强行的从大门口处冲进去，否则肯定会成为活生生的枪靶子。

　　但这样僵持下去也不是个办法，故而萧云龙眼中目光一沉，他沉声说道：“四爷，东流、星辰你们三人随我去后面，这家汽修厂的后面是围墙，我们从围墙翻入，杀进去。唐箫、承风你们占据这个点，只要里面的人冲出来，就杀无赦！”

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷点头。

　　萧云龙身形一动，与着乔四爷、段东流、落星辰一起悄然起身，在夜色的掩护下朝着这家废弃的汽修厂的后面冲了过去。

　　这家汽修厂的后面是由一道高约莫三米左右的围墙围起来，围墙的上方原本本布置着带着倒刺的铁丝网，但由于这家汽修厂废弃已久，上面的铁丝网都断裂了，散落在墙头上。

　　翻越这种高度的围墙对于萧云龙与龙炎战士而言再轻松不过。

　　萧云龙一个起跳之后双足在墙面上一蹬，借助力量朝上一窜，右手抓住了墙头，接着便是翻身落入了这家汽修厂的后院内。

　　紧接着，段东流、落星辰与乔四爷也相继翻墙而入。

　　只见汽修厂的后院中堆满了各式各样的垃圾，基本是一些废弃的汽车零件已经轮胎等等。

　　前面不远处，却是有着一栋两层小楼，第二层楼上还有着灯光亮着。

　　从第二层楼上，隐约间有着一股股恐怖如渊般的气息在弥漫而出，仿佛正随着其主人的呼吸而在起起伏伏，如同海潮般的不断翻涌而来。

　　事实上，第二层楼的一间房间内有着四名男子，他们脸上也同样带着恶魔面具，只不过他们的面具是金色的。

　　金色的面具中唯有双眼显露而出，就在萧云龙他们翻墙而入的瞬间，其中一名男子眼中的目光一沉，一股骇人的杀机迸发而出，他冷笑了声，说道：“有兔子上门来了。”

　　“杰森，那就比比看，谁能先把这兔子给杀了！”

　　右侧一名身材魁梧的男子开口，他张口狞笑着，随手拿起一支狙击步枪，猛地窜到了房间朝向后院的窗口，他一拳将窗口玻璃打碎，手中的狙击枪已经是朝前伸递。

　　“科勒，你总是这样的急性子，不过你抢先一步不代表你就能第一血！”

　　那个名为杰森的男子开口，他也朝着窗口出冲了过去。

　　与此同时，另外两名带着金色面具的男子也冷笑了声，随手拿起房间中散落着的武器，一股股盛烈无比的杀机从他们的身上彻底弥漫开来。


第937章 带着面具的魔鬼！（一）

　　杰森、科勒、艾登、巴洛四名脸上带着金色面具的男子，杰森与科勒已经是占据了一处面向后院的窗子，他们手中的枪支架在了窗台上，瞄准向了后院方位。

　　艾登与巴洛两人则是前往另外一个窗口，艾登也是一拳轰开了窗子，他手中提着一挺机枪，枪口架在了窗台上。而巴洛手中则是一支突击步枪。

　　一股股肃杀之气从这四人的身上弥漫而出，恐怖骇人。

　　其实这房间内还存在着第五个人，只不过此人坐在房间的角落中，让人下意识的忽略他的存在。

　　这个人的身材看上去并不算魁梧高达，相反，还显得有些瘦削。

　　他脸上也是带着一副金色的面具，面具后面却是一头淡金色的长发，长发披散在了他的肩头上，明明是一个男子，却是留着如此一头长发，且又是披散着，看上去有种邪魅之感。

　　他静静地坐着，自身没有任何的气息散发而出，也正因如此，他极易让人给忽略掉。

　　就在杰森他们四人开始行动的时候，他忽而抬起头，金色的面具之下，露出来的赫然是一双血色的目光！

　　看着仿佛是有着猩红的鲜血注入了他的眼眶内，双眼一片血红，散发着血腥色泽般的目光，他的双手十指交织在了一起，拇指不断地轻点着，仿佛是在等待，又仿佛是一切都在他算计之中。

　　“闯进来的兔子虽说肥美，但可不好杀。不要阴沟里翻船。”

　　这名男子开口，语气无比的淡漠，当中却又透出一股无穷的威压。

　　杰森、科勒他们四人闻言后纷纷点头，几乎是异口同声地说道：“是，老大！”

　　从杰森他们的语气中，能够看得出来他们对于这个静静坐着的男子显得极为的敬重，这种敬重如若进行深刻的解读，那就是——畏惧！

　　事实上，杰森他们四人跟随此人已久，可他们从未见过他面具下的面目，他们只知道这个老大有个名号，叫做金魔鬼！

　　除此之外，他们对于这个老大的其他方面都没有丝毫的了解，而他们只需要记住一件事就足够了——金魔鬼很强，异常恐怖的强大，他人如其名，就是一个戴着面具的魔鬼！

　　“兔子来了！”

　　身形魁梧的科勒说了声，眼中的目光一沉，手中端着的狙击枪枪口朝前一指。

　　……

　　后院。

　　萧云龙、乔四爷、段东流、落星辰四人翻墙而入。

　　萧云龙一眼看到了前面的这间小楼，小楼二层上散发而出的朦胧灯光中，隐隐透出一股汪洋般的杀意，随时随地都会如同山洪海啸般的爆发而出。

　　“危险！趴下！”

　　萧云龙猛地大喝了声，身旁的段东流与落星辰立即做出了反应，他们虎扑在地，而后寻找掩体掩护自身。

　　萧云龙则是扑向了乔四爷，带着他滚在了地面上，随后藏身在了边角一些汽车废件堆积起来的掩体内。

　　咻！

　　几乎在那一刻，前面的小楼上传来了狙击枪的枪声。

　　一颗狙击弹头射杀向了方才萧云龙他们所站立之地。

　　咻！咻！

　　紧接着，接连有着数声狙击枪声响起，纷纷狙杀向了段东流、落星辰他们藏身之地。

　　而后——

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　阵阵狂暴的机枪声以及自动步枪的枪声响彻而起，疯狂的子弹形成了金属风暴般，扫射向了后院，绞杀向了萧云龙他们四人藏身之地。

　　这后院本身就狭窄，而从楼上扫射而来的火力极为的凶猛，几乎都覆盖了整个后院，可以说让萧云龙他们难以有着反击之力。

　　“他娘的，没想到这后院还藏着这么强的火力！对方的强者都在这座小楼上。”萧云龙沉声说道。

　　“萧老弟，必须突围过去，否则被困在这里，那会很危险。”乔四爷说道。

　　萧云龙点了点头，他朝着段东流与落星辰的方位看了眼，沉声说道：“反击！”

　　段东流与落星辰两人眼中迸发出一缕杀机，他们端起了手中的自动步枪，待到从小楼上的火力稍稍停顿之后，他们两人手中的自动步枪枪口一扬，全力开火。

　　砰砰砰！

　　段东流与落星辰两人的枪分别对向了小楼第二层的两个火力窗口，一阵猛烈的扫射，射杀而出的子弹精准的攻杀向了这两个火力窗口。

　　小楼上的杰森、科勒、艾登、巴洛他们唯有侧身，利用墙面的掩护来避开这些扫射而来的子弹。

　　嗖！

　　就在这一刻，萧云龙的身形猛地一动，他身形飞窜而出，急速的朝着前面突进。

　　眼下的情况唯有突围，尽快的突围！

　　否则，一旦汽修厂内的其他恶魔团战士杀过来，而小楼上又有着强大的火力压制，那么在如此双重火力的夹攻之下，萧云龙他们都会有危险。

　　只有突围出去，分散对方的火力，才能杀出一条染血之路。

　　在这样的情况下，也唯有萧云龙才能突围。

　　小楼上占据着的都是强者，并且火力如此的强大，萧云龙不可能让乔四爷亦或是龙炎战士去突围。乔四爷也是三十多岁的人了，行动能力肯定不足。至于段东流与落星辰，他们的经验还远远不够，身手方面也还欠缺。

　　因此，只能是萧云龙自己去突围。

　　这无疑会很危险，因为小楼上一挺挺枪支瞄准着，萧云龙现身而出，无疑是一个活靶子。

　　果然，就在萧云龙现身而出的时候，小楼上的杰森注意到了，他眼角的目光一沉，一缕缕锋锐的杀机从他的眼中闪现而出，他手中的自动步枪枪口一指，瞄准向了萧云龙，而后果断的扣下扳机。

　　砰！砰！砰！

　　扫射而出的子弹席卷而来，射杀向了萧云龙突围奔袭的方向。

　　萧云龙已经是第一时间感应到了危机，他猛地朝着右前方的地面一滚，接着双足一蹬，起身之后跑出了一个蛇形的路线。

　　小楼上，杰森的脸色一怔，他显得有些不可置信，他方才的一轮扫射，居然被萧云龙被避开了。

　　就在他准备继续持枪瞄准的时候，他眼中的瞳孔猛地冷缩而起，他看到了正在奔袭中的萧云龙右手抬了起来，握着的手枪的强洞口定格在了他的额头上。

　　那一刻，杰森只感觉到自己的额头上传来一阵针扎般的刺疼感，他脸色大惊，急忙侧身闪避。

　　砰！

　　枪声响起，一发子弹射杀而来，那子弹几乎是刚好贴着杰森的脸面飞射而过，甚至都让杰森感应得到那擦过去的子弹弹身上传递而来的炙热热量。

　　杰森手足有些冰凉，方才他如若是反应稍微慢了一点，那这颗子弹早就已经穿过了他的脑袋！

　　高手！

　　杰森意识到，他们这一次遇到了真正棘手的强者，起初他与其他人一样，还不以为然，觉得这是送上门来的兔子。

　　可现在，他不得不重新考虑一下今晚这些对手的实力了。

　　就在这惊心动魄的几个眨眼间，萧云龙已经成功突围，从这栋小楼的通道穿过，来到了这家废弃工厂的内部。

　　萧云龙冲过来后，立即看到了前面在车间内隐藏着的一个个恶魔团战士，他们据守着有利的地形，纷纷扬起手中的武器朝着大门方向扫射。其余的龙炎战士就在大门口处埋伏，正与恶魔团战士展开火力对攻。

　　萧云龙眼中杀机一闪，手中的手枪朝前瞄准——

　　砰！砰！

　　萧云龙连开两枪，暴露在他面前的两名恶魔团战士的后脑勺立即开花，溅射出了一蓬蓬鲜血。

　　这两名恶魔团战士死了之后，其余的恶魔团战士全都怔住了，当中有人大喊起来，他们意识到背后有敌人袭杀过来。

　　部分恶魔团战士立即转身，看到了萧云龙一闪而逝的身影，他们即刻开枪，射杀向萧云龙。

　　萧云龙闪身到了一面墙角上，与废弃车间内的这些恶魔团战士对战，他牵制了部分火力，使得门口外的那些龙炎战士受到的压力减轻大半。

　　……

　　小楼上。

　　原本一直静静坐着的金魔鬼忽而间站了起来。

　　随着他站起身，从他的身上立即有着一股恐怖如渊般的威压层层弥漫开来，他冷冷说道：“好了，敌人都突进来了，就别在窗口上站着了。下楼去杀敌吧。”

　　杰森、科勒、艾登、巴洛四人脸色一怔，而后他们纷纷点头，眼中的杀机凌厉而起。

　　对他们来说，占据这居高临下的有利位置，还能让对手直接突围冲进来，这本身就是一种耻辱。落在金魔鬼的眼中，这就是他们无能的表现。

　　故而，杰森他们四人身形闪动，准备下楼冲杀。

　　窗口上的火力消失，原本在后院的乔四爷、段东流、落星辰他们三人也迅速的突围冲了过来，与萧云龙汇合在了一起。

　　“东流、星辰你们在下面压制，与门外的龙炎战士一起形成里应外合。四爷，你跟我杀上楼上面去！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他开口说道。

　　萧云龙感应得到，楼上面有着至强恐怖的存在。

　　所以，楼上才是他的战场！


第938章 带着面具的魔鬼！（二）

　　萧云龙身形闪动，迅若雷电，他朝着小楼上面冲去。

　　乔四爷也跟在了萧云龙的身后，随着萧云龙一起冲上小楼，迎战上面的强敌。

　　段东流与落星辰两人开枪掩护，朝着前面的恶魔团战士开火，这些恶魔团的战士腹背受敌，大门处有着龙炎战士的火力攻杀，而在他们的身后则是有着潜入的段东流他们，这让他们的阵脚有些乱。

　　两个呼吸之间，萧云龙就已经冲上了这座小楼。

　　这在于萧云龙自身的速度太快了，一路疾冲而上，身上有股内敛的杀机，眼中的目光森寒而起，盯住了一间亮着昏黄灯光的房子。

　　砰！

　　就在萧云龙疾冲而至的时候，这间房间的门口突然打开，萧云龙双足一弹，整个身体骤然加速，疾冲过来后他的右腿猛地一脚朝着门口踢了过去。

　　砰！

　　整个木板门四分五裂！

　　木板门后面是杰森与科勒等人，他们原本准备下来来围杀萧云龙等人，不曾想他们刚要打开门口，突然间一股巨大的力量传来，将整个木板门给震碎，并且在那股力量的冲击之下，首当其冲的杰森整个身形朝后倒退了数步。

　　科勒、艾登、巴洛他们立即知道，有敌来犯！

　　他们手中的武器扬起，可一道身影却已经随着那四分五裂的木板门而疾冲而入，这道疾冲而入的身影右手抓住了科勒手中的狙击枪枪管，用力一扬，将这柄狙击枪的枪管当做是一根铁棍般，朝着旁侧的艾登砸了过去。

　　巴洛的突击步枪举起来，但却是看到这道身影一闪，接着右腿横扫，将科勒那庞大的身体横扫得朝着他的突击步枪的枪口冲了过来。

　　这时候，要是开枪，射杀的无疑是自己的人。

　　巴洛心中大惊之下唯有立即收起了突击步枪，但那道鬼魅般的身影已经是闪到了巴洛的身旁，接着一记势大力沉的拳头轰向了巴洛的脸面。

　　巴洛横臂抵挡，砰的一声，巴洛被这道拳势内蕴着的力量震得浑身摇晃，而后他手中的突击步枪则是被一只手一带一拖，甩飞而出。

　　“徒手搏斗吗？好，那就玩玩徒手搏斗！”

　　科勒张口怒吼，他将手中的狙击枪扔下，魁梧的身躯朝着这道身影冲了过去。

　　事实上，在如此狭窄的空间内，枪械的作用已经意义不大，一旦开枪，有可能伤到的是自己的人，毕竟场中的对手就只有这道身影。可他们这边的人却是有四五个，而枪弹无眼，一旦开枪之下造成误伤，那就是自己杀自己人了。

　　杰森、艾登、巴洛他们纷纷扔下了手中的武器，准备朝着萧云龙合围过去。

　　相比热武器的攻杀，他们更喜欢用坚硬的拳头来解决战斗，更喜欢那种拳头将对手的骨头给打断的声音，更喜欢将对手的脖子拧断时的快感。

　　事实上，真正的强者，他们都热衷于近身搏杀！

　　就在这时，又有一道身影闯入了这间房间内，闯进来后他目光朝前一看，喝声说道：“萧老弟，我来与你并肩而战！”

　　走进来的正是乔四爷，他看到场中的这些对手朝着萧云龙围拢过去，他喝声说着，走过去与萧云龙站在了一起。

　　方才最先杀进来的那道身影自然就是萧云龙了，他以最快的速度冲杀而入，与这些敌手近身而战，避开拉开距离之下对方这些人使用热武器攻击。一旦落入到热武器对抗的局面，凭着他与乔四爷两个人，还真的是无法与对方这些人手中的强大武器对抗。

　　“又来一个送死的！今晚，将你们一柄解决！”杰森开口，他说的是英文。

　　“许久没有好好地动动筋骨了，今晚正好舒展一下筋骨，顺便拿下这两人的脑袋！”艾登也说着，语气中满是森冷的杀意。

　　“这个人的脑袋是我的，谁也别跟我抢！”

　　科勒伸手指向了萧云龙。

　　方才他被萧云龙一腿横扫，身体踉跄倒退，迎上了巴洛的枪口，这让他心中感到无比的耻辱，因此想要亲手杀了萧云龙才能解恨。

　　萧云龙并未理会眼前的杰森、科勒、艾登与巴洛四人，他眼中的目光朝着房间的角落位置看了过去。

　　角落的一张椅子上，静静地坐着一个男人，他的身体与角落中的阴影都融合在了一起，从始至终，他都是坐着一动不动。就算是萧云龙冲杀而入，与杰森、科勒等人交手，他仍旧是坐着不动，唯有交织在一起的十指时不时的展动着。

　　萧云龙的目光却是盯住了他，多年的战斗直觉告诉萧云龙，眼前这个坐着不动的带着金色面具的男子内蕴着的是一股疯狂嗜杀的凶性，还真的就像是一个藏在暗中的魔鬼，随时都会露出狰狞的利齿。

　　“你是他们的头？”

　　萧云龙问着，说的是英文。

　　金魔鬼那双猩红的目光看向了萧云龙，他笑了，笑声桀桀，宛如鬼哭魔嚎，他说道：“不错，我是他们的头！如果我猜得不错，你就是萧云龙了，对吗？”

　　“你知道我？”萧云龙脸色平静，问道。

　　“当然知道，因为你是此次行动的必杀目标！”金魔鬼直言不讳地说道。

　　萧云龙淡然一笑，宛如古井无波的脸上没有丝毫的变化，他说道：“那现在我来了。你不是想要杀我吗？不妨来试试！”

　　“也许今晚根本不需要我出手呢？”金魔鬼说着。

　　“你是说就凭他们？”萧云龙目光微微一眯，从眼前的科勒等人身上扫视而过，他接着说道，“除了你能够让我多看两眼之外，这些人在我眼中都不值得一看。”

　　萧云龙显得如此直接的话就太伤人了，这让科勒暴跳如雷般的怒吼起来：“找死！如此狂妄，竟然不将我等放在眼里！我来拧断你脑袋！”

　　科勒在怒吼声中朝着萧云龙疾冲了过去。

　　轰！

　　科勒魁梧的身躯在启动间挂起了一阵凌厉的狂风，他身体内那股狂暴的力量席卷而出，凝聚在了他的拳头之上，一拳朝着萧云龙的脸面轰杀了过去。

　　呼！

　　拳势挂起了一阵猛烈的拳风，当头镇压向了萧云龙。

　　杰森也动了，他与科勒之间形成了一种配合，他的右腿横扫而出，猛烈的腿势内蕴着一股杀伐气势，直取萧云龙的腰侧。

　　艾登与巴洛也正欲联手攻杀向萧云龙，可乔四爷身形展动，挡在了他们两人的面前。

　　“找死！”

　　巴洛低沉怒吼，眼中杀机迸发，挥拳攻杀向了乔四爷。

　　乔四爷眼中战意燃烧，他催动自身的形意拳，拳随意动，意由心生，迎战向了巴洛与艾登这两名高手。

　　萧云龙面对着科勒轰杀而来的这一拳，他并无所动，待到这一拳即将临近的时候，他的右手拳势这才猛地出击。

　　轰！

　　萧云龙拳势后发，但却是给人一种后发而至之感，出拳的速度太快了，比起科勒轰杀而来的拳势要快上数倍。

　　故而，萧云龙这一拳就像是一枚轰杀而出的炮弹般，携带着一股毁灭性的杀机，怒杀而上。

　　砰！

　　萧云龙的拳势迎击在了科勒的拳势之上，拳势中那股极限力量迸发而出，汹涌如潮，席卷而上，吞噬了科勒拳势中的力道。

　　科勒脸色大变，他口中闷哼了声，魁梧的身体禁不住朝后一腿。

　　这时，杰森一腿横扫的腿势也呼啸而来，迎接他的则是萧云龙飞扬而起的右腿。

　　砰！

　　萧云龙的横扫退与杰森的腿势迎击在了一起，那一瞬间，带给杰森的感觉就像是他的腿骨撞击上了一根钢铁般，竟是让他整只右腿都剧疼无比。

　　就在他还未回过神来的时候，骤然间他眼前人影一闪，萧云龙冲了过来，右腿的腿势再度横扫而出。

　　呼！呼！呼！

　　横扫腿之三连杀！

　　三记腿势几乎是在同一时间爆发而出，直取向了杰森的上中下三路。

　　杰森脸色大变，只因他感应到了一种死亡威胁，他接连怒吼，用最快的速度出腿去招架迎面而来的攻势。

　　然而，杰森的迅速出腿只能格挡住萧云龙的两道腿势，横扫下路的腿势杰森来不及格挡，被萧云龙一腿扫中，当即——

　　咔擦！

　　刺耳的骨折声响起，杰森的右腿膝盖被硬生生的横扫而断，他口中惨嚎了声，禁不住单膝跪在地面上。

　　萧云龙身形一动，从杰森的右侧闪过，杰森的脸面朝着右侧传来，一看之下他眼中的瞳孔骤然冷缩，竟是看到萧云龙的右手一肘重重地横扫向了他刚转过来的脸面。

　　砰！

　　一肘横击之下，杰森刚转过来的脸面又转了回去，而且硬生生的拧了一个180°，这意味着杰森的颈骨错位断裂了，当场窒息而亡。

　　嗖！

　　萧云龙的身形朝着科勒冲了过去，身上弥漫起了一股滔天杀气，排山倒海般的碾压向了科勒，直让他有种全身冰寒之感。

　　“吼！”

　　科勒怒吼着，他迎上了萧云龙，将自身的力量全都爆发而出，他疯狂出拳，朝着萧云龙镇杀而来。

　　对此，萧云龙仅仅是出了三拳，三记杀人之道的拳势。

　　呼！

　　第一拳杀伐而出，震退了科勒。

　　砰！

　　第二拳顺势出击，破杀了科勒的防守，使得科勒浑身的破绽都暴露在了眼前。

　　轰！

　　第三拳内蕴着无尽的杀伐之势，直取而上，轰在了科勒的咽喉之上。

　　科勒整个人都来不及闷哼一声，他仰天倒地，魁梧的身体‘噗通’一声倒在了地面上，双目圆睁，死不瞑目。

　　萧云龙冲势未减，直接冲到了金魔鬼的面前，自身那股尸山血海般的滔天杀机也将金魔鬼完全锁定住。


第939章 魔王与魔鬼！

　　杰森与科勒两人双双毙命！

　　如若回顾刚才的战斗，将会发觉他们两人从头到尾都无法抵抗萧云龙的攻势，在萧云龙的攻杀招式面前，他们都不能完整的接下一招一式！

　　而这也证实了萧云龙的话，他并未夸大其词，杰森等人在他的眼中，的确就是不值一提，抬手之间就可镇压。

　　腾！

　　就在萧云龙冲过来的时候，金魔鬼猛地站起身来，他自身的气息原本一直都是内敛着的，但此刻他已经无法克制，一股恐怖而又邪恶的气息滚滚如潮的弥漫而出，当中内蕴着一股极度嗜血之意，当真是如同一尊从地狱中走来的嗜杀魔鬼。

　　金魔鬼真的是坐不住了，他能够料想得到萧云龙很强，但最后他还是发觉自己严重低估了萧云龙的实力。

　　能够在这眨眼之间格杀了杰森与科勒，这样的强者即便是金魔鬼再自负也好，都不得不认真以待。

　　“你竟然杀了我两个手下？你该死！”

　　金魔鬼血色猩红的目光盯着萧云龙，自身的那股杀意不加掩饰，阵阵阴煞之气从他的身上弥漫而出，当中透出一股浓烈刺鼻的血腥味，可见此人也不知杀过多少人，身上才会凝聚了如此厚重的血腥气味。

　　“我想知道的是，你背后的雇主是不是南宫流风？”

　　萧云龙盯着金魔鬼，一字一顿的问着。

　　金魔鬼猩红的目光中有着疯狂的杀机在闪动，他盯着萧云龙，冷冷说道：“一个将死之人，不需要知道这么多东西。反正你注定要死，问了也是白问，不是吗？”

　　“从你的气息中我敢肯定，你是来自于黑暗世界。我真是有些想不到，南宫流风居然能够请得动你这样的黑暗世界的高手。”萧云龙开口，他语气淡漠，接着说道，“不过，你这辈子所犯的最致命的错误，就是来到了江海市！因为，这个错误你已经没有机会弥补——一个要死的人，当然永远没有机会去弥补自己的过世，不是吗？”

　　金魔鬼眼中猩红的目光泛起了丝丝奇异的血红色泽，他狞笑了声，一字一顿地说道：“你的意思是你能杀我？任何一个想要击杀魔鬼之人，最终都会被魔鬼吞噬其血肉！我已经迫不及待的想要尝尝你身体那新鲜血液的味道了！”

　　金魔鬼这话刚说完，他身形忽而展动，仿佛化作一道流光，速度快到了不可思议的程度，一阵风声刮过，他赫然已经出现在了萧云龙的身侧，右手弯曲成钩，强大的力劲的迸发而出，扣杀向了萧云龙的咽喉。

　　锁喉杀！

　　这是金魔鬼时常用来杀敌的一招，通过急速闪动的速度，于骤然间袭杀而出，往往在对手还未反应过来的时候，他的锁喉杀已经将对手的咽喉给拧断。

　　这一次，他也不认为自己会失手，因为他的锁喉杀出手的时候，萧云龙看上去像是还没反应过来。

　　然而，待到金魔鬼的锁喉杀袭杀向萧云龙咽喉的时候，他并没有想象中那样扣住萧云龙的咽喉，等待着他的是萧云龙不知合适伸递而来的右手。

　　萧云龙右手五指反手擒拿而上，将反关节技施展而出，反向的擒拿击杀向了金魔鬼。

　　金魔鬼脸色微微一变，他的右手变换很快，也是施展出了凌厉的反擒拿手来对抗萧云龙的反杀，最终——

　　砰！

　　两人的手臂在虚空中硬憾了一下，金魔鬼借机朝后一撤，拉开了与萧云龙的距离。

　　金魔鬼眼中闪现出了丝丝森冷之意，仿佛他差点阴沟里翻船，非但没有成功的锁喉击杀，反而是差点被萧云龙反手扣住了他的手臂，从而施展出反关节技的杀招。

　　金魔鬼暗中深吸口气，他不得不正视眼前的萧云龙，这将会是一个大敌。

　　“轮到我反击了！”

　　萧云龙猛地开口，他朝前跨步而上，脚步落地的时候，整个楼层地面仿佛都轰然而动，一股魔威气势冲天而起，如魔王复苏。

　　嗖！

　　萧云龙冲向了金魔鬼，携带着滔天杀意，催动而出的杀人之道的拳势凌厉无匹，内蕴着无尽的杀伐气势，攻杀向了金魔鬼。

　　“嗬~~~”

　　金魔鬼暴喝，他迎身而上，与萧云龙对战在了一起。

　　……

　　另一处战场中，乔四爷正在与艾登、巴洛两人对战。

　　乔四爷施展出了形意拳的拳势，形意拳讲究形意二字，有意无形，有形无意，拳随意动，意随心动。

　　轰！

　　乔四爷冲向了艾登，一拳攻杀而去，这是进步崩拳的拳势，拳道中的气劲之力凝聚在了一起，随后迸发而出，形成了崩拳的刚烈与狂暴。

　　当初乔四爷与李风云一战时他的气劲之力达到了七阶，到了现在，乔四爷自身的气劲之力已经是达到了七阶巅峰，隐隐要突破到了八阶之境。故而他施展而出的形意拳威势更盛，将这套内家拳的拳威淋漓尽致的展现而出。

　　艾登怒喝，他催动自身的力量，迎拳而上，硬憾住了乔四爷的这一拳攻杀。

　　砰！

　　拳势交击，乔四爷进步崩拳中迸发而出的气劲之力震荡向了艾登，将艾登整个人逼退。

　　呼！

　　还不等乔四爷乘胜追击，巴洛便是一腿横扫而来，直取向了乔四爷的腰侧。

　　乔四爷身体一侧，抬腿格挡，招架下了巴洛的一腿横扫，紧接着，乔四爷大喝一声：“上步钻拳！”

　　呼！

　　乔四爷这一拳攻杀而出，自身的气劲之力旋转而起，激荡而出的那股气劲之力隐隐凝聚成为了漩涡之状，就像是一柄钻头朝着巴洛钻杀而去。

　　巴洛迎拳格挡，他将自身的力量都凝聚而出，妄图抵挡下乔四爷的这一拳。

　　可乔四爷对于自身气劲之力的运用已经是达到了一个极高的境地，加上那旋转着的气劲之力如同钻子一般，直接钻杀向了巴洛的拳势，破杀了巴洛的拳势攻杀。

　　随后，乔四爷上步一拳，轰在了巴洛的胸膛上。

　　“哇——”

　　巴洛张口吐出一口鲜血，身形踉跄后退。

　　乔四爷眼中目光一沉，他身形一动，朝着迎上来的艾登冲了过去，他行走如犁地，落地脚生根，他的步伐很稳，身上更是有股厚重如山般的气势，自身的形意拳被他施展得炉火纯青，一拳一式中有股浑然天成的拳道大成的韵味。

　　乔四爷一人对战艾登与巴洛，毫无所惧，从战况来看，乔四爷已经是占据上风，下一步就是将这两人格杀毙命！


第940章 龙炎之威！（一）

　　哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　小楼下的废弃汽修厂内，机枪声、突击步枪声持续不断，不绝于耳，子弹在飞窜，在射杀，弥漫起了一股浓厚无比的硝烟味道。

　　段东流与落星辰直切这些恶魔团战士的背面，占据了两个火力点，不断地持枪扫射，由于他们的存在，极大的分散了这些恶魔团战士的火力，使得门口处潜伏着的另外八名龙炎战士他们的压力大减。

　　李承风与唐箫两人率领着龙炎战士在这间废弃汽修厂的大门外进行伏击，他们感觉得到从汽修厂内传来的火力骤然减轻之际，就明白萧云龙他们已经成功的从后院围墙潜入了里面，正与他们里应外合的夹击恶魔团战士。

　　“我们需要冲进去，不能一直被挡在门外。唯有冲杀入内，才能将这些敌人全都格杀！”李承风低沉说道。

　　“承风你说得对。现在地方的火力被牵制，正是我们冲杀入内的最好时机！”唐箫也说道。

　　“全都一起冲进去不现实，一起冲目标太大，反而会成为对方击杀的对象。因此，其余人掩护，我先冲进去。然后再一个个的冲进来。”李承风说道。

　　“好，我与其余人先给你掩护！”

　　唐箫开口，联合其他的龙炎战士一起，掩护李承风先冲杀入内。

　　“杀！”

　　唐箫开口，眼中闪过一缕盛烈的杀机，他手持突击步枪，忽而起身朝着汽修厂内疯狂扫射。

　　其余的龙炎战士也纷纷大喝，他们手中的武器也纷纷扬起，朝着汽修厂内射杀而去。

　　这一瞬间，龙炎战士他们之间形成了强大的火力网，一阵狂暴的扫射之下，使得汽修厂内那些恶魔团的战士纷纷避让，如此一来从修理厂内射杀过来的火力大幅减少。

　　就在这一刻，李承风身形一动，他朝着汽修厂内闪身而入。

　　就在李承风闪身而入的瞬间，右上角埋伏的一名恶魔团战士看到了，他嘴角扬起了一丝狞笑之意，手中的AK47朝着李承风指了过来。

　　李承风眼中的目光一抬，看到了这名对手，他手中的突击步枪率先举起，扣动了两下扳机。

　　砰！砰！

　　只见这突击步枪到了李承风的手中，愣是给打出了狙击枪的效果，两发子弹袭杀而出，这名恶魔团战士都还来不及扣下扳机，就被李承风点射击杀。

　　李承风朝着地面一滚，身体藏在了右侧的一个墙角上，刹那间——

　　哒哒哒！

　　一阵密集的枪声扫射过来，击杀向了他方才所站立之地。

　　待到对方一轮扫射而过后，李承风猛地现身而出，他本身就是一个极为出色的狙击手，饶是手中的突击步枪不是狙击枪，可他仍旧是利用突击步枪施展出点射的枪法，朝着枪声传递而来的方向接连开枪。

　　砰！砰！砰！

　　前方一处掩体中的两名恶魔团战士脑袋直接被子弹击中，鲜血飊射而出，倒在了地面上。

　　嗖！嗖！

　　这时，唐箫与一名龙炎战士也闪身入内，他们两人潜藏在了左侧的一处铁架后面，与右侧的李承风一起形成了配合，纷纷开枪扫射向了前面的恶魔团战士。

　　如此一来，汽修厂内的这些恶魔团战士真的是陷入到了腹背受敌的局面。

　　随着李承风、唐箫等龙炎战士成功的冲进来，加上后方的段东流与落星辰的策应，形如是将这些恶魔团战士围在了中间，再一个个的进行射杀。

　　这些恶魔团战士原本占据的有利地形的条件不复存在，随着战斗的继续，一个个恶魔团战士相继被杀而亡。

　　到最后，余下的十几名恶魔团战士不得不全都龟缩在了他们，他们朝着汽修厂的左上角的位置集中靠拢过去，因为他们发觉了，一旦分散开来，只会死得更快。

　　如此一来，门口处其余的六名龙炎战士全都冲进来了，与李承风、唐箫他们汇合在了一起。

　　段东流与落星辰两人也从汽修厂的里面绕了过来，跟大部队汇合。

　　“对方的人龟缩防守，占据左上角的位置，要想全部灭掉他们，只有强攻上去！”段东流开口说道。

　　“对方有一挺机枪，这个点的火力很足。可惜我们这边没有狙击枪，否则要狙杀他们倒也是容易。所以，在这样的情况下，如果强攻过去，会有一定危险。效果也不大。”落星辰说道。

　　“倒是有一个办法可以试一试。”李承风忽而说道。

　　“承风，什么办法？”段东流看向李承风。

　　李承风抬眼看着汽修厂内的那几处昏暗的灯光，他沉声说道：“我们可以集中火力，压制对方。在这一瞬间，我开枪将这里面的灯光全都打灭，四个人从两侧第一时间冲过去，一旦灯光熄灭，对方会有一个短暂的失神过程。在这段时间内，只要能够成功的杀入对方的群体中，以近身搏杀的方式，就能够解决战斗。”

　　段东流眼中的目光一亮，他沉声说道：“这个办法可行，那就这样做！我负责右路的冲锋。”

　　“我负责左路！”落星辰说道。

　　“兄弟们，做好准备，我喊一二三，大家一起集中火力，压制对方！”李承风说道。

　　场中的十名龙炎战士纷纷点头。

　　“三、二，一！”

　　李承风倒数出口，数到一的时候，所有人猛地持枪现身而出，同时开火。

　　砰！砰！砰！

　　狂暴的子弹朝着左上角方位扫射过去，形成了一道强大的火力网，将左上角方位那些恶魔团战士占据之地全都笼罩住了。

　　这些恶魔团战士面对如此密集扫射而来的火力，他们纷纷低下头，将身体藏在了掩体中，一时间被压制得都难以做出反击。

　　就在这一刻，李承风手中的突击步枪朝上一扬，瞄准了汽修厂顶上的照明灯。

　　砰！砰！砰！砰！

　　李承风连续开枪，几乎是在同一时间，将顶上的四根照明灯光全都打爆。

　　整个汽修厂顿时黑暗了下来。

　　嗖！嗖！

　　就在汽修厂内的灯光失明，黑暗骤然而至的瞬间，左右两侧有着阵阵急促的风声响彻而起，落星辰与段东流在左右两侧带领着龙炎战士朝前急速突进，冲向了左上角方位。

　　骤然间黑暗下来的汽修厂，使得左上角的十几名恶魔团战士脸色纷纷一怔，突然间黑暗之下，他们的目光还不适应，因此有些视觉盲点出现。

　　约莫两三秒后，一个恶魔团战士猛地大声喊着：“小心，他们想冲过来！开枪，朝着四周开枪！该死的！”

　　其余的恶魔团战士回过神来，他们眼中杀机炽盛而起，手中的武器正欲扬起，可骤然间——

　　砰！砰！

　　左右两侧有着恶魔团战士被重拳击飞而出，随后竟是看到一道道铁血彪悍的身影从两侧方位扑杀而来，直接杀入了这些恶魔团战士的人群之中。

　　段东流与落星辰他们成功的率人袭杀了过来，完全不给这些恶魔团战士丝毫的反应时间。


第941章 龙炎之威！（二）

　　江海市，警局。

　　王军、冷锋、陈湾、葛岩松、刘镇一共五名龙炎战士来到了警局中，见到了韩锋。

　　此前萧云龙与韩锋通电话的时候，已经是在电话中跟韩锋说清楚了，他让龙炎战士过来帮助韩锋这边的警局人员。

　　因此，韩锋见到王军他们五人之后立即将他们请入了办公室中交谈。

　　“韩局长，我也不多说了。萧教官让我们过来保护一个名为林恒的商人。此人可能会面临危险。”王军开门见山的说着，接着说道，“韩局长这边关于林恒的详细资料能够给我们说一说？比方此人现在在哪里，怎么才能找得到他。”

　　韩锋深吸口气，他知道王军他们是特种战士，但属于什么特种番号他就不知情了。不过从上次龙炎战士闯入警局的事件，最终罗老出面，综合种种，韩锋也心知王军这些特种战士是隶属于罗老手底下的战士。

　　仅仅是这个身份，就足以让韩锋认真以待。

　　韩锋便是将警局截取到的信息跟王军他们说了说：“警方从机场方面得到消息，林恒今晚刚下了飞机，现在林恒应该是乘车返回他的家中。”

　　“林恒的具体住址在哪里？”

　　“林恒在江海市中有三套房子，目前我也无法确定他会去那一套房子中。”韩锋说道。

　　“韩局，那就想方设法联系上林恒，询问他的具体位置情况。”王军开口，接着说道，“如果林恒有危险，那想要暗杀他的人肯定是潜伏在他必然会出现的地方。我们需要在林恒遇害之前，找到他。才能将他保护起来。”

　　韩锋点了点头，他说道：“我现在就派人与林恒取得联系！”

　　……

　　琉璃会所。

　　南宫流风还没休息，他坐在一间书房中，一根根的抽着烟，烟雾缭绕之下那张若隐若现的脸显得有些苍白，又有些狰狞。

　　“少主！”

　　这时，斩风推门而入。

　　“有消息了吗？”南宫流风抬起头，问道。

　　斩风点了点头，他眼中闪过一丝狠厉之色，说道：“已经接到消息，林恒的航班已经在江海市机场降落。根据我们的人手监控显示，林恒的司机开着一辆黑色的宝马7系轿车把林恒从机场接走了。”

　　“林恒今晚会去哪里？”南宫流风冷冷问着。

　　“从监控中得知的林恒乘坐车子的路线来看，他百分之百是回去位于博龙湾的别墅区中。”斩风说道。

　　呼！

　　南宫流风从口中呵出一口浓浓的烟气，他苍白的脸上猛地狰狞而起，眼中迸发出了一缕骇人的杀机，他一字一顿地说道：“命令第二队恶魔刺杀组，潜伏博龙湾，今晚我要看到林恒的人头！”

　　“是，少主！”

　　斩风开口，他退了出去。

　　“林恒，以往我南宫家带你不薄，你的公司资金短缺，濒临破产之际，还是我南宫世家资产注入，让你的公司死而复生。不曾想，我南宫家有难，我去找你，你竟是一口回绝，还吞掉了我南宫家应有的股权！好，很好，今晚就是你的死期！”

　　南宫流风冷冷说着。

　　……

　　一条高速公路上，一辆黑色的宝马7系轿车正在飞驰。

　　开车的是一个三十多年的男子，剃着平头，脸色沉稳，隐隐有股当过兵的气息，像是一个退伍下来的老兵。

　　后车座则是坐着一个西装革履的中年男子，他约莫在五十岁左右，可仍旧是保养得很好，身材也没有走样，一张白皙的国字脸，双目有神，只是面容略显疲惫。

　　这名中年男子正是林恒，恒生科技公司的老总。

　　他刚从外省谈完业务回来，连续的赶车乘机之下，身心有些疲惫，坐在后车座上的他身体靠着，双目微闭。

　　就在这时，林恒的手机突然响起，他双眼睁开，拿起手机看了眼，脸色微微一变，他连忙接了电话，说道：“喂，请问是韩局长吗？”

　　“是我。是林先生吧？”电话中传来了韩锋的声音，他继续说道，“林先生今晚刚回来江海市，对吧？不知林先生现在在哪里？准备去哪里？”

　　“韩局，莫非有什么事？”林恒脸色一惊，问着。

　　“林先生，我也不瞒你了，根据警方得到的情报，你可能面临危险。所以我必须要尽快找到你。”韩锋低沉说着。

　　“我有危险？我有什么危险？”林恒愣住了，他接着说道，“我现在准备回家，去我在博龙湾的住处。韩局，我倒地会有什么危险？”

　　“电话中一言难尽！林先生你是要回去博龙湾的住处吗？”韩锋问着，又说道，“那我们就在博龙湾这边接应你。你乘坐的车子一路上不要停，如果有什么异常的情况，记得要第一时间跟我联系，明白了吗？”

　　“是，韩局长，我知道了。”林恒急忙说着。

　　林恒结束了与韩锋的电话之后，他看向前面开车的男子，语气略显急促地说道：“林翰，你多注意周边的情况。刚才我接到韩局长来电，说我会有危险。因此你多加注意，一旦有任何异常情况，那我们需要及时跟韩局长汇报！同时，加快速度，尽快回到博龙湾，韩局长他们在博龙湾等着。”

　　开车的男子名为林翰，他就是一名退伍军人，与林恒同一个姓。加上也有一些身手，故而林恒将他招为自己的司机兼保镖。

　　“老板，我知道了！”

　　林翰开口，他眼中精芒一闪，认真开车之余，更是在时刻盯着四周的情况。

　　……

　　博龙湾别墅区。

　　这是一片高档别墅小区，约莫在晚上十一点钟左右，林恒乘坐的宝马7系轿车驶入了一栋独栋别墅内，这栋别墅正是他所在这个别墅区的住所。

　　车子在前院缓缓停下，车子停稳后，车门打开，林恒迫不及待的走下车来，随后径直的朝着别墅内走去。

　　“老婆，老婆——”

　　林恒走进了别墅，便是张口大喊着。

　　别墅内住着他的妻子，因此回来之后林恒很担心，先张口呼唤。

　　别墅大厅的沙发上，一个四十岁左右显得秀丽成熟的女人猛地站起身来，看到走进来的林恒，她急忙迎了上来：“老公，你回来了！”

　　林恒看到这个女人，心中一宽，他正想说什么的时候，脸色猛地一怔，因为别墅内还有着其他人。

　　林恒左右一看，竟是看到有着三四名男子在别墅大门两侧埋伏着，他目光朝着右前方看去的时候，看到了一名穿着警服的中年男子，他脸色又是一怔，说道：“韩、韩局长？你、你早就到了？”

　　林恒的前面站着的正是韩锋，除了韩锋之后，王军、冷锋等龙炎战士也在场，他们正在别墅的门口处埋伏着。除此之外，还有十名左右的刑警队的精英，这些人全都手持武器，埋伏在别墅中的各个方位，严阵以待。

　　“嘘！”

　　韩锋朝着林恒打出了一个禁声的手势，接着他对着林恒跟那个女人朝着后面比了个手势，示意让他们到房间的后面去，找个安全的地方躲起来。

　　林恒在商界摸爬打滚多年，因此他并不傻，立即明白了韩锋的意图，心知韩锋带队前来的是要埋伏起来，守株待兔。而他所要做的就是装作没有看到韩锋，按照平时他回家的时候该怎么做就怎么做。

　　林恒脸色定了定，他放心了下来，带着自己的妻子朝着别墅后面走去。同时，林恒的司机林翰也走了进来，也是走到了后面。

　　别墅的大门已经关上，灯火仍旧是亮着，韩锋、刑警队的精英以及王军等龙炎战士正在静静地埋伏着，如若今晚有人要对林恒不利，那对方的人很快就要现身。

　　时间一分一秒的流逝，整个别墅内静悄悄的，外面也是一片寂静。

　　随着夜色的加深，这个别墅区内其他住户都纷纷入睡了，万籁俱寂，一切看上去都如常。

　　可王军、冷锋、刘镇等龙炎战士仍旧是没有丝毫放松之感，他们宛如雕像般动也不动的潜伏着，根本不为外物所动。

　　当时间临近午夜时分的时候，猛然间，王军的脸色一动，他隐隐感觉到了一丝异常的气息，他立即朝着其余的龙炎战士他们打了一个手势。

　　也就在这时，突然间——

　　啪！

　　整个别墅大楼内断电了，漆黑一片！

　　很显然，有人从外面故意剪断了这栋别墅大楼的电线，使得整栋别墅在骤然间黑沉了下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎是在这栋别墅大楼被断电的那一刻，从别墅前院的围墙上，有着一道道身影翻越而入，身上隐隐携带着一股厚重无边的杀机，这些身影每个人脸上都会戴着一副面具，手中持着武器，行动之间更是显得无比矫健。

　　王军埋伏在暗中，通过门口的缝隙看到了这些翻墙而入的人影，他眼中目光一沉，杀机闪现，他猛地一挥手。

　　冷锋手中端着一支由警方提供的88式狙击步枪，他枪口一转，指向了最先朝着别墅楼内冲过来的一名带着恶魔面具的男子。

　　咻！

　　冷锋果断的扣下扳机，这枚狙击弹头射杀而出，正中这名男子的眉心，一蓬鲜血飊射而出，这名男子仰面倒地。

　　“杀！”

　　王军冷喝，他与陈湾、葛岩松、刘镇等人手持95式自动步枪，朝着妄图冲闯入别墅楼内的这些带着恶魔面具的武装分子开枪。

　　砰！砰！砰！

　　枪声骤然响起，密集的子弹射杀而出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　冲在最前面的三四名面具男子纷纷中弹而亡，他们都没有任何反应的时间。

　　这些人手哪里想得到这别墅内居然会有埋伏？

　　后面还有着五六个人，他们惊叫而起，手中的武器迅速扬起，朝着前面一阵疯狂的开枪扫射。

　　然而王军他们埋伏在暗中，有着掩体护着，这些扫射而来的子弹根本就打不中他们。

　　反倒是这些面具男子，整个人都暴露在了王军他们的眼前，一个个成为了猎杀的目标。

　　“退！”

　　一名面具男子大喊着，他带人想要狼狈而逃。他心知今晚的行动肯定是失败了，因为这别墅内有着致命的埋伏，就等着他们主动的跳进这个陷阱中。

　　咻！

　　这名面具男子张口大喊，正欲转身逃跑的时候，一发狙击弹头射杀而至，击中了他的腿部。他身体扑通一声，倒在了地面上。

　　“冲！”

　　王军沉声大喝，他打开了别墅大门的门口，带着龙炎战士他们冲锋而出，将余下的这些手持武器的面具男子一一解决，能够生擒的就生擒，遇到抵抗的则是直接当场格杀。


第942章 你是谁？

　　废弃汽修厂，小楼之上。

　　萧云龙与金魔鬼仍在对决，不得不说，金魔鬼自身的实力的确是很强，战斗技巧的运用加上搏杀的经验都足够丰富，并且他的武道数路走的是阴险刁钻的类型，这对于身法要求性很高，往往能够在飘忽之间施展出必杀一击。

　　萧云龙在于金魔鬼对战的过程中，心中也是微微感到有些诧异，他看得出来金魔鬼的实力介于极境一重与极境二重之间，还未达到极境二重的实力，但却已经接近。

　　如此实力，放在黑暗世界中也算得上是一尊强者。

　　萧云龙诧异的是，南宫流风倒地是怎么认识得到金魔鬼这样的强者？又是用怎样的条件才能打动金魔鬼，使得金魔鬼潜入江海市，为其卖命？

　　不过这已经不重要，既然金魔鬼他们潜入了江海市，还将他列为必杀目标，那此人也没有必要活着。

　　“杀！”

　　金魔鬼忽而暴喝一声，猩红的眼中有着血色的杀机迸发而出，他身上有股恐怖绝伦的气息席卷而出，他疾冲而上，身形速度快到了极致，抬手而起的拳势更是无比的刁钻，袭杀向了萧云龙。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼，滚滚魔威呈现，他施展出了杀人之道的拳势，以极限力量催动，迎上了金魔鬼的拳势。

　　砰！砰！

　　饶是金魔鬼的拳势无比的刁钻，让人防不胜防，但在战斗经验极为丰富的萧云龙面前，这些刁钻的拳势未能奏效，全都被萧云龙封杀格挡。

　　轰！

　　萧云龙将金魔鬼的拳势封杀之后，他猛地一拳直取向了金魔鬼的咽喉。

　　这是杀人之道的拳势，简单而又粗暴，拳势启动之际，有着一股呼啸震耳的音爆之声传递而来。

　　金魔鬼脸色微微一变，他看得出来萧云龙的拳势显得普普通通，平淡无奇，但是拳势中爆发而出的那股拳道威力却是有着惊天动地的威力般，并且都是一击必杀，没有多余花哨的动作。

　　金魔鬼脚步朝后一撤，同时右手拳势攻杀而出，将他自身超越了极境一重的力量爆发而出。

　　砰！

　　千钧一发间，金魔鬼的拳势迎击在了萧云龙直取而来的拳头之上，两人拳势中内蕴着的力量爆发而出，汹涌的力量在绞杀着，爆发出了猛烈的撞击。

　　一拳过后，萧云龙体内气血微微翻涌，毕竟他仅仅是施展出了极限力量。

　　金魔鬼脸色倒是不为所动，但他眼中闪过一丝的诧异之色，他方才那一拳已经是动用了全力，可竟然无法镇压住萧云龙，这让他感到很惊讶。

　　金魔鬼深吸口气，不得不又重新定义萧云龙的实力。

　　起初他对自己的实力有着绝对的自信，认为自己能够完全镇压萧云龙。可随着战斗的展开，他竟是发觉萧云龙施展出来的实力越来越强，只要他不断地爆发出更强大的实力，那萧云龙应对的实力也会随之变强，使得他无法压制。

　　这让金魔鬼有种错觉，觉得萧云龙自身的实力深不可测，无论他多强，萧云龙却只会更强。

　　这个想法让金魔鬼觉得很荒谬，但却又像是真实存在。

　　“这就是你的实力上限了吗？”萧云龙看着金魔鬼，语气淡漠的问着。

　　金魔鬼脸色一怔，眼底深处有着凌厉的杀机在闪动，他冷冷说道：“总之，最后我一定会将你格杀便是！”

　　“如果这就是你全部的实力，那这一战也该结束了！都还未达到极境二重的实力，又如何与我一战？”

　　萧云龙冷声说着，他双拳一握，自身的气息赫然再度节节攀升，他举步朝着金魔鬼走去，自身的气势雄浑无边，宛如巨山耸立，刹那间带给金魔鬼一股前所未有的压力感。

　　金魔鬼心中一凛，那一刻，他隐约觉得朝着他走来的是一尊主宰人世间的绝世魔王，在其魔威之下，万物都要臣服！

　　这股气势太强了，几乎都要对他进行全方面的碾压！

　　金魔鬼有些惊怒，他从心里上拒绝自己会被碾压，这一战他想要胜，唯有胜出才能斩杀萧云龙，才能得到他所要无尽财富！反之，如若战败，那死的人只怕就是他。

　　“少在我面前装神弄鬼！我必杀你！”

　　金魔鬼一字一顿的说着，他浑身的气息震荡而起，自身的力量汹涌如狂潮，他凝聚了自身最强的力量，要以最强的姿态来进行接下来的战斗。

　　“魔鬼镇狱拳，杀！”

　　金魔鬼怒吼而起，他施展出了自身最强的杀伐拳势。

　　随着金魔鬼施展出这凌厉骇人的拳势，赫然看到一缕缕的黑色气息仿佛萦绕在了他的拳头之上，使得看上去显得无比的黑暗与可怖，那是阴煞之气，表明着金魔鬼在这套拳势的修炼上已经达到了极高的境地。

　　轰！

　　金魔鬼这一拳轰杀而出，拳头上黑气缭绕，看着仿佛是一个黑洞朝着萧云龙吞噬了过来。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙一声大喝，于悍然间施展出了八荒破军拳的拳势。

　　这破杀强敌的一拳爆发而出，拳势狂暴绝伦，气势磅礴，当中更是内蕴着一股杀伐盛烈的气势，以着奔雷之势袭杀而上，拳势没入到了金魔鬼镇杀而来的那宛如黑洞吞噬般的拳势中。

　　砰！

　　两人的拳势硬憾在了一起，萧云龙的破杀之拳内蕴着的拳道力量悉数迸发而出，将那金魔鬼拳头上缭绕着的缕缕黑气震散，那股拳势力量更是席卷而上，吞没向了金魔鬼。

　　起初金魔鬼完全可以承接得住萧云龙拳势中的那股拳势威力，这让他觉得萧云龙的实力或许并没有他想象中的那么恐怖，但下一秒，他脸色陡然巨变——

　　轰！

　　萧云龙的拳势中赫然再度有着一重力量席卷而来。攻杀向了猝不及防的金魔鬼。

　　“啊——这怎么可能？”

　　金魔鬼惊呼大叫，猝不及防的他被萧云龙拳势中的第二重力道破杀了他的拳势，从而将他震伤，使得他的身形不断地朝后退着。

　　显然，以着金魔鬼现在的实力，还是无法对抗萧云龙自身的二重力道。

　　“你、你到底是谁？你一定在黑暗世界中厮杀过，是不是？”

　　金魔鬼稳住了身形，他脸色显得惊惧不定，血色双目死死地盯着萧云龙，忍不住开口问着。


第943章 我是魔王！

　　金魔鬼眼中流露出了一丝惊惧之色，他难以想象竟然有人能够在一拳之中连续爆发出两重力道，这让他感到匪夷所思。

　　但他刚才亲身经历过萧云龙那一拳之威，拳势中爆发而出的二重力道将他震退，在那股极尽恐怖的强大力量面前，他都心生一股无从抵挡的念头。

　　金魔鬼判断出萧云龙肯定是在黑暗世界中厮杀过，因为萧云龙的战斗风格与黑暗世界中的顶级强者的战斗风格都很像，没有任何花哨的招式，往往看似简单的一击中却是内蕴着一击必杀的威力，简单、粗暴，没有任何的拖泥带水。

　　再则，萧云龙体现出来的战斗经验太强大了，在对战的过程中，基本上能够识破他出招的一些刁钻诡异的小手段。而要想培养出如此丰富的战斗经验以及那宛如野兽般的战斗直觉，在金魔鬼看来，也唯有在黑暗世界中一路杀伐的强者才能做得到。

　　一开始，金魔鬼拿到萧云龙的资料时候，上面所罗列出来的信息仅仅是江海市萧家少主，当中倒也是提到过萧云龙是在海外成长起来的。但金魔鬼并不在意，并没有想着萧云龙曾在黑暗世界中厮杀过，认为萧云龙不过是一个武道世家的少主罢了。

　　但现在来看，金魔鬼觉得自己的判断出现了重大的失误。

　　“我是魔王！”

　　萧云龙盯着金魔鬼，对于金魔鬼的问题他并未回避，而是直接回答。

　　“魔王？！！”

　　金魔鬼怔住了，脸上的神色有着短暂的凝固，双眼中更是充满了震惊骇然之感。

　　魔王？怎么会是魔王？！

　　但凡黑暗世界中的强者，对于魔王之名都不会陌生，甚至，提起这个名号，都会让人产生一种难以言喻的敬畏之感。

　　魔王一怒，血杀千里！

　　这是当世大魔王的威势，也从侧面中反映出来黑暗世界中的各大势力以及各大强者对魔王自身实力的一种认同。

　　只是，金魔鬼万分没有想到，眼前站着的竟然就是魔王，这是他做梦都没有想到之事。

　　金魔鬼自然是听说过魔王的名头，魔王佣兵团在黑暗世界中缔造的属于佣兵团的辉煌战绩无从超越，前几年魔王在黑暗世界中销声匿迹，但随着血战之岛战役的开始，魔王以着极为强势的姿态回归。

　　甚至，黑暗世界中已经隐有传闻，魔王还曾与绝世强者大地之怒对战过。

　　能够与大地之怒一战，且自身安然无恙，如此战绩更是惊人。

　　金魔鬼虽说自负，可要是让他事先知道，他这一次所要对付之人的真实身份竟然就是当世大魔王，那他肯定要思量再三，绝不敢轻举妄动。

　　只不过现在要说后悔，也已经晚了。

　　金魔鬼深吸口气，他脸色凝重的看着萧云龙，说道：“原来你就是魔王！难怪，难怪你如此之强！黑暗世界中的传闻果真不假，魔王的确是很强大！但即便你是魔王，今晚我也要镇杀你！”

　　“那就战吧！”

　　萧云龙低沉冷喝，他自身的爆发力量激荡而出，身形猛地一动，朝着金魔鬼疾冲而上。

　　轰！

　　萧云龙出拳，拳势极为的简单，没有任何的招式变化，唯一让人感到心惊的是这一拳的速度太快了，看着根本不像是一道拳势，更像是一枚出膛的炮弹，携带着摧枯拉朽的气势碾压而至，轰向了金魔鬼。

　　“魔鬼镇狱拳之黑暗深渊！”

　　金魔鬼张口怒吼，他将自身的爆发力量全都凝聚而出，拳头上有着丝丝缕缕的黑色气息缭绕着。看上去还真的是如同那黑暗深渊般，当中带着一股足以阴邪可怖的气息。

　　金魔鬼拳势如同深不见底的深渊，笼罩向了萧云龙。

　　然而，萧云龙的杀人之道的拳势却是如同潜龙出渊，翱翔天际，即便是那黑暗深渊再深不可测，又岂能困得住飞龙？

　　轰！

　　一声轰然炸响的声音传递开来，两人的拳势已经是硬憾在了一起。

　　金魔鬼的拳势深渊直接被打爆，弥漫而出的丝丝缕缕的黑色气息瞬间崩散，而萧云龙那一记拳头还真的就像是一枚炮弹般朝前轰杀着，第一重力道爆发而出，接踵而至的便是更为狂暴滂湃的第二重力道。

　　金魔鬼口中闷哼了声，他硬抗萧云龙的二重力道，被震的体内气血翻腾而起。

　　他已经爆发出了自身最强的战力，可仍旧是不敌，仍旧是无法对抗萧云龙拳势中那股超越了极限的刚猛之力，这让他心中泛起了一丝无助之感，隐隐的更是有着一种惊恐之情在弥漫。

　　“杀！”

　　萧云龙冷冷说着，他再度朝着金魔鬼攻杀而上，自身的战意旺盛而起，平静的目光中有着杀机在闪动。

　　金魔鬼感受着萧云龙身上的那股杀意，心知这一战唯有决出生死才能结束。

　　面对萧云龙冲杀而来的攻势，金魔鬼没有丝毫的保留，他爆发全力，将自身的拳势催动到了最强的状态，只见道道拳影在翻飞着，有着丝丝缕缕的黑色气息在弥漫，透出一股厚重无边的阴煞森然的气势，狂风暴雨般的笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙沉着应战，虽说他在力量上压制金魔鬼，但却也不能有任何的疏忽，面对金魔鬼这样的强者，任何的疏忽大意换来的都会是致命的下场。

　　萧云龙以二重力道接连催动杀人之道的拳势，一拳比一拳厚重，一拳比一拳狂暴，一拳比一拳迅猛。

　　任凭金魔鬼的拳势再如何狂风暴雨一般的密集，萧云龙杀人之道的拳势就像是一柄尖刀，直刺而入，破杀了金魔鬼的层层拳势。

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳势在不断地对击轰杀，激荡起了一阵阵的拳道劲风。

　　金魔鬼自身的实力也的确是极为强横，竟然能够硬生生的抗住了萧云龙十几道爆发出二重力道的拳势。到了后面，金魔鬼的嘴角溢出了鲜血，显然是被震伤了。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙猛地怒吼而出，他的拳势骤然间一变，化为杀龙手的拳势，这足以搏龙的一拳威势大盛，随着拳势的攻杀而出，宛如有着一条蛮龙腾空而起，气势无双。

　　金魔鬼脸色一变，萧云龙这一拳来势太快，眨眼间就已经攻杀到了他的胸前。

　　金魔鬼使出了浑身解数，齐聚全力，疯狂出拳阻拦招架，妄图将萧云龙这杀龙手的一拳给镇压下来，然而——

　　砰！

　　萧云龙这一拳仍旧是破开了金魔鬼的层层拳势，震得金魔鬼口中再度咳血。

　　然而，金魔鬼都来不及喘口气，他的眼中的神色再度大变——

　　呼！

　　只因那一刻，虚空中有着一道如同龙卷飓风般的声音响彻而起，震动虚空。

　　金魔鬼眼角的余光立即看到，萧云龙的右腿横扫而来，携带着龙卷飓风般的威势，横扫向了他的腰侧！

　　一腿之威，恐怖如斯！

　　金魔鬼都感应到了一丝死亡气息的逼近，他惊恐的叫出声来，不顾一切的横臂抵挡，可终究还是晚了一步——

　　砰！砰！

　　萧云龙右腿横扫而至，腿势中内蕴着的二重力道悉数爆发，没入了金魔鬼的身体内。

　　嗖！

　　金魔鬼被萧云龙这一腿横扫而飞，从他的身体内有着阵阵密集的骨折声传递而来，让人听着都要感觉到头皮发麻。

　　砰！

　　金魔鬼的身体从半空中倒在了地面上，口中大口大口的咳血，整个身体都在抽搐着，浑身软绵绵，如同一摊烂泥。

　　“如果说你是地狱中的魔鬼，那我就是魔王！魔鬼可以有很多个，但魔王却只有一个！”

　　萧云龙看着倒在地上的金魔鬼，语气淡漠的说着。


第944章 全胜！

　　金魔鬼倒在了地上，脸上戴着的金色面具的嘴角部位不断地有着丝丝鲜血溢流而出，他口中粗重的喘息，然而他每呼吸一口，身体内都会感到一阵撕心裂肺般的刺疼之感，便连那呼吸声也是如同抽风机般发出了‘呼哧呼哧’的声音。

　　那是肺部破裂之后才会特有的粗重呼吸声。

　　也是因为肺部破裂，因此每呼吸一口气都显得异乎寻常的艰难，因为每呼吸一下，肺部都会传来阵阵锥心刺骨的剧疼之感，就仿佛是一柄浸了盐水的利刃刺入了身体内，兀自还在不断地翻绞一样。

　　虽说剧疼无比，但却又不得不呼吸。

　　不呼吸那就会死，故而每一口新鲜的空气显得如此的珍贵，却又如此的痛苦。

　　金魔鬼知道他已经活不长了，他被萧云龙那一腿横扫而中，断裂的肋骨已经刺入了他的肺部，他都感觉到自身的生机正在不断地流逝，随时都有断气的可能。只不过，任何一个人都会有求生意识，因此他明知道自己活不长了，就算是忍受着那剧疼之感，他也会贪婪的呼吸每一口新鲜的空气。

　　“魔王……嗬嗬……怎么会是你？我怎么会败？不可能，不可能……”

　　金魔鬼张口呢喃的说着，这样的事实与结果让他无法承受，也不敢相信。

　　“你就不应该来江海市，这片国土不是你能够前来任意非为的！”

　　萧云龙冷冷说着，他走了过去，伸脚踩在了金魔鬼的胸膛上。

　　金魔鬼脸色陡然大变，眼中的目光更是变得无比的惊恐，他嘶声的大喊出口：“不——”

　　然而，萧云龙的右腿猛地一阵用力，不断地碾压着金魔鬼胸膛的肺部位置。

　　“呼哧呼哧……”

　　金魔鬼张着口，大口大口的喘息着，到最后，他的喘息声越来越微弱，直至彻底的没有丝毫气息。

　　金魔鬼死了，气绝身亡。

　　另一边的战场中，乔四爷正在对战艾登与巴洛，这一战也差不多接近了尾声。

　　艾登与巴洛两人都负了伤，饶是他们联手，也不是乔四爷的对手。

　　不过，这两人性情极为的凶残，负伤之后更是激发出了他们的那股嗜杀之意，纷纷怒吼着朝着乔四爷扑杀而上。

　　乔四爷眼中目光一沉，迸发出了一缕杀机，他猛地一个冲步迎上了正冲过来的艾登，接着乔四爷拳势朝前横档出击，这是冲步横拳的拳势。

　　艾登狂暴的拳势已经镇杀而来，乔四爷的冲步横拳抵挡而上，横拳出击，便是如同一座山横亘在了艾登的面前，将他出手的攻杀之势全都抵挡在外。

　　“落步劈拳！”

　　乔四爷接着一声暴喝，他右腿脚步朝前一落，同时右手的拳势转为掌刀，一掌朝着艾登的脖侧劈杀而下。

　　从冲步横拳再到落步劈拳，乔四爷施展而出宛若行云流水，一气呵成，连消带打，最终一记掌刀之势劈杀在了根本来不及做出回防的艾登脖侧之上。

　　砰！

　　乔四爷这一击之下，使得艾登的脖侧一歪，颈骨折断。

　　呼！

　　乔四爷右腿横扫而起，攻杀向了巴洛，腿势中迸发出了一股凌厉厚重的气劲之力，笼罩向了巴洛。

　　巴洛怒吼着，抬臂格挡，但自身却是被乔四爷这一腿之力所震退。

　　乔四爷一个箭步冲了上去，施展出了进步崩拳的拳势。

　　“大雪崩！”

　　乔四爷怒喝出口，自身的气劲之力全都凝聚而起，气劲外放，形成了极为恐怖的大雪崩一击。

　　崩拳中的大雪崩是威力最为刚猛狂暴的招式，往往用于生死之间的搏杀。

　　随着乔四爷这大雪崩的一拳轰杀而出，狂暴的拳势呼啸而起，拳风激荡，以着一股无匹的威势轰向了巴洛的脸面。

　　巴洛的身形还未站稳，面对着乔四爷镇杀而来的这一拳，他脸色大变，双臂横档而上，但又岂能抵挡得住？

　　轰然一声，乔四爷的拳势破开了巴洛的横臂格挡，内蕴着的那股气劲之力迸发而出，轰在了巴洛的脸面之上。

　　噗嗤！

　　巴洛仰面而倒，口中喷出了一口鲜血，身体倒在地上后暂时失去了行动能力，不断地抽搐着。

　　这时，萧云龙走了过来，他看了眼倒在地上的巴洛，便是开口说道：“留他一命，总要留下几个活口，交给警方去彻查。”

　　乔四爷点了点头，若非萧云龙开口，他刚才可是要上前了解巴洛的生命了。

　　萧云龙走出了小楼上的房间，看到外面汽修厂内的灯光全都熄灭了，下面隐隐还传来阵阵打斗的声音。

　　萧云龙眼中目光一沉，他朝着楼下冲去。

　　萧云龙冲下来的时候，这汽修厂内的战斗基本都结束了。只见段东流、落星辰、李承风等龙炎战士联手，将这汽修厂内恶魔团战士击杀的击杀，擒拿的擒拿。

　　“萧教官！”

　　战斗结束之后，段东流、落星辰他们朝着萧云龙走过了。

　　之前李承风想出了将汽修厂顶上的灯管打爆，然后趁机突袭的策略，还真的是取到了良好的效果。随着段东流与落星辰率人从两侧闪电般的袭杀而上，最后余下的那十几名恶魔战士全都臣服。

　　其中有五六人被当场击杀，还有七名活口被擒拿。

　　从二楼上也有一些光线传来，萧云龙依稀看得到眼前这些龙炎战士脸色的刚毅与沉稳，他们刚才已经是很出色的完成了自己的任务，将这汽修厂内的恶魔团战士全都制服，这可不是一个简单的任务。

　　要知道这些恶魔团战士装备精良，更是据守着有利的地形，人数上更是多过场中的龙炎战士许多。

　　段东流他们能够独自执行作战策略，最终出色的完成了这一次的歼灭任务，的确是极为出色，更进一步的证明了他们自身的实力。

　　“你们很出色，这一次的任务完成得很好！”萧云龙沉声说道。

　　段东流、落星辰他们心中一喜，能够在实战中得到萧云龙的肯定，这让他们感到激动。不过他们也没有喜形于色、自大自满，他们很清楚的认识到，他们距离世界上的顶尖战士还有一段距离，至于要成为最强的终极战士，更是需要加倍的努力。

　　“东流、星辰你们去将这里的活口全都集中起来。”萧云龙接着说道。

　　段东流与落星辰纷纷点头，他们带着人手去将这家废弃的汽修厂内还没被击杀的恶魔团战士全都擒拿过来，找来绳索捆住他们的身体。

　　萧云龙则是拿出了手机，拨打韩锋的电话。

　　萧云龙电话刚拨打出去，韩锋那边就接了：

　　“喂，萧老弟，我正要给你打电话呢。”

　　“韩局，我这边行动刚结束。在城北这边有家废弃的汽修厂，这里是这些恶魔团势力的一个盘踞点。我刚刚带人将这个盘踞点攻下，场中有着几个活口。因此给韩局打个电话，你派人过来将这些活口带回去好好地审查审查。可以确认，这些人就是不久前在江海市制造血案的那些恶魔团势力，这家废弃汽修厂中还有着他们存放的武器、面具等等。”

　　“萧老弟，我马上派人过去接应。萧老弟，一切如同你所料，的确是有人想要暗杀林恒。在你打电话过来之前，我们在林恒的住所这里也遭遇到了这些带着面具的凶徒，他们手持武器，翻墙而入。幸亏有萧老弟你派来的这些战士。现在我这边的战况也结束了。”韩锋在电话中说道。

　　萧云龙闻言后点了点头，询问韩锋那边有没有自己人伤亡的情况，得知并没有龙炎战士与刑警人员伤亡之后，萧云龙也放心下来。

　　萧云龙结束了与韩锋的对话，随后他给杨威、王虎、叶曼语这些龙炎战士打电话。

　　萧云龙派杨威、王虎等人去萧家老宅守着，叶曼语、上官天鹏、金刚则是去明月山庄。

　　不过萧云龙打电话询问之下，萧家老宅与明月山庄倒是没有什么异常动静。萧云龙得知情况正常之后也放心下来，可他始终觉得有些不对劲。

　　按理来说，随着恶魔团势力被攻破，代表着南宫流风已经是彻底的失去了底牌，但以着南宫流风的性格，以及他这一次返回江海市，岂会甘心于徒劳无功？

　　南宫流风肯定还会有所举动吧？

　　……

　　琉璃会所。

　　南宫流风在会所的大厅上来回踱步着，他已经接到一些消息，因此情绪看上去显得有些烦躁。

　　一会儿后，斩风匆匆忙忙的跑了过来，他脸色有些惨白，语气更是急促万分地说道：“少主……行、行动失败了！恶魔团刺杀组针对林恒的刺杀宣告失败。竟然有警方人员在林恒的住所提前埋伏，恶魔团刺杀组落入了陷阱，全军覆没！”

　　“混账！”

　　南宫流风脸色扭曲而起，抓起桌面上的一只水晶杯狠狠地摔在了地面上。

　　“金魔鬼呢？联系金魔鬼，让他立即出动！”南宫流风冷冷说道。

　　“少、少主……金魔鬼那边也已经沦陷了！”斩风语气颤抖，惶恐不安地说道。

　　“你说什么？沦陷？”

　　南宫流风盯着斩风，不可置信地说道。

　　斩风点了点头，说道：“刚得到消息，萧云龙率领一批人，突袭了那家废弃的汽修厂，金魔鬼他们只怕已经凶多吉少！”

　　嗡！

　　南宫流风听到这个消息后整个脑海嗡嗡作响，一片混乱。


第945章 孤注一掷！

　　南宫流风整个脑海一阵‘嗡嗡嗡’乱响，为之一片空白。

　　金魔鬼可以说是他最强的底牌，一直从未动用过的底牌。

　　在南宫流风的计划中，金魔鬼是用来对付萧云龙的，故而这张底牌他还未出动，一直都在等着一个绝佳的机会。

　　通过萧云龙潜入金帝集团，还曾与鲸掠一战中，南宫流风得知萧云龙的实力深不可测。故而他才没有轻举妄动。在他看来，金魔鬼的实力也已经很强，他这一次可谓是花了大价钱才能打动金魔鬼。

　　可从后面的分析中，南宫流风觉得金魔鬼的实力还是差了萧云龙一些。

　　故而，在南宫流风的计划中，他是准备让金魔鬼率人对萧云龙进行伏击。

　　萧云龙再强也好，那也是凡身肉体，也抵挡不住子弹的袭杀。

　　一旦金魔鬼率领着手持武器的枪手布置下天罗地网的袭杀，萧云龙就算是不死也会负伤。只要萧云龙负伤，南宫流风相信金魔鬼有着足够的实力将萧云龙击杀。

　　但是，南宫流风根本想不到，还不等他让金魔鬼行动，萧云龙竟然已经率人先下手为强，发动了进攻，袭杀向了金魔鬼他们暂居的那个废弃的汽修厂。

　　南宫流风伸手扶着旁边的沙发，他定了定神，沉声问道：“斩风，也就是说现在已经联系不上金魔鬼那边？”

　　斩风点了点头，他说道：“联系不上，一个人都联系不上。金魔鬼身边有着四名强者，手底下还有二十多名战士，怎么会就这样被攻破了？到底是萧云龙太强，还是金魔鬼不过是徒有其名实际上却是不堪一击？”

　　南宫流风沉默不语，或许斩风不了解金魔鬼的实力。但是他心中很清楚，金魔鬼的实力放眼黑暗世界都是一流强者的行列。虽说还达不到顶尖的程度，但是这样的强者来到国内，寻常的宗师境的武者根本不是其对手。

　　比方说黄品宗师，要论生死决斗，肯定战不过金魔鬼。

　　但现在金魔鬼却是死了，意味着南宫流风已经是没有了任何底牌，未战而输，这让他不甘。

　　“少主，现在我们该怎么办？”斩风忍不住开口问着，语气显得有些不安。

　　“别慌！”南宫流风沉声说着，他眼中精芒闪动，问道，“目前我们还有多少恶魔战士能够动用？”

　　“目前就只剩下三组的恶魔团战士能够动用。但三组的恶魔团上次已经有部分人在围杀萧云龙的行动中丧命，如今只剩下十个人左右。”斩风说道。

　　“十个人？”南宫流风眼中目光闪动，更是有着缕缕凶光闪动，他冷声说道，“十个那也是够了！萧云龙率人去对付金魔鬼，那明月山庄肯定是空虚的，无人防守！”

　　“少主，你的意思是？”斩风脸色一怔，忍不住问道。

　　“现在要想扭转局面，那就只有一条路，就是劫持秦明月！”南宫流风冷冷说着，他接着说道，“秦明月是萧云龙的未婚妻，就算是现在的秦明月记忆缺失，但在萧云龙的心中，她是无可取代的。只要劫持住秦明月，就可以跟萧云龙一命换一命！”

　　“一命换一命？”

　　斩风看向了南宫流风。

　　“对！一命换一命！用萧云龙的命来换秦明月的命，如若萧云龙不愿眼睁睁的看着秦明月死在他面前的话！”南宫流风一字一顿的说着，脸上的神色显得无比的狰狞可怖。

　　……

　　明月山庄。

　　秦明月正在招待着三名到访的客人，他们分别是叶曼语、上官天鹏与金刚。

　　秦明月还记得他们，跟上官天鹏也很熟悉。

　　“秦姐，你真是越来越漂亮了……真是羡慕萧大哥，有福气啊。”上官天鹏笑着说道。

　　秦明月脸色微红，她知道上官天鹏的话是什么意思。

　　“天鹏，许久不见，你尾巴长了是吧？在我面前还没大没小的，随便出言调侃啊？小心我揍你！”秦明月瞪了眼上官天鹏，开口说道。

　　“亲姐，在你面前我哪敢放肆啊，我这是实话实说。”上官天鹏嘿笑着说道。

　　秦明月颇为无语，旋即她看向叶曼语与金刚，禁不住问道：“叶警官，你们这次过来是？”

　　秦明月仍以为叶曼语还是江海市刑警大队的队长，因此仍是称呼她为叶警官。

　　“秦小姐，是萧教官让我们过来的。”金刚说道。

　　“萧云龙？他让你们过来干嘛？”秦明月有些不明所以。

　　叶曼语直言说道：“秦小姐，萧教官可能是觉得你会面临一些危险，故而让我们过来守着。”

　　“危险？我会有什么危险？”秦明月愣住了，诧声问道。

　　“我也不知道会有什么危险，如若没有最好不过。萧教官让我们过来，也是为了以防万一。”叶曼语说道。

　　秦明月心中一动，问道：“那萧云龙呢？他在哪里？”

　　“萧教官正在执行另外一个任务。”叶曼语说道。

　　秦明月正想说什么，突然间，别墅外传来了一阵急速而来的车子声，紧接着一声声疾呼之声响起——

　　“明月，明月，你在家吗？”

　　秦明月听到外面传来的这声疾呼声后脸色一怔，她站起身朝着门外走去。

　　“秦小姐！”

　　金刚与叶曼语他们连忙起身，跟了上去。

　　“别紧张，我认识在外面喊我名字的人。”秦明月说道。

　　她推开门口，便是看到了别墅前院的铁珊门外站着的一道年轻的身影，正开口喊着她的名字。

　　“南宫公子，这么晚你来找我是有什么事吗？”

　　秦明月问着，她朝前走去。

　　金刚、上官天鹏、叶曼语三人紧随其后，跟在秦明月的身边。

　　铁珊门外站着的正是南宫流风，他起初看到秦明月走出来时眼底深处闪过一丝不为人知的寒芒，但随后他却是看到了金刚、上官天鹏、叶曼语三人跟随在秦明月左右。

　　南宫流风脸色微怔，他能够感受得到从金刚等人身上弥漫而出的那股铁血气势，显然身手不凡。

　　“明月，我刚得到消息，可能有人对不利，所以匆忙之间就赶过来了。你没事吧？”南宫流风问着。

　　“我没什么事。南宫公子，你可能多虑了吧？我怎么会有事？”秦明月说着。

　　“明月，你先打开铁珊门。”南宫流风说道。

　　秦明月对南宫流风并没有任何的防备，她闻言后正准备去将铁珊门打开。

　　金刚却是一步上前，拦住了秦明月，他盯着南宫流风，说道：“你是谁？如若你来找秦小姐没什么事，那就请离开。”

　　南宫流风皱了皱眉，他看着金刚，冷冷说道：“我与明月有着同窗之谊，更是多年的好友。我倒是想问问，你这是什么意思？”

　　“南宫流风与我是校友，认识多年。他应该是有事才来找我。”秦明月说着，她打开了铁珊门。

　　南宫流风走了进来，他语气认真而又凝重地说道：“明月，我的确是得到消息，可能有人会对你不利。说得直白一些，你可能会有危险。所以今晚还是暂时先离开这里，去一处安全的地方避避。”

　　“南宫公子？那多谢你的好意了，有我们在，秦姐不会有什么危险的。”上官天鹏毫不客气地说道。

　　秦明月也是语气委婉地说道：“南宫公子，我想我不会有什么危险的。多谢你的好意了。”

　　南宫流风眼底深处闪过一缕精芒，他没再说什么，而就在这时——

　　嗖！嗖！

　　前方的黑暗中，似乎有着阵阵微弱的破空之声传递而来。

　　金刚的脸色陡然一变，他低沉的怒喝了声：“有危险！曼语你护住秦小姐回房间内！天鹏你注意左上方！行动！”


第946章 穷途末路！

　　金刚对于危险的气息感应极为的敏锐，方才他已经察觉到了一些异常气息的逼近，故而他大吼出口，让叶曼语护住秦明月，他与上官天鹏冲杀而上。

　　嗖！嗖！

　　金刚与上官天鹏的速度很快，上官天鹏的脸色也冷静下来，自从加入了龙炎组织之后，上官天鹏自身已经发生了极大的蜕变，通过实战与训练，已经让他成为一名真正的战士。

　　金刚携带着一股狂暴磅礴的气势朝着右上方疾冲了过去。

　　有着几道身影正从这个方位上闪现而出，其中一人看到了疾冲而来的金刚，手中握着的一支枪朝着金刚指来。

　　金刚脸色一沉，猛地朝着右侧急速横移，避开枪口的瞄准，接着他一个箭步便是冲到了这几名脸上戴着恶魔面具的男子面前。

　　一名恶魔战士手中的枪口再度朝着金刚指过来，金刚猛地横臂挥击而出，轰在了这名恶魔战士的持枪手臂上，在金刚那股蛮力的冲击之下，震飞了这名恶魔战士手中持着的枪械。

　　“吼！”

　　金刚怒吼出口，他挥动双臂，横扫出腿，对战向了身边的这数名恶魔战士。

　　这些恶魔战士手中有着武器，但却又拉不开距离，在如此近身搏杀之下，手中的武器形同摆设。

　　另一个方位，也就是左上方的位置，上官天鹏也已经出击，他速度很快，当他疾冲而来的时候看到了三四道合围过来的身影。

　　上官天鹏没有多想，反手抽出一柄军刀，扑杀而上。

　　对方一名人员看到了上官天鹏，手中的枪立即指了过来——

　　砰！砰！

　　枪声响起，这名脸上同样带着恶魔面具的男子开枪。

　　不过，就在他开枪之前，上官天鹏的身形早已经提前闪动，下一刻，上官天鹏冲到了右侧那名恶魔战士的跟前，手中的军刀扬起了一道锋锐的寒芒，刺杀向了对方的咽喉。

　　……

　　就在金刚一声喝令出口的时候，叶曼语已经拉着秦明月的手臂朝着别墅大厅内走去。

　　南宫流风盯着秦明月的背影，眼底深处有着缕缕精芒闪动。

　　这一次，他也失算了，他没有想到秦明月的身边竟然有着三名身手不凡的强者在守护着。

　　后方有着枪声传来，更是有着一股锋锐的杀机弥漫而来，在这夜色中足以让人不寒而栗。

　　秦明月的脸色紧张而起，她心知的确是有着歹徒袭击向了明月山庄，也就是说明月山庄有危险，而她自身也有危险。

　　可是，秦明月却是想不出来，究竟是什么人要对她不利呢？

　　嗖！嗖！

　　这时，有着三道身影猛地冲入了别墅前院中，金刚与上官天鹏只能拦截住左右两个方位的恶魔战士，这三人则是直接强行突破冲了进来。

　　叶曼语感知敏锐，就在这三人冲进来的时候，她双足一蹬，身体‘嗖’的一声朝着这三个人冲了上去。

　　“秦小姐，你速速逃入房间内，关上门口！”

　　叶曼语喊了声，她已经缠住了对方的一名恶魔战士，她抽出军刀，朝着这名恶魔战士厮杀了过去。

　　南宫流风盯着前面的秦明月，眼中的目光闪过一丝炙热之意，他正欲要有所行动，可就在这时——

　　轰隆隆！

　　一声轰然震动的引擎声传递而来，便是看到一辆造型彪悍的机车呼啸飞驰，急速前来。

　　机车上坐着一道挺拔伟岸的身影，此刻从他的身上更是有着一股盛烈无比的霸杀之气席卷全场，一股恍如尸山血海般的杀气内蕴着怒杀之意，就此呼啸而来，震撼人心。

　　南宫流风猛然回头看去，那刺眼的车灯让他的目光看不清车子上坐着的人影，但是他心中知道这是谁来了！

　　萧云龙！

　　南宫流风可以肯定，萧云龙来了！

　　不仅如此，后面还有着车子轰鸣之声传来，萧云龙身边的龙炎战士也来了。

　　南宫流风顿时万念俱灰，心知他这一次孤注一掷的行动要宣告失败了，随着萧云龙等人的到来，无论是他还是其余的恶魔战士，全都要被格杀当场。

　　“都怪你这个女人，我要杀了你！”

　　这时，一声怒吼声传来，只见冲入明月山庄前院右侧的一名脸上带着恶魔面具的男子怒吼了声，他摆脱了叶曼语的缠杀，滚到一边后举起枪，朝着秦明月指了过去。

　　“明月，小心！”

　　也不知怎么的，南宫流风眼中闪过了一丝决然之色，他大喝一声，身体朝着秦明月的方向扑了过去。

　　几乎同一时刻，那辆呼啸而来的机车冲入了明月山庄内，机车上有着一道矫健的身影飞跃而下，扑向了那名持枪瞄准向秦明月的恶魔战士。

　　这道身影扑住了这名持枪的恶魔战士，而对方也在那一刻开枪了——

　　砰！

　　一发子弹射杀而出，接着‘噗嗤’一声，有些血花飞射而起。

　　扑通！

　　正朝着秦明月扑挡过去的南宫流风倒在了地上，这枚子弹射中了他的身体。

　　从机车上扑杀下来的正是萧云龙，他反手扣住了那名恶魔战士，用力一拧，拧断了他的咽喉。

　　随后，明月山庄外的龙炎战士，段东流、落星辰、李承风等人纷纷赶来，场面直接被控制住。

　　“南宫公子——”

　　秦明月从惊愕中回过神来，她急忙的跑到了南宫流风的面前，却是看到南宫流风的身上浸满了鲜血。

　　“明、明月，你、你没事就好……”南宫流风缓缓开口说着。

　　“南宫公子，你也一定会没事的，你要撑住，你一定要撑住，我这就叫救护车过来！”秦明月连忙说着。

　　然而这时，一道身影携带着肃杀之气走了过来，秦明月抬起头一看，正是萧云龙。

　　萧云龙脸色阴沉，他猛地一伸手，将地面上倒着的南宫流风的身体拎了起来，朝前一冲，抵在了前院的围墙墙面之上。

　　“萧云龙，你、你这是做什么？”秦明月诧异了声。

　　“今晚的袭击，南宫流风是主犯！不要被他的外表所欺骗！”萧云龙说道。

　　秦明月脸色一怔，旋即她不可置信地说道：“不、不可能，南宫流风刚才还救过我，是他为我挡住了子弹……”

　　萧云龙没有理会秦明月的话，他让叶曼语等人将秦明月拉开，保护起来。

　　而后，萧云龙盯着南宫流风那张惨白的脸，冷冷说道：“南宫流风，一切都结束了，你还有你的恶魔团，到今晚为止，都结束了！哦，对了，还有你的南宫世家，也一切都结束了！”

　　南宫流风还没死，仍是残留着一口气，他听着萧云龙的话，眼中闪过一丝丝的怨恨之色，但他却是无声的笑着：“萧云龙，你以为我输了吗？不，我没有输！至少在面对秦明月，我没有输！我可以肯定，往后你不可能得到秦明月百分之百的心……她会记住我，她永远都会记住我，因为我救了她！”

　　“放屁！就算没有你，那枚子弹也会打偏，根本打不中明月！那个枪手开枪之前，我已经扑住了他！”萧云龙冷冷说道。

　　“可是，明月不会这么想！萧云龙。我知道我活不成了，但是，往后你就算是还活着，那也是活、活在我的、的阴影之中……”

　　南宫流风咧着嘴笑着，憋着一口气说完了这句话，而后他的气息越来越微弱，终究是死去了。


第947章 裂痕！

　　萧云龙缓缓松开手，南宫流风的身体顺着墙边倒在了地上。

　　南宫流风死了，随着他的死，也意味着南宫世家这一脉彻底断绝。也算是当初萧家血案的一个最主要的仇家，就此被歼灭。

　　现场的情况已经被控制住，跟随着萧云龙突袭金魔鬼的那些龙炎战士都赶来了，他们联手之下控制住了场中的恶魔战士，还生擒了四名活口。

　　“你们放开我——”秦明月从叶曼语的控制中挣扎出来，她跑了过来，看着倒在地上的南宫流风，她蹲下身摇晃着南宫流风的身体，说道，“南宫流风，南宫流风，你醒醒啊！”

　　“明月，他已经死了。那枚子弹射中了他的要害，他已经活不成。”萧云龙沉声说道。

　　秦明月蓦地抬起头，双眸盯住萧云龙，她说道：“你、你怎么会是这样的人？怎么会如此的不可理喻？难道你不觉得你太冷血了吗？”

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“明月，你这是什么意思？”

　　“你明知道南宫流风被子弹击中，你非但没有给予援助，没有及时的送去医院，反而把他拎起来按在了墙面上……你、你这种行为，我无法理解！”秦明月说道。

　　“那你理解他吗？你知道南宫流风今晚过来找你的目的吗？他是想要害你！他是近段时间来，江海市发生的一系列血腥仇杀案件的主谋！”萧云龙开口，语气越来越大声，他说道，“这些人手，他们脸上带着恶魔面具，被称之为恶魔团。而南宫流风就是恶魔团的幕后指使人。换言之，今晚这些人来到这里，都是南宫流风一手策划的，你明白吗？”

　　“这怎么可能？如果南宫流风是幕后凶手，那他为何要帮我挡住那枚子弹？他如果一直对我不利，以往的时候有的是机会朝我下手，可他为什么没有？难道会有一个幕后凶手愚蠢到要付出自己的生命作为代价吗？”秦明月问着。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“这就是南宫流风的聪明之处。因为他知道今晚他的行动已经失败了。随着我赶回来，他想要劫持你的行动已经彻底失败。所以，他看到有人开枪指向你，他就故意去挨了这一枪——反正今晚他横竖都是死！那为何不在临死之前反咬我一口？至于那一枪，就算是没有他，你也不会有事。对方开枪之前我已经扑过去，影响了那名枪手的射击准星，那一枪只会打偏，不会对你造成任何的威胁。”

　　“你意思是，南宫流风为我挡住那一枪而致死，是没有任何意义的，对吗？”秦明月看着萧云龙，一字一顿的问着。

　　萧云龙脸色一怔，他感应得到秦明月身上态度的变化，似乎变得很冷漠，仿佛两人之间有着一道微不可察的裂痕一下子就将两人给分开了。

　　“明月，南宫流风他是有阴谋的，他明知道他最终难逃一死。因此故意如此，一旦你我之间为此产生了隔阂，那南宫流风的阴谋也就得逞了。”萧云龙沉声说道。

　　秦明月深吸口气，她说道：“那好，你说南宫流风是这些歹徒的幕后主使人，你可有证据？可否能够证明南宫流风就是他们的幕后元凶？”

　　萧云龙愣了愣，对此他还真的是无法证明。

　　他敢肯定南宫流风就是恶魔团幕后的主使，但关键是证据，需要有证据来证明这一点。

　　“明月，此事我想日后警方通过调查，会给出一个真相。我只能说，南宫流风今晚是带着报复心过来的，他就是这些恶魔团战士的幕后真凶。时间会证明我所说的话。”萧云龙说道。

　　“也许你说的是对的。但是，在没有一个确凿的证据与真想面前，我只知道今晚是南宫流风救了我，是他挡住了那枚子弹。所以，你如何让我对他之死无动于衷？”秦明月说着。

　　萧云龙深吸口气，说道：“明月，那你倒地怎么想？南宫流风的死也是怪我吗？不说这家伙挨了一枪死去，就算是他没死，我也拧断他的脖子！”

　　“你——”

　　秦明月为之气结，她盯着萧云龙，咬了咬牙，大声地说道：“我不想怎么样，我能怎么样？我是失忆了，想不起跟你以前的事。但我还要活下去，我还要往前走，所以我只能按照我现在的记忆活着！我不知道我以前跟你到底是怎么样，别人就算是告诉我你我之前有多亲密，可我却没有任何的感受。你回来之后，我也想平静的过着，我就只想平静的过着……但为什么你回来了就有这么多事情发生？我想清静，清净一下可以吗？”

　　说到最后，秦明月眼圈中隐有泪花呈现，她猛地转身，朝着别墅大厅内跑去，接着跑上了二楼，回到了自己的房间，然后‘砰’的一声关上了房门。

　　萧云龙木然般的站着，他看着秦明月跑远的背影，张了张口，想要喊住秦明月，但却又一个音都发不出来。

　　那一刻，他感觉得到自己的心狠狠地刺痛了一下，有种莫名的心痛。

　　他心知，他与秦明月之间终究是不可避免的出现了一道裂痕。

　　或许这道裂痕的出现，也不完全是因为南宫流风之死，只能说随着秦明月对他的记忆缺失，这道隐形的裂痕已经存在。只不过，南宫流风之死作为导火线，在彼此之间对待南宫流风之死的态度问题的不同看法之下，就爆发了出来。

　　萧云龙旁边站着的叶曼语、上官天鹏、金刚等人脸色全都怔住了，他们都听到了刚才秦明月的话。

　　“萧、萧哥，刚才明月姐说的什么？她、他失忆了？可是不对啊，她明明还记得我的嘛。”上官天鹏禁不住开口问道。

　　“这是怎么回事？秦明月也还记得我，不像是失忆啊。”叶曼语也说着。

　　萧云龙深吸口气，他也不再隐瞒，说道：“上次基因战士来袭，明月受伤，醒来之后唯独不记得我跟她以往之事，她记忆缺失了，缺失了关于我的那一部分。”

　　“啊？”

　　上官天鹏他们都愣住了，他们真的是没想到还会发生这样的事情。

　　“萧教官，那你要不要去看看嫂子？”段东流问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“先解决眼下的事情吧。让明月好好的清净一下。”

　　没一会儿，韩锋带领着警局的人员还有王军、冷锋等龙炎战士赶过来了，开始处理着现场之事。

　　明月山庄，二楼。

　　秦明月扑在自己的床上，眼眸中有着泪水呈现，她正在轻轻地抽泣着。

　　她也不知道今晚这是怎么了，只觉得自己跟萧云龙之间存在着很多看法上的不同。

　　在她看来，南宫流风扑身过来挡住了那枚子弹，姑且不说那枚子弹会不会击中她，但是在她眼中，南宫流风此举跟救了她一命没有区别。因此，她又岂能做到无动于衷？

　　也因为这个问题，她与萧云龙产生了争执。

　　萧云龙说南宫流风是幕后真凶，如若真是如此，那南宫流风之死是死不足惜，可现在谁能证明南宫流风就是恶魔团这股势力的幕后真凶？

　　没人能证明！

　　所以，在没有一个确凿的证据指明南宫流风就是幕后真凶之前，在秦明月的心中，她欠着南宫流风一份人情。

　　所以，她无法理解萧云龙。

　　所以，产生了裂痕。


第948章 各怀心思！

　　随着韩锋他们的到来，现场被擒获的恶魔战士被带走，当场被击杀的恶魔战士包括中枪而亡的南宫流风的尸体也被带走了。

　　萧云龙与场中的龙炎战士一起清洗了一番明月山庄前院留下的一些血迹血水，将这里发生过的战斗痕迹都清洗了一遍。

　　做完这些后，萧云龙看了眼明月山庄的二楼，稍显沉默，片刻后说道：“走，我们去乔庄。”

　　“萧哥，那明月姐她——”上官天鹏问着。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“明月她想清净一下，那就别打扰她了。我们走吧。”

　　上官天鹏、段东流、王军等龙炎战士纷纷点头，他们也不好说什么，也不知道该说什么，登上车之后离开了明月山庄。

　　萧云龙将明月山庄前院的铁珊门关上，看了眼明月山庄二楼一间房间内亮着的灯火，他知道秦明月就在里面。

　　萧云龙也曾想过去找秦明月好好谈谈，解释一下今晚之事。

　　可他想了想，还是放弃了，因为在没有足够的证据表明南宫流风就是这一系列时间的幕后元凶之前，他任何的解释都会显得很苍白。

　　在秦明月看来，南宫流风最后的举动是扑过去救她的，为她挡住了子弹，因此而亡。

　　秦明月会因此而愧疚，设身处地的想想，萧云龙觉得自己也无法要求秦明月太多。

　　因此，还是让秦明月好好地清净一下吧，等到警方将恶魔团这股势力的来龙去脉查清楚，那秦明月也就明白了一切。

　　乔庄。

　　萧云龙、乔四爷与龙炎战士他们都齐聚在了一起。

　　今晚的行动中，萧云龙他们大获全胜，将在江海市中盘踞着的恶魔团这股势力一网打尽，这是可喜可贺之事。

　　故而，在萧云龙的提议下，乔庄这里已经摆上了酒水，萧云龙与龙炎战士他们正在尽情的喝着。

　　萧云龙的心情似乎显得有些烦闷，故而一碗一碗的接着喝着酒，那可是大碗大碗的白酒，萧云龙都是一饮而尽。

　　上官天鹏他们隐隐看得出来萧云龙是为何而心烦，但他们也不知道该如何去开解。故而也只能陪着萧云龙一碗接一碗的喝着酒。

　　……

　　皇家山庄。

　　皇甫君临仍还未休息，他似乎是在等待着什么消息。

　　一会儿后，凤凰走了进来，她那张妩媚艳丽的脸上带着一丝焦虑之色。

　　皇甫君临不动如山的坐在客厅内，身上有着一股皇者气势在弥漫，看到凤凰走进来后他抬起眼，看向了凤凰。

　　“凤凰见过少主！”

　　凤凰语气恭敬地说道。

　　皇甫君临点了点头，问道：“有消息了吗？”

　　“刚得到确凿的消息，南宫流风行动失败了，他已死。南宫流风在海外招募而来的恶魔团势力被一网打尽。”凤凰说道。

　　皇甫君临听到这个消息后禁不住挑了挑眉，沉声问道：“是萧云龙出手了？”

　　“对！正是萧云龙率领着一股神秘人手围杀了恶魔团势力，将恶魔团彻底击败。南宫流风得知这个消息后也许是心有不甘，想要扭转局面。因此他孤注一掷，前往明月山庄。但不幸的是，最后时刻萧云龙赶了回来。南宫流风功亏一篑，当场死亡。”凤凰接着说道。

　　皇甫君临眼中精芒闪动，冷声说道：“南宫流风死了也好。反正，我从来没有奢望过他能够真的除掉萧云龙。反倒是他死了之后，此前南宫世家留下来的资产，也就归我所有了。”

　　凤凰脸色微微一怔，她问道：“南宫流风死了之后，有资格去继承南宫世家资产的身份人物也就彻底没了。少主又如何能够去争取得到南宫世家以往留下来的资产？比方说此前南宫世家控股掌权的一些公司，还有依附南宫世家的一些世家……这些人完全可以随着南宫世家的彻底灭绝而否定一切，不承认以往南宫世家对他们的掌控。”

　　皇甫君临淡然一笑，他说道：“我为何资助南宫流风去海外寻找来恶魔团这股势力？我的资助当然不是白白送给南宫流风，而是需要南宫流风抵押或者转让的有关于南宫世家资产合约。所以，现在南宫流风死了，那我与他签署的资产转让的合约也就生效了。至于以往南宫世家旗下的一些公司附庸世家否认南宫世家曾对他们的掌控，那是因为他们觉得南宫世家完蛋了。可现在，如若由我皇甫世家来取代南宫世家的位置，你说他们会做出什么样的选择？”

　　凤凰眼前一亮，她说道：“还是少主高见。皇甫世家比起南宫世家来，也不知道强大了多少倍。只要以前依附南宫世家的那些公司与世家，只要他们不傻，自然是知道该如何做出选择。”

　　“当然！没有人胆敢得罪我皇甫世家，这跟以卵击石自寻死路没有什么差别。”皇甫君临说道。

　　凤凰点了点头，而后问道：“那接下来少主有什么打算？”

　　“回去啊。自然是要返回皇甫世家。南宫流风已经死了，我需要回去找出一个人来代替他的位置。原本我还打算让南宫流风在江海市代为管理金帝集团。可现在计划已变。再则，我也需要回去好好的制定一下收取南宫世家资产事宜。”皇甫君临说道。

　　“那萧云龙此人——”

　　凤凰禁不住问道。

　　“他？”皇甫君临眼中目光一沉，寒芒毕露，他冷冷说道，“让他多活一段时间吧。总有一天，我会让他付出血的代价！”

　　……

　　翠微楼。

　　距离皇家山庄不远的翠微楼则是徐傲天的居住之地。

　　徐傲天也没有休息，稍微晚些的时候，他也从派出去的人手口中得知了今晚的事件。

　　“南宫流风死了！”

　　徐傲天开口，在他的面前，一道白发如舞的丽人正端坐着。

　　“这不是早已遇见的事吗？”白发丽人说道。

　　“在我的计划中，不应该是这样的结局。”徐傲天说道。

　　“那应该是怎样的结局？”白发丽人问着。

　　“南宫流风应该带领着恶魔团的人突袭萧云龙，而你则是在突袭地点埋伏。只要萧云龙受伤，你就出手将其击杀。”徐傲天眼中锋芒闪动，冷冷说道，“我所要的结局是，萧云龙必死无疑。至于南宫流风，他是死是生，则关系不大了。”

　　白发丽人稍稍沉默，而后她抬起眼眸，说道：“可惜，时光不可逆转，事情也没有如果。”

　　徐傲天深深地吸了口气，随后轻吁出口，缓缓说道：“你说得对，事情没有如果……所以，既然计划有变，那我也需要重新部署。准备一番，明天回京。”


第949章 幕后元凶！

　　翌日清晨。

　　萧云龙已经醒来，他昨晚喝醉了，就直接在乔庄这边休息。

　　龙炎战士他们也已经养成了早起的习惯，故而他们也是很早就醒了。

　　由于江海市中恶魔团这股势力已经被除掉，萧云龙也没必要让龙炎战士他们继续遮掩自身的行踪。是以萧云龙先让龙炎战士他们前往武警部队基地中去报个到。

　　萧云龙则是骑着怪兽，朝着明月山庄赶去。

　　很快，萧云龙便是赶回到了明月山庄，他打开铁珊门，走进了明月山庄。却是看到秦明月的那辆座驾玛莎拉蒂已经不在前院停着，这意味着秦明月已经出门了，也许是去了公司。

　　萧云龙看着他买回来的早餐，不由得苦笑了声。

　　萧云龙原本还打算买了早餐回来给秦明月吃呢，不曾想她却是早已经出门了。

　　既然秦明月不在家，萧云龙也就不在明月山庄逗留，他骑着怪兽前往警局，看看韩锋那边调查的情况如何。

　　萧云龙来到警局的时候是早上九点钟，他没想到韩锋居然还留在警局中，最后得知昨晚攻破了恶魔团这股势力之后，韩锋与刑警侦查人员一夜未眠，都在连夜审问，审查着近期这一系列的案件。

　　韩锋在他的办公室中接见了萧云龙，韩锋揉了揉自己的双眼，他的眼圈布满了红丝，这是一夜未眠的结果。

　　能看得出来韩锋脸色的憔悴，但他神态之间却是显得很兴奋。

　　这也难怪，恶魔团这股势力被一网打尽，也意味着前段时间发生的一系列血案终于是有了一个结果。

　　“韩局，审查得如何？”

　　萧云龙问着。

　　韩锋沉吟了声，说道：“逮捕到的这些恶魔团人手对与他们的犯罪事实供认不讳。承认他们是受人所雇，潜入江海市来实施暗杀。江海市此前那五名商界人士被害，就是他们所为。”

　　“那这些恶魔团势力的幕后元凶呢？到底是谁雇佣他们潜入江海市？”萧云龙问着。

　　“根据这些人手的招供，指使他们进行各种行动的是一个代号为恶魔首领的男子。不过此人在面对这些恶魔团战士的时候，脸上都会带着面具。所以，这些恶魔团战士也不知道此人是谁，更不知道此人的身份。”韩锋说着，他顿了顿，继续说道，“根据这些人的供认，唯一知道恶魔首领此人真面目的就只有一个人。此人名号为金魔鬼。在辨认那些恶魔团战死之人的尸体中，这些活口都指认出了金魔鬼的尸体。也就是说，金魔鬼被击杀了。意味着究竟谁是恶魔首领，就无人知晓了。”

　　“金魔鬼？”

　　萧云龙怔了怔，他想起了在那废弃的汽修厂中所对决的那名实力接近极境二重的强者，此人想必就是金魔鬼。可惜已经被他格杀当场。

　　“韩局，毫无疑问，南宫流风就是幕后元凶！”萧云龙语气肯定地说道。

　　“但南宫流风死了。”韩锋开口，他接着说道，“开枪失手杀死南宫流风那个恶魔战士，经过警方调查，此人是华国人。还是南宫世家中的一名护卫，这个人的名号为斩风。昨晚，斩风正欲开枪射杀秦明月，岂料南宫流风扑身而上，饮弹而亡。自从南宫世家血案发生后，斩风随着南宫流风一同消失了。从今晚的情况来看，斩风既然也是恶魔团中的一员，那南宫流风与恶魔团的确是脱离不了关系。或许诚如你说的，南宫流风就是恶魔团这股势力潜入江海市的幕后元凶。但是，你也知道，警方办案需要证据。这一切只是我们的推测，我们需要实际性的证据去证明这个事实。”

　　“但是，金魔鬼已死，南宫流风已死，全都死无对证了。怎么去找证据？”萧云龙问着。

　　韩锋苦笑了声，说道：“萧老弟，所说目前为止，警方是无法确认南宫流风就是幕后真凶。但这起案件还没完结，还会继续调查取证。南宫流风既然跟恶魔团势力有关联，总会留下一些蛛丝马迹。因此，要想证明南宫流风就是幕后真凶，这需要时间。”

　　萧云龙闻言后稍稍沉默，他自己不知道有没有时间去等。

　　他需要立即证明给秦明月看，南宫流风就是这一系列事件的幕后真凶，证明昨晚南宫流风冲过去为她挡子弹并非真心而是出于阴谋，证明他昨晚的所作所为并没有错。

　　“对了，这一次的案件我已经上报。毕竟这些潜入江海市的恶魔团势力称得上是海外的恐怖势力组织。这是需要上报的。”韩锋接着说道。

　　萧云龙点了点头，随后他脑海中猛地一个机灵，他想到了一个极为关键的问题——

　　恶魔团这股势力究竟是如何潜入江海市的？？

　　自从上次基因战士潜入江海市事件发生之后，这引起了罗老以及国家安全部门的重视，已经升级了国内的安保系统。境外的恐怖势力要想如此大规模的潜入华国境内，已经变得极其困难，甚至可以说是不可能。

　　但恶魔团这股势力起码有四十人左右，这可不是一两个三四个人，他们究竟是如何潜入华国的？

　　单凭南宫流风一人根本无法做到这一点，南宫世家已经被歼灭，南宫流风一人在国内基本上已经没有什么势力，那还能有什么手段能够神不知鬼不觉的将恶魔团这股势力潜入江海市？

　　所以，南宫流风背后肯定有人在帮他！

　　那么，帮助他的人是谁？

　　萧云龙眼中的目光微微眯起，有着寒芒闪现，关于这个问题的答案，可以说已经是呼之欲出。

　　徐傲天与皇甫君临这两个华国中堪称是最为权贵的公子哥与南宫流风走得很近，然而，南宫流风所在的南宫世家已经被灭掉，可以说他没有什么价值了，那这两位权贵的公子哥为何还要跟南宫流风走得如此之近？

　　这里面，自然是有着共同的利益在驱使。

　　徐傲天皇甫君临都不是善人，当然不可能会大发善心的要无偿帮助南宫流风。

　　至于恶魔团势力如何潜入江海市，想象一下，如若有徐傲天与皇甫君临两人暗中联手，那将恶魔团这股势力悄无声息的引入江海市，这算不上什么事吧？

　　毕竟，他们中一个是京城最有权势威望的徐老将军之孙，一个则是华国第一隐世世家的少主，未来的家主继承人！

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冰冷的笑意，如若说幕后元凶，或许徐傲天与皇甫君临两人才是真正隐藏在最深处的幕后元凶！

　　“韩局，你在往后调查中，关于恶魔团与南宫流风之间的任何一切线索，你都备份一份，日后给我。这对我以后也许有重大用处。”萧云龙沉声说道。

　　韩锋脸色微怔，他不知道萧云龙要拿这些调查取证的文件干嘛，不过看着萧云龙那认真的脸色，他重重地点了点头。


第950章 罗老下来！

　　约莫到了中午时分，萧云龙这才离开了警局。

　　萧云龙刚走出警局，正欲骑上怪兽离开，冷不防的，他的手机响起，他看了眼手机的来电显示，立马认得出来这是从军区那边的座机打过来的电话。

　　萧云龙脸色一怔，他接了电话：

　　“喂？”

　　“云龙啊，是我。”

　　电话中，传来一声苍老但却又沉稳的声音。

　　“罗老？”萧云龙愣了一下，回过神来后连忙说道，“罗老，怎么您给我打电话了？”

　　“江海市发生了这么大的事，我能不给你打电话吗？”罗老电话中说道。

　　萧云龙稍稍沉默，他明白罗老所说的是什么事。

　　近期江海市发生的大事就是恶魔团这股势力潜入并且制造血案之事了。之前在警局，韩锋已经透露他将此次案件上报，由于恶魔团这股势力属于境外恐怖势力，那肯定会直接报到军部那边。

　　罗老第一时间知道此事也就不足为奇了。

　　“看来江海市发生的事情还是瞒不过罗老。不过现在恶魔团这股势力已经伏法了。”萧云龙笑着说道。

　　罗老电话中呵呵一笑，他说道：“我还得知龙炎战士他们都离开了基地，想必是去江海市找你了吧？”

　　“对，龙炎战士他们过来了。这一次围剿恶魔团势力的行动中，龙炎战士他们也参与。也正是他们的参与，才能将这些恶魔团一网打尽。”萧云龙说道。

　　“你这个小子，这样的事情应该跟我及早汇报。这可是军功，龙炎出动，再次的歼灭一股潜入华国境内的恐怖势力，这是龙炎的荣耀。”罗老笑着说道。

　　“罗老，当时我也没有想这么多。再说龙炎战士他们私自出动，这要是让你知道，也担心你会责罚他们。”萧云龙说道。

　　“这个倒是不至于。你不在龙炎基地期间，龙炎战士他们实际上已经是处于半训练半休假的状态，因此你回来之后，他们要去找你，这是无可厚非的。我也不会阻拦。”罗老开口，接着他沉吟了声，说道，“云龙，既然你回来了，那我今天就去江海市一趟。有些事情，我想跟你当面谈谈。”

　　萧云龙脸色一愣，说道：“罗老你今天要下来江海市？”

　　“对，我已经安排好了专机。到了江海市，我在给你打电话。”罗老说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　……

　　萧云龙骑着怪兽前来秦氏集团，他直接走上了董事长办公室。

　　但来到这一楼层后，却没有看到秦明月，他询问苏雪之后得知，秦明月早上来公司一会儿后就离开了。

　　萧云龙皱了皱眉，他拨打了秦明月的手机，发觉竟是出于关机状态。

　　明月这是去哪了？

　　萧云龙心中满是疑惑，苏雪也不知道秦明月去了哪里，秦明月离开公司的时候也没有跟她说要去哪儿。

　　就在萧云龙疑惑不解中，他的手机突然响起，他看了眼手机，打过来的是一个陌生的手机号码。

　　萧云龙还是接了电话，说道：“喂，你是？”

　　“萧云龙吗，我是关诗琳。”电话中，传来一声悦耳的声音。

　　“原来是关老师。”萧云龙开口，倒也没想到是美女老师关诗琳打过来的电话，随后他想起了什么般，立即问道，“对了，关老师，你看到明月了吗？”

　　“萧云龙，我给你打电话就是想跟你说明月的事呢。现在明月跟我在一起。明月说她想过来跟我住几天。”关诗琳开口，接着她问道，“萧云龙，你跟明月是不是吵架了啊？”

　　“没有，没有，我怎么会跟她吵呢。”萧云龙连忙说道。

　　“那可能是你们存在一些小误会吧。明月说她想要静一静，在这期间，不想跟你见面。所以我才给你打个电话说一声。”关诗琳继续说着，“不过你也放心，既然你们没有吵，那就不会存在什么问题。你让明月多清净两天，等她心情平复一些了，就好了。”

　　萧云龙稍稍沉默，而后他深吸口气，缓缓说道：“关老师，我知道了。那这几天就麻烦你多陪伴一下明月了。算是帮我一个忙，好吧？”

　　“好，你不用担心，我会看着她的。”关诗琳说道。

　　萧云龙应了声，而后便是挂断了电话。

　　挂断电话后，萧云龙深深地吸了口气，既然明月想要清净几天，那他也不能强求。

　　自从秦明月受伤失忆之后，萧云龙一直想着多陪伴着秦明月，但反过来想想，或许他这样的举动无形中也会给秦明月造成了极大的压力。秦明月已经暂时忘记了他，在她现在的记忆中，萧云龙的过往是不存在的。

　　萧云龙的陪伴，加上身边亲人的言语劝说，形如是让秦明月硬生生的要再次接纳萧云龙。这无疑是给秦明月一种很重的心理负担。

　　感情不是一蹴而就的，更不是强塞而来的。

　　秦明月还是需要一个适应与恢复的过程，给她太多的压力，只会让她难以承受。

　　所以，那就让她好好地清净一段时间吧。

　　萧云龙来到了二楼的训练室，将保安部的成员召集过来，针对他们又一次的进行训练。他所能做的并不多，在公司的运营管理上，他无法帮助秦明月太多，也唯有尽心尽责的训练高云他们，使得他们更好的守护秦氏集团。

　　下午四点钟左右，萧云龙再度接到了罗老的电话，得知罗老已经到了江海市，正在武警部队基地中。

　　萧云龙便是离开了秦氏集团，骑着怪兽一路呼啸着前往武警部队基地。

　　来到基地后萧云龙走了进去，罗老身边的护卫肖鹰前来接应。

　　“萧老弟，好久不见了。”肖鹰笑着。

　　“肖兄，许久不见！”萧云龙也笑着，走过去跟肖鹰握了握手。

　　肖鹰将萧云龙带入了武警部队基地中的一间会议室内，看到龙炎战士正围着罗老在一起交谈着。

　　众人看到萧云龙走进来后，纷纷打招呼。

　　“罗老。”萧云龙看向罗老，语气恭敬的喊了声。

　　“云龙，来来，可算是有一段时间没见了。”罗老面带笑意，一双老眼看向了萧云龙。

　　萧云龙走过去，与罗老他们一起闲聊着。

　　由于罗老有事情要跟萧云龙单独谈，故而罗老便是领着萧云龙朝着一间单独的办公室走了进去。


第951章 回归龙炎！

　　一间办公室内，萧云龙与罗老相对而坐。

　　“云龙，听闻你上次离开江海市，是去外面参与了一个行动？”罗老问着。

　　萧云龙没有隐瞒，他点了点头，不过他也没有详细说，只是说道：“的确是去参与了一个行动。在这个行动中，我得到了一些特殊的血色晶体。我暂且将这些血色晶体称之为‘核心’，我想给罗老一块拿去给专门的机构研究一番，看看能否探索出这‘核心’的秘密。”

　　“血色晶体？核心？”罗老愣住了，他意识到萧云龙将这个说出来，肯定是大有原因，故而接着问道，“云龙，这些血色晶体莫非蕴藏着什么秘密？”

　　萧云龙所说的是他上次参与夜之女王的‘核心行动’中得到的那些血色晶体，他开口说道：“罗老，不瞒你说，上次我的行动中遭遇到了一些铠甲战士，这些铠甲战士不是人类，体内是钢铁骨骼的结构，外面则是以皮质一类的东西包裹。这些铠甲战士体内镶嵌着的就是这些血色晶体。这些铠甲战士虽说没有意识，但是冥冥中却是受到一股神秘力量的支配，能够手持利器进行杀伐。而这些铠甲战士自身的能量来源，就是这些血色晶体。”

　　罗老闻言后心中大为震惊，感到非同小可，按照萧云龙所说的，这些铠甲战士类似于机械人般的存在。现代的科技也有机器人，但这些机器人是需要依靠完整的系统控制，有着电路电线提供的电能来支配行动。

　　然而，萧云龙口中所说的铠甲战士居然不需要系统控制，仅仅是一块血色晶体就能够提供能量？而且还能进行杀伐？

　　如若这样的铠甲战士数量多起来了，岂非会成为一支机械流的战士？

　　“云龙，你所提供的这个消息极为重大，我简直是闻所未闻。你所见到的这些铠甲战士数量多吗？”罗老沉声问着。

　　“多！”萧云龙点头，眼中目光闪动，接着说道，“而且这些铠甲战士称得上是刀枪不入。他们唯一的弱点就是体内的核心部位。唯有击碎这些血色晶体，它们才会死。”

　　罗老老眼中精芒闪动，他说道：“这样之事如若由他人跟我讲起，我只会当成是一个玩笑，毕竟太不可思议了。但既然是云龙你亲口所说，那就是真实无疑。回头你将那所谓的血色晶体给我，我去交给有关科研部门研究一番。”

　　“好！”

　　萧云龙点头。

　　这一次回国之后，萧云龙原本就打算将一块血色晶体交给罗老拿去研究一番，看看能否探寻出血色晶体内蕴着的核心秘密。

　　“云龙，这一次江海市所发生之事，军部那边已经备案。按照军部的规定，这一次你带领龙炎战士歼灭境外潜入的这股恐怖势力有功，故而授予三等功奖励。”罗老说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“罗老，功名这些我并不在乎。但在我看来，恶魔团此事还远未结束。”

　　罗老闻言后脸色一怔，问道：“云龙你的意思是江海市中还有残留着的恶魔团势力？”

　　萧云龙摇了摇头，说道：“不是。也许罗老忘了一个最关键的问题——这股境外的恐怖势力是如何潜入华国的？恶魔团这股势力足足有四十人左右。如此大规模的恐怖分子，居然能够悄无声息的潜入华国境内，这才是最大的问题，也是最关键的问题所在。”

　　罗老脸色一震，经由萧云龙提醒，他幡然醒悟，眼中的目光凌厉而起，他说道：“自从上次基因战士入侵事件后，国家安全部门已经升级了安保系统。严格审查境外进入华国境内的任何人。你说的这个问题的确很关键，这股恐怖势力如何能够潜入华国境内？这意味着国家安全部门的防范，形如虚设！”

　　“所以我才说，恶魔团这起事件还没结束。”萧云龙说道。

　　罗老看向萧云龙，问道：“云龙，莫非你这边有了些线索，知道这股势力如何潜入不成？”

　　“我心中有些猜测，但还未能够去证实。但我会对这起事件继续调查下去。唯一肯定的是，恶魔团这股势力如若没有国内有权势之人的帮助，无法能够悄无声息的潜入进来。”萧云龙说道。

　　罗老为之震怒，他怒声说道：“这简直是无法无天，根本就是无视国内百姓的安危。这些恐怖分子穷凶极恶，居然还有人胆敢将他们引入进来？这是叛国，这是通敌，都该毙了！云龙，只要你查得出究竟是何人所为，你就尽管跟我说。不管对方究竟是什么地位什么身份，我都绝不姑息，一律按照国法处置！”

　　萧云龙点了点头，他知道罗老有着一身正气。

　　顿了顿，罗老说道：“云龙，刚才提到基因战士，有件事我也需要跟你说。或许你不知道，这段时间以来，基因战士的问题已经成为各个国家安全部门最为重视的一个问题。这些基因战士又出现了，在欧美、非洲、中东等国家都制造了恐怖袭击行动。并且在国际上大肆宣传死神信条，宣扬唯有归顺死神才能得到庇护，才能得到永生。反之，将会受到死神的制裁，将会沦入地狱。”

　　萧云龙眼中目光一沉，他冷冷问道：“基因战士又有行动了？”

　　罗老点了点头，他沉声说道：“这股恐怖势力的确是又在世界范围内有所行动。甚至，华国在海外的一支维和部队还遭到了这些基因战士的袭击，死伤多人。为此，军方指挥部已经开始制定了反击计划，要狠狠地打击这股恐怖势力。故而，军部已经派出狼烟军团出动。”

　　“狼烟军团？”萧云龙眼中精芒闪动，他说道，“也就是徐闻达手底下的那支王牌特战兵，对吗？”

　　“对。”罗老点头，他看了萧云龙一眼，说道，“国家受到威胁，身为战士，就应该上战场，杀敌卫国。故而，龙炎战士他们也避免不了要上战场。但是，没有你的龙炎组织是一个不完整的龙炎组织。所以，云龙，我希望你能够回归，回归龙炎组织！”

　　萧云龙稍稍沉默，自从上次龙炎战士被坑杀事件，加上秦明月受伤之事后，萧云龙本打算多陪伴在秦明月的身边。

　　但现在秦明月想要清净一段时间，他也不好去打扰。

　　再则，在面对死亡神殿的基因战士问题上，萧云龙心中是带着一股怒火杀机的。

　　死亡神殿对魔王佣兵团兄弟的围杀，死亡神殿的基因战士的入侵使得秦明月受伤失忆，这些新仇旧恨加在一起，使得萧云龙心中那股怒杀之意已经是达到顶点。

　　因此听着罗老之言，得知死亡神殿的基因战士再次出动，他眼底深处有着杀机闪现，他深吸口气，缓缓说道：“好，罗老，我答应。我返回龙炎组织。只要有基因战士出现的地方，我都可以带队击杀！”

　　“云龙，你答应了？哈哈，那真的是太好了！”

　　罗老闻言后惊喜而起，忍不住大笑起来。

　　萧云龙眼中目光闪动，接着说道：“罗老，不过我有个请求。”

　　“你说，无论什么请求我都可以答应你。”罗老说道。

　　“龙炎组织需要设立一个单独的情报部门，负责龙炎组织内的情报收集、接受、分配等等。唯有这样，才能避免上次发生的龙炎战士被坑害的事件。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，说道：“云龙你言之有理。那我就立马给你设立一个情报部门，将国内最好的情报人员配备给你。”

　　萧云龙摇了摇头，他笑着说道：“罗老，这就不需要了。关于这个情报人员的人选，我已经有指定之人。对方是一个刚成年的女孩，即便如此，但国内要论情报收集、分析的能力，以及计算机领域的能力，估计没有几人能够比得上她。而她也一直有着想要成为一个军人，用自己的才能为国效力的理念。是以，我觉得她很合适。”

　　“哦？此人是谁？”罗老好奇的问着。

　　“她叫唐果，江海市唐氏集团董事长唐振东之女。”萧云龙说道。

　　罗老沉吟了声，说道：“云龙，你所推荐之人我自然是信任。但你也知道，龙炎组织的存在极为私密，一旦进入龙炎组织，就需要恪守龙炎组织内的纪律，履行一个军人的职责。你说到她才刚成年，她能做到这些吗？再则，她的父母家人是否同意？”

　　萧云龙脑海中浮现出唐果对于成为一名军人时脸上的那股坚决之色，他便是肯定地说道：“唐果虽说还小，但对于成为一名军人却是有着坚定的信念，我相信她能够成为一名优秀的军人。至于她的父母，我会去征询他们的意见。”

　　罗老笑了笑，说道：“云龙，那这样吧。你去征询唐果的父母，如若她的父母同意，那你就将唐果的相关资料提供给我。我就给她办理军部档案，同时正式成为龙炎组织的一员的编号等相关问题。”

　　“罗老，那就多谢了！”萧云龙笑着说道。

　　罗老摆了摆手，笑着说道：“云龙，跟我就无需客气了。你能愿意回归龙炎组织，这是我最高兴的事。再则，我曾说过，你身为龙炎组织的总教官，除了我之外你的权力最大。你完全是有权力将你认为合适的人选选入龙炎组织的。”

　　萧云龙心中泛起一丝暖流，罗老的确是说过这样的话，但这是基于对萧云龙的绝对信任。

　　否则，龙炎组织非同小可，乃是国家的一支最为精锐的特战部队，别人又岂能随意的挑选人员进入龙炎组织？

　　这个权力，除了罗老之外，就唯有萧云龙。


第952章 唐果的梦想！

　　唐家别墅。

　　萧云龙离开武警部队基地之后给唐振东打了个电话，要跟他商量唐果入军之事。

　　唐振东闻言之后便是邀约萧云龙来到家里商谈。

　　萧云龙也将这个消息透露给了唐果，这个小妮子得知她有机会入军之后，简直是高兴得不行，电话中兴奋得呱呱直叫。萧云龙也让唐果回她家里，一同跟她的父母商量一番。

　　萧云龙骑着怪兽来到唐家别墅后看到唐果早已经迫不及待的站在别墅外等候着，看到萧云龙的车子后她兴奋的挥着手，小跑了过来。

　　“大叔，大叔！”

　　唐果兴奋的叫着。

　　萧云龙黑着脸，说道：“再叫一声试试看？看我还帮不帮你入军。”

　　唐果一张脸顿时垮了下来，她噘了噘嘴，说道：“不要嘛，萧哥哥，我叫你萧哥哥还不行嘛。”

　　“这还差不多。”萧云龙笑着，骑着怪兽驶入了唐家别墅的前院。

　　“大叔大叔大叔！”

　　萧云龙有所不知的是，唐果在背后冲着他一阵碎碎嘴。

　　唐振东从别墅内走出来了，看到了萧云龙后他一笑，迎了上来，说道：“云龙啊，你来了。来，进来坐坐。”

　　萧云龙点了点头，在笑颜逐开的唐果陪伴之下，走进了别墅内。

　　萧云龙刚走进去，便是看到一个中年美妇端着果盘走到客厅，她端庄秀丽，与唐果面貌有些相似，正是唐果的妈妈林薇。

　　“阿姨你好。”萧云龙打了声招呼。

　　林薇一笑，热情地说道：“你就是萧云龙了吧？果儿时常提起你。来，过来坐着吧，喝杯茶，吃点水果什么的。”

　　“好，多谢了。”萧云龙点头。

　　“妈妈，大叔说可以帮我入军呢，那我就可以实现我的梦想，当一个军人了！”唐果语气兴奋，揽着她妈妈的手臂坐在沙发上，迫不及待地说道。

　　林薇闻言后脸上并没有太多喜悦之色，反而是有股隐忧。

　　唐振东脸色则是淡然许多，他一直知道自己这个宝贝女儿一心想要弃笔从戎，走上从军这条路。

　　既然唐果都明说了，萧云龙也不再迂回，便是开门见山地说道：“唐叔，阿姨，那我也就不瞒着了。我近期就要返回部队。而果儿也一心想要去部队中从军，这个问题她已经咨询过我多次，她希望她所掌握的计算机领域方面的学识能够用在为国效力上。今天我跟负责我所在部队的老将军交谈了一番，说了一下唐果的这个情况。老将军已经同意。他同意我带着果儿进入部队。但唯一的问题，就是需要过问唐叔跟阿姨你们，毕竟你们是果儿的父母。”

　　林薇闻言后后她看向唐果，说道：“果儿，你还这么小就要去部队，你让妈妈我怎么放心得下？去部队可是要吃苦的，需要训练，而且一年到头也难得回来一次。果儿，你不为你自己着想，也要想一下妈妈的感受啊。”

　　“妈，这是果儿的毕生理想，你就支持一下果儿嘛。再说了，果儿可不怕吃苦。果儿从小到大，都没有吃过苦，我吃下苦也没有什么的，这样我才能成长不是吗？再说了，果儿真的是希望自己最擅长的知识能够有发挥的地方。妈妈，你就支持果儿嘛。”唐果噘着嘴，不断地摇晃着林薇的手臂。

　　“哎，你这孩子！”林薇轻叹了声，不知该说什么的她看向了唐振东。

　　唐振东认真的看着唐果，说道：“果儿，你真的想清楚了吗？一旦从军，那意味着往后你就是一名军人，需要按照部队中的纪律来严格律己，不能再像在家里时候这样任性。在部队，也是需要训练，这会很苦。你可不要去了部队不到几天就要萌生退意，就想要当逃兵。那到时候，我可不会让你进家门。”

　　唐果那张精致但却仍显青涩的脸上立即呈现出了一丝前所未有的坚决之色，她语气更是坚定地说道：“爸，我已经想好了，只要我进入部队，我一定会按照应有的要求来严格律己。我会遵守军中的纪律，再苦再累我都会坚持下去，我绝不会当逃兵！”

　　唐振东点了点头，他看向萧云龙，问道：“云龙，果儿如若进入部队，她的职责是什么？所在的部门是什么？她不可能说要去当一名战士吧？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“唐叔，这个绝不会。我所在的部队中需要组建一个情报部门。而果儿有着高超的计算机能力，因此在情报的收集、分析、反馈等等方面极为的专业。因此，我认为果儿适合去这个情报部门中当一名军中的情报收集员。这也是果儿的梦想，发挥出她的特长，为国效力。”

　　“那会有危险吗？”一旁的林薇语气关切的问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“阿姨，不会有危险的。部队中的战士需要执行任务的时候，果儿不会随队出征。她所需要负责的就是留在基地中收集、分析情报，然后反馈给执行任务的战士。她留在基地后方，又怎么会有危险？”

　　唐振东与林薇听了总算是稍稍放心下来。

　　唐振东喝了杯茶，顿了顿，他看向林薇，说道：“薇薇，我们的孩子长大了，她有自己的选择，有自己的路要走。我们作为父母的，唯一能做的就是支持她的梦想与理想。果儿走这条路，不是歪路，反而是值得赞扬的正道。能够从军，为国效力，从这点而言，她比我这个做父亲的都要出色。所以，我们有什么理由不去支持呢？”

　　林薇咬了咬牙，眼圈微微红起，她说道：“果儿想要从军，我也不是反对……只是、只是去了军中，一年到头也见不到她几回，我是舍不得。”

　　唐果眼圈也红了起来，她抱住了林薇，说道：“妈，你放心，无论我去到哪里，我都会想你的。只要我有回来的机会，我就穿着军装回来，让你跟爸爸看我穿着军装的样子，好吗？”

　　林薇禁不住一笑，她擦了擦眼角的泪花，伸手揉了揉唐果的脑袋，说道：“你这个孩子……好吧，那到时候妈妈要看看你穿上军装会是什么模样。”

　　唐果眼眸一亮，她激动而起，问道：“妈妈，这么说你答应了？”

　　“我不答应能行吗？再说这既然是你的梦想，那妈妈再舍不得，也是要支持的。”林薇笑着，将唐果拥入怀中。

　　“耶，太好了，太好了！”唐果笑着，而后她看向萧云龙，问道，“大叔，那我们什么时候能够去部队啊？”

　　萧云龙有些无语，这小妮子转眼间又是大叔大叔的喊了，他说道：“先不急，既然唐叔跟阿姨都答应了，那回头将你的个人资料都准备一下，我发给罗老将军。等罗老将军办理好你入编部队的问题之后，你就可以跟我去部队了。到时候，我会通知你。”

　　“嗯嗯！”唐果点了点头。

　　唐振东深吸口气，他看着萧云龙，认真地说道：“云龙，我就只有这么一个女儿。她要从军去部队，父母不在身边，也没有个照应。因此，往后在部队中，就烦请你多加照顾了。”

　　“一定！”

　　萧云龙郑重的点了点头。


第953章 我心属你！

　　傍晚，萧云龙返回明月山庄。

　　跟以往不同的是，明月山庄没有亮着灯火，这意味着秦明月不在家。

　　萧云龙走进了大厅内，他第一次觉得这个房子这么大，这么空。少了一个人，似乎就已经失去了所有，整个房子变得空空洞洞。

　　萧云龙点上根烟，有一搭没一搭的抽着，他走回到自己的房间内，开始收拾一些行李。

　　他就要再度返回龙炎基地，看情况只怕是未能跟秦明月做声告别了。

　　“就让明月过一段清净的生活吧！”

　　萧云龙心中暗道。

　　随后，他骑着怪兽返回萧家老宅，跟自己的家人一起吃晚餐。

　　萧云龙与萧万军喝了点小酒，萧云龙端起酒杯，敬了一下自己的父亲，他说道：“爸，我就要重返部队中了。”

　　“重返部队？”

　　萧万军一怔，旁边坐着的刘梅与萧灵儿也看了过来。

　　萧云龙点了点头，他笑了声，说道：“爸，自从上次任务结束之后，我已经离开部队有了一段时间。今天罗老下来江海市了，还跟我见面谈了些话。所以，我觉得我也应该返回部队中去了。”

　　萧万军点了点头，他看着萧云龙，说道：“云龙，能够去部队中为国效力，为父为你感到骄傲。这是萧家的荣光。所以，为父是支持你的。你放心的去吧，家里的一切无需牵挂。为父现在身体很好，武馆方面也有着吴翔等人打理。总之，家里这边你无需担心就是。为父就只有一个请求，那就是在部队中，尽心尽责。一旦有任务，以国为先，也要注意自身的安危。明白了吗？”

　　“爸，我知道。我会记在心里。”萧云龙说道。

　　一旁的萧灵儿放下手中的筷子，她眨着眼看着萧云龙，说道：“哥哥又要走了吗？那什么时候能回来啊？”

　　萧云龙笑了笑，柔声说道：“灵儿放心吧，哥哥有机会就会回来。好吗？”

　　“嗯，哥哥你一定要记得保护好自己。灵儿在这个世界上就只有一个哥哥呢。”萧灵儿说道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“哥哥也只有你一个妹妹。放心，哥哥会好好的。灵儿往后多听话，好好学习。”

　　刘梅一笑，说道：“云龙，那就在你走之前跟明月回家来吃顿饭吧。”

　　萧云龙一怔，他说道：“明月最近有些忙，我也不想打扰到她。这次就算了吧。反正往后也还有的是机会。”

　　“既然明月忙，那就算了吧。等下次你回来了再说。”刘梅说道。

　　吃过了晚饭，萧云龙在家中跟萧万军喝了一会茶，稍晚一点他就骑着怪兽离开了。

　　……

　　江海市东边月牙湖畔有着一处高档的别墅群。

　　轰隆隆！

　　一阵宛如野兽咆哮般的粗犷引擎声由远而近，便是看到一辆造型彪悍的机车呼啸飞驰着驶入到了月牙湖畔的别墅群中。

　　机车上坐着的正是萧云龙，他骑着怪兽而至，来到了一栋独栋别墅前停下。

　　这栋独栋别墅有着一个名字，叫云烟小筑。

　　这是柳如烟在江海市购置的别墅，早已经装修完毕，装修完了之后空了一两个月散味，如今柳如烟已经入住了。柳如烟原本是跟她父母一块住，但她觉得如若萧云龙在江海市，她跟父母住那多少有些不方便两人的温存。

　　因此只要萧云龙回来了，她就会过来云烟小筑住着。

　　此前萧云龙也来云烟小筑看过，这里面的装修各个方面都很好，都是按照柳如烟的审美观跟性格来装饰。

　　机车轰鸣的声音呼啸而来，也惊动了别墅内的佳人。

　　云烟小筑别墅门口推开，一道性感绝伦的身影现身而出，穿着一身黑色蕾丝的镂空睡裙，一头乌黑的秀发披散而下，艳丽无双的玉脸上黛眉如烟，若远山含黛，往下则是一双秋水般的美眸，当中闪动着欣喜的光芒，只因看到了前方的萧云龙。

　　“云龙！”

　　她欣喜的喊了声，迎了上去。

　　“如烟，大晚上的穿这么性感，你这是在勾引谁啊？”萧云龙笑着，骑着怪兽驶入了前院，缓缓停下。

　　柳如烟微微莞尔，笑着说道：“除了勾引还能勾引谁？难不成我还能去勾引别人啊？”

　　“对我你当然不需要勾引，在勾引，只怕是万劫不复了。”萧云龙笑着，停下车后他走了下来，伸手搂住了柳如烟那纤细柔软的腰肢。

　　柳如烟娇笑了声，柔软的娇躯靠在了萧云龙的身上。

　　两人走进了别墅内，柳如烟已经是准备好了热茶，她拉着萧云龙走到沙发上坐着，给他倒上茶，又送到了他的嘴边，这服务真的是太周到了，全程不需要萧云龙动手。

　　“我说如烟啊，你这样的服侍，分明是在惯养我的坏毛病啊。”萧云龙笑道。

　　柳如烟眼眸一转，媚意横生，她笑着，趴在萧云龙的后背上，捏着粉拳轻轻地捶着按摩，她说道：“这是我应该做的。身为你的女人，我应该为你做饭洗衣沏茶，应该服侍你。但这样的机会并不多，因为跟你相处的时间不多。所以，只要有机会，我都想好好地弥补一番。”

　　萧云龙心中一动，他伸手握着柳如烟的手，柔声说道：“如烟，你对我已经足够好的了。”

　　“可我觉得还不够呢。”

　　“那该怎么办？”

　　萧云龙笑着，将柳如烟整个身体搂到面前，使得她平放在了腿上。

　　“我也不知道怎么办呢。”柳如烟笑着。

　　“那就按照最古老的方式来办吧。”

　　萧云龙一笑，俯下身，张口咬住了柳如烟那润红娇嫩的樱唇。

　　“啊——你这个坏人，又来使坏了！”

　　“当然，我还要体验一下，什么叫做一手无法掌握的女人！”

　　萧云龙笑着，伸手笼罩上了那片傲然挺立的高峰——这的确是一手无法掌握，只怕是两只手都够呛。

　　可见，柳如烟这是何等的傲视群芳的存在。

　　兴许是离别在即，两人迸发而出的热情宛如火烧，沙发上、地板上、卧室中，甚至是厨房的台面上，都成为了他们的战场。

　　也不知过了多久，在二楼的一间温馨的房间内，柳如烟娇躯柔软，慵懒如猫般的蜷缩在了萧云龙的怀中。

　　朦胧的灯光下，她那白皙如雪般的肌肤泛着一层淡淡的绯红，宛如盛开的玫瑰，白中透红之下说不出来的诱惑人心。

　　“云龙，你什么时候走？”

　　“可能就在这两天吧。离别虽说不舍，但我会想你的。”

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，笑着说道。

　　柳如烟抬起眼眸，眉目间流露而出的那一丝丝媚意极为的撩拨人心，她说道：“我心属你，你想不想我也认了呢。”

　　“哈哈，我怎么听出了一丝的幽怨劲儿呢？”萧云龙笑着。

　　“哼！”

　　柳如烟瞪了眼萧云龙一眼。

　　柳如烟伸着手在萧云龙的胸膛上画着圈圈，她说道：“云龙，往后你也要多陪伴明月。明月现在记忆还未恢复，每次跟你在一起，我都会觉得有愧于明月。特别是在她记忆没有恢复的这段时间。所以，你要好好地待她，陪伴她。这样还能减少我的一些愧疚呢。”

　　萧云龙深吸口气，他说道：“你放心吧，我会的。我爱明月，也爱着你。你跟明月都是极为优秀的女人，一个男人，只要拥有你们任何一个，都是天赐的福分。而我同时遇到，又想同时拥有，的确有些贪心。不过我遇你在先，后知与明月有婚约在后。我不能对你始乱终弃，也不能对明月不负责任。因此，你们两人我都要负责，往后也都要给一个应有的名分。”

　　柳如烟伸手轻轻地掩住了萧云龙的嘴角，她眼眸一些湿润，却是笑着说道：“云龙，别说了，我知道你这份心意，就已经心满意足。真的，我已经不奢求什么，我感到很满足，也很幸福。所以，什么都不要说了，你要做的就只有一个——抱紧我，好吗？”

　　“好！”

　　萧云龙一笑，掐灭烟头，有力的双臂紧紧地搂住了柳如烟，紧紧地抱着，不分彼此。


第954章 龙炎之魔鬼训练！（一）

　　两天后，萧云龙已经是准备返回龙炎基地。

　　罗老那边也已经给唐果办理好了在龙炎组织中的归档问题，这意味着从那一刻开始，龙炎组织中又增添了一个新的成员。

　　这两天来，萧云龙仍旧是没有见到过秦明月，他没有刻意的去联系，只是在跟关诗琳几次通话中，得知秦明月的状态还不错，心情也很平静，这对秦明月而言，也是一个很好的现象。

　　既然秦明月一切都安好，萧云龙也没有什么不放心的。

　　萧云龙告别了自己的家人，又跟前来送别他的萧家武馆中的吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们叮嘱了一番，让他们管理好武馆，同时武馆中如若遇到什么事那第一时间跟他联系。

　　之后，萧云龙坐上龙炎战士他们开下来的那四辆军用吉普车，朝着龙炎基地的方向飞驰而去。

　　唐果自然也是坐在车内，龙炎战士他们已经知道龙炎组织中新增了一名新成员，不过当他们看到唐果时，不免还是诧异了一下，他们万分没有想到新增的成员居然是如此一个萝莉美女，这让他们感到出乎意料。

　　但要说最震惊的，莫过于上官天鹏了，当他看到唐果出现的时候，那脸上的表情如同见到鬼了般，真是感到诧异无比。

　　唐果瞅着上官天鹏那表情，那脸色，她得意的哼了声，一阵上官小鸟的叫着，直让上官天鹏的脸色一阵泛黑。

　　将近六个小时的车程，下午四点钟左右，萧云龙他们一行车队驶入了飞龙特战队的基地范围之内。

　　掌管飞龙特战队的张啸风闻讯后前来迎接。

　　张啸风将龙炎战士他们请到了飞龙特种部队基地的会客室内，张啸风与萧云龙也有段时间没见了，相谈甚欢。

　　“云龙，罗老他没随着你们一块过来基地中吗？”张啸风问着。

　　萧云龙喝了口茶，笑着说道：“罗老还有事情，因此他今天已经返回京城中。”

　　实际上，是萧云龙将一块‘核心’交给了罗老，罗老拿到这块血色晶体之后立即飞往京城，准备交给相关的科研人员去好好研究这核心的秘密。

　　张啸风点了点头，说道：“说的也是。罗老最近的确是很忙。海外的一些恐怖势力又在蠢蠢欲动，不仅是华国，其他各国都遭遇到了不同程度的恐怖袭击。华国驻扎海外的维和部队更是遭到了那些基因战士的袭击，死伤严重。为此，京城中的狼烟军团已经出征。”

　　“此事罗老已经跟我说过了。正因如此，我才觉得重返龙炎。”萧云龙说道。

　　张啸风一笑，他伸手拍了拍萧云龙的肩头，说道：“云龙，你能回来真的是太好不过。你是龙炎的主心骨，没有你，那龙炎组织的存在也就毫无意义。也唯有你才能真正的带领出罗老心目中的一支铁血之军。”

　　“我会尽力的。”萧云龙说着。

　　交谈了一会儿，张啸风看了眼时间，说道：“都快傍晚了。云龙你带着龙炎战士他们返回基地中吧。回到基地了你也需要进行部署一番。有什么事，你直接联系我就是了。”

　　“好，张将军，那我就带着他们先回去基地了。”萧云龙说道。

　　龙炎基地距离飞龙特战队的总部不远，萧云龙他们开车二十分钟左右就抵达了。

　　来到了龙炎基地，看到了龙炎基地的大门，以白玉石堆砌而成的石门上方，浮雕着一条腾空而起的五爪金龙的图案，这是龙炎组织的徽记。

　　车子纷纷停下，萧云龙走下车，看着龙炎基地的大门，看着那五爪金龙的图案，他突然间感觉到自身的热血沸腾而起。

　　站在这里，他感觉到了自身肩头上所肩负着的一种责任。

　　龙炎战士他们站在萧云龙的身后，他们似乎感应到了萧云龙自身的那种情绪，他们的脸色也变得肃穆而起，站在这里，他们就是战士，就是军人，有着一种崇高而又伟大的职责。

　　唐果站在队伍之中，她那精致的小脸蛋上也是显得认真不已，她第一次来到部队，站在这里她感觉到了一种铁血之感，感觉到了一种庄严的肃穆，这让她隐隐明白了，身为一名战士的荣耀与责任。

　　“走，进去。”

　　萧云龙开口，带着龙炎战士他们一起走进了龙炎基地内。

　　走进了基地内，发觉里面已经隔出来一间情报室，情报室内有着军部提供的超级计算机，以及各种资料信息等等。

　　这个情报室自然就是为唐果设立的，原来在这两天时间内，罗老已经命人将情报部门所需要的一切东西都准备好了。

　　唐果的住所被安排跟洛樱一起，就是在医疗室的后院，反正后院的空间也足够大，完全够洛樱、叶曼语、唐果三个女人居住。

　　“就地解散，十分钟后，全体都有，在操场集合！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷大声出口，语气为之激动。

　　龙炎战士他们解散之后返回各自的宿舍中准备一番。

　　唐果则是被洛樱与叶曼语带回到了医疗室的后院中，而唐果的军装也准备好了，完全是按照她的身材来量身定制。

　　唐果拿到属于自己的军装后，她显得无比兴奋，第一时间就穿上了这套军装，军装很合适她的身段，看上去显得很精神，摇身一变，立马就成为一个美女军人，无论是从气质还是面貌上跟以往有着天壤之别。

　　“洛姐姐，叶姐姐，漂亮吗？”唐果笑着，在洛樱与叶曼语面前转着圈。

　　“挺好看的，这精神面貌感觉立马不一样了。”洛樱笑着说道。

　　“一下子就变成军中一朵金花了呢。”叶曼语也说道。

　　唐果嘻嘻一笑，她拿出手机接连自拍了好几张，随后说道：“我要发给我爸妈看看。”

　　“果儿，你可不能乱发。来到了基地中，手机、平板电脑这些通讯设备是不能乱用的，禁止跟外界联系。你要是让萧教官看到了，他非要责罚你不可。在基地中，我们一个月才能跟家人通一次电话。”叶曼语连忙说道。

　　“啊？这么严格啊？”唐果怔了怔。

　　洛樱一笑，说道：“当然了，这可是在部队中。一切都要按照龙炎组织的纪律来执行。还有，在这里，萧云龙那家伙可是六亲不认的。谁要是违反了纪律，他惩罚起来绝对是不留情面。所以，最好不要栽在他手上。”

　　“哦——”唐果应了声，想了想，她说道，“那是不是意味着，以后我就不能喊他大叔啦？”

　　“你说什么？你以前叫他大叔？”

　　洛樱与叶曼语两人纷纷一怔。

　　“对啊，以前我都是大叔大叔的叫着他呢。”唐果说道。

　　“哈哈哈哈——”

　　洛樱与叶曼语禁不住笑出声来，只觉得唐果真的是太可爱了。

　　叶曼语止住笑声后说道：“果儿，以后你还是叫他萧教官吧。毕竟这是在基地中，严肃一点才行。至于大叔……等不在基地中了，你再喊回来好了。”

　　“好啊，叶姐姐你这个主意真好。”唐果笑着。

　　洛樱看了眼时间，说道：“都准备得差不多了吧？那我们去操场吧，该过去集合了。”


第955章 龙炎之魔鬼训练！（二）

　　龙炎基地，操场。

　　二十一名龙炎战士加上洛樱、唐果整齐一致的站列着。

　　残阳的余晖映射在了他们的身上，映照出了一张张坚毅刚硬的脸，从他们的身上更是有着一股铁血的气势在弥漫。

　　萧云龙双手背负在后，在队伍前慢慢的踱步，他眼中目光严厉，看着场中的龙炎战士。

　　站在这里，萧云龙的气势也完全不同。

　　在江海市的时候，萧云龙显得很随和豪迈，将龙炎战士他们视为自己的兄弟，能够随和的相处开玩笑等等。但是站在这里，他是教官，自身的气势也凌厉而起，隐隐带着一股厚重如山般的压迫力，使得场中的龙炎战士的脸色不由自主的肃穆而起，一个个目光敬畏的看着萧云龙。

　　唐果也是站得笔直，保持着一个姿势站久之后，她都感觉到双腿有些发酸发麻，但她仍是不敢动弹一分。她很明显的感觉得到萧云龙的气息完全不同了，跟在江海市的时候截然相反。

　　此刻的萧云龙显得威严、冷酷，不近人情。

　　“立正！”

　　萧云龙忽而开口，场中的龙炎战士纷纷立正站直，接着萧云龙说道：“稍息。”

　　随后，萧云龙看向唐果，说道：“从今天开始，我们龙炎组织将会新增一个成员，她叫唐果，往后她的职责就是负责龙炎组织的情报收集与分析。大家以热烈的掌声欢迎唐果的加入。”

　　龙炎战士他们纷纷一笑，全都鼓起了掌。

　　唐果似乎显得有些不好意思，她腼腆的笑了笑，开口说道：“谢谢大家。大——不不不，萧教官，以后我一定会听你的话，努力完成任务。我会将所有的精力放在情报的收集分析上。”

　　萧云龙点了点头，接着他脸色一肃，沉声说道：“龙炎战士听着，从明天开始，我会强化你们的训练。上次基因战士入侵江海市的事件中，你们也曾跟基因战士交手过。基因战士的强大与恐怖，我就不多言了。你们自身也能够意识到跟基因战士的差距。我不在基地的期间，你们也曾自觉的进行过强化训练。但在我看来，这还远远不够。所以，明天开始，你们将会历经一场魔鬼式的训练！好好地珍惜今晚还算是轻松的感觉吧。”

　　龙炎战士他们听得出来萧云龙的话中之意，那就是过了今晚之后，明天开始，他们将会历经前所未有的残酷训练，身上不磨掉几层皮那是不可能的。

　　接着，萧云龙进行了一番魔鬼训练前的动员，便是让龙炎战士他们解散。

　　重返龙炎基地的第一天晚上，萧云龙特地让食堂的师傅做了一些丰盛的饭菜，萧云龙与龙炎战士他们所有人都坐在一起，大快朵颐的吃着。

　　由于在基地训练期间要禁酒，因此不能喝酒，不过萧云龙他们也是吃得很畅快。

　　……

　　夜幕时分。

　　萧云龙回到了自己居住的二层小楼，在龙炎基地中，萧云龙的这二层小楼算是豪宅了。

　　里面的东西一切如旧，地面还有一些陈设上却是很干净，看来饶是他不在基地中，这里也时常有人来打扫。

　　事实上，萧云龙没有基地中的那段时间，过来帮他打扫房间的是洛樱。

　　萧云龙洗了个澡，走出来后感觉清爽了许多，他点上根烟，走到电脑桌钱打开了电脑。

　　萧云龙想起已经许久没有跟奥丽薇亚联系过了，他便是登陆上了奥丽薇亚的那个私密平台上，竟是意外的看到奥丽薇亚的头像是亮着的，他立即点开奥丽薇亚的头像，发过去一个视频请求。

　　很快，奥丽薇亚那边的视频接通了，电脑屏幕上立即弹出了一个视频窗口，许久未见的奥丽薇亚的头像呈现而出。

　　看着背景应该是在一间房间中，奥丽薇亚仍旧是一如既往的妖娆性感，典型的西方美女的精致面孔，碧蓝如海般的深邃美眸，高挺的鼻梁，性感的红唇，正冲着视频中的萧云龙笑着，说道：“噢，我亲爱的男人，真高兴见到你，你知道吗，刚才我在想着你呢。”

　　萧云龙笑了笑，他已经习惯了奥丽薇亚这般热情的打招呼方式。

　　他认真的看着视频中的奥丽薇亚，发觉她跟以往变化不大，就是看上去略显憔悴一些。

　　“奥丽薇亚，告诉我，你在哪里。”萧云龙说道。

　　“我在大西洋这边啊。我说了，我一定要找到死亡神殿的老巢。”奥丽薇亚说道。

　　“大西洋地域广阔，包括了许多国家，你具体在哪个国家中？”

　　“担心我啊？你放心吧，我不会有事的。可别忘了，我是情报女王呢。”

　　“夜姬呢？”

　　“夜姬？她跟我在一起，但她前两天出去了。我查到了杀手圣堂的一个私密行动，夜姬得知之后她决定去伏击，已经前往击杀这些杀手圣堂的家伙。你也知道，夜姬跟杀手圣堂之间已经是水火不容，不死不休的局面。”

　　“夜姬这一次行动会有危险吗？”

　　“不会有什么危险。你也知道，以着夜姬的实力，杀手圣堂中只要不是屠夫亲自出动，她不会有什么危险。”

　　“嗯，没危险就好。”萧云龙点了点头。

　　奥丽薇亚眼眸一转，碧蓝如海的眼眸中泛起了丝丝撩人的媚意，她聊了聊额前的秀发，笑着问道：“魔王，告诉我，你有没有想我？”

　　“嗯？”萧云龙愣了一下。

　　奥丽薇亚看着萧云龙的脸色，她立即哼了声，说道：“看你这反应就知道把我抛到九霄云外了是吧？看来我得要使用一下杀手锏了。”

　　说着，奥丽薇亚忽而站起身，之间她身上披着一件薄如蝉翼般的轻纱，那妙曼的娇躯若隐若现。

　　甚至，她将胸前的轻纱稍稍的往外一撩，立刻露出了那冰山一角，那片宛如深不见底的壕沟显现而出，足以让人的目光深深陷入，不可自拔。

　　萧云龙看着，那呼吸还真的是有些粗重起来，他想起了在加拿大时候的那一晚，奥丽薇亚的风情与热情，让他毕生难忘。

　　这个女人，在某些方面可真是狂野到了极点，但同时也妙不可言到了极点。

　　“奥丽薇亚，别闹了行吗？”萧云龙苦笑了声。

　　“你说，有没有想我啊？”奥丽薇亚笑着，她重新坐了下来，接着语出惊人地说道，“魔王，要不我们来一次激情视频吧！现在，我就想要你！”


第956章 龙炎之魔鬼训练！（三）

　　激情视屏？

　　萧云龙听到奥丽薇亚的话后禁不住吓了一大跳。饶是他知道奥丽薇亚一贯来胆大却又热情奔放，心中有什么想法念头都是张口即来，但听到她说出这句话后他仍旧是免不了大吃一惊。

　　拜托，这可是在龙炎基地，华国最为精锐的一个特战队基地。

　　在这里，他的身份可是教官，偶尔的时候龙炎战士亦或是洛樱她们都会来找他，这要是跟奥丽薇亚在这里激情视屏，一旦被其他人撞见了，那得要有多尴尬啊？

　　因此，萧云龙苦笑了声，说道：“我现在可是在龙炎组织的基地中，你的这个要求很诱人，但却不合适。”

　　“你返回龙炎组织了？”奥丽薇亚诧异了声。

　　萧云龙点了点头，他笑着说道：“不仅如此，我还将果儿带入了龙炎组织。让她在龙炎组织中负责情报的收集与分析。”

　　“果儿啊，这个小丫头我许久没有见到她了，好想念。她要是去龙炎组织负责情报的收集分析，那是完全可以胜任的。”奥丽薇亚说道。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，笑着说道：“那是当然。怎么说她也是你情报女王教出来的弟子，在这方面的能力自然是很强。”

　　奥丽薇亚笑了笑，接着她说道：“往后我也可以跟果儿在情报方面配合，你放心吧，有我跟果儿相助，你所在的龙炎组织在情报这一块的问题上绝不会吃亏。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“对了，你最近有没有收集到一些关于死亡神殿的消息？”

　　“死亡神殿的基因战士正在一些国家中制造恐怖袭击。我截获到死亡神殿的一些零散的信息，不过这些信息来零散，难以串联起来。因此仍旧是无法查出来这些消息的准确来源地址。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“不过，根据这些零散的消息，我也可以大致的将一些区域给排除掉。正在逐渐的缩小死亡神殿的老巢所在的方位。相信不久，我一定能够查找得到死亡神殿的老巢。”

　　萧云龙当即语气凝重地说道：“奥丽薇亚，随着你越来越深入的调查，就越会引起死亡神殿的注意。也意味着你所面临的危险会逐步加深。所以，在个人安危的问题上，你需要小心。”

　　“怎么？你害怕失去我啊？”

　　“当然！”

　　奥丽薇亚一笑，接着问道：“那你害怕失去我的原因是什么呢？害怕往后没有人给你提供情报？”

　　“这是一个方面的原因，但最重要的原因则是，你已经是我的女人。”萧云龙认真地说道。

　　奥丽薇亚禁不住笑了，笑得很开心，她说道：“亲爱的，你说起情话来也很让人心动呢。你放心吧，我不会有事的，我懂得保护好自己。再说了，我也是舍不得你呢。自从上次的行动中，你摧毁了猎人公会位于帕里群岛的信息枢纽之后。死亡神殿已经跟其他的势力合作，进行信息的传输。现在，我所要追查的是死亡神殿究竟是跟那一股势力合作，这点很重要。只要查清楚了，那往后死亡神殿的行动任务，我都能够拦截下来。”

　　萧云龙口中徐徐吐出一口烟雾，他说道：“奥丽薇亚，我还是那句话。如果你察觉到有危险，那就立即收手，第一时间返回江海市。如果你觉得已经来不及逃，那就第一时间联系我，或者联系魔王佣兵团的战士。明白了吗？”

　　“我知道了。”奥丽薇亚说着，而后她一笑，挺拔的圆峰怒挺而起，都要占据整个视频屏幕，接着她那充满了魅惑性的声音传来，“亲爱的，你真的不想跟我来一次激情视屏吗？机会难得哦！”

　　萧云龙闻言后额头直冒黑线，看来这个女人是皮痒了，他要是在场，非要狠狠地拍她两下不可。

　　……

　　翌日清晨，天色刚蒙蒙亮。

　　咻！

　　一声尖锐刺耳的哨子声响彻而起，回荡在了龙炎基地寂静的上空。

　　哨子声响起，龙炎战士居住的宿舍楼内立即传开了阵阵声响。

　　不到一分钟的时候，二十一名龙炎战士已经在训练操场中集合完毕。

　　萧云龙从那朦胧的晨光中走了出来，看着龙炎战士他们这样的反应速度，他还算满意。

　　萧云龙伸手一指，所指方向堆满了负重袋，他冷冷说道：“这些是五十斤重的负重袋。所有人，背上这些负重袋，从这里跑过去，翻越前面那座山头，然后再跑回来。时限二十分钟。”

　　十五分钟？

　　场中的龙炎战士全都愣住了，就算是不负重，他们或许能够在这个时间内翻越那座山头再跑回来。可是背负五十斤重的负重袋，无疑很困难，特别是在奔跑上山的时候，所消耗的体能难以想象。

　　萧云龙拿出一个计时表，他喝声说道：“还愣着干什么？开始！”

　　龙炎战士他们纷纷咬牙，以最快的速度背上负重袋，然后爆发全力，全力奔行。

　　萧云龙站在原地，看着计时表。

　　时间一分一秒的流逝，很快，二十分钟已经过去了。

　　萧云龙抬眼朝着前方一看，隐隐看到前面那座矮山的山脚下已经出现了几道身影。毫无疑问，这一次龙炎战士中没有人能够达到萧云龙的要求，在规定的二十分钟内跑回来。

　　约莫二十六分钟后，段东流、金刚、落星辰、王军这些人最先跑了回来，跑回来之后他们已经累得气喘吁吁，直接坐在地上不停的喘息着。

　　随后，王虎、刘镇、葛岩松、陈湾、冷锋、李承风等人也纷纷跑回来。

　　落在最后面的是上官天鹏与叶曼语等人。

　　待到所有人都跑回来后，萧云龙盯着他们，冷冷说道：“成绩最好的，用时二十六分钟。成绩最差的，用时三十二分钟。这距离我所要求的二十分钟，还差很远。”

　　龙炎战士他们都没有开口，没有达到萧云龙的要求，他们都不敢看向萧云龙。

　　“原地休息五分钟，补充水分。五分钟之后，继续负重跑。”萧云龙沉声说道。

　　龙炎战士他们纷纷点头，对于萧云龙的命令，他们唯有服从。

　　他们都已经很累，继续负重翻越山头的来回跑，无疑是在压榨着自身的每一滴体能，但他们全都咬牙坚持，不言累不言苦，更不会退缩。

　　最终，在萧云龙的一声喝令之下，龙炎战士他们再度负重奔行。

　　萧云龙这的确是在压榨龙炎战士他们的体能，唯有不断地压榨，才能激发出他们自身的极限体能。

　　体能，决定了战斗的持久，决定了力量的爆发，决定了行军的速度，这是重中之重。

　　往后的行动作战中，也许所要面对的战斗将会是一场连着一场，永无止境；也许所要奔行作战的距离动辄都是上百公里，几天几夜都不能休息，而是一直在奔行，一直在作战。

　　故而，没有最为强大的体能，无法称之为一名真正强大的终极战士。

　　所以，萧云龙决定采取最残酷的体能训练，激发出了龙炎战士的极限体能。


第957章 龙炎之魔鬼训练！（四）

　　转眼间，一个礼拜的时间过去了。

　　这一天清晨，训练操场南面的矮山山头上，一个个龙炎战士负重急速奔跑，以着最快的速度跑回来。

　　萧云龙站在操场中间，看着手中的计时表，待到第一个龙炎战士跑回来后，他看了眼时间，总共用时二十二分钟。陆陆续续的，其余的龙炎战士也全都跑回来了，最后面的叶曼语用时二十九分钟，也算是跑进了三十分钟之内。

　　本身叶曼语是个女人，要求她跟其余的龙炎战士一样，这是不可能的。她自身的体能自然是无法跟男人相比。但这个比较也是跟龙炎战士他们相比，要是跟寻常的男人相比，叶曼语现在的体能足以甩寻常男子几条街。

　　所以，叶曼语能够跑进三十分钟之内，这已经是很了不起。

　　所有的龙炎战士跑回来之后列队集合，跟开始相比，他们已经没有那种气喘吁吁，累趴般的感觉，说明在这短短七天不分昼夜的残酷体能训练的过程中，他们自身的体能再度被激发，比起七天前已经增强很多。

　　萧云龙看着场中的龙炎战士，他沉声说道：“你们虽说还没有任何一个人能够达到标准，不过经过这几天的体能强化训练，你们也取得了一定的进步。这个体能训练会一直持续下去，接下来进行力量特训。我需要你们中每一个人，都能够达到自身的极限力量！”

　　龙炎战士他们纷纷点头，他们曾与基因战士对战过，面对狂化的基因战士，他们在力量层次的对抗上根本比不上。因此，他们自身的力量的确是仍需要加强。否则，在近身搏杀上，就要吃亏很多。

　　力量，是近身搏杀的基础，一旦拥有绝对力量，完全可以碾压对手。

　　力量层次的训练更为艰苦，除了借助器械之外，萧云龙让龙炎战士的双臂跟双腿上捆绑上了重重的负重袋，然后再练习杀人之道的拳势。

　　手臂跟双腿都分别捆着重达十公斤的负重袋，在这样的情况下萧云龙要求他们达到跟平时一样的出拳速度，这样的训练强度不是艰难，而是在摧残。以着最残酷的方式在摧残着龙炎战士他们的身体，但也唯有这样的摧残，才能百炼成钢，才能一步步的蜕变成为一名终极战士。

　　是以，一天的训练下来，龙炎战士全都累趴，浑身都提不起半点力气，全身每一个关节、每一分每一寸的肌肉都在酸疼。到后面，他们对于自身身体的这种酸疼之感已经麻木了。再到后面，他们竟是适应了，感觉自己的身体强度在变强，一天的训练下来，虽说仍旧是疲累无比，但却也不再有那种浑身酸疼之感。

　　唐果这些天在龙炎基地中熟悉着军部中相关的情报收集、分析的工作，将情报室中的一些情报资料进行归类，同时也是在从头学习，她需要尽快的熟悉起来，才能在往后中发挥出她的能才，给予龙炎战士他们帮助。

　　不过，萧云龙也让唐果加入到了训练之中，当然唐果不可能跟龙炎战士进行一样的训练。萧云龙给唐果安排的训练项目就是让她每天长跑五公里，接着进行一些简单的力量训练，到后面再进行一些简单的格斗训练。

　　天气已经转暖，正午的时候日头还是很晒的，因此唐果在烈日下跑着，浑身是汗，也很疲累。以往的她娇生惯养，身为富家千金，什么时候吃过这样的苦？

　　但这个小妮子却是极为的坚强，也实践了她承诺的来到部队之后不怕苦不怕累的信念，每天萧云龙规定的训练她都坚持了下来。

　　因此，在短短的时间内，唐果身上已然有股不同以往的气息在发生变化。

　　当然，对萧云龙而言，训练唐果不过是顺手而为，针对龙炎战士的训练才是重中之重。

　　负重长跑，力量强化，负重搏杀，射击训练，再到实战的配合作战训练等等，萧云龙正在按照他既定的训练项目在有条不紊的训练着龙炎战士他们，他所采取的都是最为残酷的训练方式，不仅是在训练龙炎战士自身的各种能力，也是在淬炼他们的意志。

　　……

　　时光飞逝，二十天过去了。

　　这一天的清晨，在萧云龙吹响的集合哨声中，二十一名龙炎战士整齐一致的站在了训练操场上。

　　整整二十天魔鬼式的训练，他们表面看上去似乎没有什么变化，但仔细的感应之下，将会发觉他们自身的气息将会更加的凝实与浑厚。一个个静静地站立着，就像是那铁血猛兽般，随时都能够爆发出惊人的能量。

　　“二十天的强化训练，当中，金刚、段东流、落星辰、王军、冷锋五人在负重的情况下，达到了标准，在二十分钟内能够翻越山头再跑回来。如若回想二十天之前，我给你们下达这个训练任务的时候，你们也许都觉得这是不可能的任务。但经过认真刻苦的训练，你们将不可能变成了可能。”萧云龙开口，他看向其余人，接着说道，“其他战士，虽说未能达到这个标准，但也有着明显的进步，已经是接近于二十分钟。在这里，我要夸赞一下叶曼语，她身为一个女人，付出的汗水与努力，比你们只多不少。”

　　“接下来，你们无需负重，以最快的速度奔行，翻越山头之后再跑回来，让我看看你们的速度。”萧云龙开口，接着他看了眼计时表，喝声说道，“预备，行动！”

　　嗖！嗖！

　　萧云龙一声令下，龙炎战士他们纷纷启动，当他们浑身的力量从足底迸发而出，全力奔行的时候，他们心中只有一个感觉——身轻如燕！

　　是的，那就是身轻如燕般的感觉。

　　前面二十天的训练，都是在负重的状态下进行各式各样的训练，骤然间身体没有了任何的负重，直让龙炎战士他们觉得自身就像是离开牢笼的雄鹰，双翅一振，搏击长空。

　　他们的体能、速度全面提升，因此全力奔行之下，宛如风驰电掣般。

　　很快，他们翻越了山头，再从山头的另一边往回奔行，以着极为短暂的时间就跑回来了。跑回来之后，他们一个个仍旧是显得体能充沛，没有丝毫的疲惫之感。

　　萧云龙看了眼计时表，他点了点头，说道：“很不错，基本都能够达到了我的预期。接下来，进行搏杀训练！所有人，都穿上防护服、头盔。我要求你们在两两搏杀、混战搏杀的过程中，都将对方当成是自己的敌人，全力出手，听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　龙炎战士他们齐声大喝。


第958章 龙炎之魔鬼训练！（五）

　　萧云龙开始安排龙炎战士他们进行分组对决的近身搏杀训练，他要求龙炎战士他们全力出手，爆发自身最强的攻势。

　　也唯有这样，萧云龙在一组组的观战的时候，才能够看出每一个龙炎战士自身在近身搏杀方面存在着的不足与缺点，才能一个个的去指点，去提高他们的近战能力。

　　萧云龙安排实力相近的龙炎战士彼此间展开搏斗，比方金刚与段东流，落星辰与王军等等。

　　砰！砰！

　　金刚与段东流两人开始对战，这两人都是身形魁梧至极的战士，自身的力量在龙炎战士中也是最强的。

　　故而他们之间的对决显得热血沸腾，都是拳头与拳头之间的硬憾。

　　金刚勇不可当，自身的八极拳加上杀人之道的拳势，横冲直撞，一身的爆发力量极为强大；而段东流则是刚猛沉稳，拳势朴实无华，而这却也是杀人之道的精髓，简单的拳势中往往爆发出惊天的能量，与金刚剧烈对战着。

　　“金刚，腿势，注意你的腿势！拳势的运用固然凶猛，但是腿势配合更为重要，方才一拳攻杀，使得东流下盘出现了一丝的破绽，那时候就应该果断的横扫出腿！”

　　“东流，你的优点是稳，但最大的问题也是稳。所以，有时候你会因为稳而失去了主动攻杀的一股锐气。在力求防守的沉稳上，你的攻势应该具有侵略性才行！你的力量，你的拳势跟腿势理应全面爆发出来。有时候，进攻就是最好的防守！”

　　“金刚，多加注意你的中路跟两侧部位，你这些地方容易在对战中产生破绽，这一旦被敌人察觉，那你这些破绽将会是致命的要害！至于东流，你有时候会下意识的忽略掉了你下盘的防守，所以你很多破绽都是在下盘上，这会给予对手出腿横扫，打你一个出其不意！”萧云龙在一边观战，一边出口指点。

　　通过这样势均力敌的对战，他能够一眼看出来金刚与段东流在对战中所存在着的缺陷，这些缺陷暴露出来之后，下一步他们两人就是去弥补，这样他们的实力也就在无形中提升。

　　实力的提升，不仅仅是体现在力量、速度跟战斗技巧的运用上，清楚的认识到自身存在的缺点，又能够加以改善，所带来的提升会更为显著。

　　除了金刚与段东流，落星辰、王军、冷锋、上官天鹏等等所有龙炎战士都在逐一对战，萧云龙也都在认真的看着，从早到晚一直在喊，点出每一个龙炎战士自身存在的问题，点出他们在战斗过程中的不足与缺点。

　　这些缺点，龙炎战士他们在平常的时候是察觉不到的，经由萧云龙指点出来之后，他们有种醍醐灌顶之感，立即感觉到眼前豁然开朗，对于自身也有了更多的了解。

　　当所有的龙炎战士都对决完毕的时候，已经是到了晚上的时分。

　　萧云龙从早到晚，一刻都没有闲着，嗓子都喊哑了，喝了十几瓶水。有时候他还会亲自下场，通过自身的示范，让龙炎战士他们更加直观的意识到自身对战的缺陷，同时也在帮助他们弥补改进。

　　这一天下来，萧云龙无疑是最累的那一个。

　　龙炎战士他们都看在眼里，心中充满了感激之情。

　　“萧教官，辛苦了！”

　　当结束了这一天的训练之后，一个个龙炎战士上前来真挚地说道。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“这算不上什么辛苦。只要你们一个个家伙能够意识到自身的缺陷，并加以改进过来。那我的付出也值得了。”

　　“萧教官，我们一定会努力！”

　　“对，我们一定努力，绝不会让萧教官失望！”

　　金刚，段东流他们一个个人纷纷开口说着。

　　萧云龙点上根烟抽着，说道：“加油吧。今晚好好休息，明天一早，进行丛林配合作战的训练。”

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷点头。

　　……

　　龙炎基地四周环山，这些山体有的雄伟巍峨，连绵不断，当中有着一个个山头相连在一起。

　　这一片原始的山脉内，林木葱郁，参天大树比比皆是。

　　这里原本极为的寂静，但这寂静在今天却是被打破了。

　　嗖！嗖！

　　林子中，忽而出现了一队队身穿迷彩服的战士，他们借助林子的掩护而在潜行，目标就是前面十公里处的一个据点，只要攻占上这个据点那就是赢。

　　这一队的龙炎战士由王军、金刚、李承风、唐箫、上官天鹏等人组成，一共十人。

　　而在这一队龙炎战士的对面，则是由落星辰、段东流、冷锋、刘镇、叶曼语等十一名龙炎战士。

　　萧云龙让龙炎战士他们分成两组，进行丛林中的争夺据点的战斗演戏。

　　龙炎战士他们手中都握着枪，枪内装着的是空包弹，演戏的过程中，双方的战士任何一人被空包弹击中，那就是死亡，就要退出战场。

　　萧云龙则是跟随在这两队之中，观察他们在丛林实战中的表现，从一开始潜行，再到突击，再到正面战斗等等，从全方面来检查龙炎战士他们的战斗成果。

　　两队龙炎战士开始遭遇，双方的狙击手占据有利的地形开始狙杀，机枪手进行火力掩护，手持突击步枪的战士则进行冲锋。

　　萧云龙拿着望远镜在瞭望，观察着两队龙炎战士的战斗情况。

　　从他们最初的潜行，再到实战中的配合、突进，以及一些精妙的战术运用等等，他逐一看着，从中找出不足，唯有如此才能进步的加强龙炎战士丛林战斗的技巧。

　　这样的丛林战斗，仅仅是通过一次演练，根本查找不出全面的问题所在。

　　故而，接下来的七八天，萧云龙都是让龙炎战士他们分组进行丛林战斗的训练，每一天的训练结束之后，萧云龙都会指点出他们的问题所在。比方潜行方面的问题，突击的时机选择的问题等等。

　　因此，每一天下来，龙炎战士他们都会有所收获。

　　这一天的训练结束后，萧云龙率队返回基地的生活区，刚开着车子回去，却是看到唐果迎了上来。

　　“萧教官，刚接到军部指挥部发来的密件，罗老要跟你进行视频通话。”唐果说道。

　　“什么时候的事情？”萧云龙问着。

　　“刚刚，我接到密件之后就要准备去找你呢，刚走出来就看到你回来了。”唐果说道。

　　“去连线罗老，我这就去。”萧云龙说道。

　　唐果点了点头，带着萧云龙走进了情报室内。


第959章 支援行动！

　　情报室内，唐果已经连线到罗老，罗老在电脑屏幕的视频中出现，一身军装，显得气势威严，不过一张老脸上略微显得有些憔悴。

　　“罗老！”

　　萧云龙打了声招呼。

　　“云龙，你回到龙炎基地也有将近一个月的时间了。一切都还好吧？”罗老问着。

　　“罗老，基地内一切都好。龙炎战士每天都在训练，效果也不错。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，他沉吟了声，说道：“云龙，接下来龙炎组织将会有一个任务需要去执行。”

　　萧云龙对此早已经有了心理准备，从返回龙炎基地中开始，他与龙炎战士他们都已经做好了时刻面临任务的战斗准备。

　　“这是个什么任务？”萧云龙当即问着。

　　“一个支援任务。之前跟你提到过，国家在海外的一支维和部队遭到了基因战士的袭击。后面狼烟军团出动，去解救这支维和部队。不过，现在狼烟军团已经陷入到了困境，他们除了要面对基因战士之外，还有地方武装势力的围攻。狼烟军团需要护送众多受伤的维和部队的战士，故而极大的影响了他们的战斗机动性。因此还需要一支精锐的特战兵去支援。”罗老沉声说道。

　　萧云龙稍稍沉默，狼烟军团是徐闻达手底下的特战兵。这一次的支援任务，除了支援海外的维和部队之外，也是在替狼烟军团解围。

　　但是，萧云龙当然不会忘记他在京城军区的时候，与狼烟军团的对峙。

　　罗老接着说道：“云龙，我知道你与狼烟军团曾有过冲突。不过无论狼烟军团还是龙炎组织，都是国家的战士。在国家这个层面上，你们是有着同样的责任与义务，那就是为国而战，守护疆土！面对海外的恐怖势力，理应暂时放下隔阂，一致对外。这一次徐闻达也是主动过来找我，恳请让我出动龙炎战士。军部中几名决策者也是认为龙炎战士的出动会更好。我权衡再三，也没有立即答应，第一时间跟你连线，询问你的意见。如若龙炎战士他们的训练还未结束，还未做好最充足的准备，那倒是可以让其他的特种部队前往执行这个任务。”

　　萧云龙深吸口气，沉声说道：“罗老，龙炎战士他们时时刻刻都在准备着，只要国家需要，随时都可以行动。如若这一次的支援行动，罗老决定让龙炎战士出动，那龙炎战士就出动。”

　　罗老眼中闪过一丝赞声之意，萧云龙的恩怨分明，以大局为重的性格，深得他的欣赏。

　　“云龙，军部这边要求龙炎组织出动，但我也提出了一个条件。那就是你跟龙炎战士去执行这个支援任务之后，你将会获得最高的指挥权限。意思就是，这一次海外的支援行动中，你有权指挥被困的维和部队以及狼烟军团。在重大的行动跟决策问题上，你是最高权限，狼烟军团也必须听你的号令。”罗老说道。

　　“好，那具体的行动时间，行动地点、信息等等，罗老你随后发过来就行。”萧云龙说道。

　　“我这就让人将这一次行动的文件资料发到龙炎基地的情报部门。”罗老说着。

　　萧云龙应了声，而后与罗老中断了视频通话。

　　关于这一次的支援行动，萧云龙并不知道，在京城军区的总指挥部，罗老与包括徐闻达在内的几名军界大佬都发生了一些争论。

　　罗老对于龙炎组织上一次的行动中被陷害坑杀之事未能释怀，而军部这边需要龙炎出动的时候，就想起了萧云龙率领的龙炎战士。觉得这对龙炎战士太过于不公平。

　　不过争论归争论，罗老身为军中的老将军，心知要以大局为重。

　　无论是受困的维和部队还是狼烟军团，都是国家的战士。为此，几经徐闻达等军部高层的恳请，罗老这才答应下来，不过条件就是萧云龙获得这一次行动中的最高指挥权限。

　　很快，罗老让人发过来的行动文件已经发送到了情报部门的电脑上，唐果将这份文件调出来，输入解密的密码之后，这份行动文件的内容也就呈现而出。

　　萧云龙认真的看着，得知这一次的行动地点是在非洲的刚果，驻扎在刚果的维和部队有三十五人，有工程兵、医疗队等等。

　　这支维和部队在一次的出外解决维和行动中，遭遇到了基因战士的袭击。

　　维和部队的战士不敌基因战士，被迫逃入了一处热带雨林，向国内发出求助信息之后，狼烟军团出动。不过，在那片广袤的热带雨林中，狼烟军团与维和部队他们却是遭遇到了数股地方武装势力的袭击，再加上基因战士的追杀，使得局面陷入到了危险之中，不得不再度请求支援。

　　至于刚果政府，他们无力派兵帮助狼烟军团他们，因此也唯有华国继续派出特战兵进行支援解围。

　　文件中标出了被困的狼烟军团与维和部队所在的那片热带雨林的范围。行动之时，会有运输机将龙炎战士他们载到位于国内的维和部队在刚果驻扎的一个基地中，抵达这个基地之后，龙炎战士便是立即展开支援行动。

　　并且狼烟军团与维和部队中的战士有伤亡情况，还需要带上一名专业的军医前往救治。

　　行动的时间是明天早上的凌晨五点。

　　萧云龙看完了这份机密的行动文件，他对着唐果说道：“果儿，在明天龙炎战士出发行动之前，你将文件上所标注的这片热带雨林的地形图查找并且绘制出来，越详细越好。同时，收集这一带雨林附近的部落分布，还有时常在这一带雨林行动的地方武装势力的情况等等。”

　　“是，萧教官！”

　　唐果点头，她知道她进入龙炎组织后的第一次任务来了，她会尽最大的努力完成这一次的任务。

　　萧云龙走出了情报室，将龙炎战士跟洛樱都召集过来，在生活区的场地上集合。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　萧云龙开口，他看向龙炎战士他们，说道：“龙炎的战士们，我刚接到罗老将军从军部发来的行动任务指示。这意味着，我们又要出征战斗。大声的告诉我，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　龙炎战士纷纷大吼出口，语气坚定。

　　萧云龙点了点头，他说道：“这一次的任务是一个支援行动。我们国家在刚果的一支维和部队遭遇到基因战士的袭击，后面狼烟军团前往支援，但仍旧是陷入到了危险境地。所以，需要我们龙炎战士前往支援解围。这一次行动，我们将会直面恐怖强大的基因战士。我希望，在这一次的行动作战中，你们能够给这些婊子养的基因战士一个惊喜。做得到吗？”

　　“做得到！”

　　龙炎战士再度大吼着。

　　“好！我相信你们！行动时间是在明天凌晨五点。一会吃过晚饭之后，你们去武器库，选好你们的武器，检查你们的枪支，做好行动前的准备！”萧云龙说道。

　　“是！”

　　龙炎战士说着，他们语气激动而又亢奋，浑身的战意更是旺盛而起。

　　身为战士，战斗是一种天职！

　　唯有战斗，唯有在战场中，才能体现出一名战士的价值。

　　所以，龙炎战士他们不畏战斗，特别是这一次是对战基因战士，更是让他们为之兴奋。

　　上一次，在江海市他们面对基因战士时落下风。这一次，他们要一雪前耻，进行复仇！


第960章 龙炎行动！

　　龙炎基地，武器库。

　　晚饭过后，萧云龙带着龙炎战士他们来到了武器库，筛选自身的武器。

　　一支全面的特战队，武器的搭配也要全面，需要有负责狙击的狙击手，有负责火力的机枪手，有负责冲锋的突击手。因此，各种武器的搭配之下，才能形成一支具有全面作战实力的战斗部队。

　　冷锋、李承风、唐箫三名狙击手挑选了国产的M99半自动狙击步枪，金刚依旧是选择加特林机枪，段东流选择了大口径的勃朗宁重机枪，落星辰、王军、杨威、王虎等人选择了95式自动步枪。

　　同时，他们也选择了92式手枪别在身上，还有65式陆军匕等武器。

　　选择好武器之后，龙炎战士他们开始认真的检查手中的武器，确保不会有任何存在的问题，即便是细小的问题也不能存在。战场上，武器意味着的就是生命，这要是上了战场，才发现武器有问题，那可就来不及了。

　　萧云龙依旧是选择了巴雷特大狙，这有助于他针对敌军可能出动的装甲战车、直升机等等。

　　一番准备完毕之后，萧云龙让龙炎战士他们回去休息，养足精神，明天凌晨正式出发行动。

　　由于这一次的行动中，需要带上一名专业的军医，故而洛樱需要随队行动，萧云龙便是让洛樱也选择了一把手枪带在身上，作为防身。

　　“洛樱，你也早点休息吧。回去准备一下医疗药品、工具。这一次的支援行动中，维和部队中有不少战士受伤，需要进行治疗。”萧云龙说道。

　　洛樱点了点头，精致美丽的瓜子脸上带着一丝的凝重之色，她身为军医，救死扶伤就是她的职责。

　　所以，这一次她会好好准备。

　　萧云龙走出了武器库，他走到基地内的情报室，站在情报室的门前，他看到唐果正在忙碌着，正在为这一次的行动收集全面的信息资料，故而他没有去打扰。

　　看着唐果脸上呈现出来的那股与她年龄有些不相符合的认真与专注，他突然间觉得唐果来到龙炎组织的这短短一个月时间内，已然发生了一些变化，似乎已经正大了，正逐渐的变得成熟起来。

　　萧云龙回到自己居住的二层小楼，洗过澡后他也开始休息，以最饱满的精神去执行这一次的任务。

　　……

　　凌晨四点，萧云龙醒来。

　　不仅是他，其余的龙炎战士也全都起来了，正在收拾战术背包，带上武器、干粮、水源等等。

　　很快，龙炎战士他们便是在生活区的场地上集合，他们静静地站着，没有说话，却是有股一往无前的铁血气势。

　　萧云龙走了出来，站立着的龙炎战士齐声大喝萧教官。

　　萧云龙看到情报室的灯光还亮着，他心中一动，便是走了过去。

　　果然，唐果仍在情报室内，看情况昨晚她一夜未眠，一直忙碌到现在。

　　“果儿。”萧云龙喊了声。

　　唐果转头看过来，她脸上丝毫不见有疲倦之态，反而是兴奋地说道：“萧教官，我已经将你所需要的资料都准备好了。这是那片热带雨林的地形图，这份资料上则是有关于刚果这一带热带雨林中存在着的土著部落、地方武装势力的一些分布情况。”

　　唐果说着便是将手中准备好的资料文件递给了萧云龙。

　　萧云龙接过手中，仔细的看着，从中看到了唐果的用心，维和部队与狼烟军团被困的那片热带雨林的地形图已经是完全的绘制而出，并且还标注了这片雨林的气候、风力、湿度等等细节问题。

　　还有一份关于这片热带雨林中土著部落的分布，以及常年在这一带范围内活动的地方武装势力的分布。

　　这些资料都很准备，萧云龙掌握之后，在行动之时，也会心中有数，不至于突然遭遇到突发情况的时候显得不知所措。

　　“果儿，这一次你做得很好！”萧云龙说道。

　　唐果高兴一笑，她眨了眨眼，说道：“萧教官，那是不是这一次的行动，我不能跟着去啊？”

　　“怎么？难不成你也想去？”萧云龙笑了笑，他接着说道，“你还是乖乖的留在这里吧。上战场的事情，你是决不能参与的。再说了，你留在基地中，我还会随时跟你联系，随时让你给我提供最新的情报。你就相当于我的一个信息枢纽，我得要依靠你给我传递各种最及时的信息，明白吗？”

　　唐果唯有点了点头，她说道：“那我就留在基地中吧。萧教官，我会等着你们凯旋而归。”

　　萧云龙笑了笑，跟以往一样，他伸手揉了揉唐果的脑袋，便是走了出去。

　　将近凌晨五点钟的时候——

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣之声从天空中传来，便是看到一架状若鲲鹏般的运输机直飞而来，这是国内最大型的运输机——云-20运输机，代号鲲鹏！

　　鲲鹏运输机在龙炎基地的军事机场上缓缓降落。

　　萧云龙带领着龙炎战士走了过去，运输机的驾驶舱内也走下来两名军官，他们看到萧云龙后敬礼问候。

　　“两位辛苦了。”萧云龙开口说道。

　　“萧教官客气了。如果准备好了，我们就即刻出发。”右边的军官开口，他是这一次驾驶这架运输机的机长，另一名军官则是他的副手。

　　“龙炎战士听令，登机！”

　　萧云龙语气一沉，大声说道。

　　一个个已经全副武装的龙炎战士背着战术背包，手中拿着武器，纷纷登上了这架运输机的机舱内。

　　所有人员登陆完毕，这架鲲鹏运输机缓缓升起，而后朝着远方飞行而去。

　　运输机会将萧云龙他们直接载到刚果的一个维和部队基地中，基地中有着刚果政府军队的人员接应，对方会给龙炎战士他们提供一些物资，比方一些必要交通工具以及一些信息情况等等。

　　“飞行时间需要一定的时间。所以，你们先好好休息。”萧云龙对着机舱内的龙炎战士说道。

　　龙炎战士他们闻言后纷纷点头，坐下来后闭目养神。

　　这一次从华国直飞刚果，大概需要十多个小时的时间，这段时间内，可以利用起来好好休息，为即将到来的行动而做好准备。


第961章 维和基地！

　　鲲鹏运输机一路飞行，六七个小时候，这已经是离开了华国地界，正朝着非洲方向直飞而去。

　　龙炎战士他们补了一觉，有些已经是醒来。

　　王军走到了萧云龙的旁边坐着，他说道：“萧教官，听说这一次的支援任务是因为狼烟军团他们未能够成功的解救出维和部队的战士，被困住了。所以才需要我们行动？”

　　“算是吧。”

　　萧云龙点头说道。

　　王军冷笑了声，说道：“萧教官，我可是还记得，几个月前在京城军区，我们还跟狼烟军队对峙过呢。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“这事我也没忘记。但那只是我们跟狼烟军团之间的恩怨。我们这一次支援行动，是为国而战，从这点而言，我们与狼烟军团有着共同的目的。”

　　“话虽如此，但我们此番过去营救他们，我心中有些不太自然的感觉。”王军说道。

　　萧云龙伸手拍了拍王军的肩头，说道：“别忘了，那里还有维和部队的战士。我们是解救维和部队的战士，至于狼烟军团他们，就当做是顺手而为的解救吧。再说了，狼烟军团心高气傲，自认为是华国内的王牌特战队。这一次，却不得不让我们去解救，说起来他们心里面更不是滋味。”

　　“哈哈，萧教官，你说得对。”王军笑着。

　　随着时间的推移，这架鲲鹏运输机越来越接近目的地，龙炎战士他们也开始准备起来。

　　十个小时后，这架运输机已经抵达了非洲境内。

　　再经过三个小时左右的飞行，终于是进入到了刚果，刚果方面对于从华国飞来的这架运输机早已经提前接到请求，因此这架运输机飞到了刚果南部，朝着在南部设立的一个维和部队基地缓缓降落。

　　这处基地上有着指挥人员，正在指挥着这架运输机的降落。

　　最终，在当地时间傍晚七点钟左右，这架从华国长途跋涉飞过来的运输机缓缓地降落在了这个维和部队基地中。

　　机舱门打开，萧云龙与龙炎战士他们从运输机上走了下来。

　　走出来后，便是看到前面站着一名黑人军官，这名军官的身后，站着十几二十名手持武器的战士。

　　毫无疑问，这是刚果政府的正规军，奉命前来迎接萧云龙他们。

　　萧云龙走到这名黑人军官面前，朝着他敬了一个礼。

　　这名黑人军官也回敬一个军礼，接着他用着法语说道：“我是布鲁克上校，奉命前来迎接来自华国的战士。感谢你们的到来，帮助我们打击恐怖势力跟地方武装势力。”

　　刚果的官方语言是法语，因此萧云龙也用着法语说道：“布鲁克上校，你好。我是这一次行动小队的负责人，你可以叫我萧。”

　　布鲁克点了点头，他说道：“萧，非常的抱歉。原本驻扎在这个基地中的华国维和部队的战士他们被一股恐怖势力袭击了。我方也曾派出战士去支援解救，可惜失败了。那些维和部队的战士一个个都是好人，我都见过他们。所以，他们遇到危险，我却是无法相助，我真的很抱歉。”

　　“上校，我这次过来就是为了解决这个问题。相信我，我一定会安全的把他们带回来。”萧云龙说道。

　　“我的直觉告诉我，你是一个强者，一个真正的强者。所以，我相信你的实力。”布鲁克开口，接着他做出一个请的姿势，说道，“请你跟你跟的战士这边来，你们一路赶来，肯定也有些疲劳。为此，我已经准备好了一些吃的。你们先吃些东西，休息一下。我将我所掌握到的相关情况跟你们说说。”

　　萧云龙点了点头，率领着龙炎战士他们往前走。

　　驾驶鲲鹏运输机的那两名军官也一同前来，他们中，主机长名为周鹏，副机长名为吴克。

　　按照这一次支援行动的计划，萧云龙与龙炎战士他们化解了维和部队与狼烟军团的危机之后，将会随着他们返回这个基地中。然后乘坐这架运输机返回国内。

　　因此，周鹏与吴克两人会留下，等着萧云龙将受困的维和部队的战士带回来。

　　布鲁克将萧云龙他们领入了基地中的一间会议室内，基地中的一些后勤战士送来了吃的食物。

　　萧云龙与龙炎战士他们倒也是不客气，吃着这边仍旧是热乎乎的特色食物，这些食物总比他们行军包中的压缩饼干要好一些。

　　简单的吃过东西后，布鲁克摊开一张地图，他在地图南部的位置上标注了一个点，说道：“目前我们是处在这个位置。”

　　萧云龙看了眼，这个位置可以说是在刚果南部的边疆地界了，距离边境已经不远。因此在这一带没有什么大城市，都是一些村庄部落散落在四周。

　　“距离我们所在的这个基地，朝着这个方向大概一百多公里就是一片热带雨林。从目前得知的情况，维和部队的战士就是被困在这片雨林中。”布鲁克接着说道。

　　萧云龙皱了皱眉，问道：“这片雨林距离基地也有些距离，维和部队的战士是怎么逃入这片雨林的？”

　　“我得到的情报是当时维和部队的战士前往五十公里外执行任务。但突然遭遇到了一股恐怖势力的袭击。维和部队的战士在对抗反击中逃入了这片雨林中。然而这片雨林与几个国家接壤，因此存在着很多地方武装势力。这些维和部队的战士也遭遇到了地王武装势力的袭击，因此被困在了雨林中，无法逃出。”布鲁克说道。

　　王军、落星辰等部分龙炎战士也懂法语，王军忍不住问道：“这些地方武装势力为何要袭击维和部队的战士？”

　　布鲁克当即冷笑了声，说道：“还能为什么？还不是为了钱。”

　　“钱？”

　　王军他们有些不解。

　　萧云龙便是说道：“地方武装势力基本上没有固定的收入来源，而他们为了维持武装势力运行，比方训练、武器购置、发展成员等等问题，这些都需要钱。因此，他们袭击维和部队的战士，是想要俘虏他们。然后再向国家进行要写，让国家出钱赎人。”

　　“对，萧你说的一点没错。所以，我非常痛恨这些反政府武装势力。就是他们的存在，才会让这个国家这片土地如此的不安宁，时常会有战斗发生。”布鲁克气愤的说着。

　　萧云龙点上根烟，而后说道：“上校，你将这片热带雨林中的地方武装势力跟我说说，我想了解一下情况。”

　　布鲁克点了点头，当即将他所了解的情况全部说了出来。

　　根据布鲁克的说法，这一片热带雨林中，存在着最大的一股地方武装势力代号为‘主宰’，主宰武装势力成员众多，武器精良。并且根据布鲁克的推断，他认为百分之九十以上就是这股地方武装势力袭击了维和部队的战士。

　　“上校，多谢你告之我这些情况。如果可以，请你给我配备四辆越野车子。我想我该出发行动了！”

　　萧云龙最后站起身，开口说道。


第962章 开始行动！

　　布鲁克脸色一怔，他看向萧云龙，问道：“萧，你现在就要开始行动？”

　　“时间拖久一分，那我方被困的战士面临的危险就要增多一分。所以，我当然要立即展开行动。”萧云龙说道。

　　布鲁克想想也是，现在的形势是救人如救火，维和部队与狼烟军团正在被围困，随时都会有危险发生。萧云龙率领着龙炎组织的战士早一点过去，就能够早一点化解危机，甚至还能挽救更多的伤亡。

　　布鲁克也当即说道：“萧，既然你要决定现在就行动，我就去给你安排车辆。”

　　“上校，多谢了。”

　　萧云龙诚声说道。

　　布鲁克走了出去，安排手底下的人，凑出来了四辆经过加固改装的军用吉普车。

　　“兄弟们，上车！”

　　萧云龙对着场中的龙炎战士，沉声说道。

　　龙炎战士他们纷纷走上了吉普车中，洛樱也随着上车了，她带来的医疗箱跟一些急救物品也一并装上了车。

　　不过周鹏与吴克这两名运输机的驾驶员并未跟随龙炎战士一块上车，萧云龙也不会让他们参与作战。他们只需要在这个维和基地中等着，待到被解救的维和部队的战士被护送回来之后，他将这些维和部队的战士载回国内就行了。

　　“布鲁克上校，那我就带着我的战士出发了。”萧云龙看向布鲁克，沉声说道。

　　“萧，祝你好运！等你凯旋而归，我敬你一杯酒！”布鲁克说道。

　　“好！”

　　萧云龙爽朗一笑，他走上了最前面的一辆吉普车，坐上了驾驶座。

　　轰！

　　萧云龙启动车子，后面三辆车子也纷纷启动，跟了上来。

　　……

　　夜色已经笼罩上了这片疆土，离开为何基地后，萧云龙按照着地图上的路线急速行驶着。

　　这里没有一条完整的公路，只有那黄泥土路，因此车子呼啸而起，扬起了道道黄沙席卷而成的烟尘。

　　萧云龙已经利用定位仪式将那片热带雨林的坐标输入进去，因此他只需要按照着定位仪上显示出来的路线行驶即可。

　　萧云龙的这辆车子内，坐着副驾驶座坐着的是冷锋，后面坐着的是叶曼语、洛樱、上官天鹏、金刚。

　　行驶的过程中，冷锋手中拿着一个夜视望远镜，时时刻刻的盯视着外面的动静。而后车座的金刚、上官天鹏、叶曼语他们三人也是在时刻警惕着，随时看着车子外面。

　　离开了维和基地的那一刻开始，意味着战斗已经开始，随时都会有战斗爆发。

　　所以，从离开维和基地开始，所有的龙炎战士都已经进入到了战斗状态中。

　　后面三辆车子内的龙炎战士也是在提防着四周中的一切动静，从维和基地出发之后，四周就是一片荒凉的土地，看不到人烟，也看不到有什么部落，更不会有车子出现在这荒野之地。

　　唯有远处传来的一些兽吼之声，仿佛是在提醒众人，这里已经是荒野苍凉之地。

　　萧云龙一路驱车飞驰，沿途中倒也是没有遇到什么突发情况，饶是如此，他们也不敢掉以轻心，反而是随着越来越深入，而变得越加的谨慎与戒备。

　　一路行驶了两个多小时，萧云龙看着定位仪式，上面显示距离目标地点，也就是那片热带雨林还有七八公里左右的距离。

　　就在这时，萧云龙忽而停下了车子。

　　后面的三辆车子也随着停了下来，萧云龙走下车，眼中目光一沉，说道：“所有人听令，我们距离目标地点大概有七八公里左右。再开车过去，将会引起热带雨林附近驻扎的地方武装势力，或者是基因战士的警觉。所以，准备行军过去。冷锋、李承风、唐箫，你们三人前面探路，每隔五分钟，与我联系一次。”

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士他们纷纷开口。

　　“出动！”

　　萧云龙一挥手，开口说着。

　　为了减轻洛樱在行军中的负担，萧云龙拎着洛樱的医疗箱，其余的一些急救物品则有数名龙炎战士分别装入自己的战术背包中。如此一来，洛樱一身轻便，两手空空，跟在了龙炎战士之中，朝前行军。

　　冷锋他们三人在前面探路，他们身法灵动，感应灵敏，对于危险更是有着精准的判断。

　　因此，他们三人配合潜行之下，一旦前面有着异常的情况，他们会第一时间感应得到，再通知萧云龙他们。

　　非洲地界本身就是炎热无比，特别是现在的时节已经接近夏天，因此即便是在晚上，也是热浪滚滚。不过随着往前行军，龙炎战士他们却是感到了一丝丝的凉意，也有凉风吹来了，仿佛周边已经不再那么的炎热。

　　萧云龙经验丰富，他心知距离那片热带雨林已经不远了。

　　世界三大热带雨林中，其中一大热带雨林就是位于非洲的刚果盆地上，热带雨林雨水充沛，林木众多，湿度很大，故而在靠近热带雨林的时候，会让人感觉到一丝丝的凉意。

　　“已经接近这片热带雨林，所有人都注意，提高警惕！”

　　萧云龙对着耳麦开口，提醒所有的龙炎战士。

　　继续往前，空气中却是弥漫着一股几欲让人作呕的气味，那种气味就像是尸体在高温之下腐烂后散发出来的味道。

　　萧云龙皱了皱眉，查看四周之下，赫然看到前面不远处有着一些尸体横躺在地面上，这些尸体并不多，但走一段距离，总会看到一两具。

　　萧云龙走到一具尸体面前，他捂住自己的口鼻，手中拿着一个微型手电筒照着，看到这是一个黑人男子，体型高大，身体已经中毒腐烂，不过从中萧云龙还是看到这名男子致死原因——枪伤！

　　萧云龙看到这名男子身上数个枪孔，看来是被子弹射杀而亡。

　　“这些尸体看着像是地方武装势力的人员，他们被杀之后，也没人去管，就这样抛尸野外。”萧云龙开口，接着说道，“这也意味着，我们已经接近敌人了。全员做好随时战斗的准备。”

　　王军、金刚、段东流、落星辰等人眼中的目光纷纷一沉，有着一股宛如实质般的杀机迸发而出，他们握紧了手中的武器，已经做好了随时一战的准备。

　　萧云龙让所有的龙炎战士都开始潜行，将自身的气息完全隐匿，悄无声息的潜行而上，因为到了这里，随时都会跟一些地方武装势力，或者是死亡神殿的基因战士遭遇。

　　洛樱在队伍的后方，旁边则是由叶曼语照应着。

　　萧云龙拎着手中的巴雷特大狙，他身形几个闪动，眼中的目光锐利而起，此刻的他就是一个荒野中的猎人，正在开始寻找目标。

　　萧云龙用耳麦与前方的冷锋、李承风、唐箫取得了联系，得知前面的情况一切正常，并没有侦查到什么异常的情况。

　　情况如常，萧云龙带队继续朝前潜行，龙炎组织的战士分散着潜行，约莫半个小时后，他们远远地已经看到了前面的那片广袤的热带雨林，而在这片热带雨林的附近，已经零零散散的有着一些植被，再深入进去，就正式的进入到了这片雨林之中。

　　来到了这里，萧云龙打了个手势，让龙炎战士他们都停了下来，他也召回了前面的冷锋三人。

　　萧云龙最熟悉丛林作战，因此，他知道在这丛林之中，处处都会存在着危险。

　　但凡有着丰富战斗经验的，都可以在雨林中设置下种种陷阱杀机，等待着敌人一头撞入进来。龙炎战士的战斗经验还不够丰富，故而萧云龙让他们都跟在自己的身后，他侦查四周的危机，同时也是在以身作则的给龙炎战士他们传递在丛林中潜行作战的经验。

　　非洲这片雨林内的湿度很大，特别是经过一天阳关的暴晒，到了夜晚后那些蒸发的水汽弥漫开来，增加了林子内的湿度，也使得这里面极为的闷热。

　　没一会儿，萧云龙与龙炎战士他们身上已经热汗淋漓。

　　他们穿着作战的迷彩服，脚下是厚底的军靴，全身如此包裹，更是感到闷热。不过在这里了不能随意脱衣服，雨林中的蚊虫很多，一旦皮肤暴露在外，将会招来蚊虫的叮咬，有些蚊虫会带着致命的病毒，一旦被传染那会很麻烦。再则，雨林中的毒物也有不少，比方一些与四周的环境融为一体的毒蛇，万一不小心惊动到，这些毒蛇可是会毫不客气的给你来一口。

　　因此，穿着迷彩服包裹着，也能够防范一些。

　　萧云龙带领着龙炎战士往前走，他观察着地面的情况，只要地面有认为布置下的陷阱，无论掩盖得多么的完美，都会留下一些痕迹。只要有一丝的痕迹，那都逃不过萧云龙的双眼。

　　萧云龙手中拿着的微型手电筒朝着右侧方位的地面一照，他忽而扬起了右手，后面的龙炎战士立即站住了脚步。

　　“这个方位有脚印！”

　　萧云龙低沉说道。

　　王军、段东流、金刚等人闻言后走上前来，眼中的目光顺着萧云龙手中的微型手电筒照射过去的方向看着。


第963章 闪电突袭！（一）

　　王军、段东流、落星辰等人看着萧云龙手中的手电筒所指方位，在他们的眼中，所看到的是前面的路面中铺满了枯枝败叶，四周林木葱郁，有着低矮的灌木丛，还有非洲雨林中最为常见的油棕树木。

　　但他们并未看到有什么脚印，是以眼中不免流露出了一丝疑惑之感。

　　萧云龙仿佛知道他们心中的疑惑，他也是为了传授给龙炎战士他们相应的经验，故而他伸手一指，说道：“你们看这个方向的地面上的枯枝败叶，中间这里有着明显的凹下的痕迹。如果你们还能再仔细的观察，将会看到这些凹下的枯枝败叶的有些枯枝是折断的。这是有人从这里走过，将一些枯枝给踩断了。再则，这些凹下的痕迹，连续相隔一定的距离。这段距离的长度约莫在一米范围之内。而这不就是一个成年人的步伐长度吗？”

　　龙炎战士他们听了萧云龙的分析之后再认真一看，果然，一切都如同萧云龙所说的那样。

　　地面上的枯枝败叶有些地方出现了明显的凹下的痕迹，如若没有人经过，这些枯枝败叶是自然散布的。并且这些凹下的痕迹之间约莫间隔一米左右的距离，恰好就是一个成年人一步迈出的距离间隔。

　　至于为何判断这是人走过去留下的痕迹，而非是动物的。这很简单，人足与兽足本身就不同，稍微观察就能够区分开来。

　　“王军、东流，你们分别带队，分为两组，从两侧潜伏过去。金刚你负责断后。”

　　萧云龙沉声说道。

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷点头，迅速分成两组，由王军与段东流分别带队，顺着这个方位，借助四周林木、地形的掩护，在夜色中悄无声息的朝前潜行。

　　萧云龙让冷锋、李承风、唐箫三人跟随他行动，在最前面潜行着。

　　冷锋他们三人不仅是龙炎战士中的狙击手，更是担任急先锋的侦察兵，因此这对于在林子中的潜行、藏匿、追踪等等战斗技巧的要求很高。萧云龙带着他们，也是在实战中教给他们这些技巧。

　　不管怎么说，在龙炎基地中的训练终归只是训练，一切唯有在实战中展示出来的战斗技巧，才是属于自己的真正实力。

　　萧云龙顺着雨林中这些脚印痕迹一路追踪，萧云龙行动之间显得极为的谨慎，整个人的潜行都是在借助着四周的掩体，绝不会将自身暴露在外，行动时间更是悄无声息，一路潜行而上，眼中的目光平静而又锐利，正在观察着四周的动静。

　　冷锋他们三人跟在萧云龙的身后，随着萧云龙一起朝前潜行。

　　继续潜行了约莫二十分钟左右，萧云龙忽而停了下来，他看着脚下的地面，竟是看到地面上散落着一些食品包装袋、一次性塑料餐具等等。很明显，早些时候，曾有人在此地简单的吃过东西，填补肚子。而在这人迹罕至的热带雨林中有人曾在此逗留吃东西，也就唯有地方武装势力的人手了。

　　萧云龙打了个手势，让身后的冷锋、李承风、唐箫他们三人从右侧潜行突进，他则是从左侧包抄过去。

　　朝前急速潜行了一段距离，很快，萧云龙便是感觉到了异常，他通过耳麦提醒冷锋他们，让他们停下身形。接着萧云龙悄无声息的走过来跟他们汇合。

　　萧云龙拿出了夜视望远镜，朝前看着。

　　通过夜视望远镜的红外线感应功能，赫然看到前面约莫百米的方位有着几个红点在小范围的移动，而在右前方，也有几个红点。

　　“前面有人！应该就是一些地方武装分子。”

　　萧云龙低声说道。

　　“萧教官，那我们杀上去？”冷锋问着。

　　“你去通知后面的队伍，让他们小心的跟上。同时，准备行动。”萧云龙说道。

　　冷锋点了点头，他身形一动，朝着后方悄无声息的急速奔行。

　　很快，王军、段东流、落星辰、金刚等人赶过来了，萧云龙便是开始布置战术。

　　“前面的10点钟跟2点钟方位分别有着两股人手，这两股人手应该是在前面巡逻防范的人员。根据我的判断，这是一股地方武装势力，但人数不会太多。这股武装势力出现在这里，极有可能跟我们此次行动所要解救的维和部队有关。因此，我们需要在最短的时间内，拿下他们！”萧云龙开口，他接着说道，“对方两股人手巡逻，因此你们分成两组行动。解决这两股巡逻人手，你们就汇合，直杀对方主力！”

　　龙炎战士他们纷纷点头。

　　萧云龙当即让王军、冷锋、落星辰、王虎、刘镇等人为一组，段东流、金刚、李承风、唐箫、上官天鹏等人为一组，即刻让他们行动。

　　萧云龙并未行动，而是在殿后。

　　对付这支小规模的武装势力，萧云龙也不需要行动，他将这一次的突袭行动交给龙炎战士，目的就是为了增强龙炎战士他们的实战能力。

　　嗖！嗖！

　　夜色中，分成两组的龙炎战士开始展开突袭行动，他们身形矫健，行动灵敏，借助四周的掩体奔行突击，一路突进之下悄无声息，他们的身上开始有股内敛的杀机滋生而起。

　　前方，一处灌木丛中，有着两队人手正在驻守着，每一队人手有四人，彼此相距在二三十米左右，他们一个个手中持着AK47，正在警惕的看着四周的情况。

　　时不时的，这两队人手通过对讲机来彼此联系，看看有没有什么异常情况发生。

　　他们此时还浑然不知，四周已经有着一股杀机将他们给锁定住。

　　右侧这边的这队巡逻人员中，一名魁梧的男子忽而皱了皱眉，他握紧了手中的枪，稍稍站起身，朝着前面的方位看了眼。就在刚才，他隐隐感觉到一丝不对劲，可他放眼看去，前面黑沉沉的，也并未听到有什么声响，故而他眼中有些疑惑。

　　可就在这时——

　　咻！

　　一枚狙击弹头突然间袭杀而至，接着噗嗤一声，这枚狙击弹头打爆了这名魁梧男子的脑袋。

　　飊射而出的鲜血喷洒而出，使得其余三名武装分子脸色纷纷一变，可不等他们反应过来，猛然间，一道道身影如同凭空出现般，携带着一股厚重的杀机席卷向了他们。


第964章 闪电突袭！（二）

　　一名同伴的脑袋被狙击枪轰爆，另外三人全都惊住了，这突如其来的变故让他们显得不知所措。

　　而当他们回过神来的时候，一道道身影已经是携带着凌厉的杀机袭杀而至。

　　嗤！

　　一柄寒芒乍现的匕首刺入了一名武装分子的咽喉中，再度拔出的时候，带出了一蓬鲜血。

　　随后，王军的身影现身而出。

　　落星辰袭杀而来，一名武装分子手中的AK47刚举起来，却是被落星辰反手扣住了对方持枪的手腕，接着落星辰另一只手握着的一支手枪抵在了对方的心口。

　　咻！

　　一枚子弹射杀而出，贯穿了这名恐怖分子的心脏。

　　砰！

　　王虎魁梧的身体横冲过来，他一拳轰在了最后一名武装分子的脸面之上，接着他反手扣住了这名恐怖分子的咽喉，稍稍用力一拧，咔擦一声，这名武装分子的咽喉被硬生生的拧断。

　　这是右侧方位的战斗，在左侧方位，段东流、金刚、李承风他们也同时发动了攻击。

　　段东流悍勇无比，他以着迅雷不及掩耳的气势骤然间疾冲而出，对面一名武装分子手中的AK47刚指过来，就被他左手抓着枪托，猛地用力一甩，这支枪立即脱手而出，飞向远处。

　　接着，段东流手中的军刀朝前一划！

　　嗤！

　　这柄军刀切开了这名武装分子的咽喉，这名武装分子仰天倒地，鲜血飊射上空。

　　几乎同一时刻，一道魁梧如山的身影也疾冲而至，携带着一股强横无匹的气势，他抓住一名武装分子手中的枪管，朝着旁侧另一名武装分子的身上抵了过去。

　　那名武装分子当时扣动了扳机——

　　哒哒！

　　然而，射杀而出的子弹击中了他的同伴，杀死了自己的同伙。

　　这道魁梧的身影手臂环住了这名武装分子的脖颈，奋力的一拧，将这名武装分子的脑袋拧断。

　　这道魁梧如山的身影正是金刚。

　　咻！

　　同时，李承风也现身而出，他手中的狙击枪一扬，狙杀了最后一名武装分子。

　　“走，去跟老王汇合！”

　　段东流开口，他们这一队人迅速行动，潜行过去跟王军那一队龙炎战士汇合。

　　很快，两队龙炎战士汇合在了一起，他们没有任何的停顿，以着最快的速度朝前突进。

　　随着这两个巡逻放哨小队的武装分子被击杀，前方武装分子的主力队伍不可能没有任何的察觉。因此，龙炎战士就是要在对方还未回过神来的时候杀他们一个措手不及。

　　前方，不远处，有着一个简易搭建起来的营地。

　　营地的外围，有着不少武装分子的战士正在靠着一些树木坐着休息，他们怀中抱着枪。有几个战士没有休息，在四周来回走动巡视。

　　至于那个搭建起来的简易营帐内，应该是这一支武装分子实力的头儿。

　　就在这时，前方隐隐传来了枪声，雨林中潮乎乎的风声也吹来了一缕缕淡淡的血腥味道。

　　那几名正在来回走动巡逻的武装分子战士脸色微微一变，其中一人立即拿起对讲机，跟前面巡逻放哨的人员联系。但他连续几声呼叫之下，都没有任何的回应传来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　这名战士立即大喊了起来，手中的武器扬起，做好了战斗的准备。

　　原本坐在地上抱枪休息的武装分子战士惊醒起来，得知有敌来袭后，他们迅速起身，行动倒也是很敏捷，但仍是缺乏有效的配合，故而未能在第一时间摆出一个防守攻敌的阵型，使得队伍看上去不免有些乱。

　　咻！咻！咻！

　　就在这股武装分子战士为之慌乱之际，一声声狙击枪声响彻而起，打破了这雨林夜色的宁静。

　　三名当先的武装分子的战士当场被狙杀。

　　“有敌人，反击，反击！”

　　一个战士张口大喊着，但要说反击，他们却也不知道该如何反击，因为他们现在都看不到他们的对手究竟在哪里。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，阵阵狂暴的机枪声响彻而起，机枪扫射而出的子弹形成了一道道火蛇，疯狂的吞噬向了前面的这些武装分子的战士。

　　营帐内气急败坏的走出来一名彪悍凶猛的男子，这是一个黑人大汉，满脸的络腮胡，目露凶光，手中拎着一挺大口径的重机枪，他张口怒吼着：“敌人在哪里？该死的，怎么没有人提前发出警报？反击，给我狠狠地反击！”

　　这个黑人大汉话刚说完，一发发子弹朝着他的方位扫射而来，他连忙就地一滚，藏在了一棵树木背后。

　　这个黑人大汉正是这股武装势力的小头目，名为巴布，他正在营帐内呼呼大睡，不曾想却是被那刺耳的枪声惊醒了。

　　巴布眼中凶光毕露，他手中的大口径重机枪朝着枪声传递而来的方向指了过去，接着他疯狂的扣动了扳机。

　　其余的武装分子战士也纷纷选择好了掩体据点，持枪扫射反击。

　　一时间，枪林弹雨充斥在了这片雨林中，随处可见一发发子弹呼啸而过，一道道机枪射杀而出的子弹形成了疯狂的火力网，场中弥漫起了一股浓浓的硝烟味道。

　　巴布与他手底下的战士的反击其实并没有取到太好的成效，因为他们根本不知道他们的敌人究竟位于何处，根本看不到他们敌人的影子，一切只能是靠着战斗直觉去盲射。

　　哒哒哒！

　　前面黑乎乎的山林中，两侧方位有着机枪声响彻而起，一发发机枪子弹扫射而至，形成了两道强大的火力网，交叉在了一起，犹如一柄火力剪刀，绞杀向了这些武装分子战士。

　　同时，有阵阵阵突击步枪的枪声密集而起，配合着机枪的火力。

　　如此一来，所形成的强大火力网全面覆盖向了这些武装分子战士，在如此强大的火力覆盖之下，这些武装分子的火力根本无法抵挡。有些武装分子所藏身的掩体直接被子弹掀飞，他们身体暴露而出后瞬间被那疯狂的子弹所射杀。

　　有些武装分子的掩体被摧毁后急忙逃出，想要再度躲藏，可不等他们行动，一发发狙击弹头狙杀而至，打爆了他们的身体。

　　短短一个照面下来，巴布这边已经有十五六名战士被击杀。

　　加上巴布，他们还有十五人左右，不过按照目前这样情况下去，巴布他们迟早都要被一举歼灭。


第965章 截杀！

　　巴布心头泛起了丝丝恐惧之意，这才一个照面的功夫，他这边已经折损了一半的人手，这场战斗还怎么打？

　　双方的实力根本不在一个等级上。

　　如果再战下去，巴布绝不会怀疑，他包括他手底下的人手，将会全军覆没！

　　“退！”

　　巴布沉声大喝，他决定撤退，否则继续战斗下去，必死无疑。

　　他可不想死，这一次听从了‘主宰’武装势力的首领的召唤，本以为这一趟过来能够大发一笔横财，谁知道横财都还没个影子，自己的性命眼看着就要搭进去。

　　巴布的一声大喊之下，场中的那些武装分子战士立即纷纷逃离。

　　其实他们早已经没有斗志了，全都被打蒙了，一个个都已经心生逃意。待到听到巴布的命令之后，这些武装战士逃起来简直是比巴布还要快。

　　巴布他们一逃，在前方无尽的黑暗笼罩着的密林中，立即有着阵阵风声急掠而出，一道道身影宛如夜色下的魅影般，以着急速的速度追击而上。

　　这些人正是龙炎战士他们。

　　“东流、金刚你们正面追击，同时开火压制。我跟星辰、王虎、刘镇、天鹏五人从旁侧包抄过去。只要你们的火力牵制住他们，我就能够包抄他们的退路，到时候将他们全都留下！”王军沉声说道。

　　“好！老王，你小心些！”段东流说道。

　　王军点了点头，他一挥手，被他点名的落星辰、王虎等人立即跟他一起行动，从林子中的另一侧急速奔行，要从另一侧去包抄这股武装势力的退路。

　　“兄弟们，给我全力开火，灭了他们！”

　　段东流大吼着，手中的勃朗宁重机枪朝前疯狂的扫射。

　　金刚也是火力全开，两挺机枪的火力堪称是狂暴，追杀向了前方逃窜着的巴布等人。

　　冷锋、李承风、唐箫三名狙击手也在队伍的后方跟进追击，偶尔的时候，他们会停下来，手中的狙击枪朝前瞄准，只要定格住前面逃跑的目标，都会果断开枪狙杀。

　　咻！咻！

　　一阵阵狙击枪声不断地响起，只要前方，那些武装分子战士的身影稍微显露而出，将会被一枪狙杀。

　　已经有四五名武装战士被狙击枪狙杀，还有三名武装战士被疯狂扫射而出的子弹乱枪打死。

　　因此，巴布只感觉到身边的手下越来越少，到最后只剩下八个人了。

　　巴布浑身冰冷而起，他不知道这一次他遭遇到什么敌人了，凭着他的判断，这些对手绝非是这片区域中跟他有仇的其他武装势力。这片地区的地方武装势力绝对没有这样恐怖的战斗水平，更没有如此强大恐怖的狙击手存在。

　　在如此夜色中，在这片林木交错的雨林中，只要他手底下的战士稍微现身而出，没有掩体的遮掩之下，都会被一枪狙杀。

　　如此精准的狙杀手段，肯定是要经过专业的训练，也唯有军队中的狙击手才能做得到。

　　那么，后面追杀他们的是军队出来的特种兵？难道是地方政府的军队吗？

　　巴布很快否认了这个想法，地方政府军应对反对派的势力都自顾不暇了，那还能派出更多的人手来到这片雨林中袭杀他们这些地方武装势力？

　　那么，这些人是国外来的军队特种兵？

　　想到这，巴布脑海中一个机灵，忍不住咒骂了一声：“该死！这些人该不会是过来支援那些华国战士的吧？混账！早知道，老子就不来这个鬼地方了！”

　　不过，巴布也没有时间去后悔了，他现在所要做的是如何逃出去。

　　但要想逃出去谈何容易，后面有着龙炎战士的追杀，因此巴布他们逃得并不快。在逃跑的过程中，还需要借助四周掩体来掩护自身，提防从背后疯狂扫射而来的子弹。因此他们的逃跑速度被严重的拉低下来。

　　约莫五六分钟后，突然间——

　　砰！砰！砰！

　　巴布赫然看到，就在他的右前方，有着自动步枪的声音响彻而起，阵阵枪声持续大作，扫射而来的子弹打了他们一个措手不及。

　　他身边的三名战士都还未反应过来，就被那扫射而来的子弹击中，当场死亡。

　　巴布反应很快，他立即虎扑在地，手中的重机枪朝前一指，可还未等他扣下扳机——

　　砰！砰！

　　自动步枪扫射而来的子弹击中了他的右臂，他惨叫了声，整个右臂已经废掉。

　　右前方的位置上，王军、落星辰、上官天鹏、王虎、刘镇他们五人现身而出，他们急速奔行，包抄而至，右侧这处方位袭杀而出，成功的截杀了巴布等人。

　　后方，段东流、金刚他们也赶来了，他们已经停止开火，毕竟前方有着王军等人，一旦开火，在那火力面积覆盖之下，一不小心就会造成误伤。

　　段东流、金刚、冷锋、葛岩松、李承风等龙炎战士急速冲了过来，扑杀向了这些武装分子，场中还有五名武装分子战士，他们浑身被吓得直发抖，那还有什么斗志。他们立即跪在了地上，将手中的枪高高举起，直接投降。

　　唯独巴布还有些血型，性情也是极为的凶狠，他右臂被子弹击中，他的左手立即将重机枪抓了过来，可还未等他有所行动，猛然间一只大脚狠狠地踢了过来。

　　砰！

　　这一脚踢在了巴布的脸面上，将他的身体踢飞而出，口中咳血不断，好几颗牙齿都被踢得脱落而出，他眼前一黑，差点晕死过去。

　　金刚这一脚落下之后，他身形一冲，伸脚踩住了巴布的身体，将那挺重机枪拎在了手中。

　　其余五名投降的武装分子战士手中、身上的武器也全都被收缴，几名龙炎战士拿枪指着他们，使得他们不敢妄动分毫。

　　王军通过耳麦联系萧云龙，汇报了这一战的情况。

　　很快，萧云龙赶过来了，后面跟着洛樱与叶曼语两人。

　　这一战，龙炎战士他们可谓是全胜，如此战绩倒也是让萧云龙感到极为的满意。整个作战过程，萧云龙在后面都拿着夜视望远镜观察着，从袭杀再到突袭再到后面的截杀，这些战术的运用配合，龙炎战士他们完成得很不错。

　　萧云龙走过来后，他看向了冷锋、李承风、唐箫他们一眼，冷锋他们立即会意，三人朝着三个方向分散开来，时刻盯防着四周的情况。

　　既然这里有着巴布为首的这股武装分子，那难保四周也不会存在其他的武装分子势力。

　　萧云龙朝着巴布走去，准备好好的审问一下这个家伙。


第966章 审问！

　　巴布已经被金刚拎起来，他想要挣扎，一旁的段东流一记重拳轰在了他的小腹上，打得巴布胃里面的苦水都吐出来了。

　　段东流几拳下去，巴布倒也是变得老实了，已经不再是一副桀骜的脸色。

　　萧云龙瞄了他一眼，用着法语说道：“你是这股武装势力的头目？”

　　巴布目露凶光，狠狠地盯着萧云龙，他说道：“你究竟是谁？你究竟是什么人？为何要突然席卷我们？”

　　萧云龙眼中目光一冷，他伸手揪住了巴布的衣领，一字一顿地说道：“你不觉得你的问题太多了吗？我现在没有时间陪你玩，你只需要告诉我，你们属不属于‘主宰’这股武装势力组织？”

　　萧云龙冰冷的目光，浑身散发而出的那股恍如实质的杀机，直让巴布感到一股浑身冰冷之感，他连忙说道：“不、不，我不属于‘主宰’武装势力，我、我跟主宰这股势力并不熟。甚至还有仇，对，天大的仇恨。”

　　巴布从萧云龙的话中认为萧云龙他们是针对‘主宰’这股武装势力而来的，那就是敌对的关系。有句话说的，敌人的敌人就是自己的朋友。因此，巴布便是自称他与‘主宰’武装势力有仇，那无形中他自然就是跟萧云龙站在一条阵线上，也增加了他能够活下去的机会。

　　“是吗？”萧云龙冷笑了声，说道，“那你告诉我，‘主宰’武装势力现在在哪里？不要跟我说你不知道，否则你就是自寻死路。”

　　巴布脸色一变，他说道：“你、你要去找‘主宰’武装势力？”

　　“‘主宰’武装势力袭击我方的战士，你说我能不去找‘主宰’吗？你带人出现在这里，如果我猜得不错，你是准备前往去跟‘主宰’武装势力汇合的吧？”萧云龙冷笑了声，说道，“地方武装势力我也接触过，因此颇为了解。非洲这边的武装势力，一旦有什么能够赚钱的生意，都会召集同伙的武装势力前来一起合作。因此，你这一次也不例外吧？”

　　巴布闻言后顿时冷汗淋漓，他这一次出现在这片雨林中，本身就是相应了‘主宰’武装势力的号召，准备过来跟‘主宰’武装势力汇合，大干一场，大发一笔横财。

　　可他没有想到，萧云龙居然猜出了他的意图，这让他想要反驳，都顿感心虚，不知如何开口。

　　嗤！

　　乌光一闪，萧云龙右手握住了一柄锋锐的军刀，冰冷的刀锋架在了巴布的咽喉上，稍稍一用力，那锐利的刀锋就已经切入了巴布的咽喉肌肤中，丝丝鲜血流淌而下，在刀身上蔓延。

　　这是一柄夜鹰平刃军刀，也是军界中最为锋锐的军刀。

　　冰冷的刀锋架在咽喉上，这让巴布直观的感受得到那股死亡之感的临近，他魁梧的身躯禁不住微微颤抖起来，他语气惊颤而又急促地说道：“我、我也不知道‘主宰’武装势力在哪里。对方只是让我过来这片雨林，朝着雨林的中部前进，到时候会有‘主宰’武装势力的人手过来接应我们。”

　　“‘主宰’武装势力如何跟你联系？怎么能够联系得上‘主宰’武装势力？”

　　“他们的人只是给我发了一个讯息，让我前往雨林中部。后面就没有消息了。我说的都是真的，你放过我吧，我这就离开此地，往后也绝不会跟‘主宰’武装势力来往，甚至我还要把他们当成仇人！我可是被他们坑害了啊！”巴布开口，语气中满是求饶之意，差点就痛哭流涕了。

　　“雨林的中部在哪个方位？”萧云龙沉声问道。

　　“从这里往东走，就是雨林中部的位置。”巴布连忙说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他将在地面上跪着的其余武装分子战士带到另一边审讯，他们所知道的信息并不多，仅仅是知道他们的确就是跟着巴布过来准备跟‘主宰’武装分子势力汇合的。并且，往东走的确就是这片雨林的中部区域。

　　由此可见，巴布并未说谎。

　　萧云龙看着从巴布这些地方武装分子口中再也问不出什么有价值的消息，他眼中寒芒一闪，朝着王军、段东流、金刚等龙炎战士做出了一个斩首的手势。

　　砰！砰！砰！

　　数声枪声响起，巴布等武装分子全都倒下。

　　萧云龙不可能留他们活口，这些地方武装势力本身就是由一些穷凶极恶的好战分子组成，他们烧杀掳掠，绑架人质，无恶不作。可以说，正是因为这些地方反政府武装势力的存在，这片土地才会如此的不安宁，才会有当地无辜的百姓频频遇害。

　　往大了方面想，杀了他们，还能为这片地区的安宁做出一些贡献。往自身的利益想，如若一旦放了巴布他们活口，他们肯定会跟‘主宰’武装势力分子取得联系，到时候萧云龙与龙炎战士的行踪也就泄露了，‘主宰’武装势力也就得知萧云龙他们的到来，肯定会做出相应的防范部署。

　　“往东边的方位行军！”

　　萧云龙对着龙炎战士他们说道。

　　龙炎战士他们立即整合好队伍，有序的继续在夜色中朝前行军。

　　冷锋、李承风、唐箫三人仍旧是在前面侦查，提防任何突发的情况，一行人在黑沉的夜色中急速行军。

　　这片热带雨林极为广袤，萧云龙也不知道从这里到这片雨林的中部还有多远的距离，他所能做的就是赶着每一分每一秒，急速行军。

　　既然‘主宰’武装势力要求巴布前往雨林中部跟他们汇合，那说明了维和部队跟狼烟军团的战士大致就是在这片雨林的中部位置被困着。不过雨林广袤，狼烟军团的特战兵应该是采取游走作战的方式，不会被困在一个固定的地方。

　　只不过狼烟军团他们无法有效的突破围杀他们的武装势力以及基因战士的火力防线而已。

　　萧云龙推测，‘主宰’武装势力将巴布以及他的人手召集过来，主要的原因在于他们那边的人手不够。‘主宰’武装势力应该是打算召集来更多的人手，然后从四面八方不同的方位朝着中间一个点合围收拢，就像是收网一样，不断地收缩，最终使得维和部队的战士与狼烟军团的战士无处藏身。

　　到时候，无论是‘主宰’武装势力还是基因战士就可以对狼烟军团他们进行围歼了。

　　故而，萧云龙也想要加快速度行军，尽快的抵达雨林中部地区，而后攻破‘主宰’武装势力与基因战士的封锁网，才能将被困住的维和部队的战士解救出来。


第967章 联络！

　　行军永远是枯燥与乏味的，为了保持足够的体力，为了保持自身的警惕性，为了保持随时作战的本色，行军的过程中，没有一个龙炎战士开口说话，都是在默默地潜行。

　　洛樱也是在一声不吭的跟在队伍的后面行军，她虽说不曾跟龙炎战士那样进行残酷的训练，不过她在龙炎基地的时候，也是每天都保持着进行一定的体能训练。

　　加上此时的她自身也没有任何的负重，故而还能跟得上龙炎战士的行军速度。

　　饶是如此，萧云龙还是走了过来，问道：“累不累？”

　　洛樱摇了摇头，她说道：“不累，我能够跟得上队伍。”

　　萧云龙点了点头，他叮嘱洛樱小心些，注意脚底下的路面，渴了就喝点水。接着萧云龙继续带领着队伍前进。

　　行军了五个小时左右，萧云龙看了眼时间，正是当地时间的凌晨四点，他便是喝令龙炎战士全体停下，就地休息。

　　萧云龙选择了一处地势稍微开阔之地，四周则是有着林木交错，起到了一定的掩饰与屏障的作用。

　　连续行军了五个小时，加上此前还有过一场战斗，龙炎战士他们自身的体能肯定会有所消耗。因此萧云龙才喝令停下来休息，补充体力，待到明天一早再继续行军赶路。

　　雨林中闷热潮湿，地面的泥土都是微微湿润的，龙炎战士他们一起动手，将附近的枯枝败叶收集起来，而后在休息的区域铺垫上这些枯枝败叶，隔绝了下面那一层微微湿润的泥土，随后从行军包中将薄毯取出，铺在地面上就能够就地休息。

　　“先随便吃点东西，喝点水。然后以最快的速度入睡休息。我来守夜。”萧云龙语气不容置疑地说道。

　　“萧教官，要不我来守夜吧。”王军说道。

　　萧云龙摆了摆手，说道：“你们都休息。你们今晚行军作战，体能消耗比我大得多。因此，你们都抓紧时间恢复自身体能。明天还要继续行军赶路。”

　　龙炎战士他们心知萧云龙的脾气，决定了的事情是容不得他们改变的。再则萧云龙的命令他们也必须服从。

　　很快，龙炎战士他们简单的吃过东西之后便是就地休息。

　　萧云龙手中端着巴雷特大狙，绕着附近的区域走了一圈，确保在方圆四五百米的范围之内，并没有任何异常的情况，也不会存在危险。

　　守夜是孤独的，唯独一人，与夜色相伴。

　　守夜是充满了责任感的，身边的战友纷纷休息，自己所担负着的就是他们的生命，在这期间要提前警觉到任何危险的发生。

　　因此萧云龙在这附近游走一圈，就是将存在着的危险排除掉。

　　守夜虽说孤独，但萧云龙却早已习惯。

　　最后，萧云龙靠着一块突兀而起的岩石坐着，听着休息着的龙炎战士鼻端传来的匀称的呼吸声，他笑了笑，看来这帮小子倒也是懂得抓紧时间好好休息。

　　萧云龙拿出唐果绘制而成的这片热带雨林的地形图，他放在地面上摊开，打开手中的微型手电筒，看着这片雨林的地形图。

　　现在萧云龙他们是往东边的方向走，萧云龙看着这个雨林地形图往东边的方向。

　　一路朝东，则是这片雨林的腹地，也就是雨林的中部地区。

　　根据唐果所提供的资料，在接近雨林腹地的时候，也就是一些土著部落的齐聚之地。

　　这些土著部落的规模不是很大，他们世世代代完全依靠雨林而生，从未跟外界有过任何的接触。在这些土著部落圈定的范围之内，绝不会允许任何外人的闯入，否则迎来的将会是这些土著无情的反击。

　　再则，这片雨林如此广袤，即便是行军到了这片雨林的腹地地界，如何能够与维和部队的战士他们取得联系？

　　想到这，萧云龙从自己的战术背包中取下来一个平板电脑，这个平板电脑是军部研发的，主要用于信息联络。这么一个小小的平板电脑，却是直接与华国的军事卫星的信号连接。故而无论去到哪里，都可以用这个平板电脑与相关的情报部门取得联系。

　　萧云龙给唐果发了一条信息，让她转告罗老，他已经带着龙炎战士位于这片热带雨林中。让罗老通知军区的总指挥部，与狼烟军团取得联系。最好是通知狼烟军团跟他这台平板电脑联系，如若彼此的信号无法联系得上。那就让狼烟军团那边报出他们在这片雨林中的大体方位跟坐标，再由唐果通过信息联系告诉给萧云龙。

　　这条信息发出去之后，萧云龙收起了平板电脑。

　　这时，他眼中目光一沉，他感应到了一些极为细微的声音，同时异常的腥臭味道弥漫而来。

　　萧云龙拎起巴雷特大狙，猫着身体，眼中的目光朝着传递而来的细微声音的方位看了过去，一眼看去，赫然看到右前方的位置上有着十几道绿油油的目光。

　　那一道道绿油油的目光在这夜色之下显得极为的恐怖，只因那一道道目光中透出了凶残嗜血而又极为冷静的感觉。

　　狼群？

　　萧云龙皱了皱眉，凭着直觉，他判断出这是狼，不过不是狼群，狼群起码都是几十上百只，而眼前只有十几道绿油油的目光，大概也就是只有七八匹狼左右。

　　在这热带雨林内遇到狼，这倒也不是常见之事。

　　因为狼群都不在热带雨林中活动，而是在非洲的草原上成群结队。

　　不过非洲的热带草原分布在热带雨林的南北两侧，呈马蹄形包围热带雨林。因此偶尔的时候，有些落单的狼群被其余猛兽追杀而逃入热带雨林中，也是常有的事。

　　狼的嗅觉本身就是极为的灵敏，看来这几匹狼是闻嗅到了这里的活人气息，故而围拢过来了。

　　萧云龙现身而出，他朝着这七八匹狼的方位走了过去，他丝毫没有掩饰自身的气息，一股宛如尸山血海般的杀气从他身上弥漫而出，朝前席卷，滚滚威势如潮，无形中有股骇人的压迫力，厚重如山。

　　萧云龙收起了巴雷特大狙，手中握着夜鹰平刃军刀，他一路走过去，眼中的目光冷冷的盯着这七八匹狼，身上的杀机盛烈而起。

　　前面那十几道绿油油的目光，的确是狼的目光，一共有八匹狼。

　　看着萧云龙走过来，这八匹狼身体微微一弓，前足不断地刨地，口中发出了阵阵低沉的声音。

　　“不想死就滚！”

　　萧云龙扬起手中的军刀，开口说着。

　　这些狼当然听不懂萧云龙的话，但他们能够看得懂萧云龙扬起的军刀传递而来的信息。它们仍旧是低沉的呜咽，眼中的目光变得更加的森寒与冰冷，它们感应得到萧云龙自身那股恐怖的威压气息。

　　但或许它们饥饿了，也或许萧云龙那挑衅般的动作激怒了它们，当即有着两条狼身形一跃。嗖的一声朝着萧云龙扑了过来。

　　萧云龙脸色一怒，他本想吓退这些狼，毕竟他不想打扰龙炎战士他们休息，但既然这些狼不识好歹，那他只好大开杀戒。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他疾冲而上，第一条狼扑过来的时候，他身形一侧稍稍避开，同时手中的夜鹰平刃朝前一划，切开了这条狼的咽喉。

　　第二条狼几乎同一时刻也扑杀而至，萧云龙右腿猛地横扫而出，腿势内蕴着的力量爆发而出，一腿横扫之下，将这条狼扫飞而出，倒在地上后彻底死绝。

　　嗖！

　　萧云龙眼前一阵恶风袭来，赫然看到第三条狼朝着他迎面扑来，他都看到了那张开的狼口中尖锐的狼牙。

　　萧云龙朝后一仰，手中的夜鹰平刃举起，从这条狼的腹部一路横切而下，剖开了这条狼的腹部。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧云龙握刀再朝前看的时候，便是看到余下的那无匹狼已经转身逃得无影无踪。

　　萧云龙双手抓着这三条狼的尸体往回走，走回去的时候，却是看到休息的场地中，一道身影站起身来。

　　“小樱？你不睡了吗？”

　　萧云龙问着。

　　醒来的正是洛樱，她本来就睡得不深，刚才隐隐听到一些动静，就醒过来了。

　　“我睡眠浅，好像听到一些动静就醒了。”洛樱说着，她看到萧云龙手里拖着东西，不免好奇的问道，“你手中拖着的是什么？”

　　“狼。”

　　“狼？什么意思？”

　　萧云龙一笑，说道：“刚才有几匹狼围拢过来，我杀了三只，其余的全都吓跑了。你继续休息还是？”

　　“不了。让我睡我也睡不着了，反正我也不困。”洛樱说道。

　　“那你帮个忙吧，去附近收集一些柴火过来。一些枯枝什么的。不要走太远，在我视线范围之内收集。”萧云龙说道。

　　洛樱也不知道萧云龙要干什么，她应了声，走到附近去捡些柴火。

　　萧云龙坐在一块石头上，将这三只狼斩首、去脏、剥皮。

　　接着，萧云龙找到了附近的一条小溪涧，将这三只狼清洗了一番。走回来之后看到洛樱已经收集了不少柴火。

　　萧云龙斩下几根臂粗的树枝，削尖之后穿过这三只狼的身体，用柴火生起了火，便是将这三只狼放在炭火上烤着。

　　反正龙炎战士他们仍在休息，距离天亮也还有短时间，倒也不如将这狼肉烤了来吃，算是尝尝鲜。

　　这时候，一旁的洛樱倒也是看明白了，原来这家伙是想要烤狼肉！

　　可是，这狼肉好吃吗？

　　说起来，她还真的是没吃过狼肉。


第968章 敌踪！（一）

　　篝火在不远处升起，柴火燃烧之下发出了‘噼啪’声响。

　　三只狼正架在木架上烤着，萧云龙左手夹着烟，右手时不时的反转着木棍，使得那炭火能够均匀的烤着这三只狼。

　　很快，这三只狼的表面已经开始出现了金黄色泽，一些油水渗了出来，滴落在炭火中，发出了‘嗤嗤嗤’的声响，这在吃货的耳中，绝对是无与伦比的美妙声音。

　　对于类似的烧烤，萧云龙早已经技术娴熟，在时不时的翻动中，撒上一些细盐、辣椒粉跟胡椒粉，没一会儿，便是有着一股香味开始在弥漫。

　　洛樱坐在一旁，双手托腮，看着篝火，显得有些出神。

　　“在想什么呢？”萧云龙看了她一眼，问道。

　　洛樱回过神来，她脸色微微一红，说道：“没、没什么……你以前难道经常在野外这样烤着野味来吃啊？”

　　“算是吧。行军作战，吃点野味，也算是苦中作乐，何乐不为？”萧云龙笑着，接着说道，“吃过狼肉吗？这狼肉跟狗肉虽说有些相似，但狼肉要更有嚼劲一些。狼一直都在活动，因此它们的肌肉很密实，没有多余脂肪。不过，如若不会处理，狼肉会有一股味道。只要懂得将这股味道去掉，慢慢吃着，倒也是很香。”

　　“那一会儿我尝尝看。”洛樱笑了笑。

　　时间缓慢的流逝，渐渐地，已经是到了破晓时分，天色蒙蒙亮了。

　　龙炎战士他们也陆陆续续的醒来，醒来之后，他们最先闻嗅到的是一股诱人的香味——肉香，烤肉的香味！

　　龙炎战士他们眼中的目光纷纷朝着香味传递而来的方向看去，竟是看到萧云龙坐在一堆燃烧着的柴火前，四周支着木架，三只无头之物正架在木架子上面烤着。

　　“萧教官，这是？”

　　王军愣了一下，问道。

　　“这三只狼，昨晚有几只狼围拢过来，我杀了三只。闲着无事就烤上了。你们醒得正是恰到好处，差不多可以开吃了。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，跟着萧教官出来行动就是爽，睡起来都有烤着的野味吃。”上官天鹏笑着。

　　“都起来吧。去旁边的溪涧随便洗漱一番，吃过东西之后急速行军。”萧云龙说道。

　　龙炎战士他们全都起来，迅速的收拾好东西，而后去溪涧旁洗把脸，将行军的铁壶灌满水，随后返回来集中之地。

　　三只狼已经烤好，萧云龙用军刀切成一块一块，龙炎战士他们返回之后也顾不上烫手，直接抓在手中，吹了两口就放嘴里面啃着。这狼肉烤起来倒也是很香，虽说没有烤羊肉好吃，但吃起来也别有一番味道。

　　很快，三只狼被分食完毕，萧云龙整理队伍，率领他们继续前进。

　　行军的过程中，萧云龙打开平板电脑，受到了唐果发回来的信息，信息中表明目前狼烟军团的信息设备无法直接跟萧云龙的平板电脑联系上。不过狼烟军团已经将他们所处方位的坐标发到了总指挥部，再有唐果转发到给萧云龙。

　　有了这个具体的方位坐标，那萧云龙与龙炎战士他们也就更加精准的能够找得到被困的维和部队战士与狼烟军团的战士。

　　天色已亮，视线也很好，龙炎战士他们的行动速度更加。

　　但另一方面，也需要更加的谨慎。

　　毕竟是在白天，没有了夜色的掩护，倘若行军的过程中不更加谨慎，一旦附近有着敌人潜伏，没有及时的发现的情况下，那可就危险了。

　　因此，冷锋、唐箫、李承风他们三人在前面侦查潜行，萧云龙也出动了，他手持巴雷特大狙，如同雨林中的一个王者，正在巡视自己的领地般，正在四周奔行，确保所行军的这条路线不会存在任何的危险。

　　一路行军过去，沿路中偶遇到一些猛兽，比方一些雨林中的大蟒蛇等等，除此之外，倒也是没有什么危险。

　　约莫到了中午时分，萧云龙他们已经行军了有四十公里左右，他拿出坐标定位仪器，上面已经输入了狼烟军团他们所在的方位坐标。定位仪上显示，距离狼烟军团所发的那个坐标，大概还有八九十公里。

　　这短距离，萧云龙与龙炎战士日夜兼程的赶路，约莫两天一夜就能够赶到过去。

　　狼烟军团还能够及时的跟军区的总指挥部取得联系，说明他们跟维和部队战士的状况还不算太严峻，能够支撑到萧云龙率领着龙炎战士赶过去支援。

　　午时的时候，萧云龙让队伍停下，原地休息了半个小时左右，吃点东西，补充点体能，接着就是继续赶路。

　　随着深入这片广袤的热带雨林，萧云龙他们的行军速度有所放慢下来。

　　萧云龙有着极为丰富的雨林作战的经验，因此他很清楚，在这雨林的深处，才是最危险的。必须要步步为营，小心为上，才能减少不必要的麻烦。

　　由于放慢了行军速度，待到下午落日时分的时候，萧云龙也才朝前行军了二十公里左右的距离。不过今天总的加起来，行军也有六十公里左右了，这速度并不慢。

　　来到这里，已经算是进入到了这片雨林的腹地边界，因此可以看得到，这里的林木更加的密集，形成了大片大片的森林。有些林子中，枝叶过于茂盛之下，太阳光都照射不下来，全都被隔绝了。

　　已是黄昏，萧云龙打了个手势，让；龙炎战士他们放缓脚步，跟在他的身后。

　　萧云龙他们刚穿过一片茂密的林子，正欲继续朝着前面走的时候，他突然间皱了皱眉，他停下了脚步。

　　身后的龙炎战士也在第一时间纷纷停下脚步，同时，他们呈扇形的分散开来，已经在眨眼之间摆出了一个战斗的阵势。

　　萧云龙眯着眼看着眼前的路面，这路面跟一路走来时的路面看上去也没有什么不同，地面上散落着厚厚一层的落叶，有些积叶都腐烂了，踩上去很松软。

　　萧云龙随手将旁边一根树枝斩断下来，将枝叶削掉，留下枝干。

　　接着，他手中的枝干将前面那厚厚一层的枯枝败叶不断地拨开，随着这些枝叶不断地拨开，龙炎战士他们赫然看到这层层堆积的落叶之下居然出现了一张网。这是一张薄薄的尼龙绳的细网，上面覆盖着的枝叶已经将这张网压得凹了下去，像是已经不堪重负。

　　看到这里，龙炎战士他们都已经看出来，这是一个陷阱！

　　萧云龙将四周的积叶都拨开，显露出了这张网的全貌，宽两米长三米左右，而这张网下面，则是相应长宽的一个大坑。

　　萧云龙将这张网收起，王军、段东流等人凑前一看，都禁不住深吸口气，前面这个大坑深达四五米的高度，让人为之胆战心惊的是，这坑底下插着一根根削尖的木桩、竹刺等等。

　　可想而知，无论是人还是动物只要经过这里，在没有注意到这个陷阱的情况下，肯定会掉下这个大坑中，到时候整个身体都会被坑底下这削尖的木桩、竹刺所刺穿，当场就死。

　　“退，后退！”

　　萧云龙猛地低沉说了声。

　　龙炎战士他们立即行动，纷纷有条不紊的朝后退着，他们身上有着一股股凌厉的气息迸发而出，他们也已经有所察觉，有着危险来临了。

　　“金刚你负责右路方位，东流你负责左路方位。王军你守住中间。狙击手做好狙杀准备！”

　　退到了一定的距离后，萧云龙接连下令。

　　啸！

　　这时，前面的密林中忽而响起了一阵奇异的啸声，接着阵阵‘嗖嗖’的声音传来，便是看到一道道矫健如猿猴般的身影在一棵棵树木上腾挪飞闪。

　　嗤嗤嗤！

　　随后，一根根羽箭从半空中激射而至，朝着萧云龙与龙炎战士他们所在的方位射杀过来。

　　不过龙炎战士他们已经藏身在各种掩体中，故而激射而来的羽箭并未对他们造成有效的威胁。

　　哒哒哒！

　　就在这些身影出现的时候，段东流与金刚两人立即开枪横扫，两挺机枪的火力加上王军等其余龙炎战士也火力全开，顿时前面密林中传来阵阵惨嚎之声。

　　一轮扫射下来，便是看到林子上有着五六具尸体摔落而下，这些都是黑人，身材矮小，仅仅是用着兽皮裹住了下身，其余都是裸露着的，他们的脸上涂满了彩画，头上插着几根颜色艳丽的羽毛。

　　很明显，这些是土著，萧云龙他们进入到了这些土著部落的领地，还识破了他们设下的陷阱，故而遭到了他们的反击。

　　这些土著不跟外界交流，保留着原始而又封闭的生活习性，对于任何闯入他们领地之人，都会攻杀。

　　但他们仅仅是凭借最为原始的箭矢、长矛作战，面对龙炎战士中精良的热武器，他们来多少人都不够杀。

　　这些土著战士似乎知道热武器的厉害，数名同伴被杀之后，阵阵急促的啸声响彻而起，林子中阵阵哗啦作响，其余的土著战士全都落荒而逃。

　　“跟我走！”

　　萧云龙开口，将所有龙炎战士召集在了一起，朝前急速奔行。

　　这些土著战士退走了，但难以保证他们不会再度前来偷袭。萧云龙倒也不是怕了这些土著，只是一旦被这些土著缠上，在这里浪费时间，那是没有任何必要的。故而，萧云龙只想着尽快离开这一片区域。

　　只要离开这个土著部落所在的领地范围，那这些土著也不会继续追击他们。

　　一路上，萧云龙识破了不少这些土著设下的陷阱，除了那些大坑陷阱之外，还有弩箭、带着倒刺的渔网陷阱等等。这些陷阱都是这些土著用来掠杀大型动物的，不过倘若有人不小心撞上，也会一命呜呼。

　　约莫半个小时后，萧云龙他们离开了这片密林，来到了地势较为开阔的地界。

　　这也让萧云龙放心下来，这些土著大都在密林中活动，那一片密林就是他们的领地范围。只要离开了那片密林，那就安全许多。再则在这地势开阔的地方，那些土著真敢追来，无疑是自寻死路，没有密林的遮掩，那就是活生生的枪靶子。


第969章 敌踪！（二）

　　夜色再度降临，笼罩上了这片广袤的热带雨林。

　　在一处背靠山崖，有着溪涧流水之地，萧云龙下令休息。

　　洛樱立即走到溪涧旁，迫不及待的将穿着的军靴脱下，让自己的双足解放解放。连续的行军之下，饶是她没有任何的负重，但却也是很累。毕竟她并非是真正的作战战士，也没有受到那残酷的训练，因此她能够坚持至今也实属不易。

　　萧云龙已经许久没有合过眼，这一次休息，王军与段东流两人守着，萧云龙趁机眯了下眼。

　　这一次休息的时间不算太长，萧云龙打了个盹，睡三个小时左右便是醒来。对他而言，有两三个小时完全放松的合眼休息的时间，就已经足够了。

　　萧云龙看了眼时间，正是午夜两点多钟，他将休息着的龙炎战士全都叫醒，准备一番后继续行军赶路。

　　又过去了一天一夜。

　　这片热带雨林的腹地深处，在一条布满了低矮灌木与荆棘的路面上，猛地传来‘嗤嗤’两声，一柄厚重的开山刀将这些拦路的灌木丛与荆棘全都砍倒。

　　一道挺拔伟岸的身影现身而出，跟在后面的则是一支穿着迷彩服的战士队伍。

　　这正是萧云龙与龙炎战士他们，他么此刻已经是行军来到了这片雨林的腹地之中，也就是维和部队战士与狼烟军团战士被围困的区域。

　　萧云龙手持开山刀在开路，来到了这片雨林的腹地，这地方人迹罕至，故而林木葱郁，地面上更是长满了伴生植物，比方低矮的灌木丛、荆棘等等。如若不开路，还真的是不好行走。

　　后面，王军、段东流、金刚率领着龙炎战士他们跟上，他们行动之间仍旧是极为有序，没有丝毫的紊乱之感，脸上也没有什么疲倦之态，更多的是一股坚毅与杀伐的气势。

　　龙炎战士他们组合成一定的阵型朝前行军，也是在随时盯防着四周的动静。

　　来到此地，萧云龙看了眼坐标定位仪，距离狼烟军团所提供的坐标只有二十公里左右。这个距离并不远，一个白天的行军就能够抵达。同时，也意味着萧云龙他们来到这里之后，随时有可能与敌人不期而遇。

　　毕竟在雨林中的战斗不是固定在一个地点位置，而是不断地移动不断地奔袭作战。

　　说不准狼烟军团他们在奔袭战斗的时候，会将战线给引过来。

　　故而，萧云龙以及龙炎战士他们都已经进入到了一种战斗状态之中。

　　嗖！嗖！

　　这时，数道风声响起，便是看到冷锋与李承风赶回来了，冷锋说道：“萧教官，前面看到一处可疑之地，像是有人驻扎过。还留下了一些空了的水瓶、还有烟头等等。”

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“带我去看看。”

　　同时，他让王军等龙炎战士留在原地驻扎，等着他的回来。

　　冷锋与李承风带着萧云龙前往，在前面约莫七八百米的地方，有着一处较为空旷之地。唐箫正在这地方等着，看到萧云龙过来后他迎了上来。

　　萧云龙看着地面，地面上的确是散落着一些空了的矿泉水瓶，还有不少烟头等物品，很显然，这个地方曾有人。

　　萧云龙看着地面散落之物，这些空瓶、烟头这些仍是显得很新，再则上面还未有落叶覆盖，足以证明曾在此地据守过的人手离开得还不久。

　　“前些天我们歼灭的那股武装势力分子，那个为首之人就说过，他们来到雨林腹地之后，会有‘主宰’武装势力分子前来接应。”萧云龙说道。

　　“萧教官，你意思是曾驻守在这里的人手就是来接应那股武装势力分子的？”冷锋问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“不排除这个可能。”

　　“那对方的人怎么离开了？为何不继续在这里等候着？”李承风问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“雨林中危机重重，对方的人又怎么会一直固定在一个地方等着？他们会轮流的换一些地方。反正倘若那股武装势力分子到来了，他们总会遇到。可以确定的是，对方轮换等待的位置距离这里不会太远。也就是说，对方这股人手就在这附近范围之内。”

　　“就在这附近？那我们岂不是可以将他们给找出来？”唐箫说道。

　　“先撤离这里！”

　　萧云龙开口，带领着冷锋他们往回走，与王军、段东流等其余的龙炎战士汇合。

　　“你们二十人分成四组，每组五人。从四个方位，形成一个椭圆形的包围圈。我猜测这附近有着一支‘主宰’武装势力分子的小队。将这支小队给找出来。如若你们跟对方遇上，对方已经警觉，那就直接战斗。如若没有警觉到对方，就向其余小组的龙炎战士发出信号。”萧云龙看着龙炎战士他们，将他们分成了四组人手来行动。

　　而洛樱与叶曼语则是跟他行动，其余二十名龙炎战士开始分组行动。

　　王军、段东流、落星辰、金刚、冷锋等龙炎战士开始行动，他们先是沿着一个扇形形状分开来，朝着四周包抄合拢，要将在这附近的一支‘主宰’武装分子给揪出来。

　　萧云龙则是带着洛樱与叶曼语朝前潜行，萧云龙就是一个坐镇军中的主帅，只要龙炎战士他们有所发现，发来信号之后他就会第一时间杀过去。在这之前，他需要护住洛樱的安危。毕竟洛樱的战斗能力有限，真要阴差阳错的遭遇到那支‘主宰’武装势力小队，那有萧云龙在足够护住洛樱的安全。

　　随着龙炎战士的行动，这片雨林中隐隐多了一股肃杀之气。

　　根据萧云龙的判断，那股‘主宰’武装势力分子的小队人手应该就在方圆范围的五六公里之内，这个范围很近，随时都会遭遇上。因此只要龙炎战士他们分组行动了，能够将这对人手给揪出来。

　　大概半个多小时过去后，突然间——

　　砰！砰！砰！

　　前方九点钟反向，赫然传来了阵阵枪声。

　　萧云龙听到了枪声，他眼中目光一沉，对着叶曼语说道：“曼语，你跟洛樱后面跟上来。”

　　说着，萧云龙身形一动，浑身的力量爆发而出，在这片雨林中急速奔行，仿佛这片雨林中复杂的地势与种种阻碍都无法影响到他半分。

　　同时，其余的方位上，也有着一道道身影在迅速行动，朝着枪声响起的方位合围过去，正欲在其他方位搜查的龙炎战士。


第970章 战斗打响！（一）

　　左前方九点钟方位，突然间有着枪声传来。

　　萧云龙身形如电，第一时间朝着枪声传递而来的方向疾冲而去。同时，其他方位上的几组龙炎战士也冲赶过去，一股凌厉无比的肃杀之气在这片林子中弥漫着，恐怖骇人。

　　萧云龙记得，负责左前方9点钟这个方位是金刚、冷锋、刘镇、王虎跟葛岩松五名龙炎战士，看来他们已经遇上了那一支‘主宰’武装势力分子的小队，并且爆发了一战。

　　事实上，左前方，的确正是金刚、冷锋他们这些龙炎战士，他们朝着这个方位搜查过来的时候，冷不防的遭遇到了对方的一名斥候。

　　当即，冷锋很果断，直接开枪狙杀。

　　如此一来，前方一处隐蔽的地点中，一下子窜出来六七道身影，他们面目狰狞、目光凶狠，手中握着AK47突击步枪，这一道道身影冲出来之后，立即朝着枪声传来的方向一阵开火猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，密集的子弹扫射而出，刺耳的枪声回荡四周，弥漫起了一股浓郁的硝烟味道。

　　冷锋狙杀了对方一名斥候后，他已经选择好了一处狙击地点，手中的M99狙击步枪端在手中，眼中的目光无比的平静，脸上是一股极度的冷静之色。

　　这是一个出色的狙击手所应该具备的素质。

　　“反击！”

　　金刚一声怒吼，手中的加特林机枪架在了一处高地上，他开始疯狂的扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　加特林机枪的枪管轮转着，六根枪管中接连射杀出了一枚枚子弹，所形成的弹道交织成了一条条火舌，宛如那金属风暴般，压制向了前方的那些武装分子。

　　在火力如此强盛的机枪扫射之下，那些冲出来的武装分子明显是感觉到了莫大的压力。不仅如此，龙战战士这边的刘镇、王虎、葛岩松手中的武器也同时开火，几乎是以着一种压倒性的火力覆盖向了这六七名武装分子的藏身之地。

　　嗤嗤嗤！

　　数发子弹射杀在了一名武装分子藏身之地的旁侧，差点将他的身体给打爆。他心中大惊，当即一个滚身，想要藏向另一个掩体中，然而——

　　咻！

　　一枚狙击弹头无声无息般的狙杀而至，一枪轰爆了这名武装分子的脑袋。

　　冷锋脸色冰冷，手中的枪管一移动，锁定住了另外的目标。

　　“杀！”

　　金刚张口暴喝，他现身而出，无所畏惧，手中的加特林机枪疯狂的在吐着一道道的火蛇，犹如那火焰长鞭般抽打向了这些武装分子的藏身之地。

　　轰！轰！

　　在机枪那疯狂火爆的火力覆盖之下，三名武装分子藏身的掩体直接被轰爆，还不等他们反应过来，机枪扫射而出的子弹已经撕裂了他们的身体。

　　剩下的三名武装分子心胆俱裂，他们朝后一个滚身，拔腿就跑。

　　不过对战的情况下，这样背后完全空出的逃走，本身就是一个大忌。

　　从这一点也看出了这些武装分子的不足之处，再怎么说他们也只是组合起来经过简单训练的地方反政府武装分子罢了，跟经过严格、系统的军事训练的军队战士是截然不同的，在作战素养跟经验上有着天差地别。

　　咻！咻！

　　两声狙击枪声响起，前面逃跑的两名武装分子接连爆头，倒在了地上。

　　咻！

　　又是一声狙击枪声响起，第三名武装分子的右臂直接被打掉，连同他手中端着的武器也随着那打爆的右臂而飞了出去。

　　从这些武装分子不敌逃跑的那一刻开始，金刚他们就全都收枪了，留给冷锋一个人表演就行。

　　这些武装分子逃跑之下，身形毕露，后背大空，这在狙击手的眼中，分明就是移动的靶子，随时可以狙杀。

　　冷锋也是考虑到留下一个活口，故而才一枪轰爆了第三名逃跑的武装分子的右臂。否则他真要狙杀，对方早已经倒下。

　　嗖！嗖！

　　这时，一道道身影疾冲而起，正是赶过来的萧云龙与其他龙炎战士。

　　萧云龙赶来的时候，这场突然爆发却又持续很短的战斗已经结束，金刚正跑过去将那名还活着的武装分子给拎了过来。

　　“萧教官，就留下个活口。”金刚说道。

　　萧云龙点了点头，看着匍匐在地上的这名武装分子，对方全身都在痉挛颤抖，脸色发白，不断地冒着冷汗。那是他的一只手臂被打爆，瞬间而来的痛苦让他难以承受，因此全身都在发抖。

　　萧云龙蹲下身，将这名男子的脸面抬起，用着法语冷冷问道：“你是不是‘主宰’武装势力的一员？你们‘主宰’武装势力的大部队驻扎在哪里？”

　　“咳咳咳……”那名武装分子喉间一阵干咳，紧接着，他猛地一张口，朝着萧云龙脸面吐过去一口水。

　　萧云龙身体一侧，他避开了过去，语气淡漠地说道：“既然你想求死，那我成全你吧。”

　　说着，一道乌光寒芒乍现，一柄军刀刺入了这名武装分子的咽喉。

　　从这名武装分子的举动与神情来看，他是绝不会招供的，因为他很清楚他的下场，不招供是死，招供了也是死。

　　既然下场都是死，那这名武装分子只想着一心求死，早点死了也就避免了不必要的痛苦折磨。所以，他朝着萧云龙吐口水，目的就是为了激怒，就是为了求死。

　　嘀嘀！嘀嘀！

　　这时，这名武装分子的身上似乎有着什么东西正在响。

　　萧云龙皱了皱眉，他从这名武装分子的身上掏出来一个通信设备，那是一个信号传输的通信设备，信号的接收点在另外的地方。

　　看到这个通讯设备，萧云龙眼中杀机闪动，他说道：“准备战斗吧！如果我猜的不错，此人在临死之前。就将警报通过这个通讯设备发到‘主宰’武装势力的据点总部了。”

　　“那可能就是他被我一枪打爆右臂倒在地上的时候发出去的信号。早知道我应该一枪爆了他的脑袋。”冷锋有些懊恼地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这不见得就是坏事。相反，这能够省掉我们不少功夫。我们现在最要紧的就是如何将‘主宰’武装势力的人手给找出来，此人临死之前发出去了警报讯号。那‘主宰’武装势力分子必然会前来攻击我们，我们所要做的就是以逸待劳，等着‘主宰’武装势力的出现。”

　　龙炎战士他们闻言后纷纷点头，萧云龙所言极是，现在他们的目的就是想要如何找出‘主宰’武装势力分子。但这片雨林如此广袤，要想找到这股武装势力也不容易。倘若对方的人主动过来找他们，那可就简单多了，也省去了很多功夫。

　　而后，萧云龙将这片战场稍微的布置了一下，便是带领着龙炎战士他们迅速离开。


第971章 战斗打响！（二）

　　雨林腹部，西南地界，这有着一处山崖。

　　山崖底下的中间是空的，看上去就像是一个拱桥的拱洞，拱洞下，齐聚着二十多人，这些人个个脸色凶狠，一看就是杀人不眨眼的狠角色。

　　地面上有着一台信号接收的机器，这台信号接受的机器上时不时都会‘嘀嘀’作响，传递来的则是各条战线上的情况。

　　“十支行动队伍，仍然是没有任何消息吗？”

　　拱洞上方一处位置最好的地面上铺着一条毯子，一名四十多岁左右的男子沉声问着。

　　他的相貌显得有些狰狞，只因他的右脸上留下了一道永久性的疤痕，应该是被利器所伤，愈合之后无法平复，就留下了这道宛如指粗的疤痕。在他说话的时候，脸上的疤痕还随之蠕动，看上去就像是一条大号蚯蚓在他的脸上蠕动爬行，说不出来的狰狞可怖。

　　他还有着一双倒三角的双眼，眼中的目光尽是阴险毒辣，整个人的身上都充斥着一股戾气。

　　在他的身旁，居然还有一个穿着战斗服的女人在为他捶背按摩，这个女人姿色身材看上去都很不错，肩上扛着一挺乌兹冲锋枪，看来也是一个战士，较为特殊的就是她是一个女人。从女人的动作与神态来看，她应该是那名脸上带着疤痕男子的情妇一类的角色。

　　“老大，十支行动队伍仍旧是没有任何消息传递回来。看来仍然没有发现敌人的踪影。”信号接收机器的旁边，坐着一名专门负责信号接受的男子，他取下耳麦后回复说道。

　　“狗娘养的，那些维和部队的战士有多人受伤，就算是后面有着一支战斗力极为强大的战士前来营救他们。但要想带这么多伤员逃跑，那是不可能的事情。怎么会找不到他们？他们到底躲藏在哪里？”

　　脸上带着疤痕的男子开口，语气显得有些恼怒与不耐烦。

　　他正是‘主宰’武装势力的首领，他手底下的战士也不知道他叫什么名，只知道他的名号就叫做主宰，并且以他的名号为名称，组建起了‘主宰’武装势力。

　　前段时间，主宰在这片雨林中恰好遇到了逃入雨林中的一支维和部队的战士，他顿时觉得他要大发一笔横财了。

　　当然，这大发横财的前提是能够俘虏这些维和部队的战士，只要能够俘虏得到，那这些维和部队战士所在的国家一定会交付资金来赎人。

　　这维和部队的战士身份可是不一样，代表着的是一个国家的尊严与责任，他们代表了一个国家的脸面在国外进行维和任务，如若他们被俘虏，那其所在祖国的政府将会进行千方百计的营救。

　　如若其所在祖国没有采取任何营救的措施，将会引起舆论的争议。

　　维和部队为国出战，代表国家在海外执行维和任务，出事了国家却不伸出援手，这如何能行？

　　往小了说，这会让战士寒心；往大了说，可能会引起军心不稳。

　　所以历来维和部队的战士在这些反政府武装分子的眼中都是一块块肥肉。饶是如此，这些武装分子平常时候也不敢轻易去招惹维和部队的战士，毕竟维和部队的战士有着驻扎的基地，有着精良的武器以及出色的战斗水平，他们都不敢轻易攻击。

　　这一次主宰在这片热带雨林中是阴差阳错的遇见了这支逃入雨林中的维和部队战士，就在他们准备偷袭的时候，却是有着一支二十名左右的精锐特战队前来援助这支维和部队的战士。

　　这支前来援助的特战队的战士极为强大，战斗能力超群，短暂的交锋之下，就击杀了主宰手底下七八名武装分子。

　　就在主宰犹豫要不要继续围攻的时候，突然间，一股浑身上下散发出暴戾嗜杀的气息的战士也冲入了这片雨林，这一队战士人数约莫有三十人左右，他们一律穿着黑色的作战服，作战服的胸口位置，则是有着一柄滴血镰刀的特殊标记。

　　随着这支暴戾嗜血的战士队伍杀过来，场中的局面立即改写。

　　原先逃入雨林中的维和部队战士跟那支前来支援的特战队战士边战边退，最终朝着这片雨林的深处逃了进去。

　　后面，主宰跟这些以着一柄滴血镰刀作为标记的战士达成了初步合作的意愿，他也了解到这些恐怖而又强大的战士来自于一个叫做‘死亡神殿’的组织。

　　主宰亲眼见识过来自于死亡神殿的这些战士战斗力的强大与恐怖，再加上他身边的一百多号人手，联手之下必然可以拿下那些维和部队的战士跟那支特战队战士。

　　但在接下来的追杀战斗中，那支特战队体现出来的战斗经验极为的丰富，能够充分的利用这片雨林作为掩护，使得主宰跟死亡神殿的战士联手的几次围剿都未能成功。反而是‘主宰’武装势力跟死亡神殿的战士有些被击杀了。

　　不过，双方都互有伤亡，只是‘主宰’武装势力跟死亡神殿联手之下人数众多，未能尽快结束这场战斗，多少让他们感到有些意外。

　　到了现在，战局陷入到了停止的状态，因为无论是‘主宰’武装势力还是死亡神殿的战士，都没有找到那支特战队跟维和部队战士的身影。

　　主宰唯有还将他手底下的人分成十组，每组十人，从不同的方位搜查这片雨林腹地，一旦找到特战队战士的身影，他会第一时间告之死亡神殿战士，由死亡神殿的战士作为主力发起进攻。

　　“老大，我们完全不需要着急。那些维和战士跟特战队战士他们没有后勤来源，没有足够的食物跟净水。所以他们支撑不了多久，如此消耗下去对他们完全无利。说不定到了最后，都不需要我们去找，他们都会主动的现身出来。”

　　这时，主宰身边的那名显得放荡性感的女人开口说道。

　　主宰眼中精芒一闪，他张口大笑了两声，右手一把搂住了该女子，狞笑着说道：“索菲娅，你说的很对，我们完全不必着急。我们有物资，有足够的食物跟水。而他们有什么？什么都没有！等他们的食物用完，在这片林子中找不到任何吃的东西时候，他们要么坐等饿死，要么主动现身妄想杀出一条生路。”

　　“对，正是如此！”

　　名为索菲娅的女人媚笑着说道。

　　嘀嘀！

　　这时，那台信号接收器上传递来了一条警报信号，负责信号收集的那名男子脸色一变，对着主宰说道：“老大，不好了。克里罗发来了警报讯号。”

　　“克里罗？他不是带人去迎接巴布的武装势力了吗？等等……他发来警报讯号？这是什么意思？”主宰沉声问道。

　　“一个危险的警报讯号。我正在试图联系克里罗，不过无论是克里罗还是其他的人员，我都联系不上，没有任何的回应。这意味着，也许他们已经遇难了。”这名男子语气略显凝重是说道。

　　“该死！”

　　主宰猛地站起身，他倒三角的眼中迸发出一股森冷的寒芒，他冷冷说道：“克里罗去迎接巴布的武装分子，难道巴布杀害了克里罗他们？不，不对，巴布绝不敢这样做。那就只有一个解释，这支维和部队又有人前来支援。”

　　“老大，那我们该如何行动？”

　　“传令下去，让第五组、第八组的战士赶回来。反正这两组战士所搜查的其余并没有任何敌影出现。这两组战士回来之后，立即让他们前往前往克里罗他们最后一次出现的地方。我要看看究竟是什么人胆敢动我的人手！”

　　主宰冷冷说着，身上那股暴戾的杀机更加的盛烈。


第972章 战斗打响！（三）

　　主宰心中极为的愤怒，算起来他这次在这片雨林中已经折损了不少人手，这会儿派出去迎接巴布武装势力的克里罗等人有去无回，生死不明。

　　故而，主宰将两组战士队伍召集了回来。

　　很快，两队‘主宰’武装势力的战士行色匆匆的赶回来了，两队战士，一共二十人，他们手中拿着的武器大都是AK47突击步枪跟MP5冲锋枪等。说起来‘主宰’武装势力的武器不算最好，但也不属于最差。

　　对于这些武装势力分子而言，AK47应该就是他们最喜爱的武器了，结构简单、经久耐用，射速也很快，理论射速达到了600发/分。故而这股武装势力中，大部分的战士都是配备AK47突击步枪。

　　但‘主宰’这股武装势力的结构配置显得太单一了，没有狙击手，机枪手也很少。

　　这当中的原因在于狙击手还真不是凭空而现，谁想当就能够当的。这需要系统而又专业的训练。一名出色狙击手的养成，起码需要六七年甚至十年的时间来磨练，并非是一蹴而就的。

　　至于机枪手，在于一挺机枪的价格要贵得多，战斗中机枪所耗费的子弹更是数不胜数，这折算下来就是一笔庞大的开销。

　　对于这些地方武装势力而言，多养几个机枪手，那经费上绝对是要压垮他们。

　　“尼亚，你告诉他们，克里罗他们最后出现的位置方位。而你们给我去克里罗最后出现过的地方，看看倒地发生了什么事。如果那附近有着我们的敌人，那就通通把他们全都宰了！”主宰开口，随后他看向了右上方靠着石壁坐着的一名魁梧粗犷的男子，他沉吟了声，说道，“布拉罕，你带着他们过去。有你出手，我才放心一些。”

　　背靠石壁说着的这名男子闻言后站起身来，他极为的高大魁梧，双目开阖之间有着一股凶光毕露。

　　布拉罕，‘主宰’武装势力的第二号人物，同时也是唯一的一名机枪手。

　　布拉罕的战斗经验丰富，因此由布拉罕带领着这一支队伍前往，主宰心中就会感到放心一些。

　　如若克里罗他们这些人手是被敌人所杀，那主宰无论说什么也要将这股敌人给揪出来，否则留着一支危险的敌人在自己的后背区域，他晚上都要睡不着觉。

　　“兄弟们，跟我出发吧！”

　　布拉罕开口，他拎起了旁边的一挺加特林转轮机枪，这挺机枪已经显得有些老旧，看来应该是在战场上服役多年，不过至少还能用着。

　　布拉罕带领着两组武装分子，加上拱洞内的五六名强悍的好手，一共二十六人立即出发，朝着克里罗原本要接应巴布武装势力的地点急速行军。

　　布拉罕看了下坐标所显示的地理位置，大概有十多二十公里的距离，这需要三四个小时的行军时间。

　　……

　　且说龙炎战士他们歼灭了克里罗这一队人手之后，萧云龙带领着他们悄然离开。

　　不过萧云龙并未离得太远，而是在四周开始布置着战线。

　　萧云龙将战线布置好了之后，接下来所要做的就是耐心的等待着敌人的到来。

　　萧云龙以及在四周埋伏着的龙炎战士全都静静地等待着，他们动也不动的埋伏，身上的迷彩服与四周的环境高度契合，似乎都融为了一体，一眼看来还真的是难以发觉这林子四周埋伏着一道道宛如雕像般动也不动的人影。

　　约莫三个多小时过后，前面出现了一道悄无声息的潜行而来的身影，他穿着吉利服，身法矫健，行动无声，手中端着一支狙击步枪，赫然正是冷锋。

　　一处低矮的灌木丛中，一道人影扒开了灌木丛，露出来一张阳刚俊朗的脸，正是萧云龙，他看到了冷锋赶过来便是现身而出。

　　“萧教官，前面三公里处出现了敌影，敌人人数大概有二十多人，正朝着我们埋伏的这个方向行军过来。”冷锋说道。

　　“来了吗？”萧云龙眼中目光一沉，他说道，“你与前面的唐箫、李承风按兵不动，同时注意不要让这些人发现你们的身影。一切按照计划行事。”

　　“是！”

　　冷锋开口，他转身朝前疾奔过去。

　　萧云龙拉下耳麦，冷冷说道：“龙炎战士听令，准备战斗！”

　　……

　　萧云龙与龙炎战士他们潜伏的这片区域内，一队由二十多人组成的武装分子现身而出，他们一个个脸上杀气腾腾，有股嗜杀之意在流露。

　　为首之人正是布拉罕，他手中拎着加特林机枪，身上有股厚重的杀气在弥漫。

　　他们的行军显得极为的谨慎小心，仗着他们对这片热带雨林的熟悉，他们一路行军过来，并未看到有什么陷阱埋伏。饶是如此，布拉罕还是派出了斥候在侦查着。

　　很快，布拉罕走到了克里罗最后出现的坐标位置，来到这里之后，他也看到了发生过短暂战斗的那片战场，看到了五六具尸体，这些都是‘主宰’武装势力中的一员，但现在已经变成一具具尸体。

　　布拉罕还找到了克里罗，克里罗已经死了，整只右臂被打爆，致命伤口在咽喉部位，被军刀利器所刺穿。

　　布拉罕脸色阴沉了下来，有人杀死了‘主宰’武装势力的战士，这分明就是毫无遮掩的挑衅！

　　“奥马尔，你带人封锁住四周的区域。提防四周的动静。”布拉罕沉声说着。

　　一名手持AK47的黑人男子点了点头，他在这股武装势力中也算是一个小头目，当即带人将周边的区域封锁住。

　　布拉罕认真的看着战斗现场，想要从中寻找出一些蛛丝马迹。

　　很快，布拉罕眼前一亮，他还真的是找到了一些‘线索’，他看到了战场西南侧留下的一些脚印，这些留下的脚印朝着西南侧方位前进，并且沿途过去一些碍路的低矮灌木、荆棘都有被砍倒的痕迹，目的是为了生僻出一条行军的道路。

　　看到这，布拉罕脸色兴奋而起，他冷冷说道：“全体集合！我们的敌人，就是那些兔崽子朝着这个方向跑了。他们肯定还跑不远，我们追过去，打爆他们的脑袋！”

　　奥马尔与其余的武装战士纷纷应和，他们亢奋而起，眼中满是盛烈的战意与杀机。

　　布拉罕率人顺着这个方向追踪了过去。

　　而距离这些武装战士不太远的一处隐蔽的灌木丛中，萧云龙正一动不动的趴着，他眼中的目光正盯着狙击镜，从狙击镜中他看到了布拉罕带领着的队伍朝着这个方向追赶过来、这一切跟他所预料的一样，原本那些留给布拉罕蛛丝马迹般的线索就是萧云龙故意布置下的。

　　目的就是为了将这支武装分子给引入过来。

　　这个方位上有着一个个伏击点，每一个伏击点都驻守着一名龙炎战士，他们屏住呼吸，只因他们也看到了这支武装分子战士。但他们没有妄动分毫，而是在静等着萧云龙的命令。

　　800米！500米！

　　布拉罕率领着的武装分子正在逐渐的靠近，也逐渐的深入到了龙炎战士所形成的埋伏区域。

　　越来越近了，已经进入到了400米范围内。

　　紧接着，进入到了300米范围之内，就在这时，伏击点上的所有龙炎战士都听到了萧云龙的一声令下——

　　“出击！”


第973章 战斗打响！（四）

　　哒哒哒哒哒！

　　随着萧云龙一声令下，原本寂静的林子中，于骤然间响起了阵阵狂暴震耳的机枪声。

　　金刚与段东流这两个负责机枪火力分别在左右前方的位置埋伏着，此刻他们同时扣动扳机，手中的机枪火力立即宣泄而出，一条条火蛇穿过了这片林子，交叉着绞杀向了这股武装分子。

　　与此同时，埋伏在各个伏击点上的王军、落星辰、杨威、刘镇、陈湾等龙炎战士也纷纷开火，他们手持95式自动步枪，扫射而出的子弹配合着机枪的弹幕形成了一道火力网，覆盖向了布拉罕他们。

　　“有埋伏！迅速分散！”

　　枪声响彻而起的那一刻，布拉罕怒吼着，话还未落音他整个人已经是扑在了地面上，同时就地一滚，藏在了几颗参天古树的背后。

　　其余的武装分子战士大大小小也参加过不少战斗，因此他们自身倒也是养成了极为敏锐的反应能力。

　　一个个武装分子立即趴在了地面上，寻找掩体护身，同时一阵开枪。

　　饶是如此，在龙炎战士发动的这一轮袭击中，布拉罕带过来的武装战士仍旧是有着四五个人在瞬息间被击杀。

　　龙炎战士他们袭杀的火力大部分都被林子中那密集的树木抵挡住了，这雨林中林木交错，并非是在开阔的旷野上，故而这样的情况是无法避免的。在这一带中，萧云龙选择的这个伏击地点已经算是较为开阔的地界了。

　　布拉罕又惊又怒，他心知他落入到了一个埋伏陷阱中，这也意味着他方才所找到的那些线索，只怕是对方故意留下的。

　　意识到自己这致命的失误后，布拉罕更是怒火中烧，他怒吼着：“反击，全给我反击！”

　　说着，布拉罕手中的加特林机枪左右转动，朝着前面一道道火力传递而来的大致方位扫射过去。

　　机枪本身就不需要精准的准星，其威力在于范围打击。

　　在机枪弹幕扫射的范围之内的敌人，稍有不慎，将会被那狂暴的机枪子弹绞杀成碎片。

　　在布拉罕的带领之下，其余的武装分子也纷纷持枪反击，不过每一个龙炎战士的伏击点都极为的隐蔽，更是选好了掩体藏身，故而这些武装分子的反击对龙炎战士而言并未造成太大的威胁。

　　只不过布拉罕他们二十名武装分子手中的枪械火力汇集在一起，还是很恐怖的。至少在这些火力击中扫射过来的时候，决不能现身而出。

　　咻！

　　萧云龙藏身在更远处的灌木丛中，他手中端着巴雷特大狙，忽而扣下了扳机。

　　一枚狙击弹头射杀而出，通过十字准星可以看到，一名刚探身而出的武装分子直接被一枪爆头。

　　萧云龙挪了下枪管，又锁定住了一名武装分子，这名武装分子刚扫射完一盒弹匣，他换上新的弹匣，身体微微探出，手中的突击步枪也伸递而出，然而不等他扣动扳机——

　　咻！

　　又是一声狙击枪声响彻而起，这名武装分子刚探身而出的身体被这一枪打断成两截。

　　萧云龙就像是一个冰冷无情的生命收割者，在龙炎战士强大火力的覆盖之下，这些武装分子无法一直藏身在固定的掩体中，当他们意识到危机想要寻觅新的掩体躲藏的时候，往往都会成为萧云龙的枪下之魂。

　　战斗开始至今的短短五分钟内，萧云龙已经狙杀了六名武装分子！

　　除此之外，还有三四名武装分子在龙炎战士他们强大的火力之下被射杀，身体都撕裂成了碎片。

　　布拉罕看着身边的战士，到现在仅仅是剩下十三人，加上他就是十四个人。他们这一队人手原本有二十六人，现在已经战死了一半，这战斗还怎么打？

　　“所有人听着，朝着我这边集中起来，不要分散！”

　　布拉罕吼着，他将剩下的这十三名武装战士凝聚在了一起，使得他们的火力集中了起来，朝着龙炎战士他们的伏击点不断扫射而去。

　　布拉罕在保持着强大火力的过程中却是在不断地退着，他没有愚蠢到落荒而逃的地步，而是在有序的撤退。

　　萧云龙通过狙击镜看到了这一幕，当即他压低耳麦，说道：“金刚、星辰、杨威、刘镇，你们的火力撤下。”

　　在埋伏点上的金刚等人闻言后纷纷停下了火力，如此一来，龙炎战士他们这边覆盖向正一步步撤退的布拉罕的火力顿时锐减了不少。

　　看到这个状况后，布拉罕心中一喜，总算是看到了一丝还能逃生的希望。

　　“头儿，对方的火力突然减了不少，有可能是被我们盲射击杀了。你说我们要不要冲过去？”布拉罕身边的一名武装战士问道。

　　“冲你妈的头！趁着对方的火力锐减，赶紧撤退返回据点中。我们连对方倒地有多少人都不知道，怎么能够贸然的冲杀？撤离，全速撤离！”

　　布拉罕冲着那名武装分子怒骂了声。

　　龙炎战士的火力纷纷锐减，使得布拉罕成功的带领着余下的武装分子逃了出去。他们身后仍旧是有些零星的枪声传递而来，但他们没有感觉到有人追杀上来。

　　这时，在那处伏击地点中，萧云龙与其余的龙炎战士纷纷现身而出，萧云龙对着耳麦说道：“冷锋、承风、唐箫，你们三人注意，这支武装分子已经朝着他们的方位逃走。你们继续藏匿在暗中，时时刻刻的盯住他们。这一次，我要顺藤摸瓜，找到他们的老巢所在！”

　　“是，萧教官！”

　　耳麦中，传来了冷锋他们的声音。

　　很显然，这一次布拉罕能够带领着残余的武装战士逃走，完全是萧云龙故意放水。否则以着龙炎战士的火力，要想彻底歼灭这一队武装分子，完全是轻而易举。

　　萧云龙这是在放长线钓大鱼，准备顺藤摸瓜，一路追踪到‘主宰’武装势力的总部据点。

　　且说布拉罕带领着残余武装分子逃了大半个小时左右，他仍旧是没有感觉到身后有追兵。

　　布拉罕皱了皱眉，他忽而转了个方向，仗着对这片雨林的熟悉程度，他带人悄无声息的潜行，然后埋伏在了一处隐蔽的地点。

　　布拉罕与那些武装分子整整埋伏了一个小时左右，四周仍旧是风平浪静，没有任何的异常情况，也没有一个人影追上来。至此，布拉罕心中终于是确认，并没有人在后面追踪他们。

　　否则，真要是有人在后面一路追踪，那不会一直没有动静。只要有任何一点动静，也会被悄然埋伏起来的布拉罕所得知。

　　“走，我们回去！折损了一半人手，老大的脸色肯定很难看！所以，这个仇我们一定要报回来！”

　　布拉罕开口，他语气显得极为的愤怒与不甘，率领着残余的武装分子朝着雨林腹地迅速行军。

　　布拉罕有所不知的是，就在他们再度行动的时候，他们身后不远处，三道穿着吉利服几乎与四周的环境融为一体的人影也悄然起身，不紧不慢的跟了上去，行动之间无声无息，自身的气息更是完全收敛，使得前面带头奔行的布拉罕完全是一无所知。


第974章 引敌而来！

　　三道穿着吉利服的身影悄然而现，他们的脸上涂满了蓝绿相间的油彩，这是为了更好的乔装与掩饰，他们眼中的目光极为的平静，正通过狙击镜盯着前面奔行的布拉罕等残余武装分子战士。

　　这三人正是冷锋、李承风与唐箫，他们三人听从萧云龙的命令，在前面的地点提前做好埋伏。当布拉罕率领着这些武装分子过来的时候，就是从冷锋他们三人的眼前走过去的。

　　当时，冷锋他们并没有任何的行动，继续动也不动的潜伏着。

　　他们潜伏的地点极为隐蔽，加上进行全方面的伪装之下，与四周的环境几乎融为一体，故而布拉罕他们一伙人并没有发觉冷锋他们的存在。

　　战斗打响的时候冷锋他们三人也没有前往帮忙，而是遵守命令继续在原地潜伏。

　　最终，布拉罕这些武装分子仓皇而逃，又从冷锋他们三人面前奔行逃走。这时候。冷锋他们出动，在后面跟踪着布拉罕等人。

　　布拉罕一直在提防戒备背后有追兵，但他做梦也没有想到，他的追兵不是在后面，而是在前方。

　　因此，当布拉罕自认为安全，没有任何人追踪上来的时候，他带领着残余的武装分子朝着‘主宰’武装势力的驻扎点急速奔行而去。

　　冷锋他们三人本身就是善于藏匿追踪，因此在他们悄无声息的跟踪之下，一路跟随着布拉罕等人。

　　后方，萧云龙与龙炎战士他们齐聚在了一起。

　　萧云龙正通过耳麦与冷锋取得联系：

　　“冷锋，你们三人已经跟踪上了吗？”

　　“萧教官，我们正在跟踪这支武装分子。我会随时将我们的具体位置坐标发给你。”

　　“很好！不过仍是要小心谨慎一些，不要被对方察觉到你们在后面跟踪。这一次，我们要直捣黄龙，杀向‘主宰’武装势力的老巢据点！”

　　“是，萧教官！我们会小心谨慎，绝不会泄露自己的行踪！”

　　“你们继续跟踪吧，我跟龙炎战士他们这就行动出发！”

　　萧云龙沉声说着。

　　萧云龙将龙炎战士他们都集合起来，眼前的一名名龙炎战士脸色坚毅，眼中闪动着一股旺盛的战意，一场短暂的战斗下来，他们身上已经开始弥漫着一股硝烟的味道。

　　“冷锋他们三人已经盯住了那支武装分子。我们只需要跟上即可。走吧，开始行动！”

　　萧云龙说道。

　　龙炎战士他们纷纷点头，紧握手中的武器，在萧云龙的带领之下朝前行军。

　　萧云龙可以根据冷锋不断发来的坐标而一路跟上去，这比起大部队追踪布拉罕他们要省事得多。如若大部队在后面跟踪，难免会有一些动静，从而泄露他们的行踪。但前面冷锋他们三人完全可以悄无声息的追踪着，然后再将具体的坐标方位发过来，萧云龙他们在后面就可以慢慢的跟上来。

　　行军的过程中，龙炎战士他们仍旧是保持了高度的警惕性，他们仍旧是在借助四周环境来潜行，他们仍旧是保持着有条不紊的阵型，看着就像是一个整体在行动。

　　萧云龙暗中观察，看着龙炎战士他们的表现，他较为满意，跟以往相比，龙炎战士他们的作战经验与行动能力的确是提高了不少。

　　每一次行动任务过程中的实战对于龙炎战士他们而言都是一次认识自身不足与提升自身实力的机会，故而这一次在雨林中的作战，萧云龙这一路上也将他自身的经验传授给龙炎战士他们。

　　实战中所能够学到的东西，比起在训练中所学到的要多得多。

　　甚至，有些东西是在训练中永远都学不到的——那就是经验，实战经验！

　　落日的余晖映照在了这片雨林中，已经是下午时分，夕阳西下，血色的落日余晖映照在雨林之中，折射出了炫目的光晕，显得瑰丽唯美，却又宁静平和。

　　布拉罕带领着残余的武装战士足足奔行了三个小时后这才停了下来，他们寻找了一块空地坐着，口中大口的喘着气。

　　这三个小时来，他们都是在全力奔行，只想着早一点逃离那片让他们至今回想都会做恶梦的区域。

　　过去的时候足足有二十六人，返回的时候却是只有十四人，将近一半人战死了。

　　面对这样的结果，布拉罕心中很愤怒，但却又在安慰自己，如若不是他当机立断的撤离，那也许他们中没有一个人能够逃出来。

　　布拉罕来到这处空地上后稍做休息，来到此地，他总算是放心了下来，因为这里已经是很接近‘主宰’武装势力所驻守的据点。

　　嘀嘀嘀！

　　这时，布拉罕身上的一个通讯设备响彻而起，他将这个通讯设备拿了出来，接受了信号之后可以进行通话，当即通讯设备上传来了他们的老大主宰那迫不及待的声音——

　　“布拉罕，你那边的情况倒地如何了？”

　　“老大，很不幸，我们遭遇到了伏击，已经有十二名战士不幸身亡。我历经艰险，杀出一条血路，带领着生还的战士逃了回来。”

　　“什么？你在说什么？十二名战死战死了？对方都是些什么人？一个伏击就杀我方十二名战士？”

　　“老大，我无法判断对方到底有多少人。不过从对方的火力强度来看，至少也有十多二十人。我们突然被伏击，根本看不清敌人在哪里，唯有先退走。”

　　“对方能够在短时间内格杀我们十二名战士，说明他们的武器火力不仅仅是强大的原因，他们当中必然有着让人恐惧的高手存在！而你竟然能够突围逃走？布拉罕，你确认你并没有被敌人跟踪吗？”

　　布拉罕闻言后脸色一变，他眼中的目光朝着四周看着，急忙说道：“老大，我敢保证对方的人没有追踪过来。我特意在半途中埋伏了一段时间，但连个人影都没看到，所以对方的人并没有追上来。”

　　“那你尽快返回，与我汇合。”主宰语气阴沉地说道。

　　“老大，还有半个小时左右我就能够返回驻扎地。”布拉罕说道。

　　结束了通话后，布拉罕收起了通讯设备，他率领着残余的武装战士继续朝前行军。

　　在他们的右侧后方，冷锋、李承风他们正通过狙击镜远远地看到了布拉罕通话的那一幕，饶是他们听不到布拉罕在说什么，不过从布拉罕那紧张敬畏的脸色中，也看得出来他应该是在跟他的上级在通话。

　　接下来，布拉罕则是带队继续行军。

　　冷锋立即联系了萧云龙，将这个情况第一时间告诉了萧云龙，让萧云龙来定夺接下来的行动。


第975章 狙杀行动！

　　萧云龙正在率领着王军、段东流、落星辰等龙炎战士在后方追踪潜行，而后他耳麦中接收到了冷锋传递而来的语音对话：

　　“萧教官，这支武装分子刚才短暂的停留了一下。其中一人跟他的上级进行通话联系，通完电话之后，他们又继续朝前行军。我认为他们已经很接近‘主宰’武装势力驻扎的据点了。”

　　萧云龙沉吟了声，他说道：“我们击杀了那五六名准备前来迎接巴布武装势力的人手之后，过了四五个小时，这一队武装势力便是杀了过来。到现在为止，这一队武装分子已经潜逃行军了有将近四个小时。的确是差不多接近他们所驻扎的据点了！”

　　说着，萧云龙顿了顿，便是沉声说道：“根据我猜测，冷锋你们现在所在的位置，距离‘主宰’武装势力的驻扎地点大概在六七公里范围之内。也就是说，那一队逃走的武装分子，他们在半个小时之内就能够返回他们的驻扎地。”

　　“萧教官，那我与承风他们如何行动？继续追踪吗？”

　　“不！既然已经接近了对方驻扎地的据点范围，你们要是继续跟踪上去，必然会被发觉。这股势力的斥候会在据点的几公里范围之内进行侦查放哨！所以你们已经不适合继续追踪！听我命令，你们三人立即展开狙杀行动！我与龙炎战士他们全速前进，与你们汇合！”

　　“是，萧教官！”

　　冷锋语气坚定如铁地说道。

　　萧云龙结束了与冷锋的语音通话，他看向身边的龙炎战士，一字一顿的沉声说道：“龙炎战士听令，全速前进！”

　　“是！”

　　王军、段东流、落星辰他们一个个齐声大喝，语气亢奋无比，激动异常。

　　他们早已经有些迫不及待了，想要迫不及待的就跟这股武装势力对决，将这股武装势力彻底歼灭。

　　萧云龙下令全速突进，他带领着龙炎战士他们以最快的行军速度前往跟冷锋他们汇合。

　　一时间，这片山林之中，随处都是一道道身影急速闪过，当中有股内敛着的铁血杀机在弥漫着，朝着前方突进。

　　……

　　冷锋结束了与萧云龙的语音通话之后他对着身边的李承风与唐箫比了一个斩首击杀的手势。

　　刹那间，李承风与唐箫两人眼中燃起了一团冷冽的杀意，他们三人的身形迅速移动，朝前急速奔行。在整个过程中，却又是无声无息。

　　冷锋他们三人的全力奔行之下，一下子拉近了与前面布拉罕武装分子战士的距离。

　　最终，冷锋他们选择了一处地势较高的、眼前也较为开阔的狙击地点，他们三人一字排开，手中的狙击枪已经朝前瞄准。

　　布拉罕与残余的十三名武装分子战士距离冷锋他们的埋伏点约莫七八百米左右，这个距离最适合狙杀。

　　咻！咻！

　　李承风与唐箫已经分别扣动了扳机，虽说狙击枪装了消音器，但那狙击弹头射杀而出的瞬间，仍旧是引起了四周空气一阵锐利的震动与啸声。

　　就在这两枪狙杀而出的时候，前面的布拉罕似乎心有所感，他忽而停下了脚步，转身朝后看了过来，几乎在他转身的那一刻——

　　噗！噗！

　　他身边的两名战士整个脑袋爆开了，被一枪轰爆。

　　脑袋被轰爆的瞬间，各种红白之物激射当空，又从半空中洋洋洒洒的落下。

　　布拉罕脸色骤然一变，他身体本能的就要做出反应动作，同时口一张，想要出声警示，然而——

　　咻！

　　一发狙击弹头精准无比的射杀而至，没入了他的额头内，紧接着他整个额头部门立即炸开。

　　从冷锋狙击枪上的十字准星上看去，所看到的就是一团炸裂开的血雾。

　　方才那一枪，正是冷锋所狙杀。

　　他看出来布拉罕就是这一支武装分子的首领人物，故而决定展开狙杀行动的时候，他的枪口已经锁定住了布拉罕。

　　成功狙杀了布拉罕之后，冷锋的枪口转移，瞄准向了其他的武装分子。

　　余下的武装分子可以说被打蒙了，布拉罕的死让他们如同那无头苍蝇一般的乱窜着，他们口中发出了惊恐的叫声，手中的武器朝着四周一阵乱扣。因为他们根本不知道敌人在哪里，不知道狙杀布拉罕与其余两名同伴的子弹到底是从哪里飞出来的。

　　咻！咻！咻！

　　又是一声声的狙击枪声响彻而起，回荡在了四周，引起了四周空气的阵阵剧烈的波动。

　　每一枪落下，伴随着的是一名武装分子的倒地。

　　转眼间，场中只有八名武装分子还活着。

　　可他们仍旧是找不到他们的敌人到底埋伏在哪里，他们心惊胆战，诚惶诚恐之下他们唯有逃，不要命的朝前逃着。

　　而这也印证了战场上的一句至理名言——只有狙击手才能对付狙击手！

　　余下的武装分子不要命的逃走，潜伏着的冷锋他们三人也起身行动，这些武装分子逃走的时候有林木遮掩，影响到了狙杀的视线。故而冷锋、唐箫、李承风他们三人起身追赶的同时也在变换方位，寻求最佳的狙杀角度。

　　咻！咻！

　　阵阵狙击枪的枪声不断地响起，前面想要逃跑的武装分子一个接一个倒下。

　　在狙击手的追杀之下，逃跑无疑是最愚蠢的行为。

　　将自身完全暴露在狙击手的眼中，完全就是移动的靶子，这跟自杀没有什么区别。跑得再快，也没有狙击弹头的速度快。

　　这也怪不得这些武装分子，随着布拉罕被狙杀，他们就没有了主心骨，自然是如同一盘散沙般。

　　再则他们并非是军人出身，没有接受过正规系统而又极为残酷的训练，自身的战斗素养并不充足，故而在这也的情况之下，出于一种求生的本能，他们就只有逃，以为逃了总比留在原地的生存机会要高得多。

　　殊不知，这样会死得更快。

　　咻！咻！咻！

　　冷锋、唐箫、李承风三人在奔行中不断地瞄准狙杀，枪枪都没有落空，展现出了身为一名顶尖狙击手的狙杀水准。

　　砰！

　　最后一名武装分子的后脑门被一枪击中，倒在了地上。

　　这场狙杀行动的战斗就此结束，布拉罕等十四名武装分子全都被狙杀，无一生还。

　　面对冷锋他们三名狙击手，他们毫无反击之力。

　　冷锋他们三人迅速潜行离开，往回走去跟奔行过来的萧云龙与龙炎战士他们汇合。

　　约莫二十分钟后，萧云龙率领着龙炎战士他们急速奔行了过来，与冷锋他们三人汇合在了一起，冷锋也向萧云龙简单的说明方才那一战的情况。

　　接下来的问题就是如何找到‘主宰’武装势力所驻扎的据点，而后全面攻杀，一举歼灭！


第976章 全面进攻！（一）

　　萧云龙听取了冷锋简单的战斗汇总之后一点也不感到意外，凭着冷锋、李承风与唐箫三人的狙杀能力，他们完全有能力将那一队武装分子给狙杀歼灭。

　　“‘主宰’武装势力驻扎的据点应该就是在这附近，我预测在方圆五六公里的范围之内。此时天色已经暗淡，正适合猎杀。”萧云龙开口，他眼中闪动着凌厉的寒芒，接着说道，“因此接下来，你们每两人为一组，呈现出扇形的包围圈，朝前潜行过去。在这股武装势力的据点范围内，会存在他们的斥候以及侦查战士，只要遇上那就悄无声息的解决掉。待到准确的定位这股武装势力的据点所在，你们就听我命令集合。明白了吗？”

　　“明白！”

　　场中的龙炎战士纷纷开口。

　　萧云龙对于龙炎战士他们进行两两配对分组，并且分布了战线，一共十组龙炎战士立即展开行动，如同一张大网在这片雨林中撒开，正朝前蔓延，捕猎即将被这张大网所笼罩的猎物。

　　萧云龙仍旧是安排叶曼语跟洛樱跟随在他的身后，他从中间切入，而洛樱与叶曼语则在他的身后十米左右的距离跟进。

　　天色已经逐渐的暗淡下来，夜幕再度笼罩这片大地。

　　夜色下的这片雨林黑影重重，疾风挂过，黑影摇晃，伴随着呼啸的风声以及远处传来的不知名的兽吼之声，这足以让人听着感到阵阵的心惊胆战。

　　在这黑沉的夜色下，一道道身影正朝前急速潜行，他们彼此之间相隔着一定的距离，一旦有着任何情况发生，都能够随时集合在一起共同御敌。十组龙炎战士，与夜色中犹如十柄利刃，朝前冲锋与刺杀。

　　萧云龙沿着正中间的方位朝前潜行，突然间，他眼中目光一沉，他停下了脚步。

　　他感觉到右前方的方位上传递来一缕异常的气息，他停住脚步后蹲下身，拿出夜视望远镜朝前查看。

　　身后的叶曼语看到萧云龙停下，她立即拉住了洛樱，她拉着洛樱也停了下来，同样的蹲在了地面上。

　　萧云龙通过夜视望远镜在红外线感应下，看到了右上方位的一个红点，那代表着的是一个人。不用说肯定是‘主宰’武装势力的一名斥候，正在这一带侦查情况。不过他并未感应得到萧云龙的气息，反而是被萧云龙将他给锁定住。

　　萧云龙悄无声息的潜行到了叶曼语的身旁，他朝着前方比出一个两点钟方向，接着他的右掌一横，做出一个斩首的动作。

　　叶曼语看懂了萧云龙的手势，意思就是在前面两点钟方向有一名敌人，需要她去负责击杀！

　　萧云龙的确是想让叶曼语去出手，叶曼语也是龙炎战士中的一员，她也需要成长起来，需要证明她并不比其他的龙炎战士差，唯有这样她才能继续留在龙炎组织内。

　　如若叶曼语无法在战场中体现出符合龙炎战士标准的战斗能力，那么萧云龙无论是出于对她自身安危的负责还是对龙炎组织的负责，他都不会让叶曼语继续留在龙炎组织。

　　叶曼语明白萧云龙的用意，她轻轻地点了点头，而后她身形悄然间一动，朝前潜行而去。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙已经架起，他通过十字准星看着叶曼语的行动，同时也瞄准着了那名斥候。倘若叶曼语在潜行杀敌的过程中遇到什么危险，他会第一时间出击。

　　叶曼语一路朝前潜行，她在丛林中的潜行能力相当不错，身体的柔韧性也很好，良好的柔韧性能够使得她在行动中变得更加的灵动，速度也会更快。

　　由于不能开枪击杀，免得惊动这附近的敌人，因此叶曼语唯有在近身搏杀中以最快的速度来击杀这名斥候。

　　叶曼语感应着这名斥候自身的气息已经移动脚步的方位，同时，她也在极力的收敛住自身的气息，借助四周的掩体作为掩护，悄无声息的急速上前。

　　最终，她看到了前面的那名斥候，那是一个健壮的男子，手中持枪。

　　叶曼语眼中的目光慢慢的变得冰冷下来，待到这名斥候男子朝着右侧方位侦查过去的时候，叶曼语蓄势的力劲猛地爆发而出，她身形一跃，朝着这名男子扑杀而去。

　　叶曼语的速度很快，带起了一股劲风，呼啸而起。

　　这名男子为之警觉，他猛地转过身来，手中握着的枪械也随之转了过来。

　　砰！

　　一记手刀横斩在了这名男子持枪手腕上，这名男子的手臂立即微微发麻，而就在这一瞬间，他手中的武器已经被夺走。

　　紧接着——

　　砰！

　　一记势大力沉的手肘横击在了这名男子的脸面上，这一击力道凶猛，将这名男子的鼻梁骨都打塌了下去，口中鲜血横流。

　　“吼！”

　　这名男子怒吼了声，双手朝前一个熊抱，扣住了一对略显纤细的肩头，他立即意识到袭击他的人居然是一个女人。

　　叶曼语的双肩被这名男子双手紧紧地抓住，她目光一寒，奋力一挣，想要挣脱。但这名男子自身的力量也是很强，叶曼语竟是一时未能摆脱束缚。毕竟在力量上，她身为女人，总是要薄弱许多。

　　叶曼语并未慌乱，她腰身一拧，她自身的柔韧性的力量也彰显而出，她右腿朝着这名男子的下盘横扫，将腰身拧动的力量也灌入到这一腿之中。

　　砰！

　　这名男子被叶曼语这一腿横扫之下，整个身体仰面而倒。

　　嗤！

　　那一瞬间，一道寒芒从叶曼语的右手中闪现而过，接着一柄锐利的军刀刺穿了这名男子的咽喉。

　　叶曼语深吸口气，将军刀拔出，她成功的击杀了这名斥候。但回想方才那一战，她也意识到了自己的不足。比方说她被对方双手握住了肩部，这是极度危险的。

　　方才的情况，对方如若换成是一个强大的精锐战士，那抓住了她的双肩情况下，可以瞬间捏碎她的肩膀，或者控制她的双臂之下击杀向她的咽喉要害。

　　故而，叶曼语认识到了自己的不足，刚才那样的情况，她完全可以利用自身的速度来避开对方的正面攻击。

　　这就是实战所带给叶曼语的感悟，而这也是萧云龙的良苦用心，希望通过一场场的战斗来让叶曼语乃至全体龙炎战士都认识到自身的不足之处，往后加以改进之下，自身的实力也就无形中得到了提升。

　　就在叶曼语出手行动的时候，龙炎战士中王军、段东流、落星辰、金刚等人的小组在朝前潜行突进的过程中，也遇到了‘主宰’武装势力的一些侦查人员。

　　甚至金刚与上官天鹏这个组队还遇到了‘主宰’武装势力的一支外围战士队伍，对方人数有五人。

　　金刚与上官天鹏闪电般的出击，利用拳头与军刀，格杀了这五名外围巡视的战士。

　　龙炎战士他们潜行突击所过之处，无人能挡。

　　随着‘主宰’武装势力的一名名斥候以及外围战士被击杀，也意味着龙炎战士他们已经是逼近了‘主宰’武装势力所驻扎的据点位置，这也意味着再继续往前一步那将会增多一分的危险，因为一场全面的正面交锋的大战随时都会爆发。


第977章 全面进攻！（二）

　　前方西南方向不远处的一座山崖下，山崖底下是中空的，如同一个拱洞。

　　洞口内有着火苗在跳跃，已经生起了一堆篝火，跳跃的火苗发出了噼里啪啦的声音，将这个拱洞映亮，也映亮了主宰那张变得极为难看的脸色。

　　已经是入夜，布拉罕跟残余的武装分子战士还未回来，这让主宰心头笼罩上了一层不详之感。

　　“尼亚，还是无法联系上布拉罕吗？”

　　主宰看向负责信息接受的尼亚，沉声问着。

　　尼亚摇了摇头，脸色有些阴郁地说道：“没有，没有联系上布拉罕！”

　　“该死！”主宰怒喝了声，他眼中目光一沉，说道，“给其余各组的战士发信息，让他们全部都回来集合！这个地方估计已经变得不再安全，需要及早撤离！”

　　场中唯一的那名女战士索菲娅眉头一皱，说道：“老大，你的意思是有敌人已经杀到我们这里来？”

　　“联系方圆范围之内的斥候还有外围战士，看看这四周有什么动静，快！”

　　主宰没有理会索菲娅，而是对着尼亚吼着说道。

　　尼亚立即联系四周的斥候以及外围战士，但是反馈回来的消息竟然很少，大概十个只有那么一两个回话。

　　“老大，不好，我们很多外围的人手都失去了联系！”尼亚语气震惊地说道。

　　主宰闻言后脸色更是大惊，他怒吼着说道：“那还愣着干什么？战斗，准备战斗！通知其他各组的战士，全部返回！联系死亡神殿的那些战士，就说这边出现了一股敌人，有可能就是他们所要找的人，让他们前来支援，快！”

　　尼亚十指翻飞如舞，急速操作，将主宰的一个个指令都发了出去。

　　主宰已经率领着拱洞内的二十名左右的战士冲了出去，以这座山崖附近的地势作为据点，安排了一个个武装战士据守着。

　　由于山崖附近的地势复杂，主宰率人据守的位置如同那天然战壕般，因此这个位置显得易守难攻，再加上地势较高的缘故，更是适合据守作战。

　　在主宰的召集之下，四周的外围战士纷纷返回基地，但能够返回来的却是寥寥无几，这让主宰眼中的目光越加的冰冷阴沉。

　　他心知，已经有敌人潜伏过来了。

　　就在这时，前方有着四五道身影正疾冲而来，脸色显得极为的慌张。

　　主宰这边的武装战士拿着强光灯朝前一照，认得出来那是己方的战士，不过看着他们慌张逃窜的样子，仿佛身后有着人在追杀他们一般。

　　咻！

　　猛然间，一发狙击弹头袭杀而至，正朝着主宰这边跑过来的这四五名战士，其中一人的脑袋爆开了，当场死亡。

　　“敌袭！开火，掩护这几个战士！”

　　主宰大声的怒吼起来。

　　哒哒哒哒！

　　据守在这处据点上的武装分子立即朝前纷纷开火，他们在夜色中也不知道敌人究竟藏身何处，他们只能是凭着自身的判断来开枪扫射。

　　咻！咻！咻！

　　然而，一声声的狙击枪声持续响起，这几个正欲朝着据点跑回去的武装战士一个接一个的爆体而亡，被狙杀而来的狙击弹头所射杀。

　　主宰看着这些战士在他的面前一个个的倒下，而他竟是未能护住他们的性命，这让他怒火中烧，不由暴吼起来：“全都给我开枪，朝着那该死的狙击弹头射杀过来的方向！敌人就在前面那片密林中，干掉他们！”

　　砰！砰！砰！

　　这些武装分子一阵凶猛的开枪，射杀而出的子弹朝着前方的密林扫射过去，可在这夜色中，他们并不知道敌人究竟具体位于何处。只能是按照一个大概的范围一阵胡乱扫射。

　　“把所有的强光灯都击中过来，朝前面林子的方向照射过去。只要对方的人胆敢现身，就会被我们看到。”主宰接着说道。

　　场中的武装战士便是开始将照明用的强光灯齐聚起来，朝着前面照射，刺眼的强光灯照射之下，眼前一片明亮，倒也是照亮了前面几十米范围之内的景物。

　　主宰此举是为了提防敌人潜行埋伏的杀过来，因为他手底下大部队的战士还未齐聚过来，他身边就只有二十名左右的战士，这点人数还真的是让他无法感到一种踏实的安全感觉。

　　……

　　密林中，萧云龙与龙炎战士他们齐聚在了一起。

　　此前龙炎战士他们两两分组，呈现出一个弧形的包围圈，一路潜行刺杀而上，将‘主宰’武装势力在据点外围的斥候、外围的战士都悄无声息的击杀。

　　一路潜行过来，萧云龙他们也看到了‘主宰’武装势力的这个据点所在。

　　“很显然，我们已经找到了‘主宰’武装势力的据点。就是前面那座山崖。”萧云龙伸手一指，隔着林子看着前面山崖的方向传递而来的枪火声，他不由得冷笑了声。

　　萧云龙与龙炎战士他们所在的方位完全避开了那些武装分子的火力覆盖区域，因此就算是那些武装分子战士一阵疯狂的扫射，那也是在纯属浪费子弹。

　　“这些武装分子占据的这个据点易守难攻，加之这处据点地势高，他们可以居高临下的开枪。这想要攻占上去还真的是有一些难度。”萧云龙接着说道。

　　“萧教官，我们不怕！这些武装分子战斗能力并不强，再则他们最大的短板就是没有狙击手！我们有狙击手狙杀，机枪手火力掩护，我跟星辰等兄弟完全可以冲锋上去，抢占对方的狙杀，将对方一举歼灭！”王军开口说道。

　　萧云龙拿着夜视望远镜看着前面的那座山崖，再看看四周的环境，他当即说道：“这些武装分子战士的武器略显单一，基本都是AK47突击步枪跟MP5冲锋枪一类武器。单一的武器注定了他们在进攻端方面的杀伤力有限。因此，金刚与东流，你们两人占据这两个要害之地，你们的机枪火力全面覆盖对方的火力点。打乱他们的部署，压制住他们的火力。冷锋、承风、唐箫你们游走狙杀，你们的责任就是对方的武装分子只要现身，就开枪狙杀！”

　　说到这，萧云龙沉吟了声，他看向王军与落星辰，接着说道：“王军你带人从右前方冲锋，务必要在对方的火力被压制住的时候，你们趁机冲锋。一旦对方开火，你们要随机应变的寻找掩体藏身。星辰带一队人从侧面跟进，你的责任就是掩护王军这一队冲锋的人手，保证他们的安全。”

　　“都听明白了吗？”

　　最终，萧云龙喝声说道。

　　“明白了！”

　　一个个龙炎战士齐声说道。

　　“那就开始行动！”

　　萧云龙挥手下令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着萧云龙的一声令下，场中的龙炎战士纷纷展开行动，他们各司其职，按照萧云龙的战术安排开始展开全面的攻杀行动。

　　且说山崖前的据点上，主宰命令身边的战士全力开火，阵阵枪声大作，震耳欲聋，朝着前面密林的方位一阵扫射。

　　可让主宰感觉到奇怪的是，自从那四五名想要逃回来的外围战士被狙杀之后，敌军那边就没有了任何动静，也听不到任何枪声，这让他心中感到有些纳闷。

　　“难不成是对方被我手底下的战士火力压制住了？所以当了缩头乌龟？”

　　主宰忍不住在心中暗想着，然而当他这个念头刚冒起，突然间——

　　哒哒哒哒哒哒！

　　两侧方位，猛然间有着一道道火舌喷射而出，如同那火焰长鞭般朝着他们驻守的据点抽打横扫而来。

　　这是机枪的火力，狂暴而又凶猛，从两侧方位交叉射杀而至，据点掩体上的一块块岩石被击飞，石屑溅射而出，有些石块击中了猝不及防的武装战士的额头，瞬间死于非命。

　　驻守着的武装分子战士连忙低下头来，只因那机枪的火力太强大了，两挺机枪喷射而出的弹流完全笼罩向了他们，他们都难以做出有效的反击。

　　“不要待着不动！转移一下方位，不要惧怕对方的火力！我们需要反击！通过转移方位来获得反击的空间与机会！行动起来！”

　　主宰怒吼着。

　　边上三名武装分子闻言后立即弓着身开始行动，他们所在的方位饱受那机枪子弹的扫射，他们此前不敢妄动，生怕主宰怪罪他们临阵脱逃。既然主宰发话可以变换方位了，他们三人第一时间离开这个倒霉的位置。

　　岂止——

　　咻！咻！咻！

　　就在这三名武装战士刚刚起身，准备挪动身形的时候，一发发狙击弹头精准无比的射杀而至，打爆了他们的脑袋，血水混合着脑浆喷薄而出，触目惊心！

　　“狙击手？该死！对方怎么会存在如此恐怖的狙击手？其他各组的战士怎么还没回来？死亡神殿的那些战士呢？该死的，这些敌人也只有死亡神殿的那些战士才能对付！”

　　主宰忍不住怒吼起来，脸色无比狰狞，右脸上的那条疤痕不断地蠕动着，一颗颗汗水从他的额头上不断地滑落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎就在这一时刻，王军率领着上官天鹏、杨威、王虎、刘镇葛岩松、陈湾这几名龙炎战士从林子中潜行而上，正迅速的朝着对方的据点冲锋过去。

　　旁侧，则是有着落星辰、陈冲、叶曼语等龙炎战士在侧面给予掩护。

　　可以说，龙炎战士他们正在执行着萧云龙制定的战术安排，正按照着计划逐步的攻占‘主宰’武装势力的这处据点。


第978章 溃不成军！

　　金刚与段东流占据两侧方位，他们手中的机枪火力全开，狂暴的火力交织成网，火力点基本都覆盖在了这股武装势力所占据的据点之上。

　　面对如此狂暴凶猛的火力，位于据点中的武装分子只能是龟缩，偶尔间反击一下零星的几枪，但无法形成大规模的反击。只因这些武装分子胆敢现身而出，基本都要被冷锋、唐箫、李承风三名狙击手给狙杀。

　　如此一来，王军率领着的突击队员就能够急速前进，再加上侧面有着落星辰等人给予掩护，更是一路畅通无阻。

　　山崖的据点上，主宰都要气疯了，他这边的战士都被龙炎战士的火力所压制，根本无法形成有效的反击。即便是他，手中拎着一挺老旧的加特林机枪，也是无法施展开。

　　但眼下的情况，如若他们这边不给于反击，所面临的局面就是龙炎战士他们反攻上来。

　　故而，主宰咬了咬牙，他手中的机枪朝前一阵，沿着下面的地势一阵猛烈的开枪。

　　哒哒哒！

　　主宰朝前猛开了机枪，但猛然间他脸色一变，急忙附身低头——

　　咻！

　　几乎在那刹那间，一枚狙击弹头从他的头顶上狙杀而过，如若他的反应稍微慢了半秒，那现在的他整个脑袋早已经爆裂。

　　方才主宰出于本能的，意识到了一股强烈的危机，故而他果断的附身低头，不然还真的是当场被狙杀。

　　主宰浑身冒出了一股冷汗，他意识到他这一次所面临的敌手中有着极为高明的狙击手，稍有不慎，将会送命。

　　主宰手中的机枪无法发挥出应有的火力，其余的武装战士更是无法开火。这些武装战士中有不少人拿着MP5冲锋枪，而这冲锋枪的有效射程在百米左右，这个范围的有效射程根本造不成什么威胁。

　　故而，王军率领着的上官天鹏、杨威、刘镇、王虎、葛岩松、陈湾一共七名龙炎战士借助四周掩体的掩护，已经接近了这处据点。

　　嗖！

　　一道身影也在林子中急速的穿梭，自身带着一股魔威般的气势，正是萧云龙。

　　他手持巴雷特大狙，也是朝着‘主宰’武装势力所占据的据点冲了上去，不过他的方位处在王军率领着的突击队员的另一侧。

　　砰！砰！砰！

　　这时，前面的据点右侧，又有着零星的火力扫射而来，这点火力虽说零星，但射杀的范围恰好就是王军他们所冲锋的路线，故而对于王军他们所造成的威胁很大。

　　这处火力的武装分子龟缩的掩护又极为的隐蔽，因此每次零星的火力扫射一轮，便是又藏起来，后面的冷锋等狙击手几次都未能狙杀。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，他猛地蹲下身来，手中的巴雷特m82a1狙击枪平举而起，他朝着这处火力点瞄准了过去。

　　此时的萧云龙犹如一尊雕像般，动也不动，便连呼吸也显得若有若无，整个人似乎处在一种空灵忘我的境界。

　　事实上，现在的萧云龙的确正是处在这样的状态之下，他浑然忘我，右眼紧紧地盯着十字准星，纹丝不动，外界的一切都无法影响到他的心境。

　　他这是进入到了狙击状态中的最高境界，浑然忘我，唯有狙击！

　　砰！砰！砰！

　　这时，那处火力点一支AK47的突击步枪的枪管又伸递而出，一阵的扣动扳机。

　　咻！

　　就在这时，萧云龙那稳如磐石般的右手食指猛地扣下了扳机，一枚特殊的穿甲弹头已经射杀而出。

　　萧云龙仍旧是盯着十字准星，几乎是在电光火石间，通过十字准星的瞄准镜，看到那支伸探而出的AK47的枪管炸裂了，那枚狙击弹头赫然精准无比的击中了这支突击步枪的枪管。

　　轰！

　　那枚穿甲弹轰杀而上，这支枪的枪管彻底爆裂，连同整只AK47的枪身都炸裂开来，枪支的零件朝后飞射而起，而那名藏在掩体中的武装分子都还未反应过来，那炸裂开的枪支零件犹如一柄柄锐利的小刀，刺入了他的脸面、咽喉、胸膛。

　　扑通！

　　这名武装分子倒下了，临死之前他都想不到他会是以这样的方式战死。

　　萧云龙手中的狙击枪一转，又转向了另一处火力点。

　　咻！

　　萧云龙扣动扳机，又是一枚狙击弹头轰杀而出，这枚狙击弹头击中了前面一处火力点的掩体石块之上。

　　这个石块顿时炸开，而萧云龙这一次狙杀而出的是穿甲燃烧弹，弹头击中那块石块的时候，弹头内蕴着的铝热燃剂顿时炸裂开来，形成了一团火光，而后这火光朝着四周散落而下。

　　“啊——”

　　几乎在那一刻，一声惨嚎之声传递而来，便是看到一名武装分子忍不住站了起来，一阵狂奔。

　　那铝热燃剂覆盖在了他的身上，顿时将他整个人点燃成一个火球。

　　即便是他没有被烧死，如此现身而出，也逃不过被后方的狙击手所狙杀的命运。

　　萧云龙接连狙杀了对方几个火力点的人手，顿时对方的火力几乎哑火了，而另一侧的王军等人更是急速冲锋，距离这处据点已经是不足百米。这一点距离，他们全力冲刺之下，只需要十几秒钟就能够冲过去。

　　山崖的据点前，主宰一看己方人手，原本有二十人左右，但现在包括他在内，只有十个人左右。一半人已经战死！

　　这还怎么打下去？

　　他这点人手，火力又完全被压制，这样下去唯有死路一条！

　　“退，撤退！婊子养的，怎么其他的战士还没有回来？退，撤退！”

　　主宰大声喊着。

　　说着，他趴在地面上朝前迅速的爬行，只要站起来，那就是被狙杀的命运。

　　主宰身边的索菲娅跟残余的武装分子跟着他一起朝前爬着。迅速的朝前爬了一段距离，他们弓着身，撒开腿就朝前跑。

　　也就在这时，王军他们已经是成功的冲了上来，翻过了那处据点，远远地看到了前面逃窜着的武装分子，王军他们立即蹲下身，手中的突击步枪朝前一阵的横扫。

　　砰砰砰！

　　密集的枪声响彻而起，一发发子弹朝前一阵横扫射杀。

　　噗！噗！噗！

　　有三四名跑在后面的武装分子被击中了，就此倒地而亡。

　　同时，落星辰那一队人手也冲了上来，与着王军他们朝前开枪横扫射杀。

　　萧云龙看到这个情况后，他对着耳麦说道：“金刚、东流、冷锋、承风、唐箫，全都冲上来！”

　　说着，萧云龙也朝前冲了过去，与王军他们汇合在了一起。

　　且说主宰带领着残余的四五名武装分子一阵溃败而逃，往前逃了数百米，猛地看到前方有着一队队人手急速赶来。

　　主宰朝前一看，正是刚刚赶过来支援的武装分子。

　　原本有十组武装分子在外面搜查那一支维和部队战士的踪影，后面主宰派回来两组跟随布拉罕行动，不过布拉罕以及那两组武装分子都被歼灭了。

　　因此，只剩下八组武装分子。

　　但主宰一看，赶回来的只有六组武装分子，也就是六十名武装分子。其余两组还未回来。

　　主宰也来不及细问，远远地他就放声大喊起来：“后面有敌人追击，列队成阵，反击！快，组成阵型，给我反击，他们就在后面！”

　　这六十名武装分子有些愕然，不过他们也是常年战斗，故而立即反应过来。

　　一时间，他们六十名人手已经分散开来，占据着四周的掩体，手中的武器不管三七二十一的朝前一阵猛开。

　　砰砰砰！

　　这些武装分子手中的武器全开，所形成的火力也是极为的恐怖，无数的弹头朝前激射而出，密集如雨。

　　萧云龙冲过来后，看着王军与落星辰他们准备朝前追杀，猛地前方枪声大振，他大吼着：“趴下！”

　　龙炎战士他们立即趴在了地面上，主宰这些武装分子原本占据着的据点反而成为了萧云龙与龙炎战士他们的据点，他们藏身在这处据点的天然战壕内，避开了对方的枪林弹雨。

　　“对方的人手支援过来了！不过，这些武装分子也就是仗着人多势众，我们可以庖丁解牛般的将他们逐一击杀！”

　　萧云龙开口。

　　说着，萧云龙对着耳麦说道：“冷锋、承风、唐箫你们三人负责狙杀。金刚、东流负责火力，狠狠地打击他们。他们现在已经是惊弓之鸟，只要压住他们的气势，那他们将会溃不成军。他们可以说已经被打得没有斗志了。”

　　冷锋、唐箫、李承风他们三人立即选择了一个个地势高的狙击位置，潜伏下来之后持枪朝前瞄准狙杀。

　　金刚与段东流两人也已经到位，正蓄势待发。

　　“出击！”

　　萧云龙一声大喝，开口说道。

　　哒哒哒哒！

　　金刚与段东流两名机枪手立即率先开火，王军、落星辰、上官天鹏、刘镇、杨威等人也纷纷开火。

　　萧云龙感应着前方的一道道气息，他手中的巴雷特大狙猛地朝前一伸，迅速的扣下扳机。

　　咻！

　　一枚狙击弹头射杀而出，精准击中了前面的一名武装分子，当场狙杀。这是心狙之境的狙击枪法。

　　两挺机枪强大的火力，加上王军、落星辰等十多名龙炎战士的火力叠加，顿时那狂暴的火力完全压制而上，加上主宰那边的武装分子接连好几个都被开枪狙杀，每一次狙杀之下那炸裂开的脑袋或者身体，带给他们的那种内心冲击无比强烈，使得他们心头笼罩上了一层恐怖阴云。

　　主宰怕了，身体有些胆颤，他心知招惹上了一股强悍得离谱的对手，他看着身边一个个战士都被击杀，他咬着牙说道：“退，边战边退，撤离这里！去跟死亡神殿的战士汇合！只有死亡神殿的那些战士才能对付他们！”

　　说着，主宰立即率领身边的武装分子朝后退着，他们已经溃不成军，无法再对抗下去，否则他们的结果必然是死路一条。


第979章 真正的对手！

　　主宰跟他手底下的武装分子被杀得溃不成军，唯有节节败退。

　　他们仗着对这片雨林的熟悉程度，正在仓皇逃窜，但这样的逃窜反而是给龙炎战士他们更多的进攻击杀的良机。

　　主宰他们不断地退，萧云龙率领着龙炎战士他们步步紧逼，不过萧云龙也不会贸然下令让龙炎战士他们直接冲锋过去。这要是逼急了主宰，让他绝望之下产生玉石俱焚的打法，那他会下令让所有武装分子不顾生死的冲上来持枪横扫，到时候冲锋的龙炎战士就会出现伤亡的情况。

　　所以萧云龙也不着急，而是步步紧逼的跟上，在保证安全的情况下，犹如温水煮青蛙般慢慢的抹杀这股武装势力分子。

　　主宰他们本以为仗着对这片热带雨林的熟悉之下能够逃脱出去，岂料萧云龙与龙炎战士他们在雨林中潜行杀敌的技巧却是极为的高超，即便是他们对这片雨林的地势不熟悉，但这也不能成为阻碍他们前进杀敌的因素。

　　加之龙炎战士中有着冷锋、李承风、唐箫这三名狙击手在后面的狙杀，再加上萧云龙那堪称是出神入化的狙杀手段，故而主宰率人退走之下，却是发觉身边的战士越来越少，转眼间又有五六名武装分子被狙杀。

　　主宰真的是怕了，恐惧无比，同时肠子都要悔青了。若非他起了贪意，想要俘获维和部队的战士大赚一笔，那也不至于现在沦落到这样的境地。

　　到了现在，他什么油水都没赚到，反而是身边已经有数十名战士被击杀，就算是他最后能够俘获维和部队的战士，那这一次行动也是失败的。

　　要知道在这地方，想要发展起一支武装势力并不容易，想要召集武装分子更是不易。

　　召集而来的武装分子还需要进行训练、培养，故而一名武装分子培养起来所需要花费的金钱与精力很多，今晚一下子损失了将近四十名武装分子，如此的损失还真的是不可挽回。

　　更让主宰为之惊恐的是，他都无法确定今晚他是否能够逃生。

　　就算是能够带领着存活的武装分子逃出去，那往后他的日子也不好过。

　　今晚之前，‘主宰’武装分子可以说是这一带势力最为庞大的地方武装分子势力，可随着今晚他身边有着数十名人手被击杀，他们再也不是这片地域势力最强的武装分子。一旦他的仇家得知他们伤亡惨重的消息后杀过来，那都够他喝一壶的。

　　对于主宰而言，还是想着今晚怎么能够逃出去再说。

　　……

　　后方，萧云龙率领着龙炎战士乘胜追击，他沉声说道：“金刚、王军、刘镇、王虎、叶曼语、上官天鹏等你们九人为一组，东流、星辰、杨威、葛岩松、陈湾等你们九人为一组，分别从两翼突袭上去。他们反击的火力基本是击中在中间位置，从两翼出击，能够避开他们的火力，从而更好的歼灭他们。冷锋、唐箫、承风你们三人继续找机会狙杀！”

　　龙炎战士他们纷纷点头，一个个战意冲宵，按照萧云龙的指令开始行动。

　　哒哒哒哒！

　　咻！咻！

　　这片雨林中，传来了连绵不绝的枪声。

　　阵阵硝烟味道弥漫而起，当中还充斥着一股浓郁的血腥味道，一场逃亡与追杀的行动正在进行着。

　　面对着龙炎战士他们默契配合的战术围杀，主宰率领着的武装分子接连不断的有人倒下，可以说这支武装分子已经彻底丧失了斗志与战意。这个结果从主宰下令撤退逃亡的那一刻起，就已经注定了。

　　但越是如此，主宰越是不敢提起勇气正面一战，现在他所有的希望都是付诸在死亡神殿的那些强大战士的身上，他心中一遍遍的祈祷着死亡神殿的战士早点出现。

　　也许是主宰心中的祈祷起到了一定的作用，就在他继续率人朝前逃亡的时候，突然间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　主宰他们逃亡的前方，猛然间有着一道道浑身散发着强大气息的身影疾冲而至，他们魁梧高大，浑身的肌肉宛如钢铁浇铸而成，身上散发出一股股恐怖绝伦的气息，而他们身上的这股气息，有点区别于人类，总之显得极为的残暴与嗜血。

　　细看之下，对方一共有十五名左右的人手，身上穿着的是黑色皮革作战服，胸前有着一个特殊的标记，竟是一柄滴血镰刀的标记。

　　而滴血的镰刀标记，也正是死亡神殿的特有标记！

　　也就是说，这十五名气息强大、恐怖的战士，他们来自于死亡神殿，而且正是基因战士！

　　十五名基因战士，他们全副武装，手中握着各式各样的武器，行动一致，自身散发而出的气势凝聚在一起，显得无比磅礴，给人的感觉就像是他们十五个人，却胜似一支军队！

　　几乎是几个呼吸之间，这十五名基因战士已经是奔行而至，为首的那名基因战士魁梧如山，气息蛮横，他名号为基魁，正是这一支基因战士的首领之一。

　　基魁奔行而至，他看到了前面的主宰，他顿时冷声说道：“你们逃什么逃？你们这样逃跑，只会给敌人一个个击杀你们的机会！废物，都是一群废物！”

　　“老大，你们总算是来了！这些敌人太可怕了，我们完全不是对手！”主宰急忙开口，眼中燃起了丝丝希望，如同即将溺水的人看到了水面上浮着的一根稻草。

　　“真是一群废物！命令你手底下的人分散开来，带着你的人去左边的位置据守着，快！”基魁大声的吼着。

　　主宰哪敢怠慢，他视基魁为自己的救星，因此立即带着他的人手朝着基魁指着的地点方位飞奔过去。

　　“准备战斗！不管这些家伙都是些什么人，遇到我们战无不胜的基因战士，终归是死路一条！战斗，攻杀上去，将敌人全都歼灭！”

　　基魁接着大喊出口。

　　一个个基因战士立即训练有素的开始行动起来，当中三名基因战士分成三个角的方位，他们手中拎着的大口径机枪朝前一指，直接扣动扳机！

　　一名身材显得精悍，行动间却是灵敏矫健的基因战士拿起一支狙击步枪，他眼中目光一转，选择了一处狙击点，而后他埋伏下来，整个人的气息完全被收敛，全无半点气息波动而出。

　　其余的基因战士端着手中的自动步枪，已经在眨眼间布置成了一个对战的阵势，朝前猛烈开火。

　　哒哒哒！

　　狂暴的火力凭空而起，朝前射杀，激射而出的子弹密集如雨，气势骇人。

　　在前方，萧云龙眼中的目光一沉，他感应到了那种熟悉的气息，那种让他刻骨铭心而又恨不得将他们一个个撕成碎片的人手的气息——基因战士！

　　萧云龙感应到了前方传递而来一道道狂暴嗜血的气息，还混合着一种极为独特的非人类般的气息感觉。

　　而这正是基因战士特有的气息！

　　“全体听令，撤退回来！基因战士来了，这是我们此次行动真正的对手，需要重新布置战术！”

　　萧云龙第一时间朝所有龙炎战士下令。


第980章 强势狙杀！（一）

　　两翼追击的龙炎战士听到了萧云龙的命令，他们果断撤离。

　　就在他们行动撤离的那一刻，前方枪声大作，凶猛的火力铺天盖地的席卷而来，如此凶猛的火力，自然不是主宰手底下的那些武装分子所为，而是来自于死亡神殿的基因战士。

　　龙炎战士立即反击，同时借助四周的掩体稍稍撤退，前往与萧云龙汇合。

　　这一刻，每一个龙炎战士心中的热血为之沸腾而起，眼中的战意为之燃烧，自身那股铁血战意更是激荡而起，直上天穹。

　　血在烧，战意燃！

　　基因战士的出现，彻底激发出了龙炎战士心头的那股旺盛战意与好胜自强之心！

　　面对‘主宰’武装势力，这些对手跟龙炎战士根本不是一个级别上的对手，故而龙炎战士他们只要不犯常识性的错误，完全可以将这股武装势力给击溃。

　　但基因战士就不同了，他们经过血脉融合、基因改造之下，自身已经变得无比的强大的与恐怖，拥有着出色的战斗意识，他们才是真正的对手。

　　上次基因战士潜入江海市，龙炎战士与这些基因战士一番血战，可以说当时这些基因战士在近身搏杀的战斗上压制龙炎战士一筹，故而龙炎战士他们心中都不服气。如今已经是数月过去，龙炎战士也今非昔比，经过一段魔鬼训练，他们的全面能力已经提升。

　　故而龙炎战士他们都想要再次与基因战士他们对战，想要证明他们这段时间没日没夜的强化训练没有白费，证明他们能够战胜这些基因战士！

　　因此，龙炎战士他们体内的热血直接沸腾，无穷无尽的战意被激发而出。

　　龙炎战士迅速的行动之间，已经是返回到山崖处的据点，与萧云龙汇合在了一起。

　　前方枪声大作，那些除了基因战士强大的火力之外，在萧云龙他们的左侧方位，也有着相当猛烈的火力扫射而来。

　　萧云龙心知，那是‘主宰’武装势力分子的火力，他们看到基因战士赶来支援后，信心大振，故而不慌于逃命，而是留下来进行反攻。

　　不过，主宰留下反击，不过是自认为赶来的基因战士能够对付萧云龙他们，因此他们是安全的。

　　一旦当主宰意识到这是一个天大的错误之后，已经成为惊弓之鸟的他也就不敢继续留下作战。

　　萧云龙沉吟了声，他冷冷说道：“金刚、王军等你们十人对抗基因战士的火力，不求击杀，只要不要让他们突破你们的火力防线即可。其余人的火力对象左侧，那是‘主宰’武装势力分子盘踞的方位。务必要将这股武装分子重创，让他们慌乱而逃。接下来，再好好的与这些基因战士一战！这些武装分子人数众多，如若他们被基因战士调动起来，分别安排在各个战线的阵势上，那会对我们不利。因此，我们先将这股武装势力打散！”

　　“是！”

　　龙炎战士闻言后纷纷点头。

　　在萧云龙的安排之下，龙炎战士他们占据据点，组成阵势，开始进行两条战线上的战斗。

　　一条战线是金刚、王军、杨威、陈湾、王虎等十人分别对抗基因战士的火力，另一条战线则是由段东流、落星辰、上官天鹏、叶曼语、刘镇等其余人员攻杀向‘主宰’武装势力分子。

　　两条战线的火力同时进行，却又不相互影响，分工明确，使得龙炎战士他们有着自己明确的打击目标，而不是乱成一团的战斗。

　　哒哒哒哒！

　　双方火力对攻，雨林中枪声连绵起伏，不绝于耳，浓浓的硝烟味道弥漫开来，显得务必的刺鼻。

　　段东流手中的勃朗宁重机枪朝着主宰武装势力那边的方位一阵疯狂的扫射，子弹形成的火舌所过之处宛如那火焰长鞭一阵猛烈的抽打，加上落星辰、上官天鹏等人的火力猛攻之下，原本主宰那边显得极为猛烈的火力有哑火的迹象。

　　主宰心中大惊，整个人为之变色，他没有想到他这边会遭遇到如此猛烈的火力击杀。

　　他想着龙炎战士这边不应该是将火力对向死亡神殿的战士吗？怎么转而猛攻向他这边？

　　在凶猛的火力攻杀之下，主宰这边的人手还真的是有些慌了，面对如此的火力碾压，他们唯有躲避。可他们有些人的掩体明显护不住他们，故而在凶猛的火力扫射之下，这些掩体纷纷炸碎，转眼间便是有着三四名武装分子死于非命。

　　不少武装分子慌了，连忙转移身形，想要朝着后方更安全的区域撤离，可当这些武装分子的身形显露而出，却是给予了冷锋、李承风、唐箫他们三人狙杀的机会。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声接连响起，对应着的是一个个武装分子接连被击杀。

　　主宰趴在地面上，只能眼睁睁的看着身边的一个个战士接连丧命，这样的场景跟之前一样，即便是基因战士的到来，也未能改写这样的局面！

　　冷锋他们三人在后方，分别在三个不同的方位埋伏着，他们动也不动，自身的气息无比的冷静与沉着，狙杀了一名名武装分子之后，立即转移向下一个目标，展现出了狙击手应有的冷血与冷静！

　　冷锋的枪口一转，正欲朝着一名武装分子指过去，就在这时，冷锋眼角一跳，眼中有着森冷的寒芒闪动，他手中的狙击枪猛地朝着右前方一个方位开了一枪！

　　这一枪开出之后，他身体猛地虎扑在地，接着一阵滚动！

　　咻！

　　几乎是冷锋身形滚落在地的时候，赫然有着一发狙击弹头狙杀而至。

　　对方有狙击手？

　　冷锋心中闪过这个念头，他没有细想，而是迅速起身，自身的气息完全收敛，接着悄无声息的潜行，再度寻找掩体躲藏。

　　咻！咻！

　　在这个过程中，依旧是有着狙击弹头朝着他这个方位接连狙杀而至。

　　对方那名狙击手并不知道他的具体方位，但是凭着心狙之境的狙击枪法，接连狙杀出狙击弹头，而那狙击弹头几乎锁定住了冷锋，使得他陷入到了一定的危险中。

　　“承风，唐箫注意，对方有狙击手！目测在右前方两点钟方位！对方狙击手段高明，注意变换狙击地点，不要暴露！”

　　冷锋立即对着耳麦开口，提醒唐箫与李承风。

　　说着，冷锋联系萧云龙，说道：“萧教官，对方有名狙击手，提醒其余兄弟多加注意，这个狙击手的狙杀水准很高。稍有不慎，将会有危险！”

　　萧云龙听到冷锋的提示后眼中目光一沉，狙击手？那就是基因战士那边的狙击手吧？主宰这边的武装分子可没有一个狙击手！


第981章 强势狙杀！（二）

　　萧云龙眼中的目光阴沉了下来，任何一个狙击手的存在，都会带来不可预测的威胁。

　　因此在战场上，一旦敌方也存在着狙击手，那就要想方设法的牵制住提防的狙击手，将其狙杀，才能清除潜在的威胁。

　　所以，萧云龙得知基因战士那边存在着一名狙击手段极为高明的狙击手后，他立即行动。

　　前方，一处极为隐蔽的埋伏点，静静地蹲着一名基因战士，他身材精悍，眼中偶尔闪过一丝嗜血的凶光，他名号为基殺，正是这一支基因战士中极为强大的一名狙击手。

　　“咦？”

　　基殺眼中闪过一丝诧异，他方才针对冷锋的一枪狙杀落空了，接连几次的狙杀的都未能成功。

　　此前‘主宰’武装分子接连被狙杀，这引起了基殺的注意，他意识到龙炎战士这边存在着狙击手，而且还不止一人。

　　基殺便是暗中潜伏着不动，自身的感知却是在寻找着对面藏匿着的狙击手所在的方位。

　　终于，通过冷锋针对武装分子的几次开枪狙杀中，基殺判断出了冷锋所在的位置，故而他手中的狙击步枪瞄准向了冷锋所埋伏的位置。但他没有想到的是，冷锋自身对危险的感知以及自身的反应能力如此的出色，竟是让他志在必得的狙杀失败了。

　　“有意思！没有想到竟然遇上了一个相当不错的狙击高手！一场狙杀的游戏就要开始了，我喜欢这样的游戏，我喜欢狙杀强大的狙击手，那种快感无与伦比的美妙！”

　　基殺嘴角一扬，牵起了一丝冷笑之意，他身形在悄然间移动着，变换方位之后凭着心狙之境朝着冷锋所在的方位接连开枪狙杀。

　　咻！咻！咻！

　　基殺接连开枪，射杀而出的狙击弹头锁定向冷锋所在的方位，不得不说基殺这心狙之境的枪法也达到了一定的水准，冷锋浑身气息的潜行藏匿之下，基殺仍旧是凭着心狙之境射杀而出的狙击弹头都狙杀向了冷锋藏身之地。

　　冷锋藏身于掩体之中，他也是接连开枪，朝着基殺所在的大体方位狙杀而去。

　　在这个过程中，冷锋也是在不断地变换方位，他不能在一个固定的方位停留太久，这是极为危险的。因为他的行踪已经被对面那名强大的狙击手所掌控，如若冷锋一直在固定的位置停留，那基殺的狙击枪就能够将这处方位给锁死，从而让冷锋陷入到随时都会被狙杀的危险之中。

　　隐匿、游走、狙杀！

　　这是顶尖的狙击手之间的对战，狙击手之间的对战除了考验自身的狙击水平之外，对于身法的移动、气息的藏匿、感知能力的灵敏等等都有着决定性的关系，在这个过程中更是需要万分的谨慎与小心，因为任何一个疏忽的破绽都会带来致命的后果。

　　基殺无疑是狙击手中极为顶尖的存在，他还未接受血脉融合、基因改造成为一名基因战士的时候，他在死亡神殿中已经是名列前十的狙击手。

　　而成为基因战士之后，基殺感觉得到他的视力得到了大幅增强，比起之前至少强大了一倍。除此之外，他的身体灵活性以及爆发力等等身体素质更是全面提升，这对于他的狙击枪法大有好处。

　　特别是视力跟感知能力，这两项能力对于狙击手而言都是极为重要的，成为基因战士之后这两项能力的提升，也使得他自身的狙击能力也得到了提升。

　　因此，基殺对于自身的狙击能力有着绝对的自信，这一次遇到了能够与他周旋对战的狙击手，他当然不会放过，而是将跟他对战的冷锋视为自己的猎物。

　　嗖！

　　基殺身形一动，他悄无声息的朝着另外一侧的方位潜行过去，他已经感应得到了冷锋身上的那一缕气息，饶是冷锋自身气息藏匿，但也无法做到没有一丝一毫的泄露而出。基殺感应能力又是极为的敏锐，故而被他抓捕到了。

　　基殺嘴角泛起了一丝冷笑之意，既然被他捕捉到了一缕气息，往往意味着的就是死亡！

　　基殺朝着另外的方位潜行，就在他准备端起狙击枪沿着感应到的冷锋自身的那一缕气息狙杀过去的时候，他的脸色陡然大变，眼底深处更是闪过一缕恐惧之意，他无声的惊叫了声，那一瞬间，基殺也顾不上自身的行踪暴露不暴露，他一个虎扑，直接扑向了前面的一处灌木丛！

　　咻！

　　几乎在基殺扑倒的瞬间，一枚狙击弹头从他方才所站立之地狙杀而至，若非他的反应快了半拍，此刻的他早已经被一枪轰爆！

　　是谁？

　　基殺惊出了一身冷汗，他敢肯定方才开枪狙杀他的人绝不是跟他对战的冷锋，而是另有其人。

　　然而，他此前竟是全然没有感应得到这名对手的存在，若非他成为基因战士之后拥有一种近乎野兽般的危险感应能力，从而提前做出闪避的反应，那可就真的被狙杀了！

　　基殺扑倒之后并没有一种逃过一劫的感觉，相反，他感觉得到他冥冥之中被一双平静而又深邃的目光给盯住了，一缕杀机如影随形般的依附在了他的身上，仿佛无论他怎么逃，都逃不过那一缕杀机的锁定。

　　基殺心中大惊，身形一个滚动，立即寻找掩体藏身。

　　基殺有种感觉，这个暗中存在着的狙击手带给他的威胁感，比起跟他对战的冷锋还要恐怖十倍，这让他为之毛骨悚然。

　　而在基殺前面七八百米一处黑暗的林子中，萧云龙端着手中的巴雷特大狙，眼中的目光平静如水，方才那一枪落空多少让他感到有些意外。

　　自从得知基因战士这边存在着一名狙击手后，萧云龙便是开始行动，他埋伏下来，等待时机，发动致命一击。

　　冷锋自身的气息将基殺引诱而出，就在基殺身形一动的时候，已经是埋伏已久的萧云龙果断一枪狙杀，但让他感到意外的是居然被基殺提前做出反应的躲避过去了。

　　“果真是一个强手，如此反应能力堪称顶级了！”

　　萧云龙心道了声，他弓着身，提起巴雷特大狙，身形如电，朝着右侧方位一阵急速的奔行。

　　萧云龙似乎知道基殺所藏身的掩体之处，他身形迅速移动之下，选择了从另外的角度狙杀，一段急速的奔行后，他猛地停下，手中的巴雷特大狙再度举起。

　　前方藏在掩体中的基殺心有所感，他猛地朝着黑暗中一个方位看去，手中的狙击枪就要提起来，但他来不及扣动扳机，口中再度惊叫一声，身体朝着左侧横移扑倒。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而至，却又被基殺险之又险的避开。

　　基殺心头笼罩上了一股极度恐怖之感，他迅速起来，以着最快的速度潜行躲藏，而在他身后，一发发的狙击枪声不断地响起。

　　每次基殺想要提枪反击，却是慢了一步，故而只能逃，只能躲。

　　碾压！

　　这是绝对的碾压！

　　基殺心知，他遭遇到了一个他前所未有的恐怖对手，一个在狙击枪法上足以让他为之心胆俱裂的巅峰级高手，面对这名对手，他毫无反击之力，直接被碾压。

　　“冷锋，10点钟方位！”

　　正在寻找狙杀机会的冷锋忽而听到了萧云龙提醒的声音，他眼中目光一寒，手中的狙击枪立即朝着10点钟方位指了过去。

　　就在这一刻，正在追杀基殺的萧云龙又是一枪狙杀而出，朝着基殺藏身之地狙杀而去。

　　基殺无声的鬼叫着，再度被迫的现身而出，恰好朝着10点钟方位逃窜过去。

　　冷锋隐隐看到了一道身影，他没有任何的迟疑，食指扣动扳机，朝着那道一闪而逝的身影开枪狙杀。

　　且说基殺被迫逃离，可他双足刚一落地，一股锐利的危险之感笼罩而至，他惊叫一声，身体立即朝着右前方的位置一个虎扑。

　　咻！

　　就在那瞬息间，那片黑暗笼罩的林子中，萧云龙沉稳的手指猛地扣动了扳机，一发狙击弹头朝前狙杀而出，恰好就是基殺纵身虎扑的藏身之地。

　　噗！

　　血光四溅，血肉横飞！

　　这发狙击弹头从基殺的胸膛上穿过，将他的胸膛轰出了一个血窟窿，他倒在了地上，临死之前都不知道自己是如何被精准的锁定住方位从而被狙杀的。

　　至此，基因战士这边这名狙杀水准极为强大的狙击手被萧云龙强势狙杀！

　　萧云龙收起了狙击枪，他没有返回据点，而是继续朝前潜行，看样子是准备孤身一人，单刀直入的插入基因战士这股敌军之中。

　　基殺被杀之后，冷锋他们这些狙击手再无威胁，他们将火力对向了‘主宰’武装分子战士，不断地狙杀着一名名武装分子。

　　主宰心惊胆战，为之惶恐，他身边又有十多名战士丧生，他彻底的崩溃了，自身的斗志全无，即便是有着基因战士在场，也无法给他带来足够的安全感。

　　故而，主宰已经是打算要逃，逃出这片雨林，逃得远远地。

　　在他眼中，死亡神殿这些战士已经很恐怖，但是龙炎战士他们却是如同一个个狰狞的恶魔，彻底的击溃了他的信心。


第982章 两军汇合！（一）

　　主宰为之崩溃，身边每一个武装分子战士被击杀，他心头都会滴血。

　　往后他可是要继续在这一带混着，而要想混下去，实力就是唯一的保障。而实力更多时候是来源于武装势力中人数的多少。如若他身边的战士继续被击杀下去，最后只剩下十几二十个人，那到底会面临什么样的结果，他想都不敢想！

　　“退！全部撤退，返回我们的基地！这一次的行动失败了，我们不能再有任何的损失！撤走！”

　　主宰低沉开口，对着身边的武装分子战士吼着。

　　这些武装分子战士早已经被杀得惊恐万分，这会儿听到主宰的命令之后，他们二话不说，立即撤离！

　　这些武装分子还真的是从未遇到过像龙炎战士这样强大的特战兵，他们以往的战斗基本是跟其余的地方武装势力对战，而那些地方武装势力的战斗水平跟他们差不多，因此他们仗着人多势众，基本都是战无不胜攻无不克。

　　但遇上龙炎战士，他们终于是知道什么才是战场上的真正战士，面对这样的强大战士，仅仅是依靠着人多势众那根本不管用，别人一个都可以抵你十个。

　　因此，这些武装分子战士都纷纷随着主宰一起撤离。

　　很快，这些武装分子战士跟随着主宰逃了，逃离了他们原本应该驻守的阵地。

　　这一队基因战士的首领基魁看到了这个情况，他眼中闪过一丝怒意，胸腔内腾起了燃烧而起的杀机怒火，看着主宰他们逃离，他真是想着直接开枪将主宰他们全都格杀。不过对面龙炎战士他们的火力一阵猛攻，如若他下令让基因战士朝着主宰他们开火，那主宰他们必然会反击。

　　到时候，基魁他们陷入到前后夹击的状况，必然会很危险！

　　“一群废物！别再让我碰到你们，否则下一次我将你们全都歼灭了！”

　　基魁怒声说着。

　　而后他通过耳麦，说道：“基殺，基殺，听到回话！基殺？你在哪儿？”

　　基魁还不知道基殺已经是被萧云龙狙杀了，他正想要将基殺喊来安排狙击杀敌的任务，但通过耳麦居然联系不上基殺。

　　就在基魁有些疑惑的时候，只见一名基因战士脸色匆匆的跑来，说道：“副队长，不好了，基殺已经被敌人杀死。”

　　“什么？基殺死了？怎么死的？”基魁闻言后脸色一惊，不由沉声问道。

　　这名基因战士摇了摇头，他说道：“我也不知道基殺是怎么死的。我刚才看到了他的尸体，看上去应该是被对方的狙击手所杀。”

　　“这怎么可能？基殺本身就是一名强大的狙击手，对方中还存在着比基殺更强大的狙击手？”基魁脸色诧异而起，他眼中目光闪动，冷冷说道，“对面的敌人到底是些什么人？难不成是来自华国的特战队？想要解救那支维和部队战士？竟然杀死了基殺，真是让我大感意外！传令下去，全力开火，突击小队想方设法的冲过去，只要能够靠近过去，凭着我们强悍的身体跟力量，完全可以撕碎这些敌人！”

　　“是！”

　　那名基因战士开口。

　　随着主宰带领着其余的武装分子逃跑，左侧方位的阵地一片空白，此时段东流、落星辰、上官天鹏、刘镇等人在萧云龙的带领之下正朝着左侧的方位突进包抄，与着正面跟基因战士对战的金刚、王军另外一条战线的战士形成了夹击之势。

　　这场上的局势对于基因战士他们而言，可谓是极为不利。

　　萧云龙正率领着段东流他们这一支龙炎战士朝着左侧方位突击，要包抄基因战士，将他们围杀歼灭。

　　就在这时——

　　砰砰砰！

　　远处赫然传来了阵阵枪声，远处传递而来的枪声距离此地约莫有三四公里左右的距离，由于那枪声此起彼伏，极为的密集狂暴，故而传递了过来。

　　萧云龙脸色微微一怔，有枪声说明不远处也有一场战斗在爆发。

　　那究竟是什么人在作战？

　　萧云龙想起主宰率领着残余的武装分子逃走，难道有人对主宰他们出手？而在这片雨林中，还有一股势力对主宰武装分子出手的，就只有维和部队的战士跟狼烟军团的战士了吧？

　　萧云龙正率领着龙炎战士在战斗，枪声不断，连绵不绝。

　　狼烟军团与维和部队的战士就在这附近，故而他们听到枪声之后赶过来一探究竟，接着与遇上的对手爆发一战，那也不是没有可能。

　　……

　　三公里外，一片林子中，这里的确正在爆发一战。

　　一支武装分子被困住了，这一支武装分子也是隶属于‘主宰’武装势力分子。此前主宰命令在外搜查的各组武装分子归队集合，当时只有六组人手返回，其余两组人手不见踪影。

　　这一支武装分子正是那两组武装战士，他们未能按时归队集合的原因在于他们半路被人截杀了，在此地爆发了一战。

　　密林中的右侧，正有着一支特种战士，他们穿着青色的作战服，作战服上有着红色五星的标记，这代表了他们是华国的特种战士。除此之外，青色作战服上还有着一个苍狼狼头的徽记，这个徽记在华国军区中可谓是无人不知无人不晓。

　　苍狼狼头的徽记，被誉为华国王牌战队的狼烟军团的独有标记！

　　毫无疑问，这一队特种战士正是狼烟军团的战士。

　　唯有的一名男子年纪约莫在三十岁左右，脸色刚硬，气势沉稳，整个人给人的感觉就像是一杆刺破苍穹的标枪，显得极为的锋锐逼人。身上隐隐有着一股股强横无比的气息在涌动，像是一头傲立山巅的苍狼，带给人无比厚重的压迫感。

　　这名男子正是狼首，狼烟军团的军团长兼总教官！

　　狼首的身边有着十四名狼烟军团的战士，他们手持华国最为先进的武器，在狼首的战术配合之下，正朝着这些武装分子一阵攻杀。

　　狼烟军团被誉为华国的王牌战队，这倒也不是浪得虚名，而是他们从一次次的战斗一次次的胜利中得到的荣誉，这是对他们战力的一种认可。

　　故而，狼烟军团的战斗力自然是极为的强大。

　　这十四名战士中，有着两名狙击手，他们狙杀的水准看上去不弱于龙炎战士中的冷锋、李承风、唐箫他们。

　　负责进行火力压制的是一名体格魁梧的战士，他满脸横肉，浑身的肌肉仿佛历经了无数次的锤炼般，看上去仿佛有种黑铁般的之感，显得刚硬而又强大，内蕴着至强的爆发力量。

　　他正手持85式大口径机枪，正在疯狂的扣动扳机，狂暴的火力扫射而出，攻杀向了前面的武装分子。

　　这个满脸横肉的魁梧男子名号为铁手，正是狼烟军团中的主力机枪手之一。

　　当初在华国京城军区，萧云龙与狼烟军团对峙的时候，铁手曾站出来，说要与萧云龙进行一战。

　　在铁手的火力压制，加上其余的狼烟战士的火力攻杀之下，这一队武装分子根本无法进行有效的反击。而狼烟军团中的那两名狙击手不断地进行狙杀，一个个武装分子接连被狙杀而亡。

　　这些武装分子的战斗力与狼烟军团根本不在一个层次上，再加上他们只有区区二十人左右，根本无法抗衡。

　　随着一个个武装分子被击杀，其余的人手为之恐惧慌乱，开始下意识的逃亡。

　　狼首见状后他一挥手，冷冷说道：“冲锋，全部歼灭！”

　　铁手率先冲锋而上，其余的狼烟战士纷纷出动，狂暴的火力朝前覆盖，两名狙击手在原地不动的埋伏狙杀。

　　很快，这场战斗便是结束了，这一支武装分子战士没有一人能够逃走。

　　这一支武装分子被歼灭后，狼首将狼烟战士都召集起来，他朝着前方传递而来的战斗声音的方位看去，沉声说道：“看来我们的猜测没有错，龙炎战士他们出动了，前来援助。此刻应该是跟那些基因战士在战斗。”

　　狼首原本带着二十名狼烟战士前来支援维和部队战士，但遭遇到了基因战士跟‘主宰’武装势力的联合围杀，狼烟军团中有数名战士受伤。狼首唯有带领着他们进行潜逃藏匿，同时向总指挥部发出支援的请求。

　　后面，狼首从总指挥部的反馈中得知龙炎战士出动，前来支援。

　　狼首与维和部队、狼烟战士他们在深林中藏匿着，冷不防的隐约听到了战斗的声音，他便是带领着这些狼烟战士潜行过来一看究竟，却是遭遇到了这支武装战士，这才爆发了刚才那一战。

　　狼首判断出，前面传来的战斗声音，应该就是龙炎战士他们到了，正与基因战士缠战着。

　　“头，那现在我们怎么做？”铁手问着。

　　狼首目光阴沉，闪过一丝复杂之意，他说道：“去跟接应维和部队的战士跟受伤的兄弟。然后去跟龙炎战士他们汇合。虽说我们跟那个姓萧的有过冲突，但眼下的情况，我们唯有跟他们汇合，才能对付这些基因战士。以前的过节可以缓一缓，目前最重要的是突围而出，将维和部队的战士解救出去。”

　　铁手点了点头，他心知狼首说的有道理。但他心中仍是有些愤懑，若非逼不得已，他还真的是不愿跟龙炎战士他们合作。

　　他们孤傲惯了，一直都认为他们是王牌战队的战士，但这会儿却是需要龙炎战士前来支援营救，狼首他们想想都觉得有股闷气憋在胸口。


第983章 两军汇合！（二）

　　战场上，金刚、王军、杨威，葛岩松等龙炎战士正面与基因战士进行火力对攻，基因战士那边有着三挺机枪，火力极为的凶猛。

　　即便如此，这些基因战士狂暴的火力却也唯有有效的攻破金刚他们的火力防线。

　　期间，这些基因战士有好几次想要借助他们强大的火力冲锋过来，但最后都被金刚他们顽强的反击了回去。

　　金刚这边在牵制基因战士的火力，这也是在给萧云龙率领着的另一队龙炎战士提供良好的突击时机。

　　左侧方位，萧云龙带领着段东流、落星辰、上官天鹏、刘镇等人突进，由于原本驻守这个方位阵地的主宰武装势力已经逃亡，故而这里形成了一片真空的区域。

　　“进攻！”

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机毕露，他沉声说道。

　　“杀！”

　　龙炎战士他们齐声大喊，手中的武器纷纷开火，瞬间所形成的火力网朝前覆盖攻杀而上，席卷向了这些基因战士的侧面。

　　哒哒哒哒！

　　砰砰砰砰！

　　机枪声、自动步枪声，第一时间响彻而起，密集的子弹交织成网，狂暴无比的攻杀而上，绞杀向了基因战士所占据着的据点。

　　“侧面有敌！”

　　一些基因战士立即张口大吼了起来，有些基因战士的侧面完全暴露而出，极为危险。

　　但这些基因战士也不愧是死亡神殿培养出来的战斗力超绝的战士，他们临危不乱，立即做出了相应的调整跟反应，不过也有些战士被逼得不得不现身而出，避开侧面火力攻杀而来的危险。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙端起，他朝前一瞄，锁定住了一名身形刚刚闪现而出的基因战士。

　　咻！

　　萧云龙扣动扳机，一发狙击弹头狙杀而出，这名基因战士身形刚闪现而出，还未来得及寻找下一个掩体，冷不防的他的整个脑袋爆裂开来，红白之物溅射而出，又从半空中洒落而下。

　　咻！咻！咻！

　　跟随上来的冷锋、李承风、唐箫他们也纷纷开枪狙杀，由于基因战士这边的狙击手基殺已死，故而基因战士这边没有狙击手来对付冷锋他们。

　　因此，冷锋他们的存在对于这些基因战士而言存在着巨大的威胁。

　　萧云龙这一次率队突袭之下，彻底将基因战士原本巩固好的阵型打乱，正面有金刚、王军他们的火力压制，侧面有萧云龙他们的突然袭杀，短短一瞬间，基因战士这边已经有三人丧命，被当场击杀。

　　加上先前被萧云龙一枪狙杀的基殺，基因战士已经有四人阵亡。

　　“退！”

　　基魁怒吼着，他看着他们已经被夹击，完全处在被动的局面，这样的情况他们唯有暂且先退走。

　　基魁作战经验也是极为的丰富，他率领着残余的基因战士有条不紊的退着，队形阵势没有乱，在退走的过程中还不断地进行反击攻杀，并没有给龙炎战士他们太多击杀的机会。

　　同时，基魁拿出一个通讯设备，进行支援求助。

　　“喂，队长，我这里遭遇到了一些麻烦。这支特战队战斗能力极为强大，比起此前来援助那些维和部队战士的那支特战队，甚至还要强。已经有四名战士牺牲，我正带着其余人手先行撤退！”基魁对着通讯设备说道。

　　“还有一支特战队？他们也是过来支援这些维和部队战士的吗？”通讯设备中传来一声阴沉森冷的声音，对方继续说道，“你先撤离回来吧。如果这支特战队是过来支援那些维和部队战士的，那后面他们肯定要汇合在一起。”

　　“队长的你的意思是等他们汇合之后再一网打尽？”

　　“这样岂非很省事吗？免得在这片该死的雨林中找他们！”

　　“队长高见！我这就带领着其余战士撤离回来！”

　　基魁开口说着，他接着目光一沉，冷冷说道：“全速前进，后面的扔手雷！”

　　这些基因战士闻言后一个个立即将手雷弹拿出，拉开保险之后朝着龙炎战士他们追击而来的方向扔了过去。

　　一个个手雷弹从半空中划过弧线飞了过来。

　　萧云龙通过狙击镜看到了，他对着耳麦沉声说道：“趴下！全体趴下！”

　　正在追击的龙炎战士闻言后一个个立即趴在了地面上。

　　轰！轰！轰！

　　随后，一声声轰然爆炸的声音传递而来，这些基因战士朝前仍掷了十几颗手雷弹，一齐爆炸之下，这片区域的地面都为之震动，烟尘弥漫而起，沙石飞溅，久久未能平息。

　　爆炸声过后，萧云龙与龙炎战士他们抬起头一看，却已经看不到那些基因战士的身影。

　　这些基因战士经过基因改造之后，自身的力量、速度等方面的能力急速提升，故而只要给他们几十秒钟，他们依靠着强大的爆发力量与飞快的速度，可以瞬间摆脱任何人的追杀，从而逃离出去。

　　萧云龙眼看着这些基因战士已经逃走，就算是追上去多半也是徒劳无功。毕竟这片雨林仍被夜色笼罩，四周一片漆黑阴沉，在这样的情况下追击而上不是什么明智之事，说不定还会中基因战士留下的埋伏。

　　故而，萧云龙开始收队，将龙炎战士他们召集起来，下一步就是准备在这范围之内寻找华国的维和部队战士他们。

　　就在收队的时候，萧云龙眼中忽而闪过一道寒芒，他猛地感应得到右侧传来了阵阵脚步声，还有一道道气息。

　　萧云龙立即朝着龙炎战士他们做出一个应敌的手势，龙炎战士他们迅速行动，组成了一个攻防阵势埋伏了下来，手中的武器朝着动静传递而来的方向指了过去。

　　萧云龙也埋伏了下来，眼中杀机闪现，手中的巴雷特大狙朝前指着。

　　一股铁血肃杀之气从龙炎战士他们身上弥漫而出，震慑人心。

　　“龙炎战士何在？我们是狼烟军团的战士！”

　　就在这时，那阵阵脚步声传递而来的方向中，忽而传来一声大喊之声。

　　萧云龙脸色一怔，狼烟军团的战士？正朝着他们赶过来的是狼烟军团与维和部队的战士吗？

　　“前面可是华国维和部队与狼烟军团的战士？”

　　萧云龙大声反问。

　　“正是我们！”一声雄浑的声音响起，便是隐隐看到前面有着一队人手急速赶来，为首一人精悍强壮，气息冷冽，正是狼首。

　　萧云龙通过狙击镜看到了狼首，也看到了跟在他身后的狼烟军团的战士，还有一些头上戴着蓝色贝雷帽的维和部队的战士。

　　萧云龙站起身，带领着龙炎战士迎接而上。

　　最终，两支队伍成功汇合。

　　狼首看到了走过了的萧云龙，眼中的目光盯住了萧云龙，萧云龙也直视狼首，两人的目光在虚空中交接，似乎有着锋芒在对抗着。

　　其余的狼烟战士他们也纷纷看向龙炎战士他们，从他们的眼中，分明看得到对于萧云龙率领着龙炎战士前来援助，并未感激之情。反而是显得有些冷漠与不服。

　　萧云龙暗暗皱了皱眉，对于狼烟军团战士的这种反应，他心中隐有怒火，但并未爆发出来。

　　他朝着后面的一队维和部队战士走了过去，他沉声说道：“我是来自于华国龙炎组织的总教官萧云龙，奉命前来对你们进行支援行动。现在，跟我说说你们的情况。”

　　一名身材高大，国字脸，面相威严的男子站了出来，他朝着萧云龙敬了一个军礼，他说道：“萧教官，我叫谢明达，是华国驻扎在刚果维和部队的大队长。我们这一支维护部队一共有三十八人。但已经有十八名战士牺牲，多人受伤……”

　　说到这，谢明达的眼角湿润，语气也为之哽咽起来。

　　萧云龙深吸口气，他明白谢明达心中的那股悲痛之情，他是这支维和部队的大队长，任何一个维和战士都是他的兄弟，这么多人牺牲他心头肯定悲痛无比。

　　萧云龙走上前拍了拍谢明达的肩头，他说道：“谢队长，我向你保证，从这一刻起，你跟你的队友已经是安全的。我的使命就是前来支援你们，将你们安全的护送回国！至于牺牲的战士，他们为国而战，为国牺牲，我们都会铭记！”

　　“谢谢萧教官！”谢明达说道。

　　萧云龙注意到谢明达身后余下的维和战士中，有大半人身上都有伤势，他立即说道：“走吧，我们先寻找一个安全的据点。这一次我带来了一名军医，先让她给受伤的战士进行救助治疗。”

　　而这时，金刚、段东流等人看不惯狼烟军团中一些战士冷漠而又略显敌意般的态度，当即他们纷纷冷哼了声，嘴角泛起了一种讥笑的笑意。

　　狼烟军团的战士见状后一个个纷纷大怒，铁手更是瓮声瓮气地说道：“你们冷笑个什么？是在嘲笑我们吗？”

　　“你算什么东西？老子笑了还轮到你来管？”金刚脾气火暴，立即反击说道。

　　“区区龙炎战士而已，在我狼烟军团面前也敢放肆？你找死吧！”铁手怒声而起，这些狼烟军团的战士手中的武器猛地举了起来。

　　“找死？谁死还不一定呢！”

　　王军开口，目光直视铁手，手中的自动步枪对向了铁手的脑袋。


第984章 低头认错！

　　龙炎战士与狼烟战士之间的火药味猛地浓烈而起。

　　狼烟军团向来孤傲惯了，被誉为王牌军团的他们，面对国内军区的其余各大特种部队，管来都是高高在上，而凭着他们的战绩，他们的确也是有资格骄傲。

　　但龙炎战士他们一个个有着一身铁血傲骨，一个个充满了血性，更是恩怨分明，故而他们当然不会向狼烟战士他们低头，他们只是觉得冒着生命危险前来这片雨林支援作战，为维和部队与狼烟军团的战士解围。

　　可眼下这些狼烟战士表现出来的态度让他们感到一阵不爽，因为这种不爽的感觉自然也就在脸上表露出来。

　　狼烟战士将龙炎战士表露出来的这种不爽视为一种挑衅，故而他们中以铁手为首，站出身来，张口怒斥，语气强横，甚至还举起了手中的武器。

　　狼首注意到了这个情况，不过他并未开口，像是故作不知般。

　　萧云龙眼中的目光陡然一沉，一股锐利的锋芒迸发而出，他朝前走来，身上有股滔天魔威气势在弥漫，身上隐隐呈现而出的那股怒意，让人恍如看到了一幕幕尸山血海般的恐怖场景般。

　　这就是气势的具象化，也正是萧云龙自身气势的体现。

　　狼首看到萧云龙走来后他眼中的瞳孔微微冷缩而起，自身也有股宛如苍狼般雄浑嗜血的气息在释放。

　　“狼烟军团的战士？真是有本事，既然有这个本事，怎么不拿去对付基因战士，不去多杀几个基因战士，反而是拿起枪口对向自己华国的战士了？谁他妈的给你们这个胆子，胆敢拿枪指着我的战士？”

　　萧云龙走了过来，怒声而起，身上那股雄浑恐怖的威势在弥漫，他极少动怒，但此刻的他有些怒了，怒火中烧，魔威大盛，盯着眼前的狼烟战士。

　　狼首冷笑了声，显得不咸不淡地说道：“萧云龙，手底下的战士小打小闹的，你又何必当真？”

　　萧云龙转眼看向狼首，他笑了，说道：“何必当真？真是可笑，被人拿枪指着了，你居然说何必当真这样的话？大敌当前，四周有可能存在着基因战士，而你的这些战士可真是有本事啊，居然拿起枪指向前来支援的华国战士。我想问问你们这是什么意思？有本事拿枪指着我的战士，却是没本事跟基因战士对战？这样的行事风格，就是你们狼烟军团所谓的王牌战队的行事风格吗？”

　　狼首眼中锋芒毕露，他暗中咬了咬牙，却也心知在这样的情况下，与龙炎战士对峙是不对，此事要是传回军区总指挥部，肯定会引起军区高层的不满。

　　故而，狼首转头看向了狼烟战士他们，一个个狼烟战士心中会意，他们缓缓放下手中的武器，但他们眼底深处那种敌对之意却是不曾消失，反而更加的浓重。

　　“谁第一个举起枪的，给我站出来！”

　　萧云龙显然不会因为狼烟战士他们放下武器，就将此事到此为止，他喝声问着。

　　“是我，我先举枪的，怎么着？”铁手开口，语气强硬。

　　“好，你给我站出来！”萧云龙盯着铁手，一字一顿地说道。

　　铁手看了眼萧云龙，眼中满是不屑之意，他说道：“姓萧的，虽说你是龙炎组织的教官，但我可是狼烟军团的战士，你没有资格对我发号命令，更没有资格让我站出来！”

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　龙炎战士看着铁手那副态度之后，一个个震怒而起，眼中有着怒火在燃烧。

　　萧云龙却是不怒反笑，他说道：“好，很好！违抗命令，当以军法处置！我倒是很想看看，这一次行动结束回国之后，军区对你会做出怎样的处置。”

　　“你什么意思？”铁手问着。

　　“我率队前来支援，军部决定给予我最高指挥的权力。也就是说，这一次的行动，我就是总指挥，你们狼烟军团上下都要听从我的命令行事！方才你针对前来支援的龙炎战士率先拔枪，又违抗最高指挥官的命令，这两条罪状我都会给你记下来。”萧云龙冷冷说道。

　　狼首的脸色微微一变，他接到总指挥部回馈的消息时候，也已经知道了萧云龙被授予了最高指挥权。

　　按照军区指挥部的这条命令，在这一次的支援行动中，萧云龙的级别是最高的，是他们所有人的行动指挥官。

　　军队中，听从命令是战士的天职！

　　特别是在海外执行任务的时候，最高指挥官的命令必须服从，这是铁律！

　　而方才铁手的话，无疑是在顶撞萧云龙，也是顶撞这一次支援行动的最高指挥官，若要追求起来，这可是犯了军纪。

　　故而狼首脸色一沉，他低沉说道：“铁手，出列！”

　　铁手极为不甘，但他也唯有走出来在萧云龙面前站着。

　　“你意识到自己的错误了吗？”萧云龙问着。

　　铁手咬着牙，双拳紧握，他可以不考虑自己，但却不能拖累了狼烟军团，因此他紧握着的双拳慢慢松开，一字一顿显得无比艰难地说道：“报告长官，意识到了！”

　　“你错在哪里？”

　　“不该起哄，不该持枪指向前来支援的龙炎战士！”

　　铁手开口，没说出一个字，他都感觉到脸上火辣辣的，因为这意味着的是狼烟军团需要向龙炎战士低头认错！

　　萧云龙盯着铁手，他冷笑着说道：“我知道你心中不服！不过现在是非常时期，四周有着强大的基因战士环伺，因此我也不想再多追究下去！但往后无论是谁，都必须给我记住一条，再敢拿枪指着我手底下的战士时候，先想清楚自己到底有几条命！”

　　“至于你，如若心中不服，待到回国之后，你想要战那龙炎战士随时奉陪！”萧云龙看了眼铁手，接着他沉声说道，“现在，所有人跟我走，先离开此地！”

　　……

　　雨林腹地，东南方向，一处隐蔽却又地势开阔之地。

　　萧云龙将狼烟军团以及维和部队的战士待到了此地，原本在战线后方的洛樱也随着龙炎战士的队伍前进。来到此地后，萧云龙让队伍停了下来，准备在此地稍作休息。

　　此处地势开阔，四周有着密林以及陡峭的山坡，是一个易守难攻之地。

　　因此萧云龙决定在这里停军驻扎。

　　萧云龙安排冷锋、李承风、金刚、落星辰等人在四周巡视提防。狼首那边，他也派出五名狼烟战士在周围巡视着。

　　毕竟这一次所面对的基因战士绝非是武装势力分子这般不堪一击，基因战士的强大，无论是萧云龙还是狼首他们深有体会，因此粗心大意不得。

　　队伍停下来之后，在场地中间搭起了一个临时的帐篷，洛樱提着医药箱，开始忙碌起来。

　　维和部队战士原本有三十八人，但十八人已经牺牲，还剩下二十人。

　　这二十人中，有一大半都受伤了，其中有六人的伤势很重，身上有枪伤，虽说枪伤部位已经经过了简单处理，但由于医疗救助的处理办法有限，故而那枪伤部位的皮肤已经开始糜烂发臭。

　　洛樱立即给这六名重伤的战士进行开刀手术，萧云龙也让几名龙炎战士去给洛樱打下手，帮她递手术工具。

　　除了维和部队的战士受伤之外，狼烟军团中也有六人受伤，他们的伤势主要是内伤跟外伤。有两名受伤的狼烟战士的手臂都被打断了，另外四人体内也有多处骨折。

　　原来狼首曾率领着这些狼烟战士与基因战士之间展开了近身搏斗，然而基因战士依仗着强横的身体，狂暴的力量，在近身搏杀中占据着很大的优势，因此重伤了这六名狼烟战士。

　　今晚对于洛樱而言，将会很忙碌，但这也是她的职责。

　　萧云龙在一处空地上坐着，点上了根烟，手中拿着微型手电筒，看着在地面上铺开的一张地势图。

　　那些基因战士虽说暂时退走了，但以着他们残暴的性子，绝不会就此罢休，还会再度杀回来。

　　萧云龙看着地势图，想要看看这些基因战士到底会潜藏在什么区域，同时他也想找出一处更加适合龙炎战士他们对战的地势。

　　未参与巡视任务的龙炎战士与狼烟战士则原地休息，明显分成了两个阵容，各自占据一方，互不往来。

　　这样的情况萧云龙也早已经意料到了，他从未想过这些狼烟军团会听从他的话，即便他是这一次支援行动的最高指挥官。不过这些狼烟战士最好不要再撞到他枪口上，否则他就不会再客气了。

　　这时，狼首忽而起身，朝着萧云龙这边走了过来。

　　“萧云龙，接下来你有什么打算？”狼首走了过来，开口问着。

　　萧云龙看了眼狼首，说道：“还能有什么打算？眼下的局势就是将这片雨林中的基因战士杀了，接着返回维和基地，乘坐运输机回国。就这么简单。”

　　狼首皱了皱眉，他说道：“你的意思是，要先与这些基因战士爆发一战？将他们全都歼灭之后再返回维和基地吗？”

　　“对！”萧云龙说道。

　　“我认为这样不妥，这些基因战士极为强大，又是在这片雨林中，要想歼灭他们谈何容易？反而是我们这边有多名战士受伤，理应争取最快的速度返回维和部队。”狼首说道。

　　萧云龙看了眼狼首，不由冷笑了声，仿佛狼首刚才那句话就像是放了个屁般，显得愚蠢可笑。


第985章 不平之夜！（一）

　　狼首注意到了萧云龙的冷笑之意，他脸色顿时阴沉了下来，说道：“你这是什么意思？难道我的建议有错？”

　　“你的建议没错，既然有受伤的战士，当然是越快送回去维和基地就越好。但你似乎忽略了一个最现实的问题，你觉得基因战士他们会让我们就这样畅通无阻的返回维和基地？”萧云龙反问道。

　　狼首气势孤傲，双目开阖间有着锋锐的精芒在闪动，他说道：“难道你认为那些基因战士还能阻止我们返回基地不成？”

　　萧云龙口中徐徐吐出一口烟气，慢条斯理地说道：“既然他们不能阻止，那为何这段时间你不率领着你手底下的战士护送维和战士杀出重围，返回基地？”

　　“你——”

　　狼首心中一怒，顿感一股闷气憋在胸膛。

　　先前他们被基因战士所压制，加上维和战士跟狼烟战士都有伤员，仅仅是凭着他跟十四名并未受伤的狼烟战士，想要突破基因战士跟‘主宰’武装势力的封锁线，那是不可能的。一旦强行突破，最后的结局说不定就是他们全军覆没。

　　“你跟死亡神殿的人打过交道吗？这些基因战士就是死亡神殿通过血脉融合、基因改造过后的最强战士。他们强大而又凶残，不畏死不怕痛。对付他们最好的办法就是正面迎击，而不是逃！”萧云龙开口，接着说道，“一旦我们开始撤离，那他们一定会疯狂的进行追杀。而我们这边伤员众多，你觉得到时候哪一方会占据优势？”

　　“难不成留在原地正面迎击基因战士，我方就能够占据优势？”狼首冷冷问着。

　　萧云龙语气淡然地说道：“至少我们可以选择有利于我们的战场来作战。如若跟你所说的，我们直接撤离，离开这片雨林，返回基地。一旦基因战士选择在对我们极为不利的地势进行袭击攻杀呢？那样的情况下，会有多少战士因此而丧命？”

　　狼首深吸口气，他也是一个经验丰富的百战老兵了，因此只消想想便是理解到了萧云龙的话中之意。

　　他心中虽说对萧云龙极为不服，甚至还有着一种敌视之意，毕竟萧云龙在军区中曾对徐闻达出言不逊，而徐闻达正是狼烟军团的直接上司。但不服归不服，狼首对于萧云龙在战场上的这种沉稳，这种条理清晰的战术准备，还是感到有些震惊的。

　　狼首也渐渐地认识到，萧云龙的不简单，甚至都让他有些看不透萧云龙的实力底线。

　　但狼首不认为萧云龙能够强得多他，因此他开口说道：“那就与基因战士他们正面一战吧！不过有句话我要说在前头，虽然你是这一次支援行动的最高指挥，但我的战士他们只会听命与我。战斗爆发之际，我会组织我的战士作战。”

　　萧云龙看了眼雨林上方的漆黑苍穹，他说道：“战斗的时候，我从未想过要领导你的狼烟战士。只要你管好你们自己，别给我添乱添堵就行。我是这次行动的指挥官，战斗你想带着你的战士怎么打我不管。不过在大是大非的问题选择上，你们需要听命于我。”

　　狼首眼中瞳孔冷缩，有着冰冷的锋芒在闪动，他冷笑着说道：“添乱添堵？真是天大的笑话！狼烟战士征战多年，从未一败。反倒是你的龙炎战士不要拖后腿就行！到时候与基因战士一战，看看我们两方战士，哪一方杀敌多！”

　　“没问题！”

　　萧云龙语气淡然地说道。

　　……

　　雨林腹地，西北方向。

　　这个方向与萧云龙他们临时驻扎的东南方向是遥遥相对的一个方向，距离萧云龙他们驻扎地十多公里之地，也有着一个驻扎的据点。

　　这个据点搭起了几个帐篷，帐篷内有着灯火映射而出。

　　在这帐篷的四周，正有着一个个穿着作战服的战士手持武器在四周巡逻，他们作战服的胸口上都有着一个滴血镰刀的徽记，这代表了他们来自于死亡神殿，正是基因战士。

　　就在这时，这处据点的右侧方位有着脚步声临近。

　　巡逻着的基因战士立即埋伏了过去，不过看清了来人之后，他们纷纷现身致敬。

　　走过来的是一队基因战士，为首之人正是基魁，在他身后跟随着九名基因战士。原本他们一共有十五人出动，但在与龙炎战士他们对战中，四名基因战士被击杀，就剩下他们十人逃了回来。

　　基魁返回这个据点后，朝着中间的一座帐篷走去，他脸色恭敬的站在帐篷外面，说道：“队长，我回来了。我能进来吗？”

　　“进来吧！”

　　帐篷内一声阴沉的声音传来。

　　基魁掀开帐篷走了进去，里面坐着一名男子，身披黑色袍子，五官刚硬，双目阴鸷，身上隐隐有股阴冷嗜血的死亡气息在弥漫。

　　死亡神殿中，能够有资格身披黑袍的便是黑袍武士。

　　很显然，帐篷内的这名男子是一名黑袍武士，而且还是一个已经经过基因改造的黑袍武士！

　　死亡神殿中寻常的战士经过基因改造之后，已经强大得离谱，故而一名实力更为强大的黑袍武士改造成为基因战士，这到底会蜕变得多么强大，难以想象。

　　这名黑袍武士名为奥菲罗，正是这一支基因战士的队长。

　　奥菲罗看了眼走进了的基魁，语气冰冷地说道：“详细说说你今晚所遇到的对手情况。对方是前来支援那支维和部队战士的吗？”

　　“队长，他们的确就是来支援那些维和部队战士的。这一支特战队，看来也是来自于华国。他们的战斗水平很高，还存在着极为强大的狙击手。所以，这一队特战队，是块难啃的骨头。”基魁开口，他说话的时候是低着头的，根本不敢看向奥菲罗那双阴鸷的目光。

　　奥菲罗身上弥漫而出的那股森然恐怖的死亡之气，对基魁而言，完全是一种血脉跟气息上的压制，足以让他的灵魂都要感到战栗。

　　因此，面对着奥菲罗，基魁可以说是战战兢兢，惶恐不安。

　　“就算是块硬骨头，在我们伟大的基因战士面前，也要成为一块死骨头！既然他们是来支援那些维和部队战士的，那后面他们肯定会汇合在一起。这也就给予了我们一网打尽的机会。”奥菲罗开口，语气中充满了一股绝对的自信之感。

　　“队长，但我们现在并不知道他们的踪影啊。”基魁说道。

　　奥菲罗冷笑了声，阴鸷的双目中有股森然嗜血的光芒在闪烁，他说道：“那些维和部队的战士多人受伤，第一支前来支援的特种战士也有人受伤。你说，这样一支有着伤员的队伍，他们能够走远吗？传我命令下去，全体出动，从基魁你们发生过战斗的地点往前一路搜查过去！我相信他们走不了太远，仍旧是在这附近扎营。他们，逃不出我的手掌心！”

　　“是，队长，我就去命令所有战士都出动！”

　　基魁站起身，他大声的说着，身上已然有股盛烈暴戾的杀气在弥漫。


第986章 不平之夜！（二）

　　雨林腹地东南侧的营地中。

　　洛樱仍在帐篷内对着伤员进行救治，经过了连续三个多小时的忙碌，重伤的伤员她已经进行了急救处理，但也只能是稳定住他们的伤势，要想彻底治疗，仍是需要回国之后借助全面的医疗设备才行。

　　接下来，洛樱为伤势不算太重的战士进行治疗，连续多个小时的忙碌，她已经很累，可她仍是在坚持着。

　　其实这样的工作状态洛樱已经习惯了，身为一个战地医生，她时常跟随战士在前线，前线的战士负责战斗杀敌，而她则是在安全的后防线随时接待受伤的战士。有时候，受伤战士过多，她会不分昼夜的忙着。

　　这也体现出了她对待自身工作的一种严谨与认真的态度。

　　萧云龙看着四周寂静的夜色，也许是出于一种本能，他隐隐觉得黑暗中似乎有些不对劲。

　　基因战士的凶残与好战他是再清楚不过，这些基因战士此前一直在搜查维和部队与狼烟军团的战士下落，如今他们又岂会眼睁睁的看着维和部队与狼烟军团的战士跟他率领的龙炎战士汇合而丝毫不为所动？

　　萧云龙眼中精芒闪动，冷不防的，一个念头在他的脑海中一闪而过——

　　对方是想要一网打尽？

　　想到这，萧云龙眼中的目光森寒而起，看来基因战士他们已经知道他是前来支援维和部队战士的。待到维和战士与狼烟战士跟他率领的龙炎战士汇合之后，这些基因战士才会全部出动，针对他们来一次总攻！

　　基因战士那边的首领也会算准了萧云龙他们这支队伍不会走得太远，毕竟当中有着众多伤员，行军速度不会太快。

　　只要基因战士他们全体出动，按照一定范围搜查之下，必然能够将萧云龙他们这支队伍搜查出来。

　　如此来算，那这支基因战士已经开始行动了吧？

　　萧云龙深吸口气，立即通过耳麦联系正在四周放哨的冷锋、李承风、金刚与落星辰，让他们全神贯注，提防四周的动静，同时巡视的方位再朝前扩大一圈。

　　萧云龙传令下去后朝着狼首那边走去，他说道：“狼首，有些情况。”

　　狼首脸色一怔，他朝着萧云龙走了过去，说道：“有什么情况？”

　　“我猜测基因战士他们会出动，他们绝不会这样没有丝毫的动静。所以，你带着你的人手负责东侧方位，我负责南侧方位。潜行过去，侦查方圆五公里之内的情况。一旦与基因战士遭遇，直接杀无赦！”萧云龙沉声说道。

　　狼首皱了皱眉，对他而言，他已经习惯了发号施令，故而这会儿被萧云龙命令着如何行动，他心中多少有些反抗的念头。

　　“萧云龙，你未免顾虑太多了吧？我们一路走来，已经有侦查战士在后面殿后侦查，一路并没有任何可以的痕迹。基因战士他们怎么会突然合围过来？”狼首说道。

　　“在雨林中，任何情况都有可能会发生。因此，小心一些总没错！别忘了，这里有着十多二十名受伤的战士。难道你想要等到基因战士包围过来的时候再出击吗？”萧云龙冷冷说道。

　　狼首眼中锋芒一闪，他说道：“好，我负责东侧的防线！”

　　萧云龙让上官天鹏、叶曼语等五名龙炎战士留下，守在这个驻扎地的四周，他则是带上了王军、段东流、唐箫、葛岩松等龙炎战士朝着南侧方位突进。

　　狼首也出动了，他留下了三名狼烟战士守在驻扎地，余下的十一名并未受伤的狼烟战士跟随着他行动。

　　夜色苍茫，此时已经是当地时间的凌晨四点钟左右。

　　这段时间也是夜色最为黑暗的时间段。

　　萧云龙带队潜行，与前面的金刚、冷锋、李承风、落星辰他们四人汇合。

　　五名龙炎战士留在了驻扎地，故而萧云龙的身边剩下十六名龙炎战士，他沉声说道：“所有人一字排开，彼此之间间隔百米左右的距离，然后朝前潜行过去。一旦遇到任何异常的情况，及时的通报其余人。”

　　“是！”

　　龙炎战士纷纷点头。

　　萧云龙一挥手，场中的龙炎战士便是按照萧云龙所说的，一字排开，朝前潜行而上。

　　十六名龙炎战士加上萧云龙，彼此间隔百米的一字排开，这使得他们的横向战线延伸到了两公里左右，也就是说现在萧云龙他们犹如一张长达两公里的巨网，正朝前笼罩过去，只要在这个范围内有任何敌人出现，都会被他们发觉。

　　萧云龙位于一字排开的队伍中间，他的左右两侧分别是王军与冷锋，他朝前潜行，借助四周的林子、地势来掩护自身的身影，他虽说没有戴上夜视镜，不过他那敏锐的感知能力，比起夜视镜仍要‘看’得远。

　　只要有任何异常的气息波动，都会逃不过他那宛如野兽般的敏锐感知能力。

　　……

　　东侧方位，则是由狼首率领着的狼烟战士在行动。

　　狼首身为狼烟军团的军团长，自身的战斗经验的确是极为的丰富，潜入到了这片林子中后，他整个人的气息陡然一变，就像是一个丛林中的猎手般，眼中闪动着让人为之心悸的锋锐目光。

　　十一名狼烟战士跟随在他的身后，呈现出一个半弧形朝前潜行着。

　　铁手正在狼首的身旁，他沉吟了声，显得极为不满地说道：“头儿，那个姓萧的简直是太嚣张了！他竟然对我们狼烟军团指手画脚，我真是看不惯！想当初，我们狼烟军团立下种种功劳的时候，他在哪里？也不知道军部的那些人是怎么想的，居然让他来担任这一次支援行动的指挥官！在我看来，这一次的指挥官应该由头儿你来担任还差不多。”

　　“老铁，我知道你心头的委屈，为了顾全我们狼烟军团的弟兄，你不得不在萧云龙面前低头认错。不过你放心，这只是暂时！以后，我会让龙炎战士他们全都在我们脚下臣服跪倒！”狼首冷冷说着，他接着说道，“由萧云龙来担任这个指挥官，对我们而言未必是什么坏事。”

　　“嗯？头儿，这话怎么说？”铁手问着。

　　“你也看到了，这一次的基因战士异常强大。所以这一次与基因战士的战斗中，难免会有不可预测的意外发生。一旦有任何意外情况发生，那需要负责人的就是指挥官，不是吗？”狼首冷笑了声。

　　“意外情况？”铁手诧异了声。

　　“所谓的意外情况当时龙炎战士或者那些维和战士发生意外，我们狼烟军团的战士，必须要毫发无损！”狼首开口，他接着说道，“萧云龙既然是指挥官，那只要与基因战士对战，他就必须带着他手底下的龙炎战士冲锋在前，与那些基因战士对战厮杀。而我们可以在他们两败俱伤的时候再出动，一举将基因战士一网打尽。到时候，到底哪一方才是主宰这场战斗胜负的关键，这还需要去比较吗？”

　　铁手先是一怔，而后他明白了狼首的话中之意，就是一旦爆发战斗，那狼烟军团可以消极应战。等到龙炎战士与基因战士拼杀个你死我活的最后关头，他们在出动，一举歼灭基因战士，将歼灭基因战士的主要功劳归为狼烟军团所有。

　　狼首在与铁手低声交谈间，仍是不断地朝前潜行。

　　突然间，狼首眼中目光一沉，他猛地抬起了右手，身边的狼烟战士一个个第一时间停了下来。

　　“前面隐有异常的气息！铁手，你带五人从右侧潜伏过去！雪豹你带其余人从左侧潜伏过去！”

　　狼首立即说道。

　　铁手带着一队人第一时间展开行动，而代号为雪豹的则是一个气息凶狠的男子，他应了声，带上另一队人手从左侧朝前潜伏。

　　狼首身形一动，沿着中间悄无声息的突进，速度很快，却又无声无息，展示出了极为高超的潜行身法。

　　而在狼首他们朝前包抄过去的方位不远处，那伸手不见五指的漆黑林子中，悄然间有着五道身影现身而出，他们穿着作战服，自身气息内敛，可仍旧是有着一股狂暴嗜血之意在弥漫，赫然正是基因战士。

　　这五名基因战士正在朝前潜行，突然间，其中一名基因战士隐隐察觉到了什么，他眼中迸发出了一股凌厉的锋芒，他伸手朝着前面右侧的一处方位指了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个基因战士身形猛地展动，全速朝前冲刺，他们的速度太快了，如同风驰电掣般。

　　而这一个方位恰好是铁手率人潜行而来的方向，冷不防的，前面一道道凌厉的劲风传递而来，他怒吼出口：“敌袭！”

　　还未等铁手与其余的狼烟战士抬起手中的枪支，一道道强壮无比的身体已经带着一股强横的力量冲撞了过来。

　　五名基因战士于瞬息间冲杀而至，他们冲入了铁手这一队狼烟战士当中，展开了肉搏厮杀。

　　狼首一声怒吼，朝着铁手这边急掠而来。

　　雪豹率领的另外一队狼烟战士正欲赶来支援，可就在这时，雪豹左前方的位置上有着一道道恐怖嗜血的气息弥漫而出，雪豹大喝一声：“九点钟方位，开枪！”

　　哒哒哒！

　　雪豹手中端着的机枪立即朝着左前方开枪扫射，其余的狼烟战士也纷纷扣动手中的武器，瞬间而成的火力朝前覆盖而起。

　　骤然响起的枪声，也彻底的打破这一片区域夜色的宁静。


第987章 燃血的战意！（一）

　　砰！砰！砰！

　　刺耳的枪声响彻而起，打破了这片雨林的死寂。

　　枪声响彻而起的刹那间，萧云龙已经让全部龙炎战士停下，迅速靠拢集合。

　　待到龙炎战士瞬间集合而来后，萧云龙眼中的目光朝着枪声传递而来的方向看去，可还不等他有所行动，突然间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　面向东侧的前方位置上，猛地有着一道道破空声响彻而起，那是在急速奔行中刮带而起的劲风之声。

　　“进攻！”

　　萧云龙声音低沉而又冷冽地说道。

　　此话一处，段东流与金刚从两侧突进，王军、落星辰、葛岩松、刘镇、杨威等人跟上，冷锋、唐箫、李承风三名狙击手寻找高地的伏击点。

　　随着萧云龙开始攻杀的手势，朝前突进的金刚、段东流等人手中的武器已经全面开火。

　　哒哒哒哒！

　　砰砰砰砰！

　　枪声大作，机枪声与自动步枪的声音同时响彻而起，交织而成的弹幕朝前笼罩而上，狂暴的子弹形成的枪林弹雨呼啸而上，攻杀向了前面脚步声传递而来的方向。

　　咻！咻！咻！

　　后方，冷锋、唐箫、李承风他们三名狙击手也第一时间开枪狙杀，他们已经看到了前方的敌人，正是基因战士。

　　“啊——”

　　枪声响起，前方也传来了惨叫之声。

　　这些基因战士可以说是在猝不及防的情况下，被龙炎战士他们进行了突袭击杀。

　　这一队基因战士约莫有十二三人左右，他们原本是负责在南侧这边搜查，冷不防的听到东侧的方向传来了枪声，他们意识到东侧那边已经发生了战斗。也意味着，他们所要对付的敌人就在东侧。

　　故而，这一队基因战士全速朝着东侧方位赶去，他们万分没有想到，就在这个方位，距离他们不远之处，还有萧云龙率领着的龙炎战士这一队人手。

　　骤然而起的火力朝前笼罩击杀，枪林弹雨袭杀而来，这些基因战士根本就是猝不及防。

　　噗！噗！

　　血光四溅，当中有着三名基因战士被火力扫中，倒地而亡。另外，还有两名基因战士被狙击枪狙杀，也就此身亡。

　　其余的基因战士战斗能力与反应能力极为的强大，他们立即趴在了地面上，借助四周的掩体来掩护，持枪朝着龙炎战士这边一阵猛烈的扫射。

　　“金刚、东流你们火力压制！王军、星辰、王虎、杨威等你们几人冲锋上去！”

　　萧云龙开口说着。

　　这一队基因战士剩下的不过七八人，龙炎战士的人数是他们的一倍，故而完全可以借助强大的火力进行压制。

　　果然，在龙炎战士他们强大的火力压制之下，这些基因战士根本就是无处藏身。只因他们所藏身之地的掩体根本掩护不了他们，因此在那狂暴的机枪子弹以及自动步枪的子弹扫射而来的时候，他们被迫撤离，不断地后退。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙已经锁定住了一名基因战士，就在他起身的刹那间，萧云龙猛地扣下了扳机。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，精准的狙杀在了这名基因战士的脑门之上。

　　砰的一声，这名基因战士的脑袋爆裂，就此死亡。

　　这时，仍有五名基因战士，他们正朝后退着，看情况是准备去跟其余的基因战士汇合。

　　不过在龙炎战士他们强大的火力攻杀之下，这些基因战士想要逃离而出，那是不可能的。

　　这五名基因战士中，有一人的腿部已经受伤，被一发流弹击中，故而他无法自如的奔行，极大的拖累的其余四名基因战士的速度。

　　这名基因战士眼中猛地闪过一丝决然之色，他怒吼着说道：“你们四人快逃，我来断后！不要管我，让队长为我报仇！我以我血，向伟大的死神致敬！”

　　怒吼着，他手中提着的机枪猛地朝前一指，同时他现身而出，手中的机枪左右来回的摆动，疯狂的扣动之下，一发发子弹密集的扫射而出，攻杀向了龙炎战士他们所在的方位。

　　面对这名基因战士如此奋不顾身的持枪横扫，原本带队冲锋的王军、落星辰、杨威等龙炎战士唯有趴在地面上，避开那疯狂扫射而来的子弹。

　　趁着这个间隙，那四名基因战士朝前一阵的疾奔，速度极快。

　　哒哒哒！

　　咻！咻！

　　但一眨眼的功夫，这名悍勇无畏不惧一死的基因战士终究是被金刚、段东流手中的机枪子弹扫中，更是被冷锋的狙击枪一枪击中。

　　这名基因战士倒地而亡，但等到王军、落星辰他们迅速起身的时候，却已经感应不到其余的基因战士的踪影。

　　由于前方的林子过于密集，眼中的阻碍了冷锋、李承风他们这些狙击手的视线，故而冷锋他们也失去了目标。

　　饶是如此，金刚、段东流、王军他们这些龙炎战士仍旧是继续朝前追踪，同时他们发现似乎萧云龙已经不在他们身边了，不知所踪。

　　……

　　且说那四名基因战士朝前奔行，他们的速度很快，因为他们身上仿佛有着一股源源不断的爆发力量。

　　这一次他们突然被袭杀，原本的十三人就只剩下他们四人，这让他们感到极为的愤怒，但却又不得不接受这个失败的事实。

　　现在他们只想着朝着东侧的方位奔行过去，那边有着基因战士的大部队。

　　可就在他们四人自认为已经成功摆脱身后追兵的时候，冷不防的，就在他们后方右侧的方向，一道身影宛如奔雷般的疾冲而来，那疾冲的速度太快，如神似魔，身上更是有着一股滔天魔威在弥漫，丝毫没有掩饰自身的气息。

　　这是何等的自信？又是何等的霸气？

　　简单直接的告诉了这四名基因战士——我来了！

　　最后面的一名基因战士有所察觉，他猛地转身过来，手中的武器朝着后面一指。

　　但还不等他看清楚背后追赶而来的人影到底是谁，只听见——

　　咻！

　　一声枪响，后方一支巴雷特大狙朝前一指，扣动扳机之下狙杀了这名基因战士。

　　这名基因战士的额头爆裂，鲜血喷射而出，沾染上了另外三名基因战士，这三名基因战士立即转身，却是感到一阵猛烈无比的劲风铺面而至，便是看到一道挺拔的身影已经冲到了他们的跟前，出拳扫腿，携带着雷霆千钧般的力量，攻杀向了他们。

　　这三名基因战士已经是来不及抬枪击杀，唯有横臂抵挡那猛烈攻杀而来的拳道腿势。

　　砰！砰！

　　首当其冲的两名基因战士被那拳道腿势震得朝后倒退，而这道身影气势不减，瞬间而上，一拳而出，杀伐之气尽显，轰向了第三名基因战士。

　　这名基因战士暴喝了声，面对近身搏杀他们根本不惧，因为他们经过基因改造之后，自身的身体强度、力量、速度等等方面的能力已经是大幅提升，因此这名基因战士看着这攻杀而来的拳势，他悍然出手，迎拳而上。

　　砰！

　　两人拳势交击，那名基因战士感觉得到一股强大磅礴的力量席卷而来，可还未等他撤手，赫然还有第二重力道吞没而至，犹如一片海潮，完全的击溃他拳势中的力道，从而破杀了他的拳势，一拳轰在了他的咽喉之上。

　　这名基因战士的咽喉上立即传来一声沉闷刺耳的声音，他的整个身体倒飞而出，喉管断裂，气绝身亡！

　　这道身影猛地转过身，看向其余的两名基因战士，他显露出来的是一张俊朗刚硬的脸型，赫然正是萧云龙。

　　原来那名舍生忘死的基因战士牺牲自我的持枪横扫，给予余下的四名基因战士逃跑的机会时候，萧云龙就已经从右侧急速潜行。他知道那名基因战士的意图，因此他又岂会让另外四名基因战士逃走？

　　这些基因战士来自于死亡神殿，更是他们潜入江海市，对秦明月造成了不可挽回的伤害。

　　这让萧云龙心中悲愤无比，因此面对死亡神殿的这些基因战士，见一个杀一个，见两个杀一双，绝不留情，绝不手软！

　　“吼！”

　　另外两名基因战士猛地一声怒吼，他们自身的气息于骤然间节节攀升，浑身的肌肉更是一块块的虬结而起，甚至都将他们身上的作战服都撑裂了。

　　狂化！

　　基因战士的狂化！

　　狂化的基因战士完全就是处在一种狂暴的状态，他们的力量、速度、耐力等等全都直线上升，这是一种极为可怕的状态。进入到这个狂化状态，他们双目赤红，心中唯有一股暴戾而又嗜血的杀机。

　　萧云龙无所畏惧，他眼中杀机盛烈，身形一动，朝着这两名进入到狂化状态的基因战士疾冲而上。

　　轰！轰！

　　这两名基因战士相继出拳，镇杀向了萧云龙。

　　萧云龙暴喝了声，双拳迎击而上，竟是直接招架上了这两名基因战士的拳头。

　　萧云龙以一人之力，独挡两名狂化的基因战士的拳道。

　　而让这两名基因战士为之惊骇的是，萧云龙居然抵挡下了，浑身纹丝不动，他们两人联手之下，居然都未能撼动萧云龙半分。

　　“杀！”

　　萧云龙喉间迸发出了一声杀字，他右拳施展出了杀人之道的拳势，攻杀而上，直取向了右侧的那名基因战士。

　　这名基因战士接连抵挡，但却又不断地被萧云龙的拳势所逼退。

　　左侧的基因战士冲了上来，却是被萧云龙横扫而起的腿势拦住，面对萧云龙的横扫腿，这名基因战士双臂横档，以着他那强横的身体强度，仍旧是被这一腿震开，双臂更是传来阵阵刺疼之感。

　　轰！轰！

　　萧云龙接连出拳，杀人之道的拳势演绎到了至高境界，右侧的那名基因战士在战斗技巧方面远逊于萧云龙，他终究是不敌，自身的拳势被萧云龙杀人之道的拳势所攻破。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙接着一声暴喝，施展出了八荒破军拳的拳势，这足以搏龙的一拳轰在了这名基因战士的脸面之上。

　　基因战士的身体强度虽说恐怖，但脸面部位仍旧是极为脆弱的，故而萧云龙这内蕴着恐怖巨力的一拳轰杀之下，这名基因战士的脸面爆裂，仰面而倒，再也无法动弹。

　　呼！

　　这时，萧云龙背后传递而来一股狂风，却是看到左侧那名基因战士扑身而来，双臂张开，像是要从背后擒住萧云龙的脖颈。

　　萧云龙身体猛地一个侧移，与瞬息间整个人跟这名扑身而来的基因战士擦身而过。

　　就在两人的身体交换的刹那间，萧云龙右手一翻，一道寒芒闪现，从这名基因战士的咽喉上一划而过。

　　蓬！

　　一蓬鲜血飊射而出，这名基因战士的咽喉被切断，鲜血如柱，直通通的倒在了地上。

　　萧云龙起身，收起了手中仍在滴血的军刀。


第988章 燃血的战意！（二）

　　夜色中，已然多了一丝血腥的味道。

　　四名基因战士已经被杀身亡，身体倒在了血泊中，从他们的身上有着汩汩鲜血流淌，极为的触目惊心。

　　嗖！嗖！

　　后方有着阵阵劲风之声传递而来，萧云龙回身一看，正是赶过来的龙炎战士他们。

　　金刚、段东流、落星辰、王军等一个个龙炎战士纷纷赶来，他们看到了躺在地面上的那四名基因战士的尸体，脸色不由得一怔，意识到这四名基因战士逃走之际，萧云龙已经是无声无息的追赶而上，将他们全都击杀！

　　龙炎战士他们很清楚这些基因战士的强大与恐怖之处，故而看着萧云龙凭着一己之力将这四名基因战士全部格杀，他们心中还真是有些震惊。不过想到萧云龙那深不可测的恐怖势力。觉得这倒也是正常。

　　如若这四名基因战士能够在萧云龙的眼前逃走，那才叫不正常。

　　“东侧方向，狼烟军团那边已经遭遇到了基因战士，而且还是基因战士的主力！看来这些基因战士是从东侧那边潜行过来，而我们所击杀的这一队基因战士，不过是负责南侧区域的搜查。基因战士的大部队主力在东侧！”萧云龙开口，他眼中的目光朝着东侧方位看去，语气冷冷地说道，“合围过去，诛杀这些基因战士！”

　　“杀！”

　　龙炎战士一个个齐声大喝，他们体内的热血燃烧而起，有股浩瀚无边的战意弥漫而出。

　　这是燃血的战意，犹如火山般的迸发。

　　萧云龙立即率领着龙炎战士朝着东侧的战场奔行而去。

　　途中，萧云龙通过耳麦联系在驻扎营地的留守着的上官天鹏、叶曼语等龙炎战士，让他们在营地三百米外进行布防，敌人已经过来，如若有基因战士潜行过去，那留守着的龙炎战士全力击杀。

　　……

　　东侧的战场上。雪豹率领着的一支狼烟战士正在跟一队八人组成的基因战士开火对拼。

　　而在雪豹他们的右侧，铁手率领着的那队狼烟战士正在跟五名基因战士进行近身搏杀，而狼首也疾冲而来，加入到了战团中。

　　这五名基因战士迎战铁手他们之际，直接狂化，狂化之后他们自身的力量、速度、耐力等等大幅提升，犹如一个个人性暴龙般的朝着铁手他们这些狼烟战士碾压而上，狂暴的拳势犹如狂风暴雨般的轰杀向了狼烟战士他们。

　　右前方的位置上，一道道狂暴嗜血的气息冲天而起，竟是看到有着一队基因战士正急速冲赶过来，人数约莫有十五六人左右，为首的正是基魁。

　　狼首怒吼着，他自身那股强大绝伦的气息迸发而出，他冲上了一名基因战士，右手拳势宛如那坠落的流星般携带着磅礴的力量与杀意镇杀而上，这名基因战士也迎拳而来，两人拳势交接，狼首一拳逼退了这名基因战士。

　　呼！

　　狼首近身搏杀的技巧也是极为的高超，他顺势而上，右腿一个横扫，就在那名基因战士还未反应过来之际，被狼首这一腿横扫而中，口中咳血。

　　然而，这名基因战士仿佛不知疼痛般，他口中喷出来的血水咽了回去，再度朝着狼首冲上来。

　　其余的狼烟战士也在奋力对战，但在一对一的情况之下，除了铁手稍微能够抵挡一些，其他狼烟战士都被这些狂化的基因战士所逼退，形势危在旦夕。

　　狼首看在眼里，记在心头，他原本还打算让龙炎战士跟基因战士来一个火拼，他坐山观虎斗，最后再出动狼烟战士去收割战场。

　　岂料人算不如天算，竟是他所率领着的狼烟战士最先遭遇到了基因战士的大部队。

　　命运还真的是跟他开了一个天大的玩笑。

　　雪豹率领着的五名狼烟战士正在牵制另一队基因战士的火力，雪豹感应到了从右前方疾冲而来的基因战士的大部队，他心中极为的着急，想要过去帮助狼首他们作战，可眼前这一队基因战士无法压制，那他也不能脱身。

　　“打！给我狠狠地开火！”

　　雪豹怒吼着，手中的机枪一阵疯狂的扫射，其余五名狼烟战士也全力开火，利用着他们丰富的经验在战斗，形成的火力压制而上，然后狙击手再伺机狙杀。

　　一名狼烟战士的狙击手抓住到了一个机会，他身形朝前闪动，想要利用一个绝佳的机会进行狙杀，可就在这时——

　　咻！

　　一发狙击弹头先发而至，狙杀而来，赫然精准无比的射杀在了这名狙击手的额头上，瞬间毙命！

　　这一枪是从远处狙杀而来，仿佛在远处那黑暗中，隐藏着一双阴鸷森寒的目光，正在暗中盯着狼烟战士他们，随时给予致命一击。

　　咻！

　　几乎同一时刻，一发狙击弹头也狙杀向了这一队基因战士，一名基因战士瞬间被狙杀。

　　同时——

　　哒哒哒哒！

　　在这些基因战士的南侧方位，传来了阵阵猛烈的枪声，从这一队基因战士的侧面围杀而至。

　　噗！噗！

　　突如其来的袭杀，以及那狂暴的火力攻杀，使得这一队基因战士中瞬间有三人毙命，被子弹横扫而中，当场死亡。

　　在南侧方向，正围杀过来的是龙炎战士他们，他们合围而来，开枪袭杀。

　　萧云龙手中端着的巴雷特大狙的枪管上兀自冒着一缕硝烟，方才正是他一枪狙杀了那名基因战士。

　　萧云龙手中的狙击枪抬起，冷不防的，他眼中的瞳孔骤然冷缩，他感应到了前面那片虚无的黑暗中有着一股厚重无比的杀机弥漫而至，针对向了龙炎战士。

　　“金刚，趴下！”

　　萧云龙猛地一声暴吼，前面金刚的身形现身而出，正欲朝前冲锋横扫。

　　萧云龙暴吼之下身形朝前一扑，迅若雷电，他按住了金刚的身体，带着他在地面上接连滚动。

　　轰！

　　几乎在那一瞬间，金刚方才所站立之地旁侧的一棵大树的树干轰然爆裂，树屑纷纷扬扬。

　　咻！

　　萧云龙在地面上一滚，手中的狙击枪无需瞄准，朝前便是一枪。

　　这是心狙之境的枪法，这发狙击弹头朝前射杀，基本上锁定住了前面黑暗中的那名敌人。

　　前面八九百米开外，奥菲罗正藏身在一个伏击点上，方才正是他一枪狙杀了一名狼烟战士。随后他这边的基因战士被萧云龙狙杀，他便是将狙击枪转向了龙炎战士这边。

　　他看着金刚现身而出，正欲进行狙杀，岂料竟是被萧云龙扑倒金刚从而避开了。

　　奥菲罗通过狙击镜看到了萧云龙朝着他狙杀而来的一枪，一股危险之感笼罩向了他全身。

　　奥菲罗身体立即趴地，接连滚动，而那发狙杀而至的狙击弹头射在了他所埋伏狙击之地。

　　奥菲罗心头一凛，意识到他碰上了一个无比强劲的对手。

　　“你们去支援狼烟战士！”

　　萧云龙对着龙炎战士他们开口说着。

　　且说原先与雪豹率领的狼烟战士对战的那一队基因战士中有四人被杀，余下四人，他们没有继续缠战，而是迅速转移，朝着狼首这边的战场冲了过来。

　　这时，基魁率领着的十五名基因战士也已经疾冲而至，狼首这边的战场已经是一片混战，都在近身搏杀，基魁他们纷纷怒吼了声，收起了手中的武器，加入到了混战之中。

　　说起来，这些基因战士更加喜欢近身搏杀。

　　用热武器杀人，远没有在近身搏杀的过程中，通过自己的力量与拳头将对手镇杀带来的快感强烈。再则，这些基因战士经过了基因改造，他们的身体强度极为恐怖，力量大幅提升，并且不怕疼不畏死，故而在近身搏杀中他们占据很大的优势。

　　雪豹也带领着狼烟战士冲了过去，加入到了混战的战场中，不过狼烟军团中已经有一人被狙杀，场中就只有狼首带领着十名狼烟战士在战斗。而基魁那边加起来，整整有二十四名基因战士。

　　“杀！”

　　就在狼烟军团他们面临危险之际，一声声怒吼之声传递而来。

　　金刚、段东流、王军、落星辰、杨威、刘镇等十六名龙炎战士疾冲而至，他们加入了战场，朝着这些基因战士迎战而上。

　　他们浑身热血沸腾，自身的战意燃烧而起，挥动着一双双铁拳，自身的力量全面爆发，施展出了杀人之道的拳势，怒杀而上，无所畏惧！

　　当初，在江海市他们需要三四个人才能对战一名基因战士。

　　而现在，已经完成了一次蜕变的他们要证明自己，在一对一的情况下，要战胜这些基因战士。

　　一场大范围内的混战厮杀就此展开，拳头与拳头的对撞，力量与力量的撞击，这是最原始的战斗方式，却也是最热血的战斗方式。

　　萧云龙并未加入到战场中，他朝着前方急速奔行，手中的巴雷特大狙时不时的狙杀而出。

　　在前方，一道狂暴嗜血的杀机席卷而起，对方也是在不断地朝着萧云龙开枪，两人正在凭着手中的狙击枪对战着。由于隔着太远，加上是黑夜时分，他们都看不到对方的身影，却是能够凭着高超的狙击手法来狙杀对方。

　　在这场狙杀的追逐游戏中，任何一方如若稍有不慎，都会成为对方的枪下之魂。


第989章 战士该杀敌！（一）

　　随着龙炎战士杀过来，狼烟战士的压力骤然减轻，否则他们面对人数是他们一倍还多的基因战士，还真的不是对手。

　　龙炎战士与狼烟战士加在一起，有二十七人。基因战士则是二十四人，从人数上，华国这边的战士多出来三人，不过对于基因战士而言，多出来的三人他们根本不在乎。甚至，他们觉得即便是华国战士他们的人数比他们多上一倍他们也不在乎。

　　基因战士狂化之后，确实有着一人对战多人的实力，这在于他们从严格意义而言，已经不是人类，而是改造出来的人形兵器，是战场上的杀戮机器。

　　但龙炎战士他们无所畏惧，一声声喊杀之声齐声而起，声震苍穹。

　　龙炎战士他们攻杀了过来，气势无双。

　　轰！

　　金刚迎上了一名基因战士，他一拳而出，硕大的铁拳内蕴着强横的爆发力量，轰向了这名基因战士。

　　这名基因战士眼中闪动着狂暴的杀机，他一步而上，迎拳对上了金刚的拳势。

　　两人的拳势交接，彼此的力量在对击，金刚纹丝不动，而那名基因战士却是摇晃了几下。

　　金刚又岂会放过这个机会，他的右腿横扫而出，犹如长鞭抽裂虚空，响起了阵阵音爆之声，一腿横扫向了这名基因战士。

　　砰！

　　这名基因战士急忙抬臂格挡，即便是基因战士的身体强横无比，但接了金刚这一腿后，这名基因战士顿感自己的手臂传来阵阵刺疼发麻之感。

　　轰！轰！

　　金刚欺身而上，杀人之道的拳势接连攻杀而出，一股凌厉的杀机从金刚的拳势上彰显，将这名基因战士完全笼罩。

　　这名基因战士大喝着，不断地出拳招架，但已经错失先机的他被金刚的拳势破杀，随后金刚一记杀伐气势尽显的拳头轰在了这名基因战士的身体上。

　　这名基因战士被一拳击退，不过看他的模样，似乎金刚这势大力沉的一拳并未对他造成太大的伤害。

　　金刚也感觉到了，当他的拳头击中基因战士身躯的时候，感应到了这名基因战士的身体当真是坚硬无比，与常人有些不同。

　　“有点意思！不过，你最终还是要死！”

　　这名基因战士开口，他双拳猛地一握，手臂上的肌肉虬结而起，一根根的肌肉线条彰显而出，当中内蕴着的一道道狂暴无比的力量。

　　而这名基因战士自身的气息也在不断地攀升，不断地提高，最终变得恐怖骇人。

　　狂化！

　　毫无疑问，这名基因战士进入到了狂化状态。

　　“狂化了吗？就算是狂化了，老子也要一样轰杀你！”

　　金刚冷冷说着，他眼中战意高亢，杀机盛烈，他踏着沉稳的步子冲了上去，自身的力量在不断地激发而出，再度激战这名基因战士。

　　“给我镇杀！”

　　段东流一声怒吼，他犹如一辆坦克般的碾压向了一名狂化的基因战士，他那魁梧的身躯所带来的压迫力还真的是很强烈，拳势中迸发而出的那股爆发力量轰向了这名基因战士的咽喉。

　　这名基因战士也是极为魁梧，狂化之后他自身的力量狂暴而起，面对段东流的拳势他没有避让，而是挥拳而上，与段东流硬憾着。

　　砰！砰！

　　两人连续多次拳势对轰，在力量的对抗上，段东流竟然没有吃亏太多，基本上都能够抵挡下来。

　　这让段东流心中极为的惊喜，更是坚定了他的信心。

　　要知道在将近半年前，这些基因战士潜入江海市的时候，金刚一人还无法与一名狂化的基因战士对抗。而现在，他已经无惧一名狂化的基因战士。

　　这名基因战士看到自身的力量竟然无法镇压段东流，他暴怒而起，自身的攻势更为狂暴，而他的力量仿佛是取之不尽用之不竭般，不断地疯狂攻击，拳势如雨，轰杀而至。

　　段东流沉着迎战，经过萧云龙针对他们的魔鬼训练之后，他跟其余的龙炎战士都已经认识到自身在近身搏杀中的破绽与缺陷，如今弥补了这些缺陷之后，无论这名基因战士的攻势多狂暴，也无法有效的攻破段东流的防线。

　　呼！

　　这名基因战士又是一拳轰杀而来，段东流猛地朝前踏了一步，他施展出了擒拿手，双手擒拿而上，扣住了这名基因战士的拳势右臂，接着他的膝盖猛地朝上一顶！

　　砰！

　　这一记膝顶重重地轰在了这名基因战士的小腹上，换做寻常人早就吃痛得弓下身了。

　　不过基因战士根本不知道疼痛，因此这名基因战士毫无感觉般，他的头部猛地朝前奋力的一撞。

　　嗖！

　　段东流知道基因战士的身体特点，因此一击得手后他身形朝着右侧闪开，避开了那名基因战士冲顶过来的脑袋，接着段东流的左手一肘横击而出，内蕴着他自身那股狂暴绝伦的力量。

　　砰！

　　段东流这一肘重重地轰击在了这名基因战士的脸面之上，打得这名基因战士口中咳血，牙齿都蹦出好几颗。

　　通过对战，段东流也看出来，这些基因战士虽说身体强横，力量狂暴，速度迅猛，而且不怕痛，不畏死，凶猛绝伦。但是这些基因战士的战斗技巧并不高，从战斗技巧与对战经验而言，他们比起龙炎战士相差太多。

　　利用这一点，无论是段东流还是其余的龙炎战士，都可以跟这些基因战士进行一战。

　　王军、落星辰、杨威、刘镇、王虎等一个个龙炎战士都在与基因战士对战着。

　　王军手中握着一柄军刀，与他对战的基因战士也是握着一柄利器。

　　王军是龙炎战士中年龄最大也是最为沉稳的一名战士，战斗经验很丰富。他在几次跟这名基因战士进行力量的对抗上稍稍吃了点亏，故而他改变了战术，凭借自身的身法以及丰富的对战经验来迎敌。

　　这个战术很成功，毕竟要论战斗经验与技巧，王军更胜一筹。

　　故而，很快这名基因战士的身上便是多出了道道伤痕。

　　落星辰也是手持军刀作战，落星辰自身的力量也是极为的强横，故而他可以直接硬憾与之对战的基因战士的拳势，同时也可以利用自身的身法与战技来挥动手中的军刀而战，这给跟他对战的基因战士造成了极大的麻烦。

　　这些基因战士虽说身体强横，力量狂暴，但自身的战技与经验却是个短板，远不如龙炎战士他们。

　　因此，跟落星辰对战的这名基因战士没一会儿身上便满是伤痕，他们的肉身再强横也好，也扛不住军刀锋芒的刺杀与切割。

　　其余的龙炎战士也是在全力对战，由于他们曾与基因战士交过手，对于基因战士相对了解。

　　加上在萧云龙针对他们的魔鬼训练中，也加强了如何应战基因战士的办法，故而龙炎战士他们与这些基因战士对战时并未显得太吃力，至少不会处在下风。

　　但是狼烟战士他们就不同了，他们在与基因战士的战斗中，大部分人都处在了劣势。

　　除了铁手、雪豹、黑龙、赵无极这几个在狼烟军团中极为强大的战士之外，其余的狼烟战士都遭遇到了不同程度的危机。

　　轰！

　　一名基因战士内蕴着狂暴力量的一拳轰向了一名狼烟战士，这名狼烟战士避无可避，唯有迎拳而上。

　　正面一拳的硬憾之下，这名狼烟战士口中闷哼了声，身形不由得朝后倒退了几步。

　　嗖！

　　冷不防的，一道人影以着奔雷般的速度闪身而至，冲到了这名被逼退的狼烟战士的跟前，紧接着便是势大力沉的一腿横扫而至。

　　这名狼烟战士临危不乱，他意识到了基因战士自身力量的可怕之处，故而他采取四两拨千斤的巧劲，将这名基因战士腿势内蕴着的强大力量卸开，可另一名基因战士的拳势却已经攻杀而至。

　　两名基因战士的夹击之下，这名狼烟战士终究是无法抵挡，被这一拳破杀了他的防守，一拳击中了他的胸膛。

　　“哇！”

　　这名基因战士口中喷出了一口鲜血，但他毕竟是狼烟军团的战士，身体的抗打能力也很强，换做他人被基因战士这一拳击中，不死也要折断好几根肋骨。

　　但可以预见，这名狼烟战士在两名基因战士的围攻之下，肯定会有危险。

　　“小宇！”

　　狼首怒吼了声，他看到了这名狼烟战士的危险境地，他眼中赤红而起，身上的杀机暴烈而起。

　　与狼首对战的那名基因战士已经被击伤，狼首盛怒之下全力爆发，自身的‘苍狼弑杀拳’全力出击，破开这名基因战士的防守，一拳种种的击杀了这名基因战士的咽喉上。

　　咔擦一声，这名基因战士的咽喉被击断，气绝身亡。

　　狼首身形一动，正欲冲过去化解小宇这名狼烟战士的危机，然而——嗖！

　　一道身影携带着怒杀之意的出现在了狼首面前，将他拦住，正是基魁。

　　除了基魁之外，还有两名基因战士一左一右的夹住了狼首，他们已经看出来，狼首自身的实力很强，足以威胁到基因战士。故而，场中实力最强的基魁拦住了狼首，另外两名基因战士也夹击狼首，准备先合力将狼首击杀。


第990章 战士该杀敌！（二）

　　狼首被基魁已经两名基因战士夹击，无法前往支援那名陷入危险境地狼烟战士。

　　其余的狼烟战士也看到了，铁手心中狂怒，他接连怒吼，宛如铁打般魁梧的身躯上一根根肌肉线条贲张而出，他的双掌上似乎泛起了一种乌光般的色泽，隐隐有股刚烈而又炙热的气息在弥漫。

　　铁手修炼铁砂掌多年，至今已经有十多二十的时间，如今他的双掌已经可以在滚烫的铁砂当中来回穿插练习，故而他的双掌已经淬炼得无比坚硬，足以碎裂岩石。

　　铁手狂怒之下他将自身的铁砂掌催动到了最为刚猛的境地，一层淡淡地乌光在他的双掌上呈现而出，那是由于他常年在滚烫的铁砂中淬炼之下，使得他双掌浸入了一种铁砂的气息，激发而出后便是形成了类似铁砂颜色般的淡淡乌光。

　　呼！

　　铁手一掌猛地横拍而上，迎上了那名基因战士攻杀而至的拳头，砰然之声响彻而起，饶是那名基因战士已经进入到了狂化状态，可当他硬接铁手这一掌之后，却是感到他的拳头骨骼仿佛要断裂了般，无比的刺疼。

　　呼！呼！

　　铁手连续出掌攻杀，一掌比一掌的气势更为爆裂，铁砂掌的掌势席卷，带起了一股炙热的气流，笼罩而上。

　　在铁手的强攻之下，他终于是破开了这名基因战士的拳势，一掌印在了这名基因战士的胸膛之上。

　　这名基因战士顿感阵阵灼热般的感觉从胸口传递如体内，可他脸色没有任何的波动，只因他根本不惧疼痛，他反手一拳攻杀，一记左勾拳也轰在了铁手的腰侧之上。

　　铁手口中闷哼了声，吃了一记重拳，腰部部位一阵剧烈刺疼。

　　铁手忍住疼痛，并未退缩，接着他的双掌迅若雷电般的朝着这名基因战士的脸面夹击横拍而上。

　　砰！

　　铁手的铁砂掌夹击的拍杀在了这名基因战士的脑袋上，双掌之力几欲将这名基因战士的脑袋拍碎，狂暴而又炙热的力量镇杀而上，这名基因战士七窍流血，瞬间毙命。

　　基因战士虽说肉身强横，但是脑袋、咽喉等部位仍旧是极为薄弱。

　　铁手击杀了这名基因战士，他没有任何的逗留，身形一动，朝着狼烟战士小宇那边疾冲过去。

　　小宇被两名基因战士围杀，他已经没有还手之力，只能不断地招架格挡，但在两名基因战士的攻杀之下，他口中不断咳血，危在旦夕。

　　“杀！”

　　就在这时，铁手疾冲而至，他张口怒吼，双掌出击，攻杀向了这两名基因战士。

　　然而，狼烟战士中除了小宇之外，还有六七人也陷入到了危机。狼烟战士的战斗能力很强，在特战兵中已经算得上是顶尖，但这些基因战士已经是脱离了人类的范畴，他们除了身体强横力量悍勇之外，采取的完全就是一副玉石俱焚的打法。

　　因此，这些狼烟战士在不太了解基因战士的战斗风格之下，都有些吃亏。

　　也不仅是狼烟战士，龙炎战士中的冷锋、唐箫、李承风、葛岩松、陈湾等人也遭遇到了一定的危机。冷锋他们是狙击手，在近身搏杀的能力方面，比起金刚、段东流、落星辰、王军等人要弱一些。

　　虽说遭遇到危机，但冷锋他们也是临危不乱，凭借着灵动的身法与这些基因战士缠战，尽量避免跟这些基因战士正面对击，伺机而动，时不时的利用手中的军刀创伤对手。

　　这时，金刚那边已经是成功的格杀了那名基因战士，但他也是付出了受伤的代价，嘴角流淌着血。

　　段东流一记重拳轰在了与他对战的那名基因战士的脸面之上，那名基因战士也反手一拳击中了段东流的胸膛。段东流并未后退，他怒吼着，已经占据上风的他不顾一切的出手重拳，密集如雨的轰在了这名基因战士的脸面、颚骨之上，最终将这名基因战士格杀。

　　王军手中的军刀狠狠地插入了那名狂化的基因战士的咽喉，但在他闪身避开时未能及时，这名基因战士临死之前手中的利器反手一划，也剖开了王军的右侧腰部位置，鲜血横流。

　　王军环视战场，看到自己这边中有不少龙炎战士都陷入到了危机，被基因战士强大凶猛而又玉石俱焚的打法所击伤，他眼中目光一沉，大喝了生：“集合，列阵！”

　　“列阵迎敌！”

　　金刚、段东流他们也在大声吼着。

　　而后他们开始疾奔，将战场中的龙炎战士都联合起来，组成一个攻防阵势来对战基因战士。

　　团队作战，讲究的不是呈匹夫之勇，而是要利用团队配合来发挥出最强的实力。

　　单打独斗所能发挥出来的实力有限，但是联合在一起，形成一个攻杀阵势，那所能发挥出来的威力足以提升数倍。再则团队作战之下，能够彼此照应，首尾呼应，比起个人的单打独斗要强很多。

　　当初在西伯利亚群岛，萧云龙带领着龙炎战士迎战黒十字是圣殿与杀手圣堂的战士时候，就曾让龙炎战士他们联合成阵势来迎敌，取得了极好的效果。

　　在龙炎基地的魔鬼训练中，萧云龙也着重训练龙炎战士他们团队配合作战的能力。

　　此刻，十六名龙炎战士在战斗中靠拢在了一起，组成了一个首尾呼应的阵势。

　　金刚、段东流、落星辰、王军、王虎等这些体格强悍力量强横的战士打头阵，身法行动擅长突袭刺杀的冷锋、李承风、刘镇、唐箫等人则在侧面伺机而动。

　　阵势刚成的瞬间，两名基因战士怒吼着扑杀而来。

　　金刚、段东流、王军等人最先迎战而上，他们怒吼着，浑身的力量爆发，将杀人之道的拳势施展到了淋漓尽致的地步，这两名基因战士被金刚他们联手阻击，侧面的冷锋等人身形瞬间闪动，手中的军刀迅若雷电般的刺杀而上。

　　嗤！嗤！

　　血光乍现，这两名基因战士在一个照面就被击伤了。

　　冷锋他们一击得手，立即后退，而金刚、段东流他们继续攻杀而上，联手之下将这两名基因战士给击飞而出。

　　仅仅是一个照明而已，龙炎战士他们组成的攻杀阵势便是击伤了两名基因战士，可见团体配合作战之后的成效何等显著。

　　“都冲上去，打散他们的阵型！”

　　一名基因战士怒吼着，带领着十多名基因战士一窝蜂的冲了上来，从各个方位围杀向了龙炎战士，想要冲散龙炎战士他们的阵型。

　　龙炎战士他们战意高亢，不慌不乱，沉着应战，一时间竟是与这些基因战士杀得难解难分。

　　反观狼烟战士那边，却是遭遇到了不少麻烦。

　　铁手冲过去化解了小宇的危机，但他在击杀一名基因战士后已经负伤，这会儿迎战两名基因战士之下，更是险象环生。

　　小宇身负重伤，无法给予更多的帮忙，而重伤的小宇却已经被其他的基因战士给盯上了。

　　这些基因战士就像是嗜血的鲨鱼般，只要闻嗅到任何一丁点血腥味都会蜂拥而上。

　　重伤的小宇无疑成为了他们眼中的猎物，因此与雪豹跟黑龙两名强大的狼烟战士对战的那两名基因战士，他们根本不顾雪豹与黑龙攻杀而来的拳势，他们被拳势击中之后没有任何痛苦的表情，身形反而是借助那股力道一个疾冲，扑杀向了小宇。

　　“小宇，闪开！”

　　雪豹与黑龙两人齐声大吼，他们看出了那两名基因战士的意图，同时他们身形一动，全力朝前追击拦截。

　　但终究是晚了一步，这两名基因战士闪电般的扑杀到了小宇的面前，小宇奋力出击，但被一名基因战士抵挡住，另一名基因战士一记重拳轰在了小宇的脸面之上，接着手臂一挽，钳住了小宇的脖颈，接着奋力一拧！

　　小宇顿时气绝，双眼圆睁，死不瞑目！

　　“小宇！”

　　铁手、雪豹、黑龙等人纷纷齐声大吼，语气悲愤，他们愤怒而起，那股怒杀之意更加的强盛。

　　“吼！”

　　狼首更是一声怒吼，心中一阵刺痛，小宇之死让他稍稍分心，被基魁抓住了机会，一拳轰在了他的胸腹上。

　　狼首双目泛红，被一拳击中后他并未后退，反手一肘横击在了一名基因战士的脸面之上，接着右腿横扫，将另一名基因战士逼退，随后他浑身携带着一股疯狂的怒火朝着基魁冲杀而上。

　　毫无疑问，在不怕疼痛不惧死亡的基因战士的疯狂围杀之下，无论是狼烟战士还是龙炎战士都遭遇到了严峻的危机。

　　龙炎战士的处境稍微好点，至少还没有战士战死。

　　而狼烟战士那边已经有两名战士被击杀，多人重伤，形势极度危险。

　　毫无疑问，这时候需要一个强者挺身而出。

　　一个拥有着绝对实力绝对力量的强者，挺身而出采取雷霆击杀的手段，将四五名甚至是更多的基因战士在瞬息间强势格杀镇压，唯有如此才能镇压住基因战士的狂暴气势，也唯有如此才能激发出龙炎战士与狼烟战士的那股斗志与战意。

　　从而，扭转乾坤，改变战局！


第991章 战士该杀敌！（三）

　　距离这片战场的一公里外，萧云龙与奥菲罗的追杀游戏仍在继续。

　　奥菲罗身为黑袍武士，还未进行基因改造成为基因战士的时候，他本就是死亡神殿中一名极为出色的狙击手。通过血脉融合，自身的基因改造成为一名基因战士后，他自身的各项能力得到了大幅提升。

　　比方他的速度、视力、感知能力等等大幅提升，所带来的影响便是他自身的狙击水平得到飞跃的提升。

　　因此，若要以狙击手法而言，奥菲罗无惧任何对手。

　　但在今晚，他却是遇上了一个足以让他为之胆战心惊的对手。

　　在这一场追逐狙杀中，奥菲罗感觉得到他几乎都是被压制着的，偶尔间反击几枪，却未能给对方造成多少威胁。反而是他需要不断地变换身形，不断地利用四周的林木地势作为掩护，来逃开被对手的狙杀。

　　有几次，他潜行借助掩护的掩体被那狙击弹头一枪轰爆，他险些被狙杀，浑身惊出了一身冷汗。

　　虽说他没有被狙击弹头击中，可那狙击弹头在几次击碎了他潜行藏身的掩体时候，那炸裂的石块击中了他的额头，鲜血横流。

　　到最后，奥菲罗已经是根本不敢反击，而是在不断地逃，用尽全力的逃亡。

　　只因他稍微反击一下，非但没有给在后面追杀的对手造成威胁，反而是让对方更加不断地逼近过来。

　　而对方越是逼近十几二十米，所带给他的则是更浓厚一分的危险之感。

　　这太恐怖了，已经让奥菲罗感受得到了一股死亡的威胁，如影随形般的笼罩向了他全身。

　　不过奥菲罗脸上并没有太多担心之意，他仍是继续朝前逃窜，朝着一个特定的地方奔行而去。他原本是这一队基因战士的队长，但在今晚的战斗中，他却只能逃亡，未能去战场中率领基因战士而战。

　　在奥菲罗身后不远处，萧云龙正在以着一种恒定的速度追杀着。

　　他那双深邃如星空般的双目中尽是一片平静之色，他并未着急，但从他的脸色来看，他已经将前面的奥菲罗当成了自己猎杀的猎物。

　　不过萧云龙不得不承认，奥菲罗的狙击枪法已经潜行奔行的手段极为高明，萧云龙追踪了这么久，仍旧是未能近身，不过却已经大幅的拉近了与奥菲罗之间的距离。

　　萧云龙已经感受得到身后那片战场中传递而来的喊杀之声，感受到了那些基因战士的狂暴气息，还有龙炎战士那股直冲云霄般的旺盛战意。

　　故而，萧云龙只想着能够尽快的将奥菲罗击杀，然后迅速返回战场中援助龙炎战士他们。

　　萧云龙自身的感应能力将奥菲罗锁定住，这时，萧云龙眼中的目光忽而一沉，他猛地半蹲地上，手中的狙击枪朝前一举——

　　咻！

　　萧云龙一枪狙杀而出，一发狙击弹头朝前射杀。

　　狙击弹头狙杀的方向，恰好是奥菲罗突然闪身出现的方位，奥菲罗那一瞬间顿时感到浑身宛如针扎般，阵阵死亡恐怖之感弥漫而来，他双足落地之后立即一个扑倒在地。

　　轰！

　　那一瞬间，奥菲罗旁侧的一棵树木被这枚狙击弹头击中，树体坍塌。

　　奥菲罗惊出一身冷汗，这发狙击弹头可以说是从他的身旁击过，差点就打断了他的身体。

　　奥菲罗起身，继续朝前逃亡。

　　而在这一瞬间，萧云龙已经是又朝前逼近了十几米，距离奥菲罗越来越近。

　　五六分钟过后，奥菲罗逃进了雨林中的一处区域，接着他身形一动，竟是藏身在了一处掩体中，没有再继续逃亡，反而是举枪反击。

　　萧云龙眼中闪过一缕杀机，奥菲罗胆敢留下来与他对攻，无疑是找死。

　　萧云龙朝前潜行，可刚朝前潜行了数米，他脸色猛地微微一变——脚下踩着的泥土有些松软，与此前的地面有些不同。

　　脚下的泥土松软，说明有人挖掘过。

　　这是一个陷阱！

　　萧云龙脑海中闪过这个念头，他当机立断，双腿蓄力之后身体猛地朝后一翻，接着整个人顺着那地面朝后面迅速的翻滚着。

　　咻！

　　这时，前面的奥菲罗开枪了，不过这一枪并非是指向萧云龙，竟是击杀向了前面的一处地面。

　　轰！轰！

　　随着枪声落下，阵阵轰然爆炸的声音传递而来，地面上的尘土掀飞而起，猛烈的爆炸声持续回荡，不绝于耳。

　　爆炸之处正是萧云龙方才脚踩感觉松软地面再往前两三米，很显然这地面下埋着诡雷，被奥菲罗引爆了。也难怪他胆敢停下来与萧云龙对攻，原来这地方埋着诡雷，方才萧云龙如若没有反应过来，继续往前，那此刻就要被炸得粉身碎骨了。

　　萧云龙在地面上趴着，掀飞而起的尘土落在了他的身上，待到那爆炸声过后，萧云龙身形稍稍滚动，抖落了身上的泥土。

　　但他再朝前看去的时候，已经感应不到奥菲罗。

　　奥菲罗趁着爆炸的那一瞬间，已经急速逃远了。

　　萧云龙眼中闪过一丝遗憾的目光，就这样让奥菲罗逃走了。其实他现在追过去，也能追上奥菲罗，然后将其击杀。只是要耗费不少时间。而在他后面，龙炎战士他们正与基因战士对战，他需要过去领导龙炎战士他们战斗。

　　基因战士战斗力强盛无比，他不愿看到自己手底下任何一个战士出现伤亡的情况。

　　因此，萧云龙没有犹豫，反身以着最快的速度朝着那片战场奔行过去。

　　……

　　这片混战的战场中。

　　龙炎战士他们联合起来组成的攻杀阵势，已经格杀了三名基因战士，击伤了七八名基因战士。不过龙炎战士他们中也有多人受伤。

　　首当其冲的就是金刚、段东流、王军、落星辰这些人，他们身上都有不同程度的伤势，其中金刚与段东流嘴角在不断地溢血。但他们没有后退一步，而是坚持采取团队配合作战的方式，迎战围杀上来的基因战士。

　　狼首格杀了围攻他的两名基因战士，同时也击伤了基魁。

　　不过狼首自身也负伤了，口中咳着血，但他自身的气息没有丝毫的虚弱，仍旧是强横无比，正全力出击，攻杀向基魁。

　　铁手、雪豹、黑龙、赵无极等几个狼烟战士因为小宇的死而悲愤狂怒，他们拼尽全力，也格杀了各自对战的基因战士，但他们同样也负伤。

　　特别是铁手，伤势不轻，他原本被两名基因战士围攻，他奋力击杀一名基因战士后，自身也被另一名基因战士的腿势横扫而中，身体强横的他硬抗了下来，但肋骨也折断了，刺痛不已。

　　最终铁手、雪豹、黑龙这些狼烟战士也将所有的战士都联合起来，以团队的方式配合作战，这稍微能够抵挡基因战士的攻杀，但这些基因战士不惧死亡，全都舍生忘死的冲过来，即便是被击杀的那一刻，他们也要奋力出拳的反杀一手。

　　因此，狼烟战士他们面临的危险很大。龙炎战士也处在危险中，但处境比狼烟战士好得多，毕竟龙炎战士人数也多。

　　“冲过去，击破他们的阵势！”

　　一名基因战士怒吼着，率人冲杀向了龙炎战士他们。

　　“吼！”

　　一名魁梧的基因战士怒吼，他已经负伤，可仍旧是显得无比悍勇，他朝前疾冲，挥舞着铁拳攻杀而来。

　　段东流暴喝出口，他迎拳而上，攻向了这名基因战士。

　　旁侧的金刚横扫出腿，也一腿横扫而上。

　　砰！砰！

　　这名基因战士的拳势被段东流抵挡，同时腰侧也被金刚一腿横扫，口中咳血。但他忽而张口狞笑了声，猛地一伸手，将段东流整个人给抱住了。

　　段东流心中一惊，双拳猛击这名基因战士的身体，在段东流的重拳攻杀之下，这名基因战士口中不断咳血，骨骼断裂。但这名基因战士就是不撒手，用力的抱着，嘴角带着一抹狞笑之意。

　　轰！

　　就在这时，冷不防的，这名基因战士的身后猛然间现身出了一名面目狰狞的基因战士，他一记重拳轰向了段东流的头部。如此内蕴着恐怖力量的一拳，如何被一拳轰杀头部，断无生还的可能。

　　段东流被一名基因战士死死抱住，根本无法腾出手来抵挡，而其余的龙炎战士也都被一个个基因战士牵制住，眼看着段东流已经无法避开这必杀一拳。

　　“东流！”

　　金刚目眦尽裂，他大吼着，奋力的朝前冲，可一名基因战士的拳势横击而来，金刚也不管不顾，只想着冲过去化解段东流的危机，可他仍旧是慢了一步，无法冲过去营救。

　　眼看着段东流就要被这必杀的一拳轰杀的时候，突然间——

　　咻！

　　一声狙击枪声猛然响起，紧接着，那名挥拳攻杀向段东流的基因战士的脑袋瞬间爆裂，红白之物飞溅而出。

　　嗖！

　　紧接着，一道身影携带着无尽的魔威气势朝前疾冲而来，一股深沉如狱般的杀机在弥漫，笼罩全场，如魔神降临，主宰人间！


第992章 战士该杀敌！（四）

　　其势如龙，秋风扫落叶！

　　其威如魔，一怒血千里！

　　这话用来形容这道疾冲而来的身影再恰当不过，他如入无人之境，一路疾冲而至，沿途无人能挡，伴随而至是一股凌厉而又肃杀的气息，犹如一道龙卷旋风般的疾冲而来。

　　眨眼间，这道身影已经是冲到了段东流的面前，那名基因战士仍在紧紧地抱着段东流，然而这道身影伸手扣住了这名基因战士的咽喉，直接霸道无比的拧断，随后将这名基因战士横拉而出，猛地朝前一抛。

　　嗖！

　　这名基因战士那魁梧的身体被扔飞而出，朝着右侧一名基因战士撞了过去。

　　那名基因战士正朝前冲杀过来，冷不防的迎面而来的却是自己队友的尸体，这名基因战士唯有朝着右侧一闪，避开了过去。

　　然而，就在这名基因战士身形闪到右边的时候，一道身影突兀的出现在了他的面前，接着一道锐利的乌光闪过，嗤的一声，割断了这名基因战士的咽喉。看上去就仿佛是这名基因战士的咽喉主动的迎上了这道乌光寒芒一般。

　　这道浑身散发着滚滚魔威的身影并未停下，他身形一动，朝着左侧那名基因战士疾冲了过去，紧接着一拳轰杀而出。

　　这一拳刚出之际，虚空中隐有雷声炸响，声势骇人。

　　左侧那名基因战士怒吼了声，迎拳而上，硬憾这一道拳势。

　　轰！

　　一声巨响，竟是看到那名基因战士的拳势完全被破杀，自身仿佛无法承受这一拳内蕴着的那股力量般，浑身震动。

　　呼！呼！

　　一道道腿影漫天而起，狂暴的腿势横扫而出，形成了密集的腿势网，笼罩向了这名基因战士。

　　每一道腿势中内蕴着的那股力量宛如火山爆发般，强横霸道到了极致，硬生生的将这名基因战士的防守招架全都破杀，最终——

　　砰！

　　其中一道腿势重重地横扫在了这名基因战士的脖颈上，便是看到这名基因战士的整个脖子瞬间发生了90°直角的折断，身体也直挺挺的倒在了地面上！

　　秒杀！

　　这几乎就是秒杀！

　　从一枪爆头击杀一名基因战士，接着一刀切断右侧的一名基因战士，最后一记横扫腿打断左侧那名基因战士的脖颈，几乎是在眨眼间格杀了三名基因战士！

　　如此强势的手段，当真是震慑到了场中其余的基因战士，也让龙炎战士他们为之愣住。

　　“大敌当前，还愣着干什么？列阵，杀死！”

　　这道身影冷喝出口，语气沉稳，带着一股让人信服的魔力。

　　“萧教官！是萧教官！”

　　“萧教官回来了！”

　　一个个龙炎战士激动而起，只觉得身体内每一个脉络中流淌着的鲜血都要沸腾起来，他们自身的那股战意随之高亢，浓烈的战意再度腾空，达到了一个沸点。

　　那道挺拔伟岸，独自一人便可震慑全场基因战士的身影正是萧云龙。

　　他赶了回来，看到段东流正遭遇危险，他手中的巴雷特大狙悍然出击，一枪轰爆了那名基因战士的脑袋。

　　“列队成阵，受伤的战士在内侧，首尾呼应，相互照应！只要你们团结起来，配合作战，这些基因战士不是你们的对手！”

　　“什么是战士？战士就该冲锋，战士就该流血，战士就该杀敌！于战场中浴血杀敌，就算是死，也要他妈的把手中的刀送进敌人的心窝，即便是倒下，自身的灵魂也会在这片战场得到安息！这是才是战士的使命！杀吧，用敌人的鲜血来成就你们身为战士的荣誉！”

　　萧云龙接连怒吼，他声音洪亮，直冲天际，所带来的却是让龙炎战士为之振奋的热血，使得他们信心大增，战意高亢。

　　其实不仅是龙炎战士，狼烟战士那边也受到了极大的鼓舞。

　　这一刻，无论是龙炎战士还是狼烟战士，他们只有一个身份，那就是华国的战士，正在抵御外敌，捍卫华国战士的荣耀！

　　“杀！”

　　一个个龙炎战士怒吼而起，浑身热血贲张，杀气凛然。

　　战士就该流血！

　　战士就该杀敌！

　　战士就该战死沙场而不悔！

　　萧云龙的话，热血而又霸气，极为的鼓舞士气，无论是龙炎战士还是狼烟战士，全都奋力而起，凝聚成了一股坚定的战意，迎战向了场中的基因战士。

　　龙炎战士配合而成的阵型继续杀伐而上，金刚、段东流、落星辰、王军、王虎等人战意高亢，怒杀而上，迎战向了一个个基因战士。

　　同时，冷锋、李承风、唐箫、葛岩松等人伺机而动，手持军刀刺杀而上，彼此配合，杀得这些基因战士节节败退。

　　萧云龙冲向了两名基因战士，眼中杀机盛烈而起，他人还未至，身上弥漫而出的那股魔威气势就已经让这两名基因战士为之心惊胆战，然而这两名基因战士也不惧一死，彼此联手攻杀而来，挥动着拳势杀向了萧云龙。

　　萧云龙施展出了杀人之道的拳势，想要速战速决的他爆发出了自身的二重力道，他迎拳而上，瞬间攻杀出了两道拳势，将这两名基因战士的拳势抵挡而住。

　　而二重力道全面爆发之下，那股力量宛如山洪暴发，震退了这两名基因战士。

　　嗖！

　　萧云龙疾冲而上，一名基因战士还未回过神来，萧云龙一记破杀之拳已经攻杀向了他的脸面。

　　这名基因战士心中大骇，他急忙抬手招架格挡，但萧云龙这一拳仍旧是震开了他的拳势抵挡，轰在了他的脸上。

　　呼！

　　接着，萧云龙一记低鞭腿横扫而出，扫中了这名基因战士的下盘，这名基因战士应声而倒。

　　嗖！

　　萧云龙一冲而上，手中一道寒芒闪现，这名基因战士还未来得及起身，萧云龙手中的夜鹰平刃军刀已经刺入了他的咽喉。

　　呼！

　　就在那一刻，一道凌厉的腿风从萧云龙的身后传递而来，便是看到另外一名基因战士的右腿自上而下的横扫向了萧云龙。

　　萧云龙转身，双臂横档而上。

　　砰的一声，萧云龙手臂纹丝不动，硬生生的抵挡下了这名基因战士自上而下的一腿。

　　这名基因战士心中一惊，他难以想象萧云龙自身的力量达到了何等恐怖之境，他一腿横扫之下，都未能撼动萧云龙半分。这名基因战士想要收腿，但却已经是迟了一步，只见萧云龙施展出了反关节技，反手抓住了这名基因战士的右腿，而后他猛地用力一抡。

　　呼！呼！

　　这名基因战士整个人犹如那大风车般，被萧云龙轮转而起。

　　萧云龙用力的朝着左侧轮转，砰的一声，这名基因战士的脑袋重重地砸在了一颗大树上。接着萧云龙朝着右侧抡动，又是砰的一声，这名基因战士的脑袋砸在了右侧的树木上。

　　萧云龙最后将这名基因战士的身体重重地摔在了地面上，只见这名基因战士的脑袋脸面已经变形，七窍流血，已经死得不能再死。

　　随着萧云龙的出现，龙炎战士这边的基因战士已经被击杀得差不多。

　　就在这短时间内，龙炎战士他们又联手击杀了两名基因战士。

　　反而是狼烟战士那边的战场仍旧是很剧烈。

　　狼首仍在跟基魁对战，狼首实力强横，目前为止已经格杀了四名基因战士。而基魁身为副队长，实力仅次于已经逃亡的奥菲罗，故而他与狼首之间的对决极为剧烈。

　　然而战斗至今，基魁接连被狼首的拳势击中，口中咳血，身体多处骨折，已经落在下风。

　　基魁扫视了眼战场，赫然看到场中的基因战士已经战死了大半。

　　原本他这边有二十四名基因战士，但是现在还剩下的能够作战的基因战士已经不足十人，大半都被格杀了。再加上他们的队长奥菲罗一直没有现身，这让基魁更是无心战斗下去。不说与他对战的狼首一身强横的实力，从萧云龙身上散发而出的那股滔天气势，都让他毛骨悚然。

　　基魁口中猛地发出了一声锐利的啸声，这像是一个信号。

　　随后，基魁借助狼首的一击之力，他的身体朝后一弹，用尽全身的爆发力量，急速无比的朝前逃跑，瞬间整个人的身形便是没入到了那黑暗的丛林中。

　　场中余下的六名基因战士也第一时间逃走，他们速度很快，毕竟狂化之后自身的力量与速度都再度得到了提升。

　　狼烟战士他们脸色纷纷一怔，没有意料到这些基因战士居然要逃走。

　　萧云龙却是反应了过来，他第一时间将巴雷特大狙平举而起，朝前一指，接着扣动扳机。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，狙杀了前面正在逃窜的一名基因战士。

　　金刚、段东流他们也第一时间拿出武器，持枪朝前横扫。

　　但前面的林子极为茂密，并非是空旷之地，故而持枪横扫之下是否能够击杀逃走的基因战士，就不得而知了。

　　萧云龙眼中闪过一丝寒芒，他没有动身去追，而是先看看龙炎战士的情况。

　　狼首也朝着狼烟战士这边冲了过来，这一战狼烟战士的伤亡情况极为严重，因此狼首一张脸上满是阴沉悲愤之色。


第993章 血杀千里！（一）

　　萧云龙将龙炎战士召集而起，十六名龙炎战士每人身上都有着不同程度的伤势，其中有六七人的伤势还很严重，身上有多处骨折的，受到了一定的内伤。

　　段东流、金刚、落星辰等这些身体强横的龙炎战士也负伤，但万幸的是，没有任何一个龙炎战士危急到生命。不过重伤的龙炎战士也需要立即医治，先将伤势稳定下来，免得往后留下后遗症。

　　但狼烟战士那边的情况却是不容乐观，狼首将狼烟战士召集在了一起，而在地面上，却是躺着三具狼烟战士的尸体。

　　其中一人是被奥菲罗在远处开枪狙杀的，两人是在基因战士的围攻之下被杀身亡！

　　“小宇，阿海，林勇，我对不起你们！”

　　狼首在这三名牺牲的狼烟战士前跪下，眼圈泛红，声音自责而又哽咽。

　　扑通！扑通！

　　其余的狼烟战士也纷纷跪下，他们眼中含泪，有股悲恸之情在弥漫。

　　曾经并肩作战的兄弟，如今却已经战死他乡，也难怪狼首他们显得如此的悲恸。

　　萧云龙站在一旁，其实他了解狼首他们这些狼烟战士心中的那股悲愤的情感，可以说是感同身受，因为在他的魔王兄弟中，也曾有一个个当初并肩作战的魔王兄弟离开。每一个魔王兄弟的离开，他心中也是无比悲愤，今生不能再见，唯有将往昔的那一幕幕音容笑貌铭刻脑海。

　　“我们该离开这里了，返回驻扎的营地。”

　　半晌后，萧云龙沉声说道。

　　狼首蓦地抬起头，他那双泛红的目光狠狠地盯着萧云龙，一字一顿地说道：“萧云龙，你是不是早就知道东侧这边的防线有着基因战士的主力部队？所以你让我负责这边的防线？若非我的狼烟战士遭遇到基因战士的主力部队，也不会有三名弟兄牺牲！”

　　萧云龙皱了皱眉，他盯着狼首，冷冷说道：“狼首，你在胡说什么？我怎么会知道这些基因战士的主力部队是从东侧的方向潜行过来的？我们在南侧的方向也遭遇到了一支十多人的基因战士，但被我们歼灭了。之后我们第一时间赶来东侧这边的战场，若非我的龙炎战士及时赶来，你另一个小队的狼烟战士早就全军覆没！”

　　“你什么意思？你这是在质疑我狼烟战士的战斗力吗？”狼首站起身来，身上气势凌冽，隐有一股狂暴的怒意。

　　萧云龙看着狼首，说道：“在国内，我们的立场不同，因此我跟你的确是对立的。但是在海外的战场上，无论是我的龙炎战士还是你的狼烟战士，都是华国的战士！都理应一致对外，击杀外敌！在这一点上，我没有对你们有任何的偏见，更不会存在让你们去对付基因战士主力的情况。所以，这样的话我不想在听到第二遍！你手底下的战士战死，我也感到很遗憾。可这就是战争，谁能保证在战场上自己还能活着？上了战场，自己的命早就交给老天，是死是活，看个人实力与造化！”

　　狼首仍旧是显得不依不饶，他冷冷说道：“若非是你错误的指挥，我的狼烟战士怎么会牺牲三人？而你的龙炎战士呢？怎么没人牺牲？”

　　“我说了，上了战场，生死有命！我的战士实力强一点造化好一点，所以无人牺牲！狼首，你这是要打算跟我杠下去吗？这么多受伤的战士，你不想着早一点返回驻扎地治疗，反而是在这里跟我抬杠，你是一个合格的领袖吗？”萧云龙语气冰冷，他眼中目光一沉，隐有锋芒乍现，说道，“你要是对我不满，想跟我打一场，那我随时奉陪！我很想看看，到时候你变成一个废人会是个什么样子。”

　　“萧云龙，你休要狂妄！”

　　狼首怒喝，他双拳一握，身上有着冷冽的气势在弥漫。

　　其余的狼烟战士一个个都站了起来，目光冰冷的看向了萧云龙。

　　“想动萧教官？得要问我们答不答应！”

　　金刚、段东流他们冷笑了声，一个个都站了出来。

　　“狂妄？狗屁不通！是你们太过狂妄自大了！我是这一次支援行动的指挥官，而你们从心里上不愿与我配合，反而是处处抬杠，处处针对！我不愿以指挥官的身份逼压你们，因此提出了我们两队战士分开作战的方式。你自己带着你的战士战斗，你的战士战死了反而怪到我头上？这他娘的是什么狗屁逻辑？”萧云龙怒声而起，气势冲天，他说道，“现在大敌当前，基因战士还未全部歼灭，这一带区域甚至随时都会有武装分子出现。而你居然还有心思跟我在这里无理取闹？你是向让所有战士都给你陪葬吗？现在，所有人，听我之令，返回驻扎地！违令者，按军规处置！”

　　狼首心中一怒，但军令如山，既然军部总指挥授予萧云龙这一次支援行动的最高指挥权，那他就无权质疑与违抗，否则就是违反军规。

　　再则，诚如萧云龙所言，在这个充满危机的雨林中，如若继续抬杠下去，一旦还有敌人来犯，那将会酿成悲剧。

　　……

　　驻扎营地。

　　萧云龙他们一行人返回，营地外围驻守着的龙炎战士与狼烟军团的战士迎接而上。

　　当在营地外围驻守的那三名狼烟战士看到三名牺牲的狼烟战士的尸体时，一个个悲愤怒吼，但无论如何也改变不了这个残酷的事实了。

　　这一战伤者众多，洛樱又要开始忙碌。

　　给受伤的战士采取紧急医治，先将受伤战士的伤情稳定下来。

　　萧云龙查看了龙炎战士伤势较重的刘镇、葛岩松、陈湾、唐箫他们，他们接受了医治之后吃了点东西，精神状况还不错，不会有什么生命危险。

　　如今这一支基因战士基本已经被打残，已经构不成什么威胁，当下的问题是，萧云龙想要如何将逃亡的基因战士全部歼灭。特别是一开始他追杀的奥菲罗，对方明显是这一队基因战士的首领，此人必须格杀。

　　但驻扎地中的维和部队战士跟受伤的龙炎战士与狼烟战士必须要尽快返回维和基地中，故而他们不能在这里停留。

　　因此，萧云龙决定带上几个人去追杀那些基因战士。

　　萧云龙将狼首找了过来，跟他说明了这个问题，他接着说道：“狼首你带着维和战士跟受伤的其余战士连夜赶路，返回维和基地。我带几个人去追杀那些逃亡的基因战士。”

　　狼首愣了一下，他冷笑着说道：“萧云龙，你是犯糊涂了吧？所谓穷寇莫追，这个最基本的道理你都不懂？再则，那些基因战士已经逃走，这片雨林如此广袤，你去哪里寻找他们？”

　　“狼首，我比你更加了解这些基因战士！”萧云龙开口，他说道，“这一队基因战士的首领逃了，此人必须击杀！此人有着极为高明的狙击手段，难道你希望在这些战士返回维和基地的途中，背后一直有着一支致命的狙击枪瞄准着吗？”

　　狼首说道：“行，你要去追杀那你就去吧。不过事先声明，我的狼烟战士伤亡惨重，不会随你去追杀那些基因战士。”

　　“不用你的狼烟战士帮忙。你只需要负责将驻扎地中的战士送回维和基地便可。”萧云龙说道。

　　而后，萧云龙将基因战士召集过来，他沉声说道：“兄弟们，今晚这一战你们的表现很出色，我很满意！通过你们与基因战士的对战中，足以看出来你们这将近半年来的努力与汗水没有白费！今晚一战，我们击退了基因战士，只有数人逃走。但既然我们出动了，就一定要歼灭这些基因战士。因此接下来，我要带上几个战士一起去追杀这些基因战士。”

　　“萧教官，我去！”

　　“我也去！”

　　一个个龙炎战士纷纷开口，自愿请战。就算是一些受伤的战士，也奋不顾身的要前往。

　　“萧教官，还是我们去吧。这一战我们没有参与，而是守着营地。我们去比较合适。”上官天鹏开口说道。

　　萧云龙看着眼前的龙炎战士，他说道：“上官天鹏、叶曼语、冷锋、金刚出列！”

　　被点名的这四人站了出来。

　　“就由这四人随我出战。其余人护送维和战士还有受伤的战士连夜赶路，返回维和基地。王军，你负责率队，东流与星辰你们协助，务必要将所有人安全的护送到维和基地，明白了吗？”萧云龙沉声说道。

　　“明白！”

　　王军大声地说道。

　　萧云龙将这些事情安排下去之后，已经是准备开始行动。

　　金刚的伤势不算太重，仍可以悍勇作战。冷锋也没有怎么受伤，只是被利器割到了几处伤口，经过止血处理之后并无大碍，他可以进行狙杀。至于叶曼语与上官天鹏，萧云龙也有意要锻炼他们的战斗能力。

　　萧云龙在出发行动之前去看望了眼正在忙碌的洛樱，他叮嘱洛樱多喝点水吃点东西，不要忙坏了。

　　洛樱点了点头，她知道萧云龙要率人去追杀那些基因战士，因此她也不知道该说什么，唯有让萧云龙多加小心，尽快返回维和基地。

　　而后，萧云龙带着金刚、冷锋、上官天鹏、叶曼语四名龙炎战士正式行动，离开了驻扎营地之后，朝着那些基因战士逃跑的方向一路追赶了过去。


第994章 血杀千里！（二）

　　夜色茫茫，但已经不是那么的黑暗了，隐隐有着要天亮的迹象。

　　萧云龙率领着身边的四名龙炎战士在朝前急速奔行，四名龙炎战士跟随萧云龙一路奔行，借助林子四周的地势林木作为掩护，悄无声息，速度却是很快，朝前追踪过去。

　　这片雨林极为的广袤，要想在如此广袤的雨林中找到那几个逃走的基因战士，的确是不容易。

　　这也是狼首质疑萧云龙的地方。

　　但萧云龙心中却是有着绝对的信心能够找出这些基因战士。

　　基因战士在狂化之后，身体都会虚弱无比。因为狂化等同于在短时间内将这些基因战士身体内的潜能与力量全都毫无保留的激发而出，故而每一次的狂化过后，基因战士需要至少半天甚至是一天的时间来恢复自身的能量。

　　在这个过程中，基因战士需要大量的进食，食用一些高热量的食物，从而弥补自身因为狂化而流逝的身体能量。大量进食之后，这些基因战士会陷入到一种类似于冬眠般的状态中，唯有如此才能将他们自身的能量迅速恢复。

　　也就是说，从现在开始，萧云龙有着半天以上的时间去搜查这些基因战士。

　　狂化之后，这些基因战士无比虚弱，到时候杀他们根本不费吹灰之力。只要找到这些基因战士，那他们必死无疑。

　　萧云龙也推断，这些基因战士狂化过后身体虚弱，他们不会逃太远。而是先去跟他们的首领奥菲罗汇合，之后在寻找一个隐蔽之地进行自身能量的恢复。

　　萧云龙想到了奥菲罗逃亡的时候，那处埋着诡雷之地。

　　很显然，那个地方是基因战士布置下的一条退路，按照奥菲罗的设想，一旦基因战士战败，应该是朝着这个方向逃离，将追兵引来，再引爆诡雷。但奥菲罗失算了，不曾想遭遇到了萧云龙，一路被追杀之下为了脱身，不得不提早的引发地面埋着的诡雷。

　　由此可以判断，奥菲罗原本设想的退路还有隐藏之地，就在埋雷那片区域的前方。

　　萧云龙率领着金刚他们四人朝着那片区域的方向一路奔行过去。

　　“萧教官，你说这些基因战士还有一个首领？”金刚问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“不错！还记得我们前来支援东侧这边战斗的时候，我将你扑倒的那一幕吗？当时就有一发狙击弹头射杀而来，正是那名基因战士的首领。他先前已经是狙杀的一名狼烟战士。之后我让你们去对付基因战士，我去追杀此人。但此人的潜行能力也是很高明，在他逃亡的半途中，有一处区域埋着诡雷，他引爆诡雷之后逃走了。”

　　“我还记得。当时若非萧教官你将我扑倒在地上，只怕我早就被那发狙击弹头击中了。”金刚开口，想起之前的那一幕，他仍是显得有些心有余悸。

　　可见在这战场上，随时都会有生命危险发生，稍有不慎将会埋骨战场。

　　……

　　狼首这边也开始带领着维和部队战士、狼烟战士他们开始行动，龙炎战士在王军、段东流、落星辰他们的率领下随着队伍前进。

　　由于队伍中有部分战士伤势严重，因此只能由其余战士搀扶着走，故而行军的速度并不快。

　　一些还能继续战斗的战士则是在前面探路，抵挡着可能出现的意外情况。

　　狼烟军团这边有三名战士战死，故而整个狼烟军团的战士包括狼首在内，情绪都显得很低落，脸色更是阴沉不已。他们看着龙炎战士这边无人伤亡，即便是有人受伤，但相对而言，比起狼烟战士的伤势要轻得多。

　　故而，不少狼烟战士心中还真的是感到有些不满。

　　这种不满，在行军的过程中也难免会表露出来，彰显出对龙炎战士的一些阴阳怪气等等。

　　龙炎战士一个个都是血气方刚的男儿，自然不会怕了狼烟战士，不过王军从大局出发，让龙炎战士他们稍安勿躁。只要狼烟战士他们没有原则性的触犯，王军就让龙炎战士他们不要妄动，也不与狼烟战士他们起冲突。

　　现在最重要的是将维和战士跟受伤的战士护送回到维和基地。

　　行军了四五个小时后，天色已亮，考虑到队伍中受伤的战士，狼首选择了一处有溪涧流过之地，命令队伍停下来休息。

　　趁着休息的间隙，一些战士前往溪涧旁补充水源，同时也吃点干粮。

　　而洛樱则是开始为重伤的战士检查伤情。

　　可以说这段归途中，比较辛苦的就是洛樱了，场中唯有她一个军医，而受伤的战士太多，她需要静心照看每一个受伤的战士。但她从未言累，也不喊苦，认真仔细的做着她的本职工作，彰显出身为一名军医的职业道德。

　　洛樱逐一查看受伤战士的情况，从龙炎战士这边查看，一些伤势重的，她重新换药包扎，同时让他们服用药物。不过龙炎战士这边的情况不算太严重，情况要好很多。

　　随后，洛樱走到狼烟战士那边，狼烟战士中有不少人伤势都挺严重，有些狼烟战士的外伤都很重，被利器剖开了又深又长的伤口，这些伤口都需要仔细的护理。

　　洛樱在给其中一个狼烟战士护理腰侧上的伤口，之后用纱布绷带将伤口缠上。

　　这个狼烟战士眼中的目光直勾勾的盯着洛樱看着，洛樱美丽动人，身上有股冰冷的气质，加上穿着的一身军装，勾勒而出的那身材曲线极为的妙曼婀娜。

　　这个狼烟战士兴许是鬼迷心窍又或者是有心调戏，竟是趁着洛樱不注意的时候，伸手在洛樱的臀部抓揉了一把。

　　洛樱脸色一怔，随后她脸上满是恼怒之意，她厉声问道：“你在干什么？”

　　“洛军医，这么大惊小怪干嘛？你当战地医生多久了？在军中有男朋友吗？”这个狼烟战士笑着问道。

　　“我问你刚才在干什么？”洛樱站起身，冷冷问着。

　　“我没干什么啊，你对病人如此严厉，怎么当好一个战地医生？”这个狼烟战士开口，语气满是戏谑之意。

　　洛樱粉拳紧握，她语气冰冷地说道：“你必须要为你刚才无耻的举动给我一个道歉！”

　　“道歉？真是可笑！”这个狼烟战士冷笑着，接着说道，“我们在前线杀敌，拿命去拼。而你这种战地医生待在安全的后防线，不过是医治一下伤员罢了。你居然让我给你道歉？你也不要装出一副圣洁的样子。战地女医生我见多了，战地女医生跟战场上的战士鬼混的再寻常不过。依我看，你也是不例外吧？怎么，别人能够碰你，我就不能？”

　　“你混蛋！我需要你正式向我道歉！”

　　洛樱冷喝而起，脸色显得无比的坚决。

　　洛樱这边反常的举动已经引起其他战士的注意，狼首也注意到了，他正朝着这边走来。

　　龙炎战士在另一边休息，王军看到洛樱怒斥那名狼烟战士的情景，他皱了皱眉，便是站起身，叫上段东流、落星辰跟他一块走过去看看发生了什么事。

　　“洛军医，怎么了？发生了什么事？”

　　王军他们走过来后问道。

　　“此人无耻至极，我给他敷药包扎的时候，他趁我不注意，摸了我的臀部，公然非礼！我让他道歉，谁知他竟是一系列侮辱的语言，让我忍无可忍！”洛樱愤声说道。

　　王军他们闻言后脸色纷纷为之一变，一股怒意弥漫而起。

　　“你竟敢非礼洛军医？洛军医好心为你治疗，你竟然做出如此龌蹉的举动？给我道歉，否则——”段东流怒声开口。

　　“否则怎样？”狼首盯了段东流一眼，他看向那名狼烟战士，说道，“黄帆，这是怎么回事？”

　　“头儿，也没什么，不过是开个玩笑罢了。洛军医这反应显得有些小题大做。”那个名为黄帆的狼烟战士说道。

　　“开玩笑？这是开玩笑吗？这是你不尊重我的表现！”洛樱愤慨的说着。

　　“洛军医是我们龙炎基地的军官！你如此的侮辱洛军医，就是不将我们龙炎战士放在眼里！你必须要给洛军医道歉，否则此事没完！”王军冷冷说道。

　　狼首眼中目光一眯，他看着王军，冷笑着说道：“此事没完？那你想如何？区区龙炎战士而已，也想骑到我狼烟军团的头上吗？”

　　“不道歉，那就拖出来废了！这样的人渣，不配留在军中！”落星辰怒声说着，朝前冲去。

　　“谁敢妄动，我当场格杀！”

　　狼首冷喝，身上杀机盛烈而起。

　　一个个狼烟战士也冲了过去。另一边的龙炎战士见状后立即拿起武器，迅速赶来，两方人手立即对峙。

　　洛樱看到事情有些闹大，她急忙把王军、落星辰、段东流他们拉开，她说道：“王军你们不要冲动，我没什么的。大不了往后我不管他的伤势就是了。大局为重，先回到维和基地等萧云龙回来。”

　　洛樱也是想息事宁人，否则要是两方战士起冲突，一旦造成伤亡，那这事情可就后果严重了。她也不愿因为自己，而让龙炎战士他们受到牵连。至于她遭受到的委屈，她唯有先忍着。

　　王军他们一个个龙炎战士怒火中烧，真是恨不得冲上去跟这些狼烟战士打上一场。

　　但他们被洛樱拦住，再则萧云龙也不在场，此事就唯有暂且忍着，等到萧云龙回来之后看如何处理，如若要战，那就战。


第995章 血杀千里！（三）

　　雨林腹地，西北侧方向。

　　萧云龙已经率领着金刚、冷锋、上官天鹏、叶曼语四名龙炎战士来到了那处埋着诡雷的区域，此时天色已经蒙蒙亮。

　　萧云龙看着地面，前面的地面上已经被炸出了一个个深坑，泥土掀飞，满是碎石。

　　“从现在开始，务必要小心！”

　　萧云龙开口说着。

　　从这里继续往前，很难说不会再有基因战士布置下的陷阱杀机，故而萧云龙需要小心戒备。

　　金刚他们纷纷点头，已经握紧了手中的武器，随时做好面对突发情况的准备。

　　萧云龙带领着金刚等人继续朝前潜行，由于天色已亮，因此在潜行的过程中要方便许多。至少能够看清这片区域内的情况，有什么异常，萧云龙也能够一眼分辨出来。

　　金刚、冷锋、叶曼语、上官天鹏他们跟在萧云龙的身边，也能够学到不少东西，比方潜行的技巧还有对地面陷阱的判断等等。

　　天色渐渐明亮，林子中充满了一股草木清香的味道，四周中有着鸟鸣之声，时不时就能够看得到一些色彩艳丽的鸟儿跟蝴蝶飞过。地面上的物种也很多，随着清晨来到，都纷纷开始活动。

　　然而，萧云龙他们的潜行过程中，甚至都没有打扰到这些物种，可见萧云龙他们在潜行过程中如何的谨慎小心，几乎都没有什么声响，一路而上，朝前追踪。

　　萧云龙就像是这片丛林中的猎杀，正在一步步的接近他所要猎杀的猎物。

　　继续朝前潜行了一段距离，萧云龙稍稍停了下来，他观察这片雨林的地貌情况，聆听着四周的声音，从西侧方位隐有蛙声跟水鸟之声传来，而那个方位的雾气也显得较为浓郁。

　　“这边走，这边有水源！”

　　萧云龙开口。

　　萧云龙这是在判断这附近水源的所在地，一般而言有着蛙声水鸟之声传递而来的方向，却空气是湿度较大，那基本上是会有水源的。

　　这些基因战士狂化之后，务必要寻找一个隐蔽之地来休息，恢复自身的体能与能量。

　　而这个地方必须要有水，大量的补充水分，也是补充身体机能的一个重要因素。

　　萧云龙循着西侧的方向走去，没一会儿，便是看到了一条从山脚下留下来的溪涧，溪涧旁水草茂密，有着水鸟在栖息，偶尔间还能看到一些爬行动物爬走过去饮水。

　　萧云龙顺着这处水源之地往上搜查，他判断那些基因战士应该就在这方圆范围之内，不会逃得太远。

　　接下来，就是如何从雨林中的一些蛛丝马迹中将这些基因战士寻找出来。

　　继续往上潜行了大半个小时左右，萧云龙突然停了下来，他眼中目光一沉，看向了前面的丛林。

　　萧云龙身旁的金刚、上官天鹏、冷锋、叶曼语也停了下来，他们跟随萧云龙多次作战，加上萧云龙对他们丛林作战的经验传输，因此他们看到萧云龙停下之后心知有情况发生。他们的目光也朝前看着，他们同样的看出了一些异常。

　　由于他们一路都是顺着水源之地朝上潜行，而在水源之地的附近，四周的泥土也会显得湿润一些。

　　四周泥土湿润之下，长年累月，这一带的落叶难免要腐烂得快一点，但前面的地面上，其中一片区域分布着的落叶明显与四周的腐烂落叶不同。那些落叶是干燥的，并无丝毫的腐烂之感，与四周的腐叶有着明显的诧异。

　　萧云龙右手抬起，示意金刚他们要谨慎。

　　随后萧云龙将一根树枝折断，他以树枝点路，慢慢的朝前走，往前走了七八米，萧云龙便是看出了一些端倪。

　　这些显得干燥的落叶与四周的树木分布相连，萧云龙从另一侧走到了这些落叶分布的一棵树木前，他将这些落叶轻轻地拨开，赫然看到这棵树木下缠着一根透明的尼龙丝线，这根尼龙丝线明显是缠绕向了另一端的树木。

　　不仅如此，根据萧云龙的猜测，这四周的树木上都会缠着这些尼龙丝线，隐隐形成了一张网。

　　而这些尼龙丝线之下，也就是被这些落叶覆盖的地面上，与之相连的则是一颗颗反步兵雷的保险丝。只要有人从这片区域上走过去，踩到这些尼龙丝线，那这些尼龙丝线受到外力会发生眼中的拉伸，从而触动到下面埋藏着的反步兵雷的保险丝。

　　保险丝被触动，地下埋着的诡雷将会瞬间引爆。

　　而且，还是连环爆炸，因为这四周已经布置下了连环诡雷。

　　这是一片雷区，不可逾越，不可踏足！

　　萧云龙要想拆除这片雷区，倒也不是什么难事，但需要耗费不少时间。

　　故而萧云龙也不打算将时间浪费在这上面，毕竟要继续往前，此地也不是必经之路。只不过需要绕一下而已。

　　这里出现了大片暗埋着的诡雷，只能说明一个问题，那就是已经越来越接近那些基因战士了。

　　“如果我猜得不错，那些逃亡的基因战士就在这附近。这片区域方圆五公里之内，肯定存在着他们的藏身之地。接下来，我们要将他们给揪出来！这里是一片雷区，此地已经不能走过去。我们需要绕一下。跟我过来。”

　　萧云龙对着龙炎战士低沉说道。

　　金刚他们纷纷点头，随着萧云龙开始行动。

　　萧云龙从右侧的方位开始绕过去，右侧这边的地势上遍布灌木丛，的确是很难走，加上萧云龙他们行动时需要保持足够的细微与谨慎，如此一来不免拖慢了不少速度。

　　但萧云龙也不着急，既然已经判断出那些逃亡的基因战士就在这附近，将他们给揪出来只是时间上的问题罢了。

　　……

　　雨林腹地，西北方向。

　　此地与萧云龙所搜查的西侧位置处在一个方位上，这里林子茂密，依靠着一座山丘，山丘上林木葱郁，有着溪水潺潺。

　　山丘下有着一小块极为隐蔽的空地，空地上有着几个搭建起来的帐篷。

　　这里正是奥菲罗所带领着的基因战士原先的驻扎营地。

　　其中一座营帐内有人说话的声音传来。

　　只见这座营帐内有着数名基因战士，其中一人身披黑袍，目光阴鸷，身上有股恐怖嗜血的气息在弥漫，他一张脸色显得极度的阴沉与愤怒，而在他的面前则是五名身上带着伤势的基因战士。

　　这五名受伤的基因战士中，其中一人正是基魁，很显然他们正是成功逃亡的那五名基因战士。

　　“队长，我们失败了，未能格杀那些华国的战士。”

　　基魁开口，语气显得无比的苦涩与懊恼。

　　那名身披黑袍目光阴鸷的正是这些基因战士的队长奥菲罗，他目光阴沉无比，身上隐隐弥漫而出的那股杀机更是无比厚重深沉。

　　这一次，他带领着四十名基因战士前来袭杀华国的维和战士，本以为胜券在握，谁知随着一支华国特战队宛如天降神兵般的前来支援，他率领着的基因战士几乎全军覆没，一败涂地。

　　原本四十名基因战士，现在只剩下基魁他们五人。

　　这是一场惨败，故而奥菲罗都不敢跟死亡神殿的殿主死神联系，跟死神汇报这一次行动的情况。

　　奥菲罗深吸口气，脑海中浮现出了昨晚被追杀逃亡的那一幕幕，事到如今，回想起昨晚追杀他的那名对手，他都感到心有余悸，有股寒气从脚底冒起。他隐隐觉得，昨晚那名对手身上弥漫而出的那股威压，几乎都不亚于死神阁下。

　　然而死神身为黑暗世界中的顶级强者，又有几人能够与死神并列？

　　因此，奥菲罗想不出昨晚那名对手究竟是谁，他也难以置信华国的特战兵中，怎么会有一个实力如此恐怖的强者？

　　奥菲罗口中呼出一口恶气，他说道：“这一次，我们遭遇到了强大的对手。昨晚我没有出现，在于我被一名极为强大的对手盯住了。他很强，难以猜测他的实力底线。”

　　基魁脸色一惊，他想起了昨晚的战场中，最后时刻那名浑身散发着恐怖魔威的强者冲杀而来的情景，也正是这个强者的出现，才一举扭转战局，彻底的击溃了基因战士他们。

　　难道奥菲罗口中的强者就是此人？

　　“队长，那接下来我们该怎么做？”基魁问着。

　　“你们五人狂化过后，身体虚弱。目前最要紧的就是恢复你们的身体能量。等你们身体能量恢复之后，我们再去追杀那些华国战士。他们中有很多受伤的战士，他们的行军速度不会很快。我们能够狙杀多少是多少。否则以现在的情况，我们返回死亡神殿，死神阁下盛怒之下，我们也难逃一死！”奥菲罗说道。

　　基魁他们纷纷点头，想起死神那恐怖的威压，他们都感到一阵不寒而栗。

　　“好了，你们大量的进食吧，然后抓紧时间休息。以最快的速度恢复自身的体能。这段时间，我会在外面为你们守着。不过也不会有什么人能够到这里来，这四周埋下了各种陷阱杀机，真要有什么动静，我们也能提前知道。那些华国战士受伤不少，他们想着的肯定是第一时间逃出这片雨林，不会有人能够追杀过来。”奥菲罗显得自信满满地说道。

　　基魁他们立刻抓紧时间，开始大量进食他们随身带着的特殊的高热量食物，又大量的饮水，接着便是躺着入睡。

　　大量进食之后，通过睡眠，能够更快的恢复他们的体能，同时他们的伤口自愈的速度也会更快。

　　奥菲罗走出了营帐，他开始在营帐的周边守着，不过他脸色显得很放松，显然不觉得有什么人能够出现在这附近。

　　约莫两个小时过后，在营帐前埋伏着的奥菲罗浑身犹如触电般，他脸色陡然一变，他赫然感应到了一些异常的气息在右侧的方向出现。

　　奥菲罗的反应速度很快，他立即拿起手中的狙击枪，身体一滚，枪口朝着右侧方位指了过去。

　　咻！

　　可还未等奥菲罗瞄准狙杀，一枚狙击弹头已经朝着他所在的方位射杀而来。


第996章 擒杀！

　　奥菲罗的反应速度当真是很快，察觉到危机来临的他提前做出了闪避的动作，他的身体在地面上连续翻滚，朝着有着掩体之地滚落过去，避开了袭杀而来的那发狙击弹头。

　　咻！咻！

　　接着，奥菲罗接连开枪，凭着他自身的感应，朝前开枪狙杀。

　　狙杀而出的子弹没入了右侧的那片密林中，便是消失得无影无踪，这意味着他的狙杀已经落空。

　　奥菲罗正欲站起身，可猛然间他脸色为之一变，一股强烈的危机感笼罩向了他的心头，他忍不住怪叫了声，身体一跃而起，像是一只蛤蟆般朝着左侧几棵大树后面躲藏了过去。

　　咻！

　　一发狙击弹头几乎是从奥菲罗的身边擦身而过，险之又险，直让奥菲罗惊出了一身冷汗。

　　奥菲罗惊魂未定，而后又感觉到了危机来临，右侧那边的密林中，始终有着一名狙击手将他给盯住了。而方才狙杀出那发险些要了他名的狙击手则是另外一个人。也就是说，奥菲罗被两名狙击手给盯上了。

　　奥菲罗潜行藏身，避开右侧林子中那名狙击手的瞄准，同时他开始开枪反击。

　　奥菲罗的狙杀水平很高，待到他冷静下来开枪反击的时候，所造成的威胁还真的是很大。

　　在右侧那片密林的一处伏击点上，埋伏着的正是冷锋，他第一枪狙杀奥菲罗的时候没有成功，接下来的几次狙杀都被奥菲罗提前避开了。这让冷锋意识到，眼前的这个对手还真的是很强，有着宛如野兽般敏锐的感知能力。

　　同时奥菲罗的反击也很危险，面对奥菲罗的狙杀，冷锋不得不变换方位，寻找足够安全的埋伏点，避开奥菲罗的狙杀。

　　“敌袭，基魁，你们给我出来！”

　　奥菲罗张口大吼着。

　　然而，奥菲罗话刚落音，冷不防的，在他的侧面有着一道猛烈的劲风席卷而至。

　　如狂风呼啸，落叶纷纷，在那猛烈的劲风中，一道身影风驰电掣般的朝着奥菲罗疾冲而来。

　　那速度太快了，快到肉眼难辨，眨眼间已经临近了奥菲罗。

　　奥菲罗心中大惊，手中的狙击枪立即朝前指来。

　　然而那道疾冲而至的身影右手闪电般的朝前一伸，抓住了这支狙击枪的枪管，接着朝后一抛，嗖的一声，奥菲罗都还来不及扣下扳机，手中的狙击枪已经脱手而出，被这一抛之力抛飞了。

　　奥菲罗心中惊疑不定，盯眼朝前一看，看到的是一个俊朗刚硬的年轻男子，身姿宛如那挺拔的青松，傲然而立，自身有股雄浑如山的威势。

　　“是、是你？”

　　奥菲罗心中再度惊骇，他感应到了一股熟悉的气息，跟昨晚追杀他的那名强者身上的气息如出一辙。

　　“是我！昨晚让你逃走了，今天来弥补昨晚的遗憾。”

　　萧云龙开口，语气平静，却是透露出一股自信威霸的气势。

　　奥菲罗眼中的目光阴沉而起，他心知今天是逃不掉了，少不了一场而战，他当即怒吼出口，说道：“那我倒要看看，你究竟有多强！”

　　怒吼声中，奥菲罗双拳紧握，浑身的肌肉一根根的虬结而起，内蕴着的那股爆发力量席卷而出，自身的气息开始不断地攀升，达到了一个极为恐怖的境地。

　　狂化！

　　奥菲罗没有丝毫的犹豫，瞬间激发出了自身的狂化状态。

　　因为他很清楚，眼前的萧云龙绝对是一个可怕至极的强敌，他唯有进入到狂化状态中，才有一丝机会，否则根本毫无胜算。

　　“你原本是死亡神殿的一名黑袍武士吧？后来接受基因改造成为了一名基因战士！我倒是要看看，一名黑袍武士成为基因战士之后，能够有多强！”萧云龙冷冷说道。

　　“杀！”

　　奥菲罗一声怒吼，他浑身的力量激荡而起，他双拳一握，身上那股嗜杀之意更为浓烈，身形展动之下急速如风般的朝着萧云龙冲杀而上。

　　萧云龙眼中杀机一闪，滔天魔威弥漫，他催动杀人之道的拳势，朝前格杀。

　　……

　　就在萧云龙与奥菲罗对决之际，右侧那边的密林中，有着四道身影疾冲而来。

　　他们正是金刚、上官天鹏、叶曼语跟冷锋。

　　金刚他们看着远处萧云龙正在激战奥菲罗，他们倒也不担心，因为他们很清楚萧云龙的实力。他们朝着营帐内冲了进去，当时有几名基因战士逃走了，他们的目的就是要将这些基因战士一网打尽，彻底铲除。

　　果然，金刚他们冲入这座营帐内后，看到了基魁他们五名基因战士。

　　基魁他们原本正在沉眠，但奥菲罗的一声怒吼，以及那凌厉的杀机弥漫而来，当即基魁他们从沉眠中惊醒了。可他们的双眼刚睁开，就看到了冲进来的金刚等人。

　　“吼！”

　　基魁一声怒吼，他抓起了旁边的武器。

　　金刚身形一动，已经冲了过来，一脚踢在了基魁的手臂上。

　　砰的一声，基魁刚抓起的武器被踢掉。

　　基魁奋力的站起身，他朝着金刚扑了过去，挥拳攻击。金刚冷笑着，自身那股爆发力量席卷而出，他一拳迎接而上。

　　砰！

　　一拳之下，金刚的拳势破开了基魁的拳头，接着这一拳更是轰在了基魁的胸膛上。

　　在金刚的感觉中，基魁浑身软绵绵的，都使不出半点力气。看来这狂化过后，这些基因战士还真的是怂了，变得手无缚鸡之力般，任由宰割。

　　“杀了他们！”

　　金刚冷冷说着。

　　上官天鹏、冷锋、叶曼语他们已经纷纷行动，抽出军刀，格杀而上。

　　另外四名基因战士同样也是浑身无力，变得行动迟缓，也没有足够的力量与龙炎战士他们对抗。故而面对疾冲而上的冷锋等人，他们完全就是砧板上的鱼肉。

　　嗤！嗤！嗤！

　　道道血光飞溅而起，一个个基因战士相继被军刀刺杀，割断了他们的咽喉。

　　基魁双目赤红，怒吼着冲向金刚，金刚面对基魁攻杀而来的拳势，都没有任何避让的动作，任由基魁的拳头轰在了他的身上。不过带给金刚的感觉仿佛像是在挠痒痒般，没有任何的杀伤力可言。

　　砰！砰！

　　金刚接连出拳，一拳拳的轰在了基魁的脸面上，将基魁轰得口鼻出血，打得他面目全非，最终倒在了地上，口中不断地淌血。

　　“此人先不着急杀，看看最后萧教官有没有要询问的。”

　　金刚开口，他拿出军刀，将基魁的手筋脚筋全都挑断，让基魁彻底沦为一个废人。

　　随后，金刚他们将基魁拖出了营帐外面，来到了萧云龙与奥菲罗对战之地。

　　奥菲罗第一时间进入到了狂化状态，这让他自身的力量、速度、耐力得到了大幅提升，他施展而出的正是死亡神殿中的‘死亡之拳’，每一拳攻杀而出，都弥漫出一股恐怖骇人的死亡之气，当中更是有着阵阵阴煞之气在弥漫着。

　　奥菲罗拳势凶猛，死亡之拳全面施展，拳势中弥漫而出的死亡气息更是震慑人心，拳势攻杀的轨迹刁钻凌厉，稍有不慎将会被重拳击中。

　　狂风暴雨般的拳势镇压而来，萧云龙却是稳如磐石般的不为所动，他的出拳不多，但每一次的出拳，都能够恰好到处的将奥菲罗的拳势给破杀，使得奥菲罗悍勇得如同疯狂暴雨般的拳势都白费。

　　“嗬！”

　　奥菲罗一声暴喝，他猛地欺身而上，接着一拳轰向了萧云龙的脸面。

　　“杀！”

　　萧云龙唯有短短的一个字，右手一拳却是闪电般的出击，一股凌厉如刀锋般的杀伐之气爆发而出，这是杀人之道的拳势。

　　砰！

　　萧云龙的拳势与奥菲罗的拳头硬憾在了一起，一股强横无匹的力量朝着奥菲罗席卷而起，让他心中顿感一惊。然而，更让奥菲罗感到惊骇的在后面，他竟是感觉到萧云龙这一拳过后，顷刻间还有着一股更为狂暴的力量席卷而来，如惊涛怒浪般，吞没向了他全身。

　　砰！

　　一声砰然巨响，奥菲罗口中闷哼了声，身形倒退。

　　以着奥菲罗现在的实力，仍旧是无法抵挡萧云龙的二重力道。

　　轰！轰！

　　萧云龙继续朝上追杀，以二重力道催动杀人之道的拳势，凌厉的杀伐拳势如同电光火石般的击杀而上。

　　奥菲罗奋力抵挡，可他又岂能抵挡得住二重力道的拳势？

　　很快奥菲罗便是手忙脚乱，而在二重力道不断地冲击之下，他嘴角更是溢出了丝丝鲜血。

　　呼！

　　冷不防的，一声刺耳无比的呼啸之声响彻而起，如同龙卷飓风般朝着奥菲罗席卷而上。

　　竟是看到，萧云龙的右腿于瞬息间横扫而出，犹如一枚出膛的炮弹般，瞬间便是横扫来到了奥菲罗的右侧身体部位。

　　砰！

　　内蕴着二重力道的这一腿横扫在了奥菲罗的身躯之上，这股绝对力量没入了奥菲罗的身体内，将他的身体横扫而飞，朝着左侧飞了出去，撞在了左侧一棵树木上，引得那颗大叔枝叶哗啦作响。

　　接着，奥菲罗的身体犹如一摊烂泥般的倒在了地上。

　　嗖！

　　还未等奥菲罗挣扎起身，萧云龙已经疾冲而至，抬起的右脚狠狠地踩在了奥菲罗的那张脸上，将他的脑袋碾如了地面上那层松软的泥土中。


第997章 全歼！

　　奥菲罗还未死，口中兀自发出了一声声的痛苦呻吟声。

　　换做他人，即便是一个强横的特种战士，被萧云龙那内蕴着二重力道的一腿横扫而重，就算是不死也要成为植物人。

　　但奥菲罗却是扛了下来，只是身体内的腰侧部位多处肋骨骨折，遭到了重创而已。而这些伤势，凭着基因战士强大的自愈能力，恐怕修养一段时间就能够恢复如初。由此可见，基因战士自身那强悍的身体还真的是让人为之咋舌，的确很可怕。

　　萧云龙将奥菲罗从地面上揪起来，奥菲罗口鼻出血，犹如一条死狗一般。

　　“死神煞费苦心，最终得偿所愿的研究出了基因战士，可现在看来，你们这些基因战士也就是那样。算不上什么。”萧云龙开口，语气冷淡地说道。

　　奥菲罗眼中满是恼羞愤怒之意，他从萧云龙的话中听出来那充满了不屑与轻视之意，这让他感到极为的恼怒，因为这是对死亡神殿的不敬，也是对死神的一种藐视。

　　“你、你到底是谁？”

　　奥菲罗忍不住开口问着，他觉得萧云龙的身份绝对不简单，必然是一个绝世强者。

　　奥菲罗很清楚自身的实力，成为基因战士之后他堪比黑暗世界中的一流强者，面对任何一个国家最为顶尖的特战兵，他一人足以格杀三五个不成问题。但是，他在萧云龙的面前居然没有任何的还手之力。

　　在萧云龙的手下都撑不过十招就被击倒，如此恐怖的实力，让奥菲罗不相信萧云龙就是华国军中的一个特种战士这么简单。

　　“你们的死神一直想要除掉我，但让我感到遗憾的是，死神就是一个没骨头的懦夫，从未敢现身与我一战。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　死神阁下一直想要杀死之人？

　　奥菲罗脑海中飞速转动，再结合萧云龙那恐怖绝伦的身手，他不由自主的响起了一个人，心中蓦地一惊，忍不住失声说道：“魔王？你、你是魔王？”

　　“不错，我就是魔王！”萧云龙开口，语气平静，他随后眼中目光一沉，问道，“说，死亡神殿倒地在哪里？”

　　“你果然是魔王，果然是黑暗世界中的当世大魔王，我就说我怎么会败得如此彻底，原来我的对手是魔王……”

　　奥菲罗呢喃自语，那脸色看上去显得有些释然。

　　原本被萧云龙如此不费吹灰之力的击败，在没有得知萧云龙身份之前，他感到有些丢脸，心中更是无比的憋屈恼怒。

　　但是，这一刻得知了萧云龙的身份后，他反而是释然了。

　　仿佛被萧云龙如此迅速的击败并不丢人，仿佛觉得这是理所当然的一般。

　　的确，魔王之名威震黑暗世界，被列为黑暗世界中的顶级强者，故而奥菲罗觉得自己败在萧云龙的手中，并没有感到有什么丢人的。甚至，即便是萧云龙独自一人灭了他所率领的这一队基因战士，他也不会感到惊讶。

　　“魔王，你想知道死亡神殿的据点所在？简直是做梦！我就算是死我也不会告诉你！反正，我也没有打算能够活下去！”奥菲罗冷冷说道。

　　萧云龙眼中的目光冷冽而起，他也知道面对这些死亡神殿的基因战士，任何刑讯逼供的手段都没有什么用。

　　他们不惧死亡，不知疼痛，严刑拷打对他们并不管用。

　　“你不愿说，那就让死神多活一些时间吧。不过，死神要继续当缩头乌龟的活着，他的日子也不长久了。或早或晚，我会亲手将死神的脑袋给拧断！”萧云龙开口，语气冰冷而又坚决，当中有股滔天的杀意在弥漫。

　　“哈哈哈哈——”奥菲罗张口狞笑而起，他泛红的双目盯着萧云龙，语气森然地说道，“你向格杀伟大的死神殿下？简直是痴心妄想！待到死神殿下的死亡之血彻底激发，拥有死神之躯，要杀你简直是易如反掌！不仅是你，黑暗世界中那些所谓的绝世强者，最终都会匍匐在伟大的死神殿下的脚下！死神殿下注定要一同黑暗世界，最终死神殿下伟大的目标就是建立一个黑暗国度，一个真正的国度，一个真正的国家！”

　　黑暗国度？一个真正的国家？

　　萧云龙愣了一下，他知道死神的野心很大，但他从未想到死神的野心大到如此的程度，居然想要成立一个黑暗国度？这真是让人感到有些匪夷所思。

　　奥菲罗眼中的目光轻蔑的看着萧云龙，他冷笑着说道：“魔王，我承认你的实力很强，在黑暗世界中只怕除了那几个绝世强者之外，无人是你的对手。可是，你的目光与胸怀，根本无法与伟大的死神殿下相提并论。所以，凭着你的实力，你最好的出路就是归顺于死神殿下。只要你诚心归顺，死神殿下一定不计前嫌，并且给予你崇高的地位，让你能够与死神殿下一起统治这个世界，享受无上的荣光！”

　　“你的想法很天真！”

　　萧云龙语气淡漠，右手一扬，已经握住了夜鹰平刃军刀。

　　奥菲罗眼中闪过一丝锋芒，他狞笑着说道：“魔王，你一定会死的，伟大的死神殿下一定会为我们报仇！不仅是你，血色曼陀罗她也不会幸免！”

　　“曼陀罗？”萧云龙脸色一怔。

　　“血色曼陀罗屡屡与你接触，真以为伟大的死神殿下不会知道吗？此前死神殿下没有任何的举动，不过是因为血色曼陀罗对他有用罢了。但很快，血色曼陀罗的利用价值就要结束！而那时候，也是伟大的死神殿下成就死神之躯，无人能挡的时候！”奥菲罗说道。

　　“你说的话已经足够多了。好好的呼吸一下你在人世间的最后一口新鲜空气吧！”

　　萧云龙开口，手中的夜鹰平刃一扬，化作一道寒芒，直刺入了奥菲罗的咽喉。

　　萧云龙抽刀而出，将奥菲罗仍在了地面上。

　　“萧教官，还有这个人，他没死，我留了活口。”金刚指着基魁说道。

　　“杀了，反正也问不出什么。”萧云龙冷冷说道。

　　金刚掏出手枪，抵在了基魁的脑袋上，砰的一声，基魁应声而倒。

　　萧云龙掏出根烟点上，眼中的目光显得有些阴沉，他正在消化奥菲罗刚才所说之事。

　　死亡之血？死神之躯？

　　难道死神身上的血脉是死亡之血吗？还有，血色曼陀罗也会有危机？死神要对血色曼陀罗下手？

　　可是，血色曼陀罗不是死亡神殿的人吗？不就是死神的得力助手吗？

　　萧云龙有些想不通，他与血色曼陀罗最后的接触是在以瑟列，当时他从魔神殿中将夺取到的彼岸花交给了血色曼陀罗，此后就没有再联系过。

　　听着奥菲罗的话，血色曼陀罗会有危险？

　　想到这，萧云龙忽而感到一阵莫名的烦心，说起来他也不知道对曼陀罗会是一种怎样的情感，两人的关系亦敌亦友。但不可否认的是，这个神秘莫测的女人帮过萧云龙许多，特别是上次基因战士潜入江海市，若非曼陀罗的帮助，萧云龙只怕无法及时的赶到去救秦明月与尤朵拉。

　　从这点而言，即便是萧云龙从魔神殿成功的拿到了彼岸花交给她，萧云龙也觉得无法偿还曼陀罗的情义。

　　萧云龙徐徐的吐出一口烟气，即便是曼陀罗有危险，他目前想要去帮忙也根本没法帮。因为他根本不知道死亡神殿的老巢究竟在哪里。

　　不过冷静的想一想，萧云龙觉得曼陀罗出事的可能性很小。

　　曼陀罗是黑暗世界中一个最为神秘莫测的女人，她的神秘程度不亚于夜之女王。

　　萧云龙与曼陀罗接触过几次，都没法看穿这个女人。

　　故而，即便是她真的遭遇到什么危险，凭着她的能力应该能够化险为夷。

　　“走吧，返回维和基地！”

　　萧云龙抽完一根烟后开口说道。

　　金刚他们四名龙炎战士立即跟随萧云龙离开了此地，往回奔行。

　　龙炎战士的大部队昨晚已经随着维和战士与狼首他们先走一步，算起来萧云龙他们现在往回走，比狼首他们晚了将近一天。因此萧云龙也不知道能否追的上前面的大部队，追不上那就返回维和基地中集合。

　　返回的途中，再次经过这些基因战士布置下的雷区时，萧云龙停了下来，他花费了将近两个小时的时间将这片雷区拆除完毕，将地面下埋着的一个个反步兵雷都取了出来，拉上了保险。

　　这片雨林虽说广袤，但也很难说不会有人经过，比方说一些热衷雨林探险的探险队，万一不小心步入这片雷区，那可就尸骨无存了。

　　拆了这片雷区，萧云龙与龙炎战士继续赶路。

　　萧云龙他们一路上的速度也很快，但萧云龙也没有刻意要追上狼首率领的大部队战士。如今这片雨林中的基因战士全都被格杀，‘主宰’武装势力也被打残，已经没有什么势力能够威胁得到狼首的狼烟军团与龙炎战士他们。

　　故而，萧云龙与金刚他们也没必要为了专门赶上去而没日没夜的奔行，那就太疲累了。反正能够追上就一起走，追不上那就在维和基地再相聚。

　　两天一夜后，萧云龙与金刚他们离开了这片雨林，这片雨林之外原本有着他与龙炎战士开过来的军用越野车。

　　但萧云龙他们走出来后，已经看不到那几辆车子，看来是被提前赶到的龙炎战士与狼烟军团的他们开走了。

　　萧云龙便是让金刚联系王军，让王军他们开车过来接。

　　否则此地距离维和基地仍有一百多公里，开车过来接送一个来回，也就是四五小时的事情。若是以行军的方式赶回维和基地，那所耗费的时间可就长了。


第998章 一怒为红颜！（一）

　　萧云龙与金刚、冷锋、上官天鹏、叶曼语在雨林外围等了两个多小时左右，便是看到一辆黑色的7座SUV车子飞驰而来。

　　车子在萧云龙他们的面前停下，车门打开，走下车的正是王军。

　　“萧教官！”王军开口说了声，他接着说道，“我们返回维和基地也没有多久，我们是早上到的。算起来也就是比萧教官你们早了半天的时间。”

　　“这一路上都安全吧？有没有什么意外情况发生？”萧云龙问着。

　　王军摇了摇头，他说道：“一路上都安全，并没有任何的意外情况发生。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“那就好。对了，受伤的弟兄的伤情如何了？有没有那个战士的伤情出现恶化的情况？”

　　“一切都好，受伤的弟兄在洛军医的护理下，伤情都在可控的范围内。但洛军医说回国之后，仍是需要更进一步的治疗，彻底排除后患。”王军说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“走，上车吧。回去基地。”

　　萧云龙他们一行人坐上车，由王军开车，朝着维和基地飞驰而去。

　　“萧教官，残余的基因战士全都被歼灭了？”王军问着。

　　萧云龙还没来得及开口，金刚便是抢先说道：“那是当然。嘿嘿，老王，你是没有看到那些基因战士狂化之后的那副熊样，简直是任由宰割。那几个逃走的基因战士狂化之后浑身无力，还没恢复过来呢，就被我们赶过去直接格杀。”

　　“哈哈，那真的是再好不过了。不管如何，这一次的行动真是大快人心。能够正面与这些基因战士交锋，还将他们一网打尽，的确是很爽快！”王军笑道。

　　萧云龙也笑了笑，说道：“你们倒也没有让我失望，基本已经拥有了与这些基因战士一对一作战的实力。不过你们也不要自满，你们目前只能与普通的基因战士一对一战斗。如果遇上黑袍武士改造而成的基因战士，你们三五人只怕还不是其对手。所以，你们的路还很长，仍是需要继续提升自身的实力。”

　　“萧教官，我们一定会的！”

　　王军、金刚、冷锋等人纷纷开口。

　　一路闲聊，倒也是很快便是返回到了维和部队基地。

　　车子驶入了维和部队基地后，布鲁克上校前来迎接，他看到萧云龙走下车后哈哈一笑，说道：“萧，你回来了。我就知道有你跟你的战士出动，一定能够击败那些敌人。”

　　“上校过奖了。”萧云龙笑了笑，走上前与布鲁克寒暄了几句。

　　其余的龙炎战士也赶过来了，迎接着萧云龙他们的回归。

　　萧云龙与布鲁克寒暄几句后他返回到了龙炎战士的营地，他去看望那些伤势较重的龙炎战士的情况。

　　狼烟军团的营地与龙炎战士的营地分开，狼烟军团的人对于萧云龙的回归表现得极为冷淡，没有人上前来说句话。当然，萧云龙也不愿再跟狼烟战士的人过多的接触，两方人手立场不同，话不投机半句多。

　　走进了龙炎战士的营地中，看到洛樱正在为一些重伤的战士换药，这些战士看到萧云龙后纷纷叫喊着。

　　萧云龙让他们不要妄动，躺在病床上休息，而后仔细的询问了他们的情况。

　　看上去龙炎战士的状态很好，伤情也得到了控制，这里面的功劳自然是归属于洛樱。

　　当即萧云龙看向洛樱，准备向洛樱道声谢，可当他转眼看向洛樱的时候，他脸色猛地一怔，显得有些诧异。

　　竟是看到洛樱的脸色显得极为的憔悴，而且双眼眼圈看上去很红，布满了红丝。

　　这不像是没有休息而造成的情况，返程的时候基本上也没有什么意外情况，故而洛樱也不会整天整夜的不合眼，只要稍微休息一下，不至于脸色憔悴、双眼布满红丝到这样的程度。

　　再则洛樱的眼皮有些轻微浮肿，这看上去更像是仿佛受到了什么委屈，因此偷偷哭过，故而双眼才会浮肿，眼中才会布满了红丝。

　　“洛樱，出了什么事了？你精神状况看上去很不好。”萧云龙沉声问道。

　　洛樱别过头去，有意避开萧云龙的目光，她语气平静地说道：“我、我很好啊，可能是这几天累到了，所以才会显得有些疲惫吧。没事的，休息一下就好。”

　　“洛樱，你真的是因为休息不好才会这样吗？我看你的双眼，怎么像是哭过？”萧云龙问着。

　　别过头去的洛樱闻言后脸色一怔，那双肩微不可察的轻轻颤动了一下，但她仍旧是故作镇定地说道：“没有的事，我真的没有什么事，你就不要再胡乱猜测了。”

　　洛樱掩饰得很好，但她那轻颤的双肩又岂能逃得过萧云龙的双眼？

　　萧云龙眼中目光一沉，喝声说道：“王军！”

　　“在！”

　　王军急忙上前。

　　“跟我说说你们行军回来的途中，究竟发生了什么事。”萧云龙语气冰冷的问道。

　　“萧教官，我——”王军努了努嘴，眼中的目光看向洛樱，显得欲言又止。

　　“怎么？吃了熊心豹子胆了？连我的话都不听从了吗？”萧云龙冷冽的目光看向了王军。

　　王军一咬牙，双拳紧握，他说道：“洛军医，虽说你曾让我跟其余的龙炎战士封口不谈此事，不让萧教官知道。我知道你是不想事情闹大，但这件事我觉得有必要让萧教官知道。”

　　“到底发生了什么事？有什么事不能跟我说的？天塌了我顶着！”萧云龙沉声说道。

　　“萧教官，行军回来的时候，洛军医给狼烟军团的一名战士护理伤势，但却是遭到了那名狼烟战士的非礼。”王军怒声说道。

　　“你说什么？”

　　萧云龙霍然起身，一股让人胆战心惊的怒意从他的身上弥漫而出，紧握的双拳上传来了指关节的咯咯声响，狂暴的怒火与杀机在升腾。

　　段东流、落星辰、杨威、王虎等一个个龙炎战士也走了过来，他们一个个义愤填膺，满脸怒容。回想起当时之事，他们只觉得心中憋着一口气。

　　“给我一五一十的将此事说清楚！”萧云龙一字一顿的开口，声音很平静，平静到了极致，却也代表着他心中的怒火已经燃烧到了极致。

　　“萧教官，当时洛军医给一个叫黄帆的狼烟战士。这个狼烟战士抓了洛军医的屁股，还口出狂言，更是侮辱了洛军医。洛军医让对方道歉，但对方拒不道歉，还说只是在跟洛军医开玩笑。狼首也在包庇他的战士。”段东流开口，接着说道，“我们冲了上去，但被洛军医拦住了。洛军医不想将事情闹大，所以事后要求我们对此事保持沉默，要瞒着萧教官。”

　　“所以你们就忍了？”萧云龙冷冷说道。

　　“萧教官，当时狼首很强硬。加上洛军医的阻拦，所以——”落星辰说着。

　　“都给我闭嘴！记住，你们是我的战士，你们是龙炎战士！龙炎战士什么时候要受人欺辱？龙炎战士什么时候需要忍气吞声？别说区区一个狼烟军团，即便是天王老子，也不能让我们受辱！你们的血性，你们的勇敢，你们的尊严，都他妈的到哪去了？”萧云龙怒声问着。

　　“萧教官，我错了！是我带队龙炎战士，是我没有护住洛军医！”王军开口说着，眼圈有些泛红。

　　“萧教官，我们错了！”

　　一个个龙炎战士纷纷开口，只觉得心中那股闷气挤压到了极点。

　　“知道错了那就下不为例！洛军医也是龙炎组织的军官，也是龙炎组织的战士！她受辱，就是你们受辱！她受辱，就要十倍百倍的讨回！”

　　萧云龙开口，他猛地转身，大步流星的走了出去。

　　“萧云龙，你、你要去哪里？你给我回来！”洛樱看着萧云龙走出去，急忙大声的喊着。

　　但萧云龙却已经头也不回的走了出去。

　　萧云龙的目光冰冷到了极致，脸色也极为的冷冽，胸膛内仿佛有着一团火在燃烧，使得他自身释放而出的那股气势威压极为的恐怖，当中隐隐流露而出的一缕杀机更是让人心胆俱裂。

　　萧云龙直接走到了狼烟军团的营地前，他目光一冷，喝声如雷，道：“狼烟军团谁是黄帆？给我滚出来！”

　　萧云龙的怒喝之声声震如雷，轰然而动，传遍了狼烟军团的营地。

　　很快，营地中走出来一道身影，气息冷冽，正是狼首，他看着萧云龙，双目微微一眯，说道：“萧云龙，你这刚回来基地就跑到我狼烟军团的营地前大喊大叫的，你这是什么意思？”

　　“什么意思你心知肚明！你手底下一个叫黄帆的战士，让他给我滚出来！”萧云龙冷冷说道。

　　狼首冷笑了声，他睥睨着看向萧云龙，说道：“萧云龙，你真以为你是这一次支援行动的指挥官就能够命令我狼烟军团了？就能够命令我狼首了？狼烟军团只受命于徐老跟最高指挥部。你有什么资格在我面前大呼小叫？支援行动已经结束，从这一刻起，狼烟军团就是狼烟军团，你无权指使！”

　　“不出来是吧？好！那我就闯进去，我倒是要看看，这个叫黄帆的家伙究竟是何方神圣，竟然如此的胆大妄为！”萧云龙冷声说着，举步朝前走，仿佛眼前的狼首形如虚设。

　　狼首大怒而起，他喝声说道：“萧云龙，你好大的胆子，这是我狼烟军团的营地，按照军规，你胆敢闯入那就杀无赦！”

　　狼首话刚落音，从狼烟军团的营地内立即冲出来一个个狼烟战士，全都目光不善的盯着萧云龙。


第999章 一怒为红颜！（二）

　　萧云龙的后面，一个个龙炎战士也瞬间赶来，他们脸色冷冽，目光冰冷，有股怒火在胸腔内燃烧着。

　　萧云龙的话点醒了他们，龙炎战士不可欺，不管是什么人即便是天王老子，欺压到龙炎战士的头上，也要十倍百倍的讨回，绝不忍气吞声！

　　龙炎的尊严不可侵犯！

　　你敬我一尺，我回你一丈；你欺我三分，我还你一寸！

　　事实上，萧云龙的这个原则不仅是用来要求龙炎战士，对于魔王佣兵团的兄弟同样如此。

　　魔王的弟兄不可欺不可辱不可杀，魔王的弟兄不畏战不惧死不恋生，要战就战个血流成河！

　　同样的，龙炎战士也不可欺不可辱不可杀！

　　因此，当萧云龙得知洛樱受辱之事时，简直是怒不可遏，一方面在于洛樱也是龙炎组织中的一员，另一方面他与洛樱之间有着一种近乎暧昧般的朦胧情感，至少他夺走了洛樱的初吻，更曾与洛樱拥吻缠绵在一起。

　　如果一个女人，不喜欢一个男人的话，又怎会情愿跟一个男人如此的亲近？

　　如果洛樱将萧云龙视为能够庇护自己的一个男人，而萧云龙知道洛樱受辱的情况下，还不能为她讨回一个公道，那萧云龙都觉得自己不配是一个男人！

　　“萧云龙，你休要狂妄！这里是狼烟军团的营地，你无辜擅闯，前来闹事，按照军规，可当场格杀！”

　　狼首很强硬，喝声说着。

　　“当场格杀？真是个笑话！你手底下的狼烟战士倒地做了什么事，你还不清楚吗？我再说一遍，让黄帆滚出来！”萧云龙怒喝开口，声势浩荡，身上有着滚滚魔威弥漫，一股暴怒之意冲天而起，凛然的杀气在弥漫。

　　铁手冷笑了声，他冷冷说道：“萧教官真是好大的威风，真让我狼烟战士形如虚设吗？谁敢妄越雷池一步，得要问过我手中的枪！”

　　说话间，铁手手中的武器正欲扬起。

　　嗖！

　　然而，就在那一瞬间，一道身影犹如风驰电掣般的朝着铁手疾冲而来，那速度太快了，宛如白驹过隙，一瞬而至，携带着一股厚重如山般的威压席卷而来。

　　“萧云龙，你敢！”

　　狼首暴喝，他身形展动，想要冲过去拦截，可终究是慢了一步。

　　萧云龙已经率先疾冲到了铁手的面前，他左手闪电般的出击，扣住了铁手持枪的手腕，同时右手一拳朝着铁手的脸面轰杀了过去。

　　铁手暴喝，他左手催动自身的铁砂掌，一掌朝着萧云龙拍杀了过来。

　　然而铁手自身的伤势还未痊愈，即便是他处在巅峰状态，也无法抵挡萧云龙的拳势，更别说现在了。

　　砰！

　　萧云龙的拳势与铁手的铁砂掌对击，爆发出了砰然之声，萧云龙这一拳直接破开了铁手的掌势，拳势去势为减，狠狠地轰在了铁手的脸面上。

　　鲜血横流！

　　铁手满脸是血，整个脑袋朝后一扬，待到他回过神来的时候，萧云龙的右手已经夺下了他手中的自动步枪，左手扣住了他的咽喉。

　　接着萧云龙夺取下的自动步枪枪口抵在了铁手的脑袋上。

　　狼首这时也刚疾冲而至，看到这一幕后他硬生生的刹住脚步，停了下来。

　　“我说过，往后你们谁再敢举枪对向我或者我的龙炎战士，那就先好好想想你到底有几条命！你这是活得不耐烦了吗？还是觉得你身上有九条命？”萧云龙冷冷说道。

　　“萧云龙，你这是想要与我狼烟军团全面一战吗？”狼首双拳紧握，一字一顿的说着。

　　“要战就战，谁怕谁？”萧云龙开口，接着他眼中目光一沉，喝声说道，“龙炎战士听命，谁还敢动枪，杀无赦！”

　　“萧云龙，你真是反了天！你要挑起战争，那我奉陪倒地！”狼首怒吼出口，身上气息森寒而起。

　　“那就来吧！不管这一战如何，但我敢保证，你包括在场的所有狼烟战士，都要死在这里！”萧云龙开口，语气极为的平静，却是内蕴着一股让人窒息的森寒冷意。

　　狼首怔住了，说要全面开战，他还真的是没有这个胆量。

　　再则，狼首这边也是有些心虚，因为在洛樱这个事件上，本身就是他手底下的狼烟战士理亏在先。他不过是想要用军法军规来压制萧云龙，让萧云龙不敢妄动罢了。

　　谁知，他没想到萧云龙竟然如此的强横，全然不顾所谓的军法军规，谁冒犯到了龙炎战士，他就是要挺身而出，讨回一个应有的公道。

　　所以，现在狼首还真的是骑虎难下，有些不知所措。

　　王军、段东流、落星辰、金刚、冷锋等一个个龙炎战士在悄然间已经把狼烟战士他们全都为主，他们的脸色极为的冷峻无情，一个个已经暗中握住了手中的武器，只要萧云龙一声令下，他们就开杀！

　　什么国法，什么军法，什么军规，全都统统抛掉！

　　萧云龙率领他们执行军部总指挥的命令，前来支援，奔行百里，浴血杀敌，用自己的生命去战斗去拼杀，将维和战士与这些狼烟战士解救而出。到头来他们这边的女军医却是遭人欺辱，如若此事没有一个说法，那还谈什么国法？还谈什么军规？

　　龙炎战士浴血杀敌，舍生忘死，难道到头来却是要遭人欺辱的吗？

　　场中的气氛剑拔弩张，凝重得让人为之窒息。

　　这时，一个狼烟战士忽而走了出来，他咬了咬牙，说道：“我就是黄帆！”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他朝着黄帆看去，说道：“你就是黄帆？你能够主动站出来，那说明你还是很识趣的。那现在，我们好好的说一说前面的一些事情。”

　　萧云龙开口，将被他扣住咽喉的铁手扔到一旁，一步步的朝着黄帆走去，一路走过去的过程中，他手中有着一个个零件不断地散落在地，那是他手中夺取而来的那支自动步枪的零件，随手间便是被他拆成了一个个零件。

　　萧云龙走到了黄帆的面前，伸手揪住了黄帆的衣领，接着沉声说道：“洛军医何在？”

　　洛樱也站在龙炎战士的队伍中，她被王军等人推了出来。

　　萧云龙将黄帆拉倒了洛樱的面前，一字一顿地说道：“好好地说一说，你对洛军医曾做过些什么？”

　　黄帆咬了咬牙，脸色显得很难看。

　　“敢做不敢说吗？这就是所谓的狼烟战士？你今日要是不将你的所作所为一五一十的说出来，我就打烂你的嘴，把你给废了！”萧云龙开口，森冷的语气钻入了黄帆的耳中，让他不寒而栗。

　　黄帆本以为他身为狼烟战士，又有狼首护着，因此萧云龙与龙炎战士他们不敢对他怎么样。

　　但是他错了，萧云龙是谁？当世大魔王，天不怕地不怕，他不犯人，但若有人相犯，就算是皇帝他也要舍去一身命拉下马，因此又岂会怕了狼首与狼烟军团？

　　萧云龙此刻的威压，以及场中龙炎战士那股凝聚而起的肃杀之气震慑到了黄帆，他最终张口嗫嚅说道：“我、我冒犯了洛军医——”

　　“你是如何冒犯的？给我说清楚！”萧云龙喝声问着。

　　黄帆脸色铁青，只感到一种莫大的羞辱之感，他平日还真的是自大惯了，自以为自己是狼烟军团的战士就目空一切，但今日萧云龙的强势与霸道让他顿感羞辱。

　　“你不肯开口是吧？既然不肯开口，那还留着你一张嘴干什么？”

　　萧云龙冷冷说着，他接着一巴掌朝着黄帆的脸上抡了过去。

　　啪！

　　一声脆响，萧云龙这一巴掌狠狠地扇在了黄帆的脸上。

　　狼首以及场中的狼烟战士顿时感到脸上一阵火辣辣的，萧云龙这一巴掌扇向黄帆，又何尝不是扇了所有狼烟战士的脸面一巴掌？

　　“萧云龙，你过分了！”

　　狼首怒吼而起，举步朝着萧云龙冲来。

　　“过分的是你们！难道就只有你们羞辱别人，还不允许别人来讨回个公道了？洛军医一介女流，不远千里，随着龙炎战士出动，更是在雨林中不眠不休的随队奔行数以百里，前来救治受伤的战士。她不言苦，不言累，为了救治重伤的战士，她连续七八个小时的进行手术。她对每一个受伤的战士都体贴关怀，时刻护理，为的是让受伤战士的伤情稳定，让他们的伤情尽快恢复！

　　然而，这个猪狗不如的东西，他却是做了什么？趁着洛军医为他护理疗伤的时候，居然非礼了洛军医，伸手摸着洛军医的臀部，还拒不道歉，甚至出言侮辱。扪心自问，你们觉得对得起洛军医吗？

　　如若没有洛军医的紧急救治，你认为你的狼烟战士还有几个人能够撑到现在？

　　是不是你觉得你们狼烟军团都牛逼？是不是你们觉得所有人都要敬让你们狼烟军团？去你妈逼的，你们在我眼中算个什么东西？老子在黑暗世界征战杀伐，与黑暗世界各大强大势力战斗的时候，估计你们都还在活泥巴玩呢！

　　少他妈的在老子面前装蒜，今日你们狼烟战士不给洛军医一个说法，老子将你们全都打趴在地！

　　要说战斗，我怕过谁？”

　　萧云龙怒声开口，声色俱厉，拷问狼首他们。

　　这边的冲突如此之大，早已经吸引了维和部队的战士跟布鲁克上校他们，他们也在场中关注着。

　　而维和部队的战士在当时也隐隐知道此事，但具体的内幕并不是了解得很清楚，如今听了萧云龙的话，他们中不少人脸上都露出了怒意。

　　这一次的支援行动中，洛樱对受伤的维和战士也是一直治疗照顾，这让维和战士他们看到了洛樱尽心尽责的一面，对此他们都心存感激。但狼烟战士中，居然有人如此非礼羞辱洛军医？

　　这让这些维和战士他们都觉得无可忍耐，觉得狼烟军团的战士的确是太过分。


第1000章 龙炎不可犯！

　　周鹏与吴克两人也是在关注着这一事态的发展，他们两人正是鲲鹏运输机的主副机长。

　　他们只是关注着，并未有什么表态，说起来他们只是负责运输战士，因此这两支特战队的事情他们是不想参与的，也不敢去参与。

　　狼烟军团的后面站着的是徐闻达，龙炎组织的后面站着的是罗恒，这两人都是国家资历很老极有威严的老将军，无论是哪一方他们都不敢去得罪，所以他们选择了不站队，不发表看法，只是看着。

　　但凭着良心说，他们也谴责黄帆这名狼烟战士，一名战地医生冒着生命危险前往前线，为受伤的战士及时的治疗，最后反遭调戏非礼，这无论怎么说都说不过去。

　　萧云龙将此事挑开了说，直让狼首脸色阵青阵白，愤怒到了极点，但他却也不好再发难，也没有理由发难。

　　此事无论从那个方面而言，黄帆这边都理亏，如若他再继续发难岂非是显得是非不分？

　　但黄帆是狼烟军团的战士，他受辱如同整个狼烟军团受辱，也正因如此，狼首才会显得如此的愤怒与不甘。

　　萧云龙又看向狼首，他冷冷说道：“我知道你维护与包庇你手底下的战士，这点无可厚非。同样的，我也是一个极其护短之人。但是不管是护短还是维护，都要有个底线，都要有个原则。如果我手底下的战士，出现这样的情况，无端非礼军中女兵，还不知悔改，那我绝不护短而是立即将其踢出龙炎组织！而你手底下的战士犯错，你想着的不是让他道歉赔礼，反而是百般维护。这只会助长他们骄横跋扈的气焰，从这点而言，你这个首领当得真是失败！”

　　“萧云龙，你有什么资格对我指手画脚？”狼首语气阴冷的说着。

　　“我懒得管你们的事。但今日之事，这个狼烟战士必须要给出一个说法！”萧云龙开口，他看向了黄帆，一字一顿的问道，“刚才我所说的，可曾有污蔑过你？是不是实情？”

　　黄帆双拳紧握，心中愤怒羞辱到了极点，他本身就是身负重伤，如今被萧云龙擒拿，根本毫无反抗之力。

　　当这么多人的面，被萧云龙将他那无耻行径给抖落出来，他羞怒无比。反正事情已经到了这个地步，承不承认已经无所谓，因此他抱着死猪不怕开水烫的心态，就是不开口。

　　萧云龙心头的火气冒腾而起，他冷冷说道：“嘴硬是吧？我看你能嘴硬到什么时候！他妈的给你敬酒不喝非要喝罚酒！那我就成全你！给我跪下道歉！”

　　“姓萧的，你不要逼人太甚！”

　　黄帆怒声说道。

　　“逼人太甚？当你仗势欺人的时候，有没有想过别人心头的感受？本想让你好好道个歉就饶你一次，但既然你嘴硬，那就给我趴着！”

　　萧云龙开口，话刚落音，他右腿猛地横扫而出，重重地横击在了黄帆的双腿膝盖的内侧。

　　砰！

　　黄帆也应声而倒，双膝跪下。

　　“萧云龙，敢动我狼烟战士，你找死！”

　　狼首终于是忍无可忍，他怒吼出口，身形一动，朝着萧云龙疾冲而来。

　　嗖！

　　萧云龙眼底闪过一缕寒芒，他也迎冲而上，那速度比起狼首更快，那威势比起狼首更盛，那杀机比起狼首更烈。

　　轰！

　　狼首施展出了‘苍狼弑杀拳’，这是狼首自身最为凌厉的攻杀拳势，一经施展，那狂暴的拳风宛如一头苍狼在怒吼咆哮，朝着萧云龙笔直的攻杀而来。

　　砰！

　　萧云龙没有闪避，任由狼首这一拳轰在了他的身上，不过他的杀人之道的拳势也重重地轰在了狼首的身上。

　　萧云龙硬接狼首这一拳，自身仍旧是岿然不动，仿佛那一拳并未对他造成什么威胁。不过，狼首吃了萧云龙这一拳后，嘴角却是在冒血。

　　狼首本身就有伤势，他在与基因战士对战中也负伤，如今他的实力只能发挥出六成左右，故而萧云龙根本不将现在的狼首放在眼里，任由他的拳势攻击，你打我一拳，我也打你一拳，看看最后谁倒下。

　　这是最直接的摧毁对手的打法，免去了层层格斗方式，免去了招架格挡、腾挪闪移，就来个最直接的对撞。

　　呼！

　　狼首的右腿腿势横扫而来，凌厉无比，携带着一股劲风。

　　轰！

　　萧云龙闪电般的横扫出腿，他没有施展出二重力道，这是他的底牌，不是生死对战不轻易施展。他仅仅是爆发出自身的极限力量，但这已经足够了。

　　砰！

　　萧云龙这一腿犹如出膛般的炮弹飞射而出，腿势与狼首的腿势狠狠地交击在了一起，爆发出了无比沉闷的声响。

　　那一刻，狼首禁不住倒吸口冷气，他的小腿骨上传来阵阵刺疼之感，他难以想象萧云龙的腿淬炼到了何等坚硬的地步，他自认为自己的肉身也已经很强横了，可与萧云龙对战过后，他才知道什么是人外有人的道理。

　　轰！

　　萧云龙又是一拳朝前轰杀而上，这杀人之道的拳势内蕴着萧云龙心间的那股怒杀之意，以着一股摧枯拉朽的气势镇杀而上。

　　狼首眼中目光一沉，他抬手格挡，接着一拳轰向了萧云龙的腰侧。

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，他没有闪避，待到狼首那一拳攻杀而来，他的左手一拳勾杀而上，轰向了狼首的脸面。

　　砰！砰！

　　狼首一拳轰在了萧云龙的腰侧上，不过他的脸面也被萧云龙这一记勾拳击中。

　　狼首脸骨险些被打裂，嘴角已经裂开了，鲜血狂流，看上去面目狰狞。

　　“区区狼烟军团的军团长，就这点实力吗？怎么你打在我身上的拳势像是在挠痒痒啊？你他妈的是个娘们啊？能不能使点劲？”萧云龙冷喝出口。

　　“啊——”

　　狼首怒吼而起，他心中恨欲狂，若非有伤势在身，自身的实力无法完全爆发而出，又岂会受到这样的耻辱？如若他没有负伤，拥有巅峰的实力与力量，萧云龙根本不敢采取这样的打法吧？

　　就算如此，狼首只能施展出六成左右的实力，可是换做其他的战士，绝对是要被狼首虐。根本不敢硬抗狼首的拳道力量。

　　狼首的实力绝对是恐怖的，就算是只能爆发出六成左右的实力，但换做其他人与狼首对战，硬抗狼首的拳势肯定是在找死。

　　但萧云龙就是拥有这样的自信，他对于自身防御能力的自信，对于自身实力的自信。

　　这样的打法，能够以最快的速度击倒狼首，而现在狼首吃了他两拳，更是伤上加伤。

　　“给我趴着吧！”

　　萧云龙暴喝了声，他疾冲而上，接连出拳，狂暴的拳势连绵不断，一股肃杀之气从他身上弥漫而起，使得攻杀而出的拳势带上了一股骇人的魔威气势。

　　狼首用尽全力抵挡，同时出手反击，但狼首的反击萧云龙根本就是不管不顾，可以说是完全的忽视狼首的反击拳势。

　　砰！砰！砰！

　　狼首轰击了萧云龙两拳，可萧云龙那杀伐浓烈的拳势也接连轰在了狼首的身上。

　　“哇——”

　　狼首终于是坚持不住，大口一张，喷出一口鲜血，体内五脏六腑遭到了重创。

　　呼！

　　萧云龙猛地一腿横扫而出，狂暴的腿势重重地横扫在了狼首的身上，一腿将狼首的身体横扫而飞，恰好倒在了黄帆的身旁。

　　“头儿！”

　　黄帆大吼，朝着狼首扑过去。

　　其余的狼烟战士一个个也冲上来。

　　龙炎战士出动，全都合围而上，一个个目光冷冽，身上弥漫出一股铁血杀伐的气势，分明是摆明了态度，不惧一战，要战就战个血流成河，不是你死就是我亡！

　　“萧云龙，你也太狂妄自大了！狼首乃是狼烟军团的军团长，你如此出手，分明是触犯军规，等着被军法处置吧！”

　　铁手、黑龙、雪豹、赵无极等这些狼烟战士纷纷怒吼着。

　　萧云龙无视这些人的话，他走到黄帆面前，一字一顿地说道：“你倒地认不认错？要是继续嘴硬，那很好，我陪你们狼烟战士继续玩下去！在这地方，谁的拳头大谁就是主宰！我看看到底是你们狼烟战士的嘴巴硬，还是我的拳头硬！”

　　黄帆胸口急剧起伏，愤怒到了极点。

　　如今狼首身负重伤，倒在地上口中不断地咳血，而其余的狼烟战士一个个都有伤在身，反观龙炎战士他们基本一大半都是保持着巅峰战力。这要是全面开战，可想而知，狼烟军团肯定是被虐。

　　故而，黄帆咬了咬牙，他最终不得不低下头，说道：“我认错！”

　　“不要对着我，你应该知道你该向谁道歉！”萧云龙冷冷说道。

　　黄帆便是看向了洛樱，他咬着牙说道：“洛军医，对不起，是我冒犯了你，我不该那样做，更不该出言侮辱，请接受我的歉意！”

　　萧云龙猛地抓起黄帆，将他仍在了洛樱脚底下，冷声说道：“你这他妈的叫道歉吗？声音这么低是说给你自己听的吗？给我大声一点！”

　　黄帆恨欲狂，但却也只有忍者，他一字一顿的大声说道：“洛军医，对不起，是我错了！我想你诚心道歉！”

　　“哼！”萧云龙冷哼了声，他走到了洛樱面前，说道：“洛军医，你看这家伙的道歉诚意如何？你要是觉得不满意，我让他给你三跪九叩！”

　　“云龙，够了！他道歉了就好，我也接受他的道歉。”洛樱急忙说着，她拉住了萧云龙，生怕萧云龙又要有什么粗暴的举动。

　　萧云龙旋即看向场中的狼烟战士，一字一顿地说道：

　　“你们一个个给我记住了，龙炎不可犯！我们的立场不同，但我可以井水不犯河水！可是，如若你们还敢再犯我龙炎战士，那就先从我的身上踩过去！不过，在这之前，你们应该好好地想一想，你们倒地能有几条命！”


第1001章 有一种温暖叫依靠！

　　萧云龙随后不再理会狼烟战士他们，而是率领龙炎战士他们正欲离去。

　　这时，维和部队的大队长谢明达走了过来，他朝着萧云龙点了点头，随后看向洛樱，他向洛樱致敬了一个军礼，说道：“洛军医，我代表全体维和战士向你致敬，谢谢这一路来对受伤的维和战士的医治与照顾。若非有你，只怕很多维和战士伤势过重而留下后遗症。从此不得不被迫离开军队。”

　　洛樱闻言后连忙说道：“谢队长你不用客气，这是我应该做的事情，也是我的分内之事。”

　　“洛军医一路不辞苦累，尽心尽责，这是我都看在眼里的。因此，这声道谢不为过。”谢明达开口说道。

　　萧云龙眼中闪过一缕精芒，对谢明达的好感增加了不少，觉得这是一条汉子。

　　萧云龙在跟狼烟军团冲突的过程中，谢明达没有站出来说要支持哪一方。毕竟这样的事情他也不好参合进来。但事后，他主动上来向洛樱致敬，肯定洛樱的职责与功劳，这已经足以表明了他的立场。

　　也足以说明了他对狼烟战士一些做法的不满，等用于变相的支持萧云龙方才的举动。

　　狼烟军团在华国军界中威望极高，被称之为王牌军团，战绩惊人，加上背后有着徐闻达撑腰，故而国内任何一支特种部队对狼烟军团都是极为敬畏的。基本上无人胆敢公开的跟狼烟军团叫板。

　　这也就逐渐的养成了狼烟军团的战士那股跋扈而又不可一世的嚣张气焰。

　　现在谢明达胆敢站出来，虽说没有表明立场的要站在萧云龙这边，但他的这番言语跟举动，也足够说明了一切。这也是值得萧云龙所赞赏的地方。

　　萧云龙笑了笑，跟谢明达握了握手，说道：“谢队长，往后在军中，彼此多多照应。日后有什么需要帮助的，尽管开口，无论是我还是龙炎战士，能帮则帮。”

　　“好，好！”谢明达连连点头。

　　龙炎战士的营地，一间房间内。

　　萧云龙与洛樱单独相处。

　　面对着萧云龙，洛樱突然间不知道该说些什么，只觉得心里面充满了一股暖洋洋的感觉。

　　从萧云龙的身上，她开始有了一种依靠的感觉。

　　只觉得萧云龙就像是一座傲然耸立的巍峨大山，能够给予她遮风挡雨的温暖港湾。

　　这种感觉无疑很好，让她感到踏实，感到温暖。

　　有一种温暖叫做依靠，无惧狂风与暴雨。

　　“小樱，往后再有这样的事情，不要憋在心里。更不要想着自己受点委屈什么的。人生短短几十年，为何要因为别人的过错而自己受委屈？天底下哪有这样的道理？”萧云龙看着洛樱，接着说道，“我说了，天塌了有我顶着，往后谁还敢再冒犯你，尽管跟我说。”

　　洛樱看向萧云龙，眼圈一下子就红了，有着泪水弥漫着，她点了点头，轻声说道：“我记住了。”

　　萧云龙一笑，上前伸手将洛樱眼角溢出来的泪花擦掉，说道：“好了，事情都过去了。看看你，这几天应该没少偷偷哭着吧？我就说吧，有了委屈自己忍着，只会让自己痛苦。往后不要再这样犯傻了。”

　　洛樱紧抿着嘴，她没有再说什么，也不知道该说什么，她忽而伸手抱住了萧云龙，将脸面靠在了萧云龙的肩头上。

　　萧云龙脸色一怔，而后他笑了笑，伸手轻轻地搂住了洛樱的肩头。

　　半晌过后，萧云龙柔声说道：“你这几天都没有好好休息。你先休息吧，养足精神，差不多就要开始启程回国了。”

　　洛樱应了声，点了点头。

　　萧云龙随后走了出去，走出了龙炎战士的营地。

　　周鹏与吴克两人看到萧云龙后他们迎了过来，周鹏问道：“萧教官，你看什么时候启程回国？”

　　“当然是越快越好。还有不少战士伤势还很重，需要尽快回国之后接受进一步的医治。”萧云龙说道。

　　“尽快的话那就晚上八点左右吧。飞行一个晚上，第二天早上就能够抵达京城军区。”周鹏说道。

　　“好，那就晚上启程。”萧云龙点头说道。

　　周鹏与吴克闻言后便是去通知狼烟军团与维和战士，同时也去检查运输机，为今晚的飞行做准备。

　　萧云龙去跟布鲁克上校见了面，跟他闲聊了一些，同时也说明他们今晚启程回国之事。

　　布鲁克笑着拍了拍萧云龙的肩头，他说道：“萧，你是一个真正的战士，值得让人尊重。往后在刚果这边，如若你有什么需要我帮忙的，请尽管开口，我一定会尽力帮忙。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“那就先谢谢一声了。对了，在这一次的支援行动中，我还真的是遭遇到了‘主宰’武装势力分子。不过这股武装势力已经被打残了，起码损失了五六十名人手，最后他们已经逃窜。遗憾的是未能将他们全都歼灭。”

　　布鲁克闻言后脸色一怔，他旋即说道：“萧，那我可要重重地感谢你了。这股武装势力无恶不作，祸乱一方，经常残害百姓。如今他们已经被打残，想要再度发展起来可就难了。这意味着附近的这一片地区往后要安宁许多。所以，我该谢谢你。”

　　“不必客气。我也是反感这些武装势力。”萧云龙笑着说道。

　　布鲁克笑了笑，对萧云龙的那种尊敬之感更是增加了几分。

　　布鲁克从侧面也了解到了基因战士的恐怖，可以说根本不是刚果的特战部队能够对战的。

　　萧云龙率领的龙炎战士居然能够歼灭基因战士，还能顺手将‘主宰’武装势力消灭了大半，如此恐怖的战斗能力，布鲁克想一想都感到可怕。

　　而军人，历来都崇敬强者。

　　因此，布鲁克对萧云龙是真心的敬佩与折服。

　　龙炎战士他们已经得知晚上就要启程回国，他们一个个开始做相关准备。洛樱踏踏实实的睡了一个觉，醒来的时候得知要准备回国，她也去收拾好自己的携带过来的医药箱等物品。

　　当地时间八点钟，萧云龙他们一行人准备登上了鲲鹏运输机。

　　维和部队的战士还有狼烟军团的战士也纷纷登上运输机，狼首鼻青脸肿，身上的伤势已经得到了简单的医治，毕竟在维和基地中，也有医护人员。

　　狼烟军团的战士登上运输机后与龙炎战士他们隔开一段距离，能够感受得到，从狼烟战士那边散发而来的那股浓烈的敌意。

　　特别是狼首，看向萧云龙的目光显得无比的愤怒与怨恨，看着像是想要随时冲上来与萧云龙战一场般。

　　对此，萧云龙显得云淡风轻般的不以为然，如若这些狼烟军团的战士仍旧是得不到教训，那他不介意再次出手，不过还有下一次出手的机会，那这些狼烟战士就不是受点伤这么简单了，而是直接成为废人！

　　鲲鹏运输机开始起飞，萧云龙让龙炎战士他们好好休息。

　　旅途遥远，这需要飞行很长一段时间。

　　萧云龙看着狼首那边的狼烟战士，看着他们一个个显得脸色不善的，他心知这一次回国之后，仍然会有风波。

　　狼烟军团的背后站着的可是徐闻达，徐闻达要是得知狼烟战士被他如此吊打，又岂会甘心？必然会借机发难。

　　这一点上，萧云龙已经有了心理准备，但他并不以为然，回国之后，无论遇到什么情况，兵来将挡，水来土掩就是了。

　　龙炎战士大部分人都休息了，唯有几人醒着留意情况，与狼烟战士那边起了冲突，多少也需要提防一些。

　　狼烟战士那边，他们中有人想要休息都根本合不上眼，只要想到龙炎战士就在不远处，这让他们根本无法好好地休息，一闭眼就想到萧云龙镇压狼烟战士的那一幕幕。

　　多少年了，狼烟军团的战士从未遭遇过这样的耻辱，这种耻辱让习惯了高高在上的他们感到极度的不适应与愤慨。

　　因此，他们当然是想着要如何找回颜面。

　　“哼，那个萧云龙嚣张不了多久。若非头儿有伤在身，岂能容他嚣张？等到头儿的伤势完全好了，必然可以镇压他！”一个狼烟战士低声说道。

　　“他就是明知头儿受伤了，才会如此张狂！如若头儿没事，他哪敢这样张狂？肯定要被镇压！”铁手也说着。

　　“头儿，此事可不能就这样了了。”雪豹也阴沉地说道。

　　狼首眼中目光森寒，他看了眼萧云龙那边，说道：“这件事当然不能就这样算了。回国之后，我一定要让萧云龙跟他们的龙炎战士付出血的代价！”

　　“胆敢如此的羞辱我狼烟军团，分明是在找死！”黑龙也阴沉的说着，眼底深处隐有一抹杀机闪现。

　　狼首心头怒火高涨，但却是被他压制了下来，他的确是恨不得冲上去与萧云龙战一场，但小不忍则乱大谋，再则以他现在的状态，他心知根本不是萧云龙对手。

　　因此，一切唯有等到回国之后再做定夺。

　　萧云龙这边自然是听不到狼烟战士他们的窃窃私语跟暗中算计，萧云龙对此也漠不关心，他就只有一条原则——龙炎不可犯，犯者杀无赦！


第1002章 血犹未冷！

　　华国，京城军区。

　　京城时间中午两点钟，一架体型庞大的运输机飞掠来到了京城军区，获得了降落批准之后，这架运输机在京城军区的专用机场缓缓降落，接着滑行一段距离，便是稳稳地停了下来。

　　这正是那架鲲鹏运输机，运输机缓缓停下之后，机舱门打开，运输机内的龙炎战士、维和部队战士、狼烟军团的战士依次纷纷走了出来。

　　当萧云龙他们走下运输机的时候便是被眼前的迎接阵势给惊住了。

　　竟是看到罗老、徐闻达，以及京城军区司令员陈振国，国防部长刘烈，军区总参谋长骆峰这些军部的大佬正在迎接他们，而在他们的身后，则是军区内的一些少将、中将等高层人员，全都来迎接萧云龙他们的到来。

　　萧云龙让龙炎战士列队集合，随后纷纷敬礼，大声的喊着：“首长好，龙炎战士见过首长！”

　　狼烟军团的战士以及维和部队的战士也纷纷致敬。

　　这几个可谓是华国军界中的最高层人物，他们全都前来迎接，可见对他们的重视程度，还有这一次支援行动的重视程度。

　　“欢迎我们的英雄战士回国！”

　　陈振国开口，他笑着。

　　随后，罗老、徐闻达、刘烈、骆峰等这些人纷纷走上前，与场中的每一个战士进行握手。

　　迎接的机场旁，已经有上十辆军区的救护车等候在一旁，无论是龙炎战士还是狼烟战士、维和战士，他们中都还有人身负伤势，需要更进一步的医治。故而军区中的这些大人物一一握手慰问过后，这些救护车立即将场中受伤的战士接上车，前往军区医院。

　　随后，其余的战士则被专车接送离开了机场，被安排到军区中的宿舍进行休息。

　　而萧云龙、谢明达、狼首这些各自战士队伍的负责人则是被军区中的这些大人物召见，汇报这一次支援行动的相关情况，以及在这一次基因战士突袭中的华国战士的伤亡情况。

　　萧云龙如实汇报，将这一战的情况详细说明，同时也汇报了龙炎战士这边的伤亡情况。

　　狼首、谢明达这两个狼烟军团与维和战士的负责人也纷纷汇报，谢明达从他带领着维和战士出外执行维和任务的时候遭遇到基因战士的袭击，后来逃入雨林中，随后狼烟军团前来支援，但被困在雨林，直至龙炎战士火速支援之后才能冲突敌围等事情经过详细的说了一遍。同时也汇报了维和战士的伤亡情况。

　　狼首这边也是做了相关说明。

　　最后，军区内的笔录人员整理萧云龙他们的汇报，最终将这份汇报结果答应出来，发放到了罗老、徐闻达、刘烈、骆峰陈振国这些军区大佬的手中。

　　罗老等人认真的看着这份汇报结果，他们的脸色显得有些悲痛与沉重。

　　这会汇报结果中，维和部队足足有十八名战士牺牲，狼烟军团中有三名战士牺牲，龙炎战士无一人牺牲。

　　也正因此，龙炎战士无一人牺牲的结果显得特别的醒目，引起这几尊大人物的注意。

　　面对凶残嗜杀的基因战士，即便是强大如狼烟战士也有三名战士牺牲，可龙炎战士这边无人牺牲，这多少让军区中的一些大人物感到欣慰，特别是罗老。看着龙炎战士无人牺牲，他老怀欣慰，看向萧云龙的目光中充满了赞赏之意。

　　“十八名维和战士，三名狼烟战士，总共二十一名华国战士牺牲。这个结果让人感到沉痛，牺牲的战士我们都会铭记，祖国也不会忘了他们。应当授予一等英烈，让军中乃至全国人民都记住他们。”总参谋长骆峰语气低沉地说道。

　　“老骆说得对，应当给予一等英烈，国家要铭记这些牺牲的战士。”国防部长刘烈也说道。

　　罗老沉吟了声，说道：“虽说有战士牺牲，但总体来说，这一次的支援行动是成功的。特别是这一队基因战士全都被歼灭，算是沉重的打击了这些基因战士势力组织的嚣张气焰。让他们知道，我华国战士不可欺不可辱，触之必杀！”

　　徐闻达那双老眼中闪过阴冷的光芒，他说道：“诚然，这一次的支援行动总体而言是成功的。狼烟军团的战士浴血杀敌，不畏牺牲，用于冲锋之下有三名战士牺牲，可歌可泣。但我听说支援行动结束，在维和基地的时候，发生了一些无视国法军规之事。有人将国法军规置于一边，对自己人这边的战士出手，发生这样的事情真是让人难以置信。”

　　徐闻达此话一出，萧云龙双眉一扬，他心知徐闻达这边要开始发难了。

　　看来在回国的过程中，狼首已经将在维和基地发生之事跟徐闻达说了。

　　“徐老，这是什么意思？”

　　刘烈、骆峰等人眼中的目光看向徐闻达，纷纷不解的问着。

　　罗老的目光也看向徐闻达，他隐隐觉得徐闻达这是话中有话，隐隐像是要针对萧云龙与龙炎战士他们。

　　果然，徐闻达看了萧云龙一眼，冷冷说道：“这就要问龙炎组织的总教官萧云龙了。问问他在维和基地中究竟做了些什么！”

　　后面的话就显得严厉了，分明是在问责。

　　萧云龙淡然一笑，他抬起头，眼中的锋芒渐渐凝聚，最后宛如一柄出鞘的利刃般锋芒逼人，他说道：“徐将军这话是什么意思我也不知。我率领龙炎战士执行支援行动，在前线浴血杀敌，斩杀一个个基因战士。最终成功的解救出被困的维和战士与狼烟战士，这才刚回国，水都还没喝上一口，徐将军这像是要兴师问罪了？”

　　“哼！”徐闻达冷哼了声，他接着说道，“我不会抹杀你跟龙炎战士此次支援行动的功劳。可是，支援行动结束后，在维和基地，你不顾军规，擅自闯入狼烟军团的营地，更是大打出手，打伤了众多狼烟战士，此事又该如何解释？”

　　此话一出，全场哗然，刘烈、骆峰、陈振国等人纷纷看向了萧云龙。

　　军中有军规，任何一个特种部队的营地都不能擅自硬闯，否则就是触犯军规，可是要遭受到严厉惩处的。

　　“狼首，这是怎么回事？”陈振国问着。

　　徐闻达冷声说道：“怎么回事还看不出来吗？看看狼首的伤势，萧云龙趁着狼首与基因战士对战受伤，伤势还未痊愈，就对狼首大打出手，使得狼首伤上加伤。不仅狼首，其他的狼烟战士也遭到萧云龙的攻击。这简直是无视军法，狂妄至极！”

　　场中的军界大佬纷纷皱眉，朝着萧云龙看了过去。

　　罗老开口，缓缓说道：“云龙，你有什么话尽管说，不用惧任何人。”

　　萧云龙脸色平静，波澜不惊，他看向了狼首，冷笑着说道：“狼首，这才刚回来，你就急着恶人先告状了？我承认，是我大闹狼烟军团的营地，还出手将狼首等几名狼烟战士吊打了一顿。可是，这事情的前因后果，狼首你可敢当面说出来？”

　　啪！

　　徐闻达拍桌而起，他怒声说道：“诸位，你们可都听到了。此人狂妄至极，亲口承认他擅自闯入狼烟军团的营地，还出手伤人。这严重的触犯了军规，按照军法规定，理应惩处，以儆效尤！至于这起事件的起因，后面军部自然会调查。”

　　“徐闻达，你这上蹿下跳的这么着急干什么？萧云龙如若无端触犯军规，不需要你开口，我自然也会秉公处理。但在这之前，你就不能让萧云龙把话说清楚？就这么急着要按照军规处置萧云龙了？”罗老冷冷说道。

　　“萧云龙，对于此事你还有什么要说的？”骆峰问着。

　　萧云龙眼中目光一沉，他站起身，一字一顿的沉声说道：

　　“洛樱是我龙炎组织的一名女军医，当初龙炎组织成立，是罗老将洛樱调入龙炎基地。在这之前，洛樱在军区中一旦担任战地医生的角色，曾多次随同战士上前线，救治前线受伤的战士。

　　这一次支援行动，根据军部指挥部的命令，维和战士中有战士伤亡，需要带上一名军医前往。故而洛樱随同龙炎战士出征。

　　洛樱一介女流，但在前线却是表现的极为的坚强与勇敢。她随同龙炎战士在雨林中不眠不休的奔行上百里，待到将维和战士与狼烟战士解救而出后，她立即投入到了自身的工作中，连续七八个小时进行手术，照顾受伤的战士，尽心尽责，不言苦不言累。

　　也正是在洛樱高明的医术跟优秀的医者之心下，挽回了众多战士的生命，及时的稳定住了重伤战士的伤情。

　　然而，就在洛樱为狼烟军团一名受伤战士进行医治护理的时候，这名战士却是无耻的伸手抓揉洛樱的臀部，进行亵渎非礼。洛樱当时让这名狼烟战士进行道歉，可这名狼烟战士拒不道歉，还口出狂言，甚至出言诋毁侮辱。说什么军中的女军医大多跟其他战士有染，让洛樱不要装清高等等此类不堪入耳的侮辱性言语。

　　这件事发生的时候，我并不在场，因为与基因战士一战后，有五名基因战士跟这些基因战士的首领逃亡。我带上四名龙炎战士前往追杀，最终成功的将逃亡的基因战士跟基因战士首领格杀。

　　待到我返回维和基地，听到了此事。我怒不可遏，前往狼烟军团的营地，让那名非礼侮辱洛樱的狼烟战士出来进行道歉。

　　可狼首百般包庇，不觉得他的战士有错。就算是维护手底下的战士也要有个原则底线，手底下的战士犯错，就应该及时纠正，才能保持正确的观念。如此是非不分，分明是在姑息养奸，有什么资格担任一个特战队的首领？

　　洛樱是我龙炎组织的军官，不辞劳苦，救治一个个重伤战士，挽回一条条生命。竟是遭遇到如此耻辱，我如若不能为她讨回一个公道，我也愧当龙炎组织的教官！

　　因此，我让那名狼烟战士出来，狼首不断阻拦，甚至狼烟战士中还有人拿起枪指向了我。我一怒之下，便是出手。

　　这就是这起事件的前因后果。

　　如果说我擅闯狼烟军团，打伤狼烟战士有错，那我也承认。但是，这件事从头再来，我还是会出手，还会下重手！

　　谁要想冒犯我龙炎战士，就先问过我答不答应！”

　　萧云龙一口气将此事的前因后果详细说明，语气铿锵有力，直抒胸臆，荡气回肠。

　　血犹为冷，铁血傲骨，何惧他人！


第1003章 奖罚决议！

　　萧云龙这番话说出口后，场中那些军界大人物的脸色都纷纷为之一变。

　　罗老浑浊的双眼中怒火万丈，他霍然起身，怒声说道：“那名胆大妄为无法无天的狼烟战士究竟是谁？不念战地女医的救命之恩，反而是非礼冒犯，出言羞辱，军中什么时候出现了这样的败类？如此之人，不配穿上我华国战士的军装，不配成为一个战士！如此行径，恶劣之极，让人发指！”

　　“那个狼烟战士名叫黄帆。至于我刚才之话，到底是真的还是编造的，我想作为第三方的维和部队的战士很清楚。整件事情的经过，维和部队的战士也在场，他们也目睹了。”萧云龙说道。

　　“谢明达，对于此事，你有什么看法？”陈振国问着。

　　徐闻达那双阴沉的目光立即朝着谢明达看了眼，仿佛是要给谢明达施压。

　　谢明达站起身，敬了个军礼，说道：“报告首长。在这一次的支援行动中，洛军医尽心尽责，无条件的医治照顾受伤的战士。对此，全体维和战士对洛军医都是感激不尽。洛军医遭受一名狼烟战士非礼亵渎之事，我们也有所耳闻。之后，萧教官前往狼烟军团的营地进行质问，最终那名狼烟战士被迫现身，也亲口承认了他冒犯洛军医之事。”

　　谢明达所代表的维和部队作为第三方战士，亲口证实此事，那此事的真伪也需要再去质疑。

　　罗老脸上满是怒容，他喝声说道：“好一个狼烟军团，今日总算是让我大开眼界了！洛樱是我从军中调往龙炎组织的。洛樱同志的资料履历在军中可查，她多次跟随战士前往前线，救治众多的受伤战士，曾军中多次颁发的荣誉。这是一个优秀的战地医生，有着崇高的信念与职业道德。然而，狼烟战士不念救治之恩，反而非礼冒犯，究竟是谁无视军法军规？究竟是谁狂妄自大无法无天？此事，需要严查，给予洛樱同志一个交代！”

　　徐闻达目光森冷，他缓缓说道：“罗恒，狼烟军团的这名战士冒犯了洛樱，这的确是有错。我也没有说不进行惩处。但是，萧云龙擅闯狼烟军团的营地，打伤狼烟战士，此事是否也需要严查？”

　　萧云龙怒了，他冷冷说道：“擅闯狼烟军团的营地？真是可笑！你问问狼首，我闯入进去了吗？我就在营地门外，让那名狼烟战士出来道歉，大门还未迈入，怎么是擅闯？难道这名狼烟战士如此无耻举动，我过去在营地门外质问一声都不行？反而是狼烟军团的战士，真是好胆，居然要拿枪指我！军中有戒律，枪口不能指向自己的战士，你们狼烟军团是把我当成敌人了吗？若非有我龙炎战士支援，你们狼烟军团早就被基因战士杀得全军覆没！我都被人拿枪指着了，难道还要让我站着动也不动的任由其开枪？任由其掌控我的生死？去他妈的蛋，我萧云龙做人有个原则，谁他妈敢拿枪指我，就是我的生死敌人，我不杀他算是手下留情了！”

　　“至于狼首，他要冲过来挥拳打我，难道也要让我站着不动让他打？既然是他先出手，我还有什么好客气的？狼首被我打伤，那怪不得我，只能怪他——技不如人！”萧云龙冷笑着说道。

　　“萧云龙，你休要张狂！若非我有伤在身，岂能容你嚣张？”狼首怒声说道。

　　“张狂？那是因为我有张狂的实力！”萧云龙冷冷说着，接着说道，“既然心中不服，那就等你伤势痊愈，我再与你一战！”

　　罗老怒意未消，语气威严地说道：“还真的是不知道，狼烟军团的战士如此的了不得，真以为进入了狼烟军团就无法无天不将其余的特战队放在眼里了？居然还敢拿枪指向己方战士！枪口只能对外，岂有对内的道理？看来狼烟军团中存在着严重的纪律作风问题。”

　　“罗恒，我狼烟军团作风如此，我很清楚，他们是优秀的战士，为国家出生入死，立下赫赫功劳。岂能容你三言两语就能诽谤抹杀的？”徐闻达冷冷说道。

　　“既然你如此熟悉狼烟军团的作风问题，那狼烟战士这种歪风邪气是怎么养成的？还是说，你明知如此却是不予矫正，任由他们目空一切，狂妄自大？”罗老反问着。

　　“你——”

　　徐闻达心中为之气结。

　　“此事既然已经有了个结果，那我提议开会讨论，进行奖罚。该奖励的奖励，该惩罚的惩罚。”骆峰说道。

　　“我赞成！”罗老开口。

　　“我也赞成。”

　　陈振国、刘烈也开口。

　　随后，萧云龙他们离开了会议室，他返回龙炎战士在京城军区的住宿楼中。

　　罗老、陈振国等一众军区中的大人物正在开会讨论，调查此事。这件事的关键人物，洛樱与黄帆都被调去问话。

　　会场的讨论极为的剧烈，不过具体过程如何，萧云龙是不得而知。

　　无论结果如此，萧云龙也不以为然，最坏的结果无非就是他被逐出龙炎组织罢了。不过有罗老在，任何人想要针对他，也不是这么容易。

　　到了傍晚七点钟左右，会议的结果出来了，而这个奖罚结果也传到了萧云龙这边，而这份奖罚结果大意如下——

　　黄帆冒犯非礼洛樱属实，拒不道歉，出言侮辱，行径恶劣，通过决议后被逐出狼烟军团，以儆效尤！

　　洛樱救治有功，任劳任怨，体现出了战地医生的医者风范，是所有战地医生的模范代表，追加二等奖励。

　　萧云龙率领龙炎战士参与支援行动，成功解救出维和战士与狼烟战士，更是歼灭了基因战士，如此功劳不可抹杀。同时，萧云龙没有通报军部批准，私自打伤狼烟战士，有过错。最终功过抵消，不予奖励。

　　龙炎战士参与支援行动，浴血杀敌，给予二等功奖励。

　　狼首率领狼烟军团奋力作战，第一时间保住维和战士，给予二等功奖励。

　　维和战士常年海外代表国家进行维和行动，在与基因战士的对战中，勇猛战斗，不惧牺牲，也授予二等功奖励。

　　得知这个奖罚结果后，萧云龙禁不住笑了笑，这样的结果对他而言，自然是很有利。

　　功过抵消，也就是说这一次的行动他没有得到功劳，可凭着萧云龙的性子，他根本不在乎任何的荣誉功劳，更不稀罕军部授予的任何荣誉。只要他手底下的战士能够全部安然无恙，他就觉得这是最大的功劳了。

　　再说他自己虽说无功劳，但龙炎战士上下都被授予了二等功，这对龙炎战士他们也是一种激励。

　　反观狼烟军团，黄帆被决议驱逐出狼烟军团，这可谓是大快人心，重创了狼烟军团的嚣张气焰，相信徐闻达跟狼首这些人都要哭晕在厕所了。

　　毫无疑问，这一次的事件，包括支援行动以及最终的奖罚决议，龙炎战士大获全胜，彻底的压制住了狼烟军团。

　　这个决议结果，也并非是徐闻达没有护住狼烟军团，恰恰相反，如若没有徐闻达护着，那黄帆的命运可不是逐出狼烟军团，而是直接被开除出军队。决议中仅仅是提及黄帆被逐出狼烟军团，没有提及逐出军队，这里面大有文章可做。

　　也许过个一两年之后，黄帆又会以其他方式进入狼烟军团，这些都是有可能发生的事情。

　　不过就眼下而言，黄帆被逐出狼烟军团，已经意味着萧云龙与龙炎战士的一种胜利。

　　萧云龙虽说对于这个决议还算满意，可龙炎战士可不乐意，金刚更是满是愤慨地说道：“萧教官，这一次的支援行动，分明是你的功劳最大。若非是你牵制住了基因战士的首领，还格杀了这么多基因战士，我们岂能打赢这一仗？现在却是不给萧教官论功，太不公平了！”

　　“是啊，分明是萧教官的功劳最大。那些狼烟军团算个毛啊，居然也能获得二等功，真是可笑。”上官天鹏也说道。

　　萧云龙淡然一笑，他口中徐徐吐出一口烟气，说道：“你们又不是不了解我。对于这些荣誉，我一点都不看重。我带你们去执行任务，能够把你们一个不落的带回来，对我来说就是最大的荣誉了。”

　　萧云龙这话让龙炎战士他们感到阵阵暖心，在龙炎基地的时候萧云龙对他们冷酷无情，一切都按照最严格的方式去训练，没有任何的情面可言；但出外执行任务，萧云龙将他们当成了自己的兄弟，无论是谁有了危险或者受到了委屈，他都是第一个挺身而出。

　　这就是萧云龙自身最为让人折服与敬佩的人格魅力。

　　“萧教官，你说徐闻达、狼首这些人对于这个决议肯定心生不满，我想他们不会就此罢休吧？”王军说道。

　　萧云龙深邃的眼中隐有锋芒闪现，他说道：“徐闻达这个老东西当然不会就此罢休，他恨不得将我处之而后快。后面，还会暗流汹涌，还会有狂风暴雨。但我不在乎，我到时要看看，他能有什么手段。”

　　龙炎战士他们脸色为之一怔，从萧云龙的话中，他们意识到在京城逗留的这段时间，只怕不会那么的平静。

　　不过他们无所畏惧，真要有人针对萧云龙，他们必然会站出来，并肩而战，至死方休！


第1004章 神秘女人！

　　当天晚上，罗老前来龙炎战士的宿舍，看望了萧云龙与龙炎战士他们。

　　“老将军！”

　　“老将军！”

　　一个个龙炎战士纷纷开口，语气亲切而又敬重。

　　罗老呵呵一笑，他摆了摆手，说道：“不用如此客气。我就是来看看你们。你们没有让我失望，一个个都是优秀的战士，一个个都是铁血军人。这一次的支援行动，你们完成得很好，解救了维和战士与狼烟战士的危机，还将基因战士全部歼灭。这一仗打得漂亮，我也算是沾了你们的光，倍感荣幸。”

　　萧云龙一笑，说道：“罗老你言重了，若非有罗老在背后作为后盾支持着龙炎组织，龙炎组织也无法走到今天。”

　　“老将军，只要我们不给您老丢人，那我们就很高兴了。”王军笑着说道。

　　“丢人？哈哈，怎么会！现在，我是倍感荣光！”罗老笑着，随后他语重心长地说道，“当然，我也希望你们能够再接再厉，不断地提升自身的实力。往后，再创造出更大的辉煌战绩。”

　　“我们一定会谨记罗老教诲，继续训练，提升实力，为国而战！”段东流说道。

　　“罗老，我们一定不会辜负您老的期望的！”落星辰他们也纷纷说着。

　　罗老点了点头，而后他看向萧云龙，伸手拍了拍萧云龙的肩头，说道：“云龙，就是这一次委屈了你。明明你的功劳最大，最终却是功过抵消。其实在我看来，你并无过错。你说的很对，无论是谁，只要冒犯到龙炎战士，决不轻饶！不仅是你，我也绝不会轻饶！只是这次徐闻达那边损失了三名狼烟战士，加上你也将狼首等人教训了一顿。故而，会议上其余人也赞成功过抵消，算是给徐闻达留点颜面。不过你的功劳，所有人都看在眼里。”

　　萧云龙笑了笑，他说道：“罗老，说实在的，我一点也不在乎那点荣誉。我最在乎的是我手下的战士，我带他们二十二个人过去，如今我带他们二十二人回来，这对我来说就是最大的荣誉。只是有几名龙炎战士重伤，希望能够医治好，不要留下后患就行。”

　　“云龙，你有如此胸怀让我赞赏！你放心吧，军区内有着全国最好的医疗团队，受伤的战士都会医治好，不会留下任何隐患。”罗老说道。

　　“那就好！”

　　萧云龙笑着。

　　罗莱沉吟了声，说道：“对了，这段时间，你们就现在京城军区内住着。待到那几名重伤的龙炎战士的伤情稳定一些了，再返回龙炎基地也不迟。”

　　“好！”

　　萧云龙与其余的龙炎战士纷纷点头。

　　萧云龙看向罗老，说道：“罗老，我想去京城市区一趟。我有个朋友在市区，想去见见面。”

　　“哦？今晚就去？”罗老问着。

　　萧云龙点点头，说道：“嗯，打算今晚就去。反正接下来也没什么事。”

　　“你刚回国，旅途奔波，难道不先好好休息一下？”

　　“罗老，我不累。”

　　“行吧，那我让肖鹰用直升机载你到京城的武警部队基地中，你再自由行动，可以吧？”罗老说道。

　　“好，那就只有麻烦一下肖兄了。”萧云龙笑着。

　　一旁的肖鹰朗声一笑，说道：“萧老弟你这是哪里话，简直是太见外了。”

　　龙炎战士他们听着萧云龙要前往京城军区，隐隐觉得可能是要有什么事发生，当即王军、段东流、金刚等人纷纷说道：“萧教官，我们陪你去吧。”

　　“不用。你们每个人或多或少都有点伤势，留在这里好好休息，好好休养。把身体养好了，后面还有更加残酷的训练在等着你们。”萧云龙说道。

　　龙炎战士他们看着萧云龙脸色坚决，便是唯有作罢。

　　随后，在罗老的安排下，肖鹰驾驶着一架军用直升机载着萧云龙离开了京城军区，前往京城市区内的武警部队基地。

　　“萧老弟，得知你在维和基地的时候镇压狼烟军团他们，真是让我拍手称快，为之热血沸腾。只恨未能亲眼目睹，实为遗憾。狼首他们这些狼烟战士，仗着徐闻达给他们撑腰，加上也的确是立了些功劳，就目空一切，狂妄自大。狼烟军团的人时常欺压其他特战队的战士，甚至也有欺负军中女兵之事。只不过此前碍于徐闻达的权势加上狼烟军团的威势，被欺压的都是敢怒不敢言，都是不了了之。”肖鹰开口，他接着说道，“这一次萧老弟你天不怕地不怕，直接打上门，还暴揍狼首一顿，实在是大快人心！也为许多曾被欺压的战士出了口恶气。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“如果狼首他们将龙炎组织的战士当成其他的特战队一样随便欺负，那他可算是找错人了。下次他们如若还敢再犯，我还是会出手，我倒要看看是他们横还是我更横！”

　　“哈哈，萧老弟你这话深得我心。可惜我需要时刻守护在罗老身边，否则我也想加入龙炎组织，与你们一块热血战斗去。”肖鹰笑着。

　　萧云龙也是一笑，说道：“肖兄何愁没有机会。往后还是能够一起并肩作战的。”

　　“好，我也期待那一天！”肖鹰说道。

　　两人闲谈交流中，很快，这家直升机便是飞到了武警部队基地，在基地的停机坪上缓缓降落。

　　有武警官兵前来迎接，萧云龙与他们寒暄了一番，由于他还有事，故而他跟武警部队这边要了一辆吉普车，驱车离开。而肖鹰也驾驶直升机返回军区中。

　　……

　　京城的夜色很迷人，霓虹的灯光在闪烁着，恍惚要映衬出京城中一派灯红酒绿的百态人生。

　　萧云龙口中叼着根烟，眼中的目光看着外面的夜景，目光内除了冰冷就是淡漠。

　　萧云龙并未驱车朝着市区走去，而是行驶向了郊外。

　　一路上，萧云龙查看四周，确认无人跟踪，他便是加快了车速，一路上呼啸如飞，渐渐地便是行驶到了郊区外。

　　来到了郊外，萧云龙偏离了主道，顺着道路右侧一处山野之地的小路行驶着。

　　这里荒寂无人，一片漆黑，在夜色的笼罩下似乎有种阴沉森然之感，胆小之人走这样的夜路，只怕自己都被吓得半死。

　　萧云龙沿着颠簸的山路朝前行驶，很快便是看到了前面听着一辆红色的牧马人越野车，他脚踩刹车，车子猛地停下。

　　啪！

　　就在萧云龙车子停下的时候，前面那辆牧马人的车灯骤然打开，刺眼的车灯照射而来，隐隐看到那辆牧马人车内静静地坐着一道身影。

　　萧云龙推开车门走了下来。随手掏出根烟点上，看了眼车内之人，语气淡然地说道：“怎么？不愿下车？”

　　话刚落音，这辆牧马人的车门打开，一道曲线妙曼的身影从车内走了下来。

　　这是一个女人，穿着青色布衣，但这显得极为简朴的青色布衣也未能遮掩住她那妙曼婀娜的身姿，反而是映衬出了她自身那股超凡绝尘的气质，显得迷人而又魅惑，特别是在这夜色之下，在这荒郊之地，总会让人情不自禁的冒出一些热血贲张的念头。

　　她头上带着笠帽，笠帽边缘垂落而下的轻纱迎风而动，故而看不清她的面容，唯有一双恍如汇聚了天上星光的灵动眼眸仿佛能够透过那轻纱，让人得以见到。

　　这赫然正是上次萧云龙在江海市的金帝大厦中遇见的那个神秘女人。

　　“魔王，又见面了。”神秘女人开口，声音宛如出谷黄莺，轻脆悦耳。

　　“是啊，又见面了。”萧云龙徐徐吐出一口烟气，接着他一笑，说道，“上次在金帝集团，走得太匆忙，未能跟你道声谢。”

　　上次萧云龙第二次闯入金帝大厦，与皇甫君临身边的宗师境强者爆发一战，他重伤幽魅，接着与鲸掠展开对决。

　　最后萧云龙突出重围，在六楼的时候被这个神秘女人帮助，从六楼一处窗台上顺着绳索逃走。

　　“上次即便是我没有现身帮你，凭着你的实力，想要突围而出岂会是什么难事？”神秘女人说道。

　　萧云龙笑了笑，走到这个神秘女人的面前，看着围绕在她脸庞的轻纱，说道：“我真的是很好奇你的身份，我刚回到京城，你第一时间就知道了消息。给我发来信息，邀约我今晚一见。见了就见了，可你却遮住面容，你说这对得起我大老远的赶来与你一见的心意？”

　　“你想见我真容？”

　　“当然！男人嘛，见猎心喜，看到美人总想要一睹芳容。”

　　“魔王，那只怕让你失望了。我相貌平平，不见也罢。再则，你身边诸多美眷环绕，她们一个个堪称是绝世美人，只怕见了我这平凡容貌，会让你兴趣索然。”神秘女人说道。

　　萧云龙笑了笑，眼中的目光却是微微眯了起来，他说道：“我想见你真容，无关美丑。那一天，我们成为了敌人，你要是以另外的模样出现，我哪里能够提防得住啊。”

　　“只要有共同的利益，在这个利益还未兑现之前，我们不会成为敌人，你说呢？”

　　神秘女人脸色平静，眼眸中波光流转，开口说道。


第1005章 贴身诱惑！

　　荒郊与野外，魔王与美人。

　　一个阳刚霸气，一个风情万千，如此天时地利人和，难免会让人觉得应该来一炮，来个干柴烈火，来个野战缠绵。

　　否则，岂非是辜负了这良辰美景。

　　“这大晚上的，你把我约到这荒郊野外，难免会让我产生一些遐思。你看这夜色正浓，四下无人，这孤男寡女的难免总要按照俗套的剧情去发展，你说呢？”萧云龙笑着，口中烟雾缭绕，隐隐彰显出一股洒脱不羁而又带着邪魅的气息。

　　“魔王，你从来都不是一个精虫上脑的男人。你也知道，我找你是有事。而且，还是你一直所无法释怀之事。”神秘女人开口，她语气恬静，气质出尘，宛如一个夜色中的精灵，凭空多了几分诱惑的魅力。

　　嗖！

　　然而，神秘女人话刚落音，萧云龙身形猛地一动，他朝着眼前的神秘女人疾冲而去。

　　萧云龙骤然启动之下，自身的速度迅若雷电，风驰电掣般的朝着神秘女人冲了上去，右手一伸，施展出了反关节技的杀招。

　　“魔王，你——”

　　神秘女人惊呼出口，而她的身形赫然无比灵动，就像是一根羽毛般随风而动，朝后漂移，那速度竟也是极为的迅速，使得萧云龙伸探而来的右手始终慢了半拍。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，双足骤然发力，自身的速度硬生生的提升了三分，人还未至，他自身的杀伐拳势已经朝前轰杀而出。

　　轰！

　　萧云龙一拳之力堪称是石破天惊，杀伐气势尽显，朝着神秘女人袭杀而上。

　　神秘女人避无可避，她的右手猛地出击，右手曲成凤爪，在萧云龙的拳势上宛如蜻蜓点水般的轻轻一点，接着她凤爪之势迅速的转为掌势，一掌横推，竟是采取借力打力的方式，将萧云龙这一拳的拳势给横推而出。

　　然而，萧云龙一身力量强横无匹，他以力破力，被横移而出的右臂猛地震荡出一股雄浑厚重的力量，他反手一肘横击而上，轰向了神秘女人的腰侧。

　　神秘女人临危不乱，她双掌横推在了萧云龙横扫而来的手肘，就在触及萧云龙手肘的刹那间，一股强横的力量朝着她碾压而至，她那灵动的身形竟是借助那股强横的力量飘飞而起，朝着萧云龙的身后闪移了过去。

　　呼！

　　接着，神秘女人的一腿横扫而来，凌厉的破空声响彻而起，这连消带打的方式显得精妙绝伦。

　　“果真是秒！妙不可言！”

　　即便是萧云龙也忍不住张口赞叹了声，下一刻他的双腿之势横扫而起，施展出了萧家横连腿的攻势。

　　连绵不绝的腿势横扫而出，内蕴着一股横推山峦，横扫千军的气势，瞬间破杀了神秘女人的腿势，将她整个人笼罩在内。

　　萧家横连腿一经施展，便是连绵不绝，交织成了一张密不透风的腿势网，加上萧云龙爆发而出的那股极限力量，更是带给人一种如巨山压顶根本喘不过气的窒息感。

　　可以说，萧云龙的攻势宛如狂风暴雨，而神秘女人则像是在那狂风暴雨的海面上漂浮着的一叶扁舟，但这扁舟无论如何的摇摆，始终不倒，在那风雨中前行，在那狂风中进取。

　　萧云龙的脸色出现了一丝的动容，这个神秘女人的实力果真是深不可测。

　　即便是奥菲罗这样的黑袍武士改造而成的基因战士，在萧云龙这一番猛烈的攻杀之下，也会无法抵挡。可这个神秘女人却是显得游刃有余。

　　而且，这还不是这个神秘女人的真正实力。

　　当然，萧云龙也没有施展出真正的实力。

　　轰！

　　骤然间，萧云龙腿势中席卷而起的层层腿影消失得无影无踪，所有的腿影都凝聚在了一起，化为一道气势磅礴的腿势，于电光火石间朝着神秘女人当头镇压而下。

　　这一腿之势足以开金裂石，刚猛绝霸，无可匹敌！

　　神秘女人眼中目光一凝，脸上透出一股凝重之色，她身形一动，飘逸灵动，竟是朝前一冲。接着她左右双手接连出击，或掌或拳，竟是在眨眼间，接连出掌出拳一次次的攻击在了萧云龙这重逾千钧的一腿腿势之上。

　　神秘女人没有硬憾萧云龙的这重逾千钧一般的腿势，而是采取接连攻击的方式来分散化掉了萧云龙这一腿之力。

　　饶是如此，神秘女人却也被萧云龙这一腿之力震得身形微晃。

　　嗖！

　　就在这一瞬间，萧云龙的身影宛如鬼魅般的迅速近身，接着他将萧家的千影擒拿手施展而出。

　　层层手影在虚空中交错而现，亦真亦假，擒拿扣杀向了神秘女人。

　　神秘女人在擒拿方面的技巧也是极为的高超，她不慌不乱，沉着迎战，竟是逐一破解萧云龙的千影擒拿手的手势。

　　萧云龙强势攻击之下稍稍占据上风，他身形猛地一转，闪身到了神秘女人的身后，他的右手已经闪电般的出击，拦腰擒拿，成功的扣住了神秘女人的娇躯。

　　而神秘女人也绝非等闲之辈，就在这刹那间，她也反手扣杀而至，扣住了萧云龙右侧腰肢的软肋。

　　总体而言，萧云龙与神秘女人显得不分上下，但要说擒拿扣住的部位，萧云龙明显更胜一筹。

　　因为萧云龙的右手不偏不倚，正扣在了神秘女人的胸部上。

　　入手柔软、娇嫩，丝丝入扣，几乎一手无法掌握！

　　神秘女人娇躯猛地一颤，她惊呆了，那双灵动晶亮的美眸中更是露出了一丝不可置信的诧然之意，当中还夹杂着一丝丝的恼羞。

　　萧云龙右侧腰肢的软肋被神秘女人扣住，但他像是显得无所谓般，不以为然。

　　萧云龙站在神秘女人的身后，他的身体几乎已经是贴住了这个神秘女人的后背，不可避免的，神秘女人那圆润翘挺的臀部若即若离的贴在了萧云龙的裤裆位置。

　　神秘女人腰肢轻扭，像是要极力闪躲，看来她也感觉到了一种异样之感。

　　但两人的身体贴得如此之近，神秘女人腰肢扭动之下非但没能避开这种接触的尴尬，反而是通过那种撩情般的磨蹭而使得那种异样之感更加的强烈。

　　萧云龙的嘴唇已经凑到了神秘女人的耳边，隔着那层轻纱，仿佛都触碰到了神秘女人的耳垂，他开口说道：“上次在京城，我闯入徐傲天的天盟阁，当时我感觉到在一处阁楼中，存在着一股冰冷强盛的气息。当时藏在阁楼中的那个人是不是你？还有，在加拿大的耶洛奈夫，我攻占地狱天使组织的一个据点时候，正欲要盘问这个据点的负责人，但后面却是有个人从房顶出现，一枪狙杀了此人。后面，我追杀过去，但还是被此人逃走了。当时那个人是不是你？”

　　神秘女人微微喘息，她语气显得极为恼怒地说道：“魔王，你觉得在这样的情况，我能好好的回答你的问题吗？在我的印象中，你不是这样无耻的男人才对！”

　　“那只能非常遗憾的告诉你，你对我的印象判断有误。”萧云龙淡然说道。

　　“你给我松开手！”神秘女人娇叱了声。

　　“为什么呢？我觉得这样的交谈方式就很好，让人印象深刻，不是吗？”萧云龙笑着，说话间，他的右手猛地用力一抓，五指都要深深地陷入到那片柔软当中。

　　“咛——”

　　神秘女人娇呼了声，她扣住萧云龙腰侧软肋的五指也猛地发力。

　　“哈哈，痛快！”

　　萧云龙倒吸口凉气，还真的是很痛，可他仍旧是朗声大笑。

　　“我一直都在追查京城中一股神秘势力，这股势力以一对银色双翼作为标记。通过我的调查，这股神秘势力与地狱天使组织有关。地狱天使组织为这股势力提供了训练的场地。”萧云龙开口，他眼中寒芒闪动，接着说道，“所以，我很想把你的衣服都扒光，看看你身上是否也有这个银色双翼的标记。”

　　神秘女人娇躯微颤，她一直想要极力的克制，但萧云龙却是一直在用力的抓，用力的揉，丝毫没有任何一点怜香惜玉的绅士风范，完全就是一个辣手摧花般的恶徒。

　　而让神秘女人险些为之崩溃的是，她身体竟然激起了一些异常的反应，这让她满脸羞红，恼羞无比。

　　“萧云龙，你给我住手！你、你简直是无耻至极！”神秘女人恼声说着，接着她说道，“你所问的问题，我目前还不会回答你。但我可以给你一个肯定的回答，那就是那名女特工方傲晴之死，与我无关！此外，你不是一直想要为方傲晴报仇的吗？如果你再不松手，那我准备给你提供的情报将会烂在我肚子里！”

　　萧云龙脸色一怔，他深吸口气，似乎贪恋于掌间的那一抹娇柔，他又是狠狠地揉了一把，这才猛地松手，身体一弹，朝后疾退。

　　呼！

　　几乎是萧云龙松手的刹那间，神秘女人的一腿杀机凌厉的横扫而至。

　　如若萧云龙疾退的动作晚一些，只怕还真是被这一腿横扫而中了。

　　“不用下如此狠手吧？前一秒我们还亲密无间，下一秒你居然如此重腿横扫，这女人心啊真是海底针，摸不着。”萧云龙笑着说道。

　　神秘女人转过身来，身上的气息冰寒而起，她冷冷说道：“萧云龙，你给我记住了，还再有下次这样的情况，我饶不了你！”

　　“下次？等还有下次再说吧。现在，你可以跟我说说关于方傲晴之死的一些情况。”萧云龙说道。


第1006章 引敌现身！（一）

　　皇朝夜总会。

　　京城的夜场极为的繁华，但无论如何排名，皇朝夜总会都能够名列前三，可见皇朝夜总会在京城夜场中所受到欢迎的程度。

　　萧云龙此刻正坐在皇朝夜总会的外场中，他选择了一个卡座，叫上了三名陪酒女，跟他一块喝着酒。

　　这三个陪酒的美女个个姿色艳丽，穿着性感，显得无比火辣。

　　她们很会玩，既然是陪酒女，除了酒量好之外，还得要会变着花样玩，这样才能将客人服侍好。

　　萧云龙与她们玩得很尽兴，偶尔间还会伸手过去揩揩油，摸摸她们的大腿，掐掐她们的脸蛋，看上去明显是个混迹于夜场的老手一般。

　　这三个美女倒也是不反感于萧云龙的咸猪手，事实上她们这些陪酒女倒是能够让客人揩揩油，只要不太过分，她们不会有太多的抵触。但要想采取进一步的举动，就得要看她们情不情愿了。

　　有些陪酒女也出台，前提是要先谈好价格。有些陪酒女不出台，但她们如若遇上心仪的，那倒也不会抗拒来个一夜情什么的。

　　萧云龙出现在这里，当然不是为了来喝酒，或者是找这些陪酒女玩玩的。

　　从神秘女人的口中，他得知了一些情报，这家皇朝夜总会背后站着的正是天盟阁，这是天盟阁的产业之一。

　　天盟阁由徐傲天与皇甫君临这些权贵公子哥领导，萧云龙出现在这里，要说不会引起徐傲天的注意，那是不可能的。

　　很显然，萧云龙这是故意而为，引敌现身。

　　……

　　天盟阁。

　　一辆黑色的奥迪A6轿车飞驰而至，驶入了天盟阁。

　　黑色的奔驰轿车停下来，立即有人上前拉开了车门，一个面如白玉的年轻公子哥从车内走了下来，他身上带着一股倨傲之色，仿佛不将天下人放在眼里。

　　“少主！”

　　一名脸色沉稳的中年男子迎了上来，语气敬畏地说道。

　　“人呢？”

　　脸色倨傲的公子哥开口，在天盟阁能够被称之为少主的唯有一人，那就是徐傲天。

　　“正在阁楼大厅中。”这名中年男子说道。

　　“好！”

　　徐傲天点头，他朝着前面的阁楼走去。

　　徐傲天身边还跟随着他的一名司机兼保镖赵华，而赵华也正是从狼烟军团退役下来的特战兵。

　　阁楼的大厅内正坐着一名男子，他身上带着伤势，虽说并未穿着军装，但仍旧是有着一股军人的强硬气势在弥漫，他的脸色显得极为的阴沉，眼中更是有着火烧般的怨毒愤怒的目光在闪动。

　　如若萧云龙在场，那一定会很诧异，此人赫然正是黄帆！

　　原来在京城军区中，黄帆最终被决议驱逐出狼烟军团，但不曾想，转眼间他竟是坐在了天盟阁的阁楼大厅内。

　　这时，外面有着脚步声传来，黄帆转头看去，正好看到了走进来的徐傲天，他连忙站起身，说道：“黄帆见过少主。”

　　“不用客气，你有伤在身，坐着吧。”徐傲天说道。

　　“小帆。”跟随在徐傲天身旁的赵华喊了声。

　　“赵大哥！”黄帆看到赵华，他脸色激动而起，说道，“当年在狼烟军团一别，已经好多年没有见到赵大哥了。”

　　赵华笑了笑，说道：“是啊，当初我在狼烟军团的时候，你还是刚被选入狼烟军团的一名新兵。这差不多是七八年前的事情了。”

　　徐傲天走了过去，他说道：“黄帆，你的事情我听说了。而狼烟军团之事我也得知。我真是没有想到，这个萧云龙如此的狂妄如此的嚣张，大闹狼烟军团的营地不说，居然还敢动手伤人！如此罪行，该杀！”

　　“少主，是我不争气，丢了徐老将军跟狼烟军团的脸。”黄帆说道。

　　徐傲天说道：“你不必自责。离开了狼烟军团，来到我天盟阁也是一样的。你还是我爷爷手底下的战士。等这一阵风波过后，用不了两三年的时间，你还可以重返狼烟军团。”

　　黄帆面露喜色，他连忙说道：“谢谢少主，我一定会努力，绝不会让老将军跟少主失望。”

　　“你身上有伤势，先把你的伤养好。不仅是在军队中有战场，在这都市中也处处存在着战场。我希望往后，你能够成为我身边的一柄尖刀，拿出你在战场上杀敌的勇猛，在这都市中也杀出一片天地。”徐傲天说道。

　　“少主，我一定会的！如有机会，我还想亲手将萧云龙的脑袋给割下！”黄帆眼中目光狠毒，一字一顿地说道。

　　正在说话间，先前接应徐傲天下车的那名脸色沉稳的中年男子走了进来，他对着徐傲天说道：“少主，谍报组毒蜂求见。”

　　“张叔，让他进来吧。”徐傲天说道。

　　被称之为张叔的中年男子应了声，退了下去，随后一个身形瘦削的年轻男子被带入进来。

　　“毒蜂见过少主。”年轻男子看到徐傲天后连忙说道。

　　“直接来天盟阁找我，想必是有什么消息吧？”徐傲天说道。

　　“少主，刚得到消息，萧云龙在皇朝夜总会中吃喝玩乐。”毒蜂说道。

　　“什么？”徐傲天脸色一沉，眼中迸发出了两道锐利的寒芒，他说道，“你确定？萧云龙在皇朝夜总会？”

　　“确定！经过核查，的确就是萧云龙。”

　　“奇怪，萧云龙不是应该在军区的吗？他什么时候来到市区的？居然还去皇朝夜总会？”徐傲天沉吟了声，问道，“萧云龙身边可还有什么人？”

　　“经过认真仔细的调查，场中就唯有萧云龙一人。他叫了几个陪酒女正陪着他喝酒玩乐。”毒蜂说道。

　　“多派几个人，盯紧萧云龙的一举一动，有什么情况立即第一时间汇报！”徐傲天沉声说道。

　　“是，少主！”

　　毒蜂领命而去。

　　徐傲天随后拿起座机，直接给军区那边打了个一个电话，一番通话之后，徐傲天知道了一些情况，今晚萧云龙的确是离开了军区，前往京城市区中来。

　　“这个萧云龙前来京城，又在皇朝夜总会中喝酒，这到底是什么意思？”徐傲天皱了皱眉。

　　一旁的黄帆冷笑着说道：“还能有什么意思？这个萧云龙表面正儿八经的，回国之后就私自跑出去也夜场寻欢作乐。”

　　徐傲天沉吟了声，眼中锋芒毕露，他冷冷说道：“不管这个萧云龙有什么意图，既然他冒犯了我爷爷，还冒犯了狼烟军团，那决不轻饶！他如若留在军区中，我还真的是不好出手。既然他来到了市区，还是在皇朝夜总会，那就是自寻死路！”

　　“少主，我也想去击杀了这个萧云龙！”黄帆说道。

　　“不行！你身上有伤势，行动不方便。再则，你的身份太敏感，由你出面，一旦被人发觉，那引起的风波太大。你留在这里好好养伤就是。”徐傲天开口，想了想，他拿起手机联系了一个人，让其来天盟阁会面。

　　人工湖的六角楼阁内。

　　徐傲天独自一人坐在楼阁中，也不知正在想着什么，显得怔怔出神。

　　一刻钟后，人工湖上的木桥中，那漆黑的夜色仿佛凝聚成了一道清丽绝尘的身影，正顺着那木桥朝着六角楼阁走来。

　　她一身白裙，身后三千白发如舞，精致的面容无暇无垢，加上自身那股不食人间烟火般的气质，使得她看上去宛如九天谪落的仙子。

　　“你来了！”

　　徐傲天抬头看了眼，说道。

　　“徐公子紧急召见，我岂能怠慢。”白发丽人淡然一笑，说道。

　　“萧云龙出现了，此时正在皇朝夜总会喝酒寻欢。”徐傲天开口，接着他一双目光紧紧得盯着白发丽人那双灵动的眼眸，像是要从中看出一丝端倪。

　　白发丽人神情恬静，她抿嘴一笑，说道：“这个我知道。我已经知道消息，之所以没有跟徐公子说，是因为我相信徐公子知道这个消息绝不会比我慢。”

　　“好，那你也应该知道我把你叫来的原因。”徐傲天开口，他接着目光一沉，一字一顿地说道，“让你的人出动，不惜一切代价，让萧云龙在京城血溅五步！”

　　白发丽人淡然一笑，她说道：“我的人目前可不能出现在萧云龙的眼前。上次萧云龙在加拿大，差点追查出我的人手的秘密。我这边的人手，是徐老将军的一个后手，没有得到徐老将军的命令，我也不敢私自动用。再则，萧云龙此人实力超群，上次在江海市，皇甫君临身边的两大宗师境强者围攻都让他逃走。因此，对付萧云龙，最保险也是最好的方式就是狙杀！”

　　“狙杀？”

　　徐傲天脸色一怔。

　　“对，狙杀！只要一个精通狙杀的高手，趁着他喝酒寻欢，意志松懈，感知退减的时候，采取秘密狙杀，那才有成功的概率！”白发丽人缓缓说道。

　　徐傲天闻言后沉默不语，眼中精芒闪动，像是在盘算着什么。

　　半晌之后，徐傲天猛地抬起头，将眼前的一杯茶水一饮而尽，一缕锐利的杀机从他眼中闪现，他冷冷说道：“我知道该怎么做了！”


第1007章 引敌现身！（二）

　　皇朝夜总会。

　　已经是午夜两点钟，但属于皇朝夜总会的狂欢才刚刚开始，此时此刻无论是内场还是外场，都是人山人海，一个个年轻男女齐聚在了一起，在那灯红酒绿中，在那觥筹交错中尽情的宣泄心中的欲望，尽情的挥散身上的荷尔蒙。

　　萧云龙仍旧是与那三名陪酒女尽情的玩着，其间还跟着她们一同走到外场的舞池上来了一段贴身辣舞。

　　这三个陪酒女在皇朝夜总会都是不出台的，她们一直恪守着这条底线。

　　但也不知怎么的，今晚遇到萧云龙，她们三人竟是同时都有一种心动般的感觉。

　　因为陪酒的缘故，她们接触过的男人太多了，但在她们眼中，所接触过的男人无非可以分成两类，第一类就是公子哥类型，长得白净英俊，有些倨傲，显得不可一世般，却又是满肚子的男盗女娼，还有一些还很娘；第二类就是暴发户类型的男人，脖子上带着粗大的金项链，粗犷威猛，开口闭口谈钱，满身的铜臭味。

　　但今晚遇到的萧云龙，并非是她们常见的这两种类型的男人。

　　在她们眼中，萧云龙也很英俊，但这种英俊却是带着一种阳刚霸气，没有丝毫的胭脂气，也没有丝毫的娘气。甚至极为的善解风情，跟那种粗犷的不是谈钱就是谈性的暴发户类型也不同。

　　萧云龙的身上也有着一种气息极为的吸引她们，那仿佛是一种厚重如山般的气息，让她们能够放松下来，只觉得内心有种踏实之感。

　　再则，方才与萧云龙贴身辣舞中，她们也感受到了萧云龙身体彰显而出的肌肉线条，那一根根的肌肉线条中内蕴着火山爆发般的炙热力量，竟是让她们有种春心荡漾之感，心想着这样的男人必然能够极大的满足女人的心中所想吧？

　　因此，从不主动出台的她们在接下来的玩乐中有意识的去接近萧云龙，甚至主动将她们的身体靠过去，如此明显的举动已经足以表明了她们的意图。

　　但萧云龙的心思显然不是放在这上面，他在于这三个美女喝酒玩乐的同时，眼角的余光时刻的盯视着四周的情况。

　　他注意到，他这个卡座的两边已经换了两拨人。

　　最后这拨人坐下来的时候，无论是右边还是左边，时不时的都有着一两名男人的目光有意无意的朝着他这边看着。

　　甚至，在对面，隔着喧闹的人群，萧云龙也能感受得到有着起码五六道目光盯着他看着。

　　这让萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，看来鱼已经上钩，接下来也该收网了。

　　萧云龙收回心神，他朝着中间那名陪酒女看了过去，这个陪酒女自称小梦，当然这只是她的艺名。三人中，小梦的姿色明显更胜一筹，更主要的在于，她身上的那种胭脂俗粉的气息并不浓，像是一汪清水，显得难能可贵。

　　故而，萧云龙一笑，对着小梦说道：“小梦，要不我们去吃点宵夜？”

　　小梦闻言后脸色先是一怔，随后她反应了过来，略施粉黛的玉脸立即呈现出了一抹欢喜的笑意，她点头说道：“好啊！”

　　另外两个陪酒女脸上则是一副失落的表情，她们心知萧云龙这是看上了小梦。

　　萧云龙站起身，对着另外两人说道：“多谢你们今晚的陪伴，往后有机会再一起玩。”说话间，萧云龙给她们支付了今晚的酬劳。

　　随后，萧云龙拉着小梦走了出去，他带着小梦坐上了那辆吉普车，呼啸离开。

　　萧云龙并未离开皇朝夜总会太远，而是在附近的一家喜来登大酒店前停下车，带着小梦朝着这家酒店内走了进去。

　　小梦脸色一怔，似乎泛起了一丝红晕，她没想到萧云龙如此的直接，就这么过来酒店了。

　　她似乎也做好了心理准备，因此并未抗拒。

　　萧云龙走去前台，订了一间房间，他特意选高层楼，故而前台的酒店小姐给他选了位于20层楼的一间豪华套房。

　　萧云龙带着小梦走进了电梯，朝着楼上升去。

　　就在萧云龙与小梦的身影在电梯中消失的时候，这家酒店内忽而走进了五六名男子，他们直接来到前台，要调取方才萧云龙的住房信息。一般情况下，旁人自然是不能随意查看酒店客人的住房信息的。

　　但这几个男子的身份明显不简单，亮出身份与证件之后，这些前台小姐立即配合。

　　很快，萧云龙详细的住房信息便被他们掌握了，接着这几名男子迅速离开酒店，其中一个拿起电话，拨打出去，将萧云龙这个详细的住房信息通报了过去。

　　……

　　第20层楼，2018号房间。

　　萧云龙用房卡刷开房门，笑着对小梦说道：“进来吧。”

　　小梦芳心‘咯噔’了下，她仍是走进了房间内，萧云龙反手将房门关上，突然从背后将小梦抱住。

　　“咛——”

　　小梦嘤咛了声，她有些猝不及防，只觉得萧云龙未免太心急了一些。但被萧云龙如此抱着，她顿感浑身为之酥软，她眼眸轻轻地闭上，转过身来，火热的嘴唇迎了上来。

　　萧云龙的右手五指并成掌刀，闪电般的在小梦的脖侧上横击而上。

　　小梦哼了声，她的身体便是软绵绵的倒在了萧云龙的身上。

　　萧云龙出手的力度拿捏得很好，恰好能够击晕小梦，他将小梦抱起，走到床边，将她放下，又披上了一层薄被。

　　而后，萧云龙走到窗口前，将窗帘稍稍拉开，他看着对面那栋高楼，嘴角露出一丝意味深长的冷笑之意。

　　萧云龙迅速的离开了房间，将门口关上，他没有乘坐电梯，而是顺着安全扶梯往下走。

　　两三分钟后，萧云龙顺着安全扶梯走到了二楼，他没有继续往下走，而是从安全扶梯的一个窗口爬了出去，接着顺着外面的一根消防管道往下攀爬，接着纵身一跃，落在了地面。

　　如此一来，萧云龙便是避开了从酒店大堂离开的麻烦。

　　酒店大厅还有酒店大门外面，肯定会有人盯梢着。

　　萧云龙用这样的方式，轻而易举的就摆脱了那些暗中盯梢的人。

　　很快，萧云龙的身影便是消失在了夜色中，他绕到了酒店的另一边，而这一边也正是他所订的豪华套房的窗口所在的这一面墙体。

　　萧云龙眼中的目光朝着对面一栋二十多层高的高楼看了眼，眼中锋芒毕露。

　　如果要采取狙杀的方式，那这栋高楼的楼顶就是最佳的狙杀点吧？

　　萧云龙本身就是一名堪称顶级的狙击手，因此从狙击的角度与方位而言，这栋高楼的楼顶就是最好的伏击点，除此之外别无他选。

　　……

　　这栋高楼是一座甲级写字楼，每一个楼层都分布着各个公司的办公楼层。

　　因为写字楼上经常有人加班，故而这栋写字楼的大门一天24小时都是开着的，有着保安在值守。

　　一辆黑色的路虎揽胜呼啸而至，停在了这栋写字楼前的地面停车场。

　　路虎车内走下来一个气息阴冷的男子，他披着黑色的风衣，衣领都是立起来的，脸上戴着一副墨镜，右手却是提着一个黑色的箱子。

　　黑衣男子朝着这栋写字楼走去，立即引起了写字楼内保安的注意。

　　写字楼的大门需要刷卡才能进入，也唯有这栋写字楼内各个公司的员工才会有进出刷的卡。这名男子掏出一张卡，刷开了玻璃门口，他径直走了进去。

　　门内的保安看着此人的装扮有些奇特，本想着上去询问一番，但感受着这名黑衣男子身上散发而出的那股生人莫近的阴冷气息，他们下意识的打了退堂鼓。

　　再说了，这名黑衣男子能够刷卡进来，代表着他就是写字楼内的一名员工。

　　秉着多一事不如少一事的原则，这些保安都睁只眼闭只眼，并未理会这名男子。

　　黑衣男子走进了电梯，他按下了最高楼层，电梯升到了最高楼后停了下来，他走出电梯后拐入了安全扶梯，顺着安全扶梯往上走，便是来到了顶层的一处铁门前。

　　铁门上锁着锁头，但这种锁头明显难不住这名黑衣男子，他拿出一根铁丝，鼓捣了几下，这个锁头就被打开了。

　　黑衣男子拉开铁门，走到了这栋高楼的楼顶上，他反手将铁门关上，同时用一个巨大的磁铁将铁门吸住，如此一来倘若有人要从这铁门走到楼顶，他必然第一时间警觉。

　　黑衣男子走到楼顶的边缘，口中默念了声：“喜来登大酒店，第20层2018号房间……”

　　黑衣男子将手中的黑色箱子放下，拉开皮箱后，里面陈列着的赫然是一支狙击枪的零件，他拿出狙击镜，朝前瞭望着。

　　前面就是喜来登大酒店，而他进行这样的狙杀行动显然不是一次两次了，故而显得轻车熟路。

　　很快，他便是锁定住了目标区域，顺着狙击镜看去，他已经锁定住了喜来登大酒店的2018号房间的窗口，窗口的窗帘稍稍拉开，有着昏黄的灯光传来。

　　他眼中的目光微微一眯，杀机毕露。

　　黑衣男子将皮箱内的狙击枪零件迅速组装，接着将一颗颗狙击弹头推入枪膛，他端起了手中的狙击枪，整个人融入到了那漆黑夜色中，枪口对向了锁定住了窗口位置，一动不动，宛如雕像。


第1008章 魔王降临！

　　夜色如墨。

　　此时已经临近了夜晚最为黑暗的时刻，写字楼的楼顶上，黑衣男子仿佛已经跟四周的黑暗融为一体，不分彼此，他动也不动，如同被施展了定身术一般，双手拖着的狙击枪极为的沉稳，没有丝毫的颤动。

　　对他而言，保持这个狙击的姿势一整晚也不是什么难事，他有的是耐心与毅力，漫长的等待中，他只是需要一个机会，只要一个机会便是能够实施狙杀。

　　他相信他的狙击能力，虽说他离开军区已经有八年左右的时间，但即便是现在，在军区中提起夜风这个名号，仍旧是很多人熟悉，当初他在军中的狙击水准无人能出其右，至今为止还保持着多项狙杀记录。

　　他喜欢夜风这个名号，因为他喜欢夜黑风高杀人夜。

　　夜风已经蹲伏了好一会，但从狙击枪的十字准星中，那处窗户仍旧是没有任何的动静，他也不着急，极有耐心的等待着。

　　从得到的详细情报中，目标带着一个陪酒女去酒店开房，此刻应该仍是在缠绵悱恻吧？

　　但缠绵悱恻终有时，缠绵完了，目标不可能一直在床上躺着，总会下床走动，比方去洗个澡，或者走到窗前抽根烟等等。

　　不管是什么样的情况，目标的身影都会出现在窗口前，那时候就是他一枪狙杀的好时机。

　　相隔如此之远，加上他一直都在收敛自身的气息与杀气，故而无论目标的反应能力如何的敏捷，也不可能察觉得到他这边的杀机。他只需要一个机会，只要这个机会出现，就能够给予致命一击。

　　这让夜风不由得想起了大半年前的一次行动，当时他的目标是一个女特工，他就在对面的楼层顶上蹲伏着，耐心的等待机会。

　　直到那个女特工走到阳台的时候，他一枪狙杀，堪称完美。

　　因此，夜风深信，今晚他也能够等到这样的机会，也能够狙杀今晚的目标，完成自身的任务。

　　夜风又等待了一会儿，突然间，他感觉到吹来的夜风显得有些冷，仿佛那吹来的风就像是一柄柄利刃，切开了他的皮肤，渗入到了他的骨骼内，竟是让他有种不寒而栗之感。

　　夜风有些疑惑，如今已经是初夏时分，天气已经逐渐炎热，即便是到了晚上，这初夏的夜风也是清凉的才对，怎么会让他感到一丝冷意？

　　但夜风的感应没有错，那种让他浑身都为之战栗与森寒的冷意没有丝毫的消退，反而是越来越厚重。

　　而且，这股冷意是从身后传递而来的！

　　身后？

　　夜风浑身一个激灵，他猛地回头一看，眼角的余光赫然看到在身后那片虚无的黑暗中，似乎有着一道身影。

　　待到他转过头来的身后，无边的威压宛如狂涛怒浪般的席卷而来，恐怖绝伦。

　　嗖！

　　这道身影动了，骤然间疾冲而来。

　　那速度太快了，根本容不得夜风有着任何的反应，这道身影已经是携带着无穷的威压与滔天魔气疾冲而至。

　　轰！

　　一道迅猛的拳势朝着夜风的脸面攻杀而至，拳势中激荡而起的那股拳道力量迸发而出，带着丝丝的气浪，席卷向了夜风。

　　夜风心中大骇，他已经来不及将手中的狙击枪转过来，仓促之间唯有腾出右臂来格挡。

　　轰！

　　这一拳轰在了夜风的手臂上，那股震荡而出的恐怖力量震得他手臂发麻，但这一切还未完，顷刻间赫然还有着一重力道翻江倒海般的席卷而至，瞬间将夜风整个人给吞没。

　　二重力道！

　　二重力道的力量席卷而至，夜风根本无从抵挡，任由那拳势破开了他格挡的手臂，一拳重重地轰在了他的身体上，将他打飞，撞上了楼顶边缘的护栏层。

　　夜风口中咳血，他惊恐万分，看着脱手而出的狙击枪就在眼前，他急忙伸手过去想要捡起狙击枪。

　　砰！

　　然而，一只脚踩在了狙击枪上，夜风惊恐的抬起头，在那浓厚的夜色中，视力极好的他依稀能够看得到萧云龙那张冷峻的脸庞。

　　“是、是你？”

　　夜风眼中的目光犹如见了鬼般，满脸的不可置信，惊恐万分地说道。

　　“不错，是我！”萧云龙蹲下身，戏谑般的看着夜风那张夹杂着惊恐与不可置信的脸，冷笑着说道，“在你的设想中，现在我应该在酒店的房间内寻欢作乐，一不小心出现在你的狙杀视线中，你就趁机将我狙杀了，对吗？所以我突然出现在这里，你感到很吃惊，很惊讶？”

　　“不可能，如若你离开了酒店，应该有人通报我才对。”夜风说道。

　　“我没有从酒店的大门离开，所以你们在酒店大门四周安排的暗中盯梢之人，自然是发觉不到我的身影。”萧云龙语气淡漠，他掏出根烟点上，深深地吸了一口。

　　反正猎物已经在手，他不介意多玩弄几下。

　　“这也不可能，我来到楼顶的时候四下无人！而通往楼顶的铁门我用磁铁吸住，你不可能无声无息的打开铁门走过来。”夜风声音在嘶吼，他很不甘心，身为狙击手，自身的感应能力极为的敏锐。

　　可是，萧云龙潜行来到楼顶，他竟然毫无所觉，直至萧云龙出现在他的身后，都快临近他了，他才感觉到一丝的异常。

　　不过，那时候已经晚了。

　　夜风擅长于狙杀，自身的搏斗能力并不强，面对萧云龙的二重力道，他根本无从抵挡，被萧云龙一拳击倒，沦为阶下囚。

　　“谁说上楼顶非要经过那铁门？徒手爬上来，越过那道铁门，也并非什么难事。”萧云龙说道。

　　夜风张了张口，那表情犹如嘴里面塞满了十个八个鸡蛋一样，他面如死灰，心中沮丧到了极点。

　　确实，凭着萧云龙这一类强者的实力，徒手爬上这高楼的楼顶并非难事。事实上，任何一个经过严格特训出来的特种战士，也能够做到这样。

　　“你的狙杀本领的确是很强，从楼顶的这个位置，的确就是最佳的狙击地点。”萧云龙开口，接着说道，“这样的事情你干多了吧？这些年来，你没少为徐闻达暗中除掉他想要杀敌的人吧？比方说，大半年前的那个女特工，也是被你一枪狙杀了，对吧？”

　　夜风脸色陡然一变，盯向萧云龙的目光变得森然无比。

　　“被你狙杀的那个女特工名字叫方傲晴。当时，她是在我的怀中死去的。那时候，我就在心里发誓，一定要把你给揪出来，然后格杀！”萧云龙开口，语气很平静，平静中却是内蕴着一股让人绝望的冰冷，他接着说道，“今晚，我也算是实现了自己的誓言。”

　　“我知道了，这一切都是圈套，你是故意把我引诱出来的？可是，你怎么会知道我会出动？怎么会知道我会前来行动狙杀你？”夜风开口，他心里面太多的谜团。

　　“这个问题，你就没必要知道了！”

　　萧云龙开口，右手一扬，抽出了夜鹰平刃军刀。

　　“你、你要干什么？”夜风脸色惊恐而起，他很怕死，很惜命，这是他的弱点，但他不觉得有什么，天底下谁人不怕死？

　　嗤！嗤！

　　萧云龙手中的军刀将夜风双手手筋挑断，对于一个狙击手而言，双手废了也就意味着一切都废了，彻底沦为一个废人。

　　“一定是有人出卖了我，少主的身边有奸细……可恨啊！”夜风嘶吼了起来。

　　萧云龙目光冷冽，他将夜风身上的黑色风衣割开，使得他的双肩露了出来，萧云龙盯着夜风的双肩看着，只见夜风的右肩上赫然有着一个苍狼狼头的标记！

　　萧云龙眼中的目光立即冰冷而起，有着炽盛的杀机燃烧而起。

　　苍狼狼头的标记正是狼烟军团的特有标记！

　　一直以来，萧云龙认为狙杀方傲晴的凶手是属于以银色双翼作为标记的那股神秘势力，而今一看，并非如此。夜风身上并没有银色双翼的标记，仅是一个苍狼狼头的标记。

　　“你是从狼烟军团退役下来的战士？”萧云龙冷冷问着。

　　夜风没有开口，他心知今晚的他已经活不长了，索性闭口不言。

　　“徐闻达这个老东西真是好胆！居然将从狼烟军团退役下来的战士据为己有，任由他差遣，成为了他身边替他铲除异己的工具！简直是罪不可赦！”萧云龙怒声而起。

　　夜风冷笑了声，说道：“我不知道你在说什么。我就算是从狼烟军团退役的战士又如何？但我只是代表我自己，我不属于任何人的势力。如若你要追查，大可以把我交给军部或者安全局进行调查。”

　　萧云龙脸色阴沉，他知道徐闻达老奸巨猾，既然胆敢将狼烟军团退役下来的战士留在身边，那早就做好了后防的手段。就算是将夜风带去军部审查，所有的线索也根本查不到徐闻达那边，反而是夜风将会不明不白的死去。

　　“我要将你找出来，只有两个目的，第一就是为方傲晴报仇；第二就是为了确认这一切的背后是否就是徐闻达在暗中操作。既然我心中已经有了答案，又何必去追查？就算是把你交给军部追查审问，也查不出个结果。既然如此，那我何不将此事闹大一些？最好人尽皆知，让世人都知道，从狼烟军团退役下来的战士成为了别人差遣的一个见不得光的杀手！”萧云龙冷笑着说道。

　　“你、你要干什么？”夜风似乎想到了什么般，他整个人惊恐而起。

　　“你不是喜欢在高楼狙杀目标吗？那你可曾体验过从高空坠落的快感？”

　　萧云龙眯着眼，他将夜风拎了起来，接着将那支狙击枪放回皮箱内，又把皮箱挂在了夜风的身上，他将夜风拎着放在了楼顶边缘的护栏层外面。

　　往下，便是二十多层楼的高空。

　　“不、不要——”

　　夜风惊恐大叫，撕心裂肺。

　　萧云龙嘴角泛起一丝冷笑，他五指缓缓地松开了手。

　　嗖！

　　夜风的身体从楼顶急剧坠落——

　　“啊——”

　　那绝望而又惊恐的尖锐叫声在这夜色中经久不息的回荡着，传递很远很远。


第1009章 震动！

　　翌日清晨，喜来登大酒店。

　　小梦迷迷糊糊的睁开了惺忪的睡眼，她看到了自己正躺在床上，旁边有着一股阳刚的男性气息的味道传入鼻端。

　　她转头一看，看到萧云龙正在她旁边睡着。

　　小梦脸色一怔，她稍稍掀开被子，却是看到自己衣服整齐，穿着的还是昨晚的衣服。身体也没有什么异样感。萧云龙身上也是穿着衣服睡着的，眼下还未醒来。

　　小梦显得有些迷糊，她隐隐记得昨晚她跟萧云龙进入房间的时候，萧云龙从背后抱住了她，后面的事她就不记得了，像是睡了过去。

　　难道昨晚自己跟这个男人就这样睡着了？什么事都没发生？

　　正想着，萧云龙忽而翻了个身，他的双眼也缓缓睁开，看到了已经睡醒的小梦。

　　“你醒了。”萧云龙说了声。

　　小梦点了点头，她咬了咬牙，脸颊略显微红，忍不住问道：“昨晚——”

　　“噢，可能是昨晚我们都喝多了，你迷迷糊糊睡着了，我把你抱到床上，我自己也睡着了。”萧云龙说道。

　　“哦——”

　　小梦应了声，也就是说，昨晚什么都没有发生，这让她心里面突然间有种复杂的感觉，也不只是庆幸还是失落。

　　随后小梦看向萧云龙的目光显得有些怪异——真是不知道该说这个男人什么好了，一个女人都跟他来开房了，可居然一夜无事，居然倒头就睡，如此正经简直是让人发指！也太伤人了吧？

　　“昨晚的确是玩得很尽兴。以后我如果还去皇朝喝酒，就找你了。”萧云龙笑着，他从床上走了下来。

　　小梦点了点头，她也不好意思继续留在房间内，便是跟萧云龙告别。

　　小梦离开后，萧云龙走进浴室中洗了个澡，顿感一阵神清气爽。他裹着一件浴袍走了出来，来到了窗口边，将窗帘拉开，居高临下的往前看着。

　　前面那栋写字楼下，有着被警方拉起的警戒线，还有一些警察在警戒线外来回值守。

　　事实上，萧云龙昨晚重返回酒店的时候，就已经看到警车赶过来了。

　　夜风的身体从二十多层高楼的楼顶上坠落而下，血肉模糊，自然是惊动了警方。但更让警方为之震动的时候，夜风的身份不简单，现场还有着一支狙击枪。

　　故而，事发现场已经被警方重重包围，任何风声都无法泄露。

　　至于此事惊动了警方，警方如何处理，如何上报到高层等等，这些就不是萧云龙所要去关心的事情了。

　　夜风被堂而皇之的从高楼上坠落而亡，此事必然会引起一番震动，而夜风身为狼烟军团退役战士的身份也会在高层中曝光。到时候就算是徐闻达推得一干二净也好，也会引起别人的疑虑。

　　那时候，徐闻达还想高枕无忧只怕就不是那么容易了。

　　萧云龙点上根烟，慢条斯理的抽着，如今他已经确认，暗杀方傲晴的就是徐闻达下的命令，同样的，上次龙炎战士被坑害事件的幕后真凶也就是徐闻达。

　　当时前来追杀龙炎战士的是西洋盟军，岂非是说，徐闻达与西洋盟军暗中有着不可告人的弥漫？

　　想到这，萧云龙眼中的目光渐渐地阴冷起来。

　　……

　　天盟阁。

　　徐傲天坐在阁楼的大厅内，地面上满是碎裂的玻璃片，有茶杯、酒杯、玻璃瓶等等。

　　甚至，一个价值千万的古董都被他随手拿起砸在了地上。

　　由此可见，他心中是如何的愤怒。

　　赵华、黄帆等人站在一旁，一个个噤若寒蝉，都没人敢开口说话。

　　徐傲天的脸色无比铁青，眼中的目光更是阴鸷无比，昨晚他一夜未眠，最后得知夜风从高楼坠落而亡的消息。他第一时间想到的是夜风行动失败，被萧云龙反杀。

　　然而，根据监控萧云龙的暗哨回报，萧云龙昨晚一夜没有离开喜来登大酒店！

　　如果萧云龙昨晚从未离开过酒店，那夜风之死如何解释？是谁杀了他？而且居然从高空坠落而下，血肉模糊，震动了警方，甚至还引起高层的注意。

　　徐傲天很清楚夜风的身份，如若夜风的身份暴露出去，那对他爷爷那边没有任何的好处。

　　一个从狼烟军团退役下来的战士，拿着狙击枪，出现在了高楼楼顶，正准备行狙杀之事。最后却是从高楼坠落，就此身亡。这里面的疑点太多，其中最引人瞩目的莫过于夜风的身份。

　　谁知道狼烟军团是徐闻达一手所建，即便是从狼烟军团中退役下来的战士，与徐闻达之间也有着密不可分的关系。

　　徐傲天所担心的是，因为此事而对他的爷爷有所影响。

　　“立刻给警局那边打电话，询问此事的调查进展！就说我亲自过问的。”徐傲天脸色阴沉，喝声说道。

　　警局中有着徐傲天这边的人手，因此想要打听关于夜风案件的调查进展并不难。

　　赵华不敢怠慢，立即去打了电话。

　　一会儿后，赵华走了回来，他脸色也有些阴沉，他说道：“少主，警局那边已经有了初步的调查结果。根据调查结果，夜风是失足从楼顶坠落而亡。”

　　“失足坠落？简直是可笑至极！这分明是谋杀，警局那些侦查人员是饭桶吗？这么明显的事都看不出来？”徐傲天愤怒而起。

　　“据说法医已经进行了初步调查，并未夜风的尸体上找到有关于第二个人的蛛丝马迹，比方手纹这些都没有任何一丁半点。故而他们才得出了这个初步的调查结果。”赵华说道。

　　徐傲天脸色阴沉无比，他冷冷说道：“对于此事，你们是什么看法？”

　　“夜风在狼烟军团的时候，就是一个最出色的狙击手，战斗素养很高。要说他失足坠落，这是不可能的。”赵华说道。

　　“这还用说吗？肯定是萧云龙所为！”黄帆也说道。

　　徐傲天眼中锋芒闪动，他说道：“可根据安排的盯梢回报，他们并未看到萧云龙离开过酒店。难不成这个萧云龙还会分身术？最重要的一点，他又是如何知道夜风去狙杀他的？还能找到夜风伏击的楼顶！这里面的事情，只怕没这么简单！”

　　赵华他们一个个沉默不语，徐傲天提出来的疑问他们都答不上来。

　　只觉得倘若夜风之死真的是萧云龙所为，那萧云龙的确是太恐怖了，堪称是神出鬼没，无人能防。

　　……

　　京城军区。

　　由于夜风的身份使然，夜风坠楼而亡之事已经通报到了军部。

　　一间高层会议室内，罗老、徐闻达、骆峰、刘烈、陈振国等人坐在一起讨论着，骆峰双眉一皱，说道：“相信此事大家也知道了。一个从狼烟军团退役的战士，从高楼坠落而亡，死亡现场还有着一支狙击枪。此事影响很大。”

　　“此人既然是狼烟军团的退役战士，那徐将军应该很清楚才对。”罗老说了声。

　　徐闻达目光一沉，他说道：“我也是刚得知此事。这名坠楼身亡的战士的确是狼烟军团的退役战士。军队退役的战士都做了相关安排，自此也就跟狼烟军团没有任何关系。但他毕竟也曾是狼烟军团的战士，故而我得知此事后也倍感心痛。”

　　“此事的重点在于，为何这名退役战士会带着一支狙击枪？当天晚上他究竟有什么行动？想要狙杀什么人？”刘烈说道。

　　罗老点了点头，说道：“不错，这才是此事的重点。如若这名战士在退役后，为人所用，甚至用于杀人。这才是需要一查到底的问题所在。”

　　徐闻达眼中寒芒一闪，他说道：“我也同意进行详细调查。看看这起事件是单一的事件，还是另有内幕。”

　　“那就让特工局的人出面吧。”骆峰说着。

　　这个会议很快结束，徐闻达走出会议室的时候脸色阴沉如水，虽说在会议上，没有人将矛头指向他。但他身为狼烟军团的直接领导，谁都知道夜风之事与他都离不开关系。

　　只是此事还没有一个调查结果出来之前，没人会妄下结论罢了。

　　徐闻达并不担心夜风之死曝光之后会牵连到他，无论怎么调查，也查不到他的头上来。他敢用夜风，那相关的后手早已经准备好。但无论如何，夜风之死，多多少少已经让他身上有了一个污点。

　　“究竟是谁让夜风行动的？难道是傲天？”

　　徐闻达心中暗想着，他心中憋着口气，叫来一辆车后离开了军区，朝着京城内的徐家飞驰而去。

　　……

　　萧云龙仍在酒店的房间内，这时——

　　叮咚！

　　房间内的门铃骤然响起，这让萧云龙略感诧异，会有什么人来找自己？

　　萧云龙走过去，打开房门，顿时一阵沁人心脾的幽香扑面而来，眼前赫然站立着一个高挑性感的美女，肌肤如雪，白皙娇嫩，精致的脸蛋略施粉黛，双眸眨动间媚意横生，穿着的紧身裙将她那火辣诱人的身段淋漓尽致的展现而出。

　　特别是胸前的那片雄伟，看着都要裂衣而出，夺人心魂。

　　萧云龙看了眼，脸色怔住了，忍不住说道：“落雪？”


第1010章 意外的邀约！

　　眼前的美人高挑靓丽，性感娇嫩，那雪白的肌肤仿佛都能够挤出水来，眼眸晶亮，闪动间有着丝丝媚意呈现，极为的撩人心弦。

　　萧云龙可不会忘了这个女人，当初在京城的夜店，这个女人有意过来接近他，最后还想在酒店房间中将他迷倒，他将计就计，反而将她给擒住，最终查出了天盟阁，当晚便是孤身一人闯进了天盟阁。

　　换言之，眼前这个女人是天盟阁的人，为徐傲天效力，故而萧云龙对于他出现在这里感到有些诧异。

　　落雪撩人的眼眸盯着萧云龙看着，她展颜一笑，说道：“哇，大帅哥，你还记得我呢？真是让我心花怒放。”

　　萧云龙似笑非笑的看着落雪，说道：“不得不承认，你的胆子不小，居然还敢出现在我面前。”

　　“哼，我有什么不敢的啊？光天化日之下，我还怕你吃了我不成？”

　　落雪哼了声，她昂首信步的走进了萧云龙的房间内。

　　萧云龙脸色又是一愣，自己什么时候让她进来了？

　　萧云龙反手将门口关上，走过去拿起桌面上的一包烟，抽出一根点上，烟雾缭绕间眯着眼看着落雪那张娇艳如花般的玉脸，说道：“所谓无事不登三宝殿，你来找我是为了什么事？还有，你怎么知道我在这里？”

　　“我不知道啊，少主说你在这里，我就过来喽。”落雪笑着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“看来徐傲天还真的是神通广大啊，就连我住在那个酒店，几号房门都知道得一清二楚。如果那天，自己不明不白的死了，倒也是不冤。”

　　“只要少主愿意，这京城内的大小动静他都可以掌控。再说了，少主对于一直念念不忘，你来到京城，稍微关注你倒也正常。”落雪笑道。

　　“你是来替徐傲天传话的？说吧，他派你过来有什么事。”萧云龙说道。

　　落雪咯咯一笑，说道：“你这人真是没情调，这么着急干嘛？咦——”

　　说话间，落雪诧异了声，她朝着床边走了两步，说道：“这房间里似乎有着一股其他女人的味道呢……看看这床印，似乎某个美女刚离开啊？”

　　“你管得未免也太宽了？男人都有七情六欲，我找个女人来共度良宵难道不行？还是说你觉得我自身的魅力不足以吸引住美女？”萧云龙说道。

　　落雪将被子掀开，又看了眼旁边的垃圾桶，笑着说道：“但我看着似乎你跟那位美女之间并没有共度良宵呢……”

　　“何以见得？”

　　“这么明显还用问？你看着床单如此整齐，还有垃圾桶内一张纸巾都没有……真要共度良宵什么的完事之后应该是一地擦拭过的纸巾才对，不是吗？你可不要欺负我什么都不懂。”落雪笑着，那笑意多少有些狡黠。

　　“哈哈——”萧云龙禁不住一笑，突然间觉得眼前这个美女还挺好玩。

　　“算是看出来了，你是替徐傲天来考察的？”

　　“才没有呢，我可没这么无聊……啊，喂，你要干什么？”

　　落雪猛地惊呼出口，花容变色。

　　她竟是看到萧云龙将身上披着的浴巾的系带解开，脸上带着一股意味深长的笑意朝着她走来。

　　“昨晚喝醉了，倒头就睡，错过了良辰美景。徐傲天想得还真是周到，这就把你送过来弥补我昨晚的遗憾了。趁着现在大早上的精力旺盛，我们来一次难忘的情缘吧。”萧云龙说道。

　　“你、你不许过来！”

　　落雪惊呼了声，她双拳紧握，一副如临大敌的模样。

　　“你可打不过我！”

　　萧云龙全然不将落雪放在眼里，仍是朝前走着。

　　落雪步步后退，她虽说与萧云龙的接触不多，但她知道眼前这个家伙绝对是一个天不怕地不怕，什么事都敢做出来的主。

　　因此，落雪有些胆怯了，她连忙说道：“少主让我前来邀请你去天盟阁做做客，喝杯茶——”

　　“理由呢？”

　　“少主说你来到了京城，他要尽尽地主之谊。”

　　萧云龙闻言后停下了脚步，双眼微微一眯，笑着说道：“真是难得徐傲天如此的好客。”

　　“那你去不去？”落雪小心翼翼的问着。

　　“去，当然去！徐傲天珍藏着的大红袍可不是随随便便就能够喝到的，有市无价，有钱都买不到。”萧云龙说道。

　　“你就穿着这身过去啊？”落雪好奇的问道。

　　“我当然要换一身衣服。而你，是不是应该回避一下？”萧云龙说道。

　　“哼！”落雪哼了声，说道，“我干嘛要回避啊？我才不介意呢……还是说你对于自己的男人雄风没有自信，所以才让我回避？”

　　萧云龙眼中闪过一缕锋芒，下一刻——

　　嗖！

　　萧云龙身形猛地一动，以着雷霆般的速度朝着落雪疾冲而起。

　　落雪脸色一变，想要闪身避开，但又岂能逼得开萧云龙的掌控？

　　嗤！

　　萧云龙双手一伸，瞬间扣住了落雪的身体，接着他擒住落雪，将她整个人重重地压在了旁边的大床上，他伸手将落雪紧身裙的裙口往下一拔，一对藏于裙口的大白兔跃然而出，傲挺如山，兀自还在颤动着。

　　萧云龙双手一扬，身上的浴巾脱落而下，他猛地将落雪紧身短裙的裙摆往上一撩，他挺身而入。

　　“啊——”

　　落雪惊呼出口，那声音已经变了，变得有些软糯，有些粗重，有些娇喘。

　　这突如其来的变化让她有些不知所措，故而她看上去就像是一只受惊的兔子般，显得惶恐不安，不知道自己接下来的命运是什么。

　　萧云龙伸手笼罩上了那片高耸，目光如刀，凌厉无比，他盯着落雪，一字一顿地说道：“记住，有些男人不是你可以玩火的，否则会引火烧身。这一次，有你的底裤为你挡住最后一道防线。还有下一次，那我会扒开你的底裤！”

　　落雪愣住了，脸上迅速的飞上了几朵娇艳的红晕。

　　萧云龙说完这话后已经起身，脱下浴袍，拿起床头上的衣服，逐一穿上。

　　落雪躺在床上，仍在喘着气，她衣衫不整，却也没有去整理，不是刻意而为，而是她只感觉到浑身一阵酥软无力，方才那种极为强烈的宛如电击般的异样之感仍旧是在体内乱窜着。

　　萧云龙已经穿好衣服，他看了眼落雪，说道：“怎么？打算这么一直玉体横陈下去？”

　　落雪脸色羞红，她从床上坐了起来，将那对傲人的存在塞回裙子内，整理好自己凌乱的衣服，她狠狠地盯了眼萧云龙，说道：“你这个人简直是……”

　　“嗯？简直是什么？”萧云龙眯着眼，眼中又闪动着那危险的锋芒。

　　落雪心中一虚，改口说道：“你这家伙也太霸道了一些！完全不顾别人感受，肯定不招女人喜欢！”

　　……

　　呼！呼！

　　最终，萧云龙开着车与落雪一同离开。

　　萧云龙跟着前面落雪开着的车子，他眼中精芒闪动，徐傲天竟然主动邀请他去天盟阁做客，这真是让他感到出乎意料。

　　用脚趾头想一想，萧云龙都知道这是一场鸿门宴。

　　但萧云龙还是去了，因为就算是一场鸿门宴，徐傲天根本不敢动他分毫。萧云龙目前可是龙炎组织的总教官，刚执行完支援行动回国，而他来到京城市区也是得到了罗老的批准。

　　如若他在天盟阁真的出了什么事，罗老那边得悉后恐怕会直接调动军队前来包围天盟阁。

　　那时候，徐闻达想拦都拦不住。

　　徐傲天是个聪明人，这样的糊涂他当然不会犯。因此萧云龙也想过去看看，这个徐傲天到底想要耍什么花招。

　　萧云龙去过一次天盟阁，即便是没有落雪前面开车引路，他自己也能记得住方向。

　　但他看着前面落雪开车似乎显得心不在焉，好几次都差点追尾前面的车子，这让他感到有些诧异。

　　萧云龙有所不知，此刻落雪的心境可谓是紊乱到了极点，像是一团乱麻。

　　落雪脸色依旧是羞红着，在酒店房间发生的那一幕在她脑海中一直挥之不散。

　　她真没想到萧云龙如此的无耻，如此的霸道，直接抱着她按在床上就这么压着，这个混蛋说的好听，说什么有着一层底裤作为最后一道防线……拜托，人家穿着的是丁字裤好不好，很窄很窄的丁字裤，所以……好像真的是碰到了。天地良心，她可是从未被任何一个男人如此对待过。想想也是，她是天盟阁的人，天盟阁又是徐傲天一手所创，在京城中权势滔天，无论黑白两道谁敢得罪？

　　真要得罪到了，只怕怎么死都不知道。

　　落雪思绪纷乱，久久未能平静，只觉得又羞又恼，真是恨不得将萧云龙给大卸八块才甘心。

　　“这该死的混蛋！”

　　落雪想到气恨之处，忍不住抬起粉拳捶向了方向盘。

　　“不行，我得要想个办法整一整这个混蛋，太可恨了！可是，打又打不过他，他又是这样的不要脸，能有什么办法整他？”

　　落雪显得有些沮丧。

　　这一路上，她满脑子都是这样杂乱的头绪，故而开车当然不专心，好几次都险些出了事故。

　　将近一个小时的车程，终于是来到了天盟阁。

　　天盟阁的红漆大门显得极为的醒目，四周则是青砖堆砌围拢而起的围墙，站在外面，仍旧是看到庭院中央一座高高耸立的楼阁，雕龙刻凤，有着王者气象。

　　萧云龙推开车门走了下来，看了眼眼前这座气势磅礴的天盟阁，同时也感应到了这天盟阁内传递而来的一道道至强恐怖的威压气息。

　　很明显，这里面有着众多强者环伺。

　　萧云龙却是无所畏惧，他淡然一笑，信步而上，孤身一人步入天盟阁内。

　　古有关公单刀赴会，今有魔王独对群雄。


第1011章 芳容绝代的女人！

　　萧云龙步入天盟阁，天盟阁内的张管家正在迎接，看到萧云龙后他说道：“萧先生，我家少主已经等候多时。”

　　“是吗？哈哈，这京城中能够让徐傲天等着的人只怕也没几个啊。这没想到我会有如此殊荣。”萧云龙笑了声。

　　张管家为之赔笑，他并未再说什么，领着萧云龙朝前走。

　　张管家带着萧云龙走上了那座木桥，一直往前，便是来到了六角楼阁中。

　　徐傲天正坐在石桌前，看到萧云龙后他微微一笑，说道：“萧先生来了，请坐。”

　　整个六角楼阁中，除了徐傲天之外，边角一个不起眼的位置上，还坐着一个枯瘦老人，这个枯瘦老人仿佛老僧入定般正襟危坐，眼皮垂下，看着像是已经入睡了。

　　然而，萧云龙看到这个枯瘦老人后眼底深处闪过一缕锋芒。

　　上次他闯入天盟阁的时候，这个枯瘦老人也现身，自身的那股气息无比恐怖，虽说那天晚上萧云龙并未与这名枯瘦老人交手，但他心知这个老人绝对是一尊蛰伏着的强者。

　　他不知道这个枯瘦老人的身份，只知道以着徐傲天的身份地位，也要称呼这个枯瘦老人一声英伯。

　　“让徐公子久等了。这故地重游，真是别有一番滋味。”萧云龙笑道。

　　“哦？不知萧先生有什么感想？”徐傲天问着。

　　萧云龙看了眼人工湖的湖面，说道：“我突发奇想，这湖地下究竟藏有多少白骨？”

　　“哈哈——”徐傲天大笑而起，说道，“萧先生真会开玩笑。这湖水清澈，是否有白骨一眼可见。”

　　“说的也对。”萧云龙淡然一笑，他坐了下来。

　　“喝茶！”徐傲天开口，倒上了两杯茶。

　　萧云龙倒也是不客气，端起茶杯一饮而尽，这进贡级别的正宗大红袍的茶香味萦绕齿间，芳香浓郁，直让萧云龙赞不绝口。

　　徐傲天满脸春风，脸上带着温润如玉般的笑意，这与前不久的他简直是判若两人。

　　此前徐傲天得知夜风行动失败，坠楼而亡的时候，脸色铁青，满腔怒火，还砸烂了不少东西。这一刻，面对着萧云龙，此前的种种愤怒之情荡然无存，取而代之的是一副云淡风轻仿佛什么事都没发生过的神态。

　　如此心机，不得不让人敬佩。

　　“徐公子真是神通广大，对我的行踪掌握得可真是准确无误。大早上的就派人过去将我邀约过来。我想，不该仅仅是喝茶这么简单吧？”萧云龙说道。

　　“我邀请萧先生过来，一是敬佩，二是为了表达心中的谢意。”徐傲天认真地说道。

　　“哦？此话从何说起？”萧云龙有些诧异。

　　“萧先生刚为国而战，凯旋而归，这点我自然是敬佩不已。我自小就崇尚军人，可惜爷爷并未让我走上从军这条路，实为遗憾。再则，我也得知因为萧先生的火速支援，才化解了狼烟军团的危机，岂有不谢之理。”徐傲天正色说道。

　　萧云龙闻言后眼中的目光微微一眯，当中锋芒闪动，他自认为自己的脸皮已经很厚了，但没想到这个徐傲天脸皮更厚更虚伪。

　　分明是恨不得将自己扒皮抽筋、粉身碎骨，此刻却是如此的虚情假意，的确是让他受不了，听着浑身都要冒起鸡皮疙瘩了。

　　萧云龙当即笑着说道：“实不相瞒，最近手头有些紧，缺钱花。既然徐公子如此感谢，不若来点实际的，给我封个几百上千万的红包吧。反正徐公子财力雄厚，这点小钱不过是九牛一毛。你说呢？”

　　徐傲天脸色怔住，整个人的表情有种吃瘪之感，他倒也是没想到萧云龙如此的顺水推舟，张口要钱，还要得如此理直气壮，让人无从反驳。

　　徐傲天唯有干笑了声，说道：“萧先生真是太看得起我了。谈钱太俗，这金钱也无法衡量我的感激之情啊。”

　　“徐公子，不瞒你说，我就是一个俗人，这辈子注定了当不上一个大雅之人。既然如此，何不当个大俗之人？因此谈钱虽说俗气，但是正和我心意啊。你们这些权贵公子，锦衣玉食，出门自会有人鞍前马后。所以，你哪里体会得到像我这样的普通百姓的生活艰难？钱对我这样的普通百姓而言，才是真正的好处啊！”萧云龙一阵感慨万千地说道。

　　徐傲天突然间有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他方才不过是逢场作戏的客套话，换做他人为了维持这种表面的客套，也会相应的说出一些虚伪的客套话才对。

　　但萧云龙没有！

　　他转而跟徐傲天谈起了钱，你不是心存感激吗？那好啊，既然如此感激多少也要拿出点实际行动表达点心意，而钱岂非就是最好的方式了。

　　徐傲天有种想要翻脸的冲动，但他忍住了，小不忍则乱大谋。

　　故而，徐傲天话锋一转，笑着说道：“算时间，今天的另一位贵客也应该到了。”

　　“你有贵客到跟我有什么关系？我们还是来谈谈钱的问题吧。听闻徐公子管来豪爽大方，既然对我如此感激了，不塞点红包说不过去吧？”萧云龙穷追不舍地说道。

　　徐傲天脸上维持着的笑容已经显得很僵硬了，他心中滋生起了一股无名怒火，他都恨不得将萧云龙除掉而后快，还要平白无故的送给他钱？这是不可能的事情。

　　可萧云龙却非要在这个问题上纠缠着，还显得如此的天经地义，不知情的人还以为徐傲天真的是欠了他几百上千万呢。

　　就在这时，只见前面的木桥上，张管家正带领着数人朝着六角亭楼走来。

　　为首的是一个极为俊美的年轻公子，举步走来，显得从容自若，身上隐隐流露出一股皇者气势，如同君临天下的皇者，在如此气息的环绕之下，使得他器宇轩昂，如同人中之龙，威势无边。

　　皇甫君临！

　　此人赫然竟是皇甫君临，而跟在皇甫君临旁侧的是一个中年男子，国字脸，双眉如剑，目蕴精光，自身有股渊停岳峙般的厚重气势，偶尔间流露而出的一丝杀伐气息使得他像是深海中的一头鲸鲨，随时都会张开血盆大口，择人而噬。

　　鲸掠！

　　这正是皇甫君临身边实力达到了玄品宗师境的恐怖强者鲸掠！

　　除了皇甫君临与鲸掠之外，还有一个女人，她与皇甫君临并肩而行，早晨的阳光洒落在她的身上，那明媚的阳光似乎都因为她的容颜而失去了应有的颜色。

　　她一头如瀑般的秀发显得极为随意的在脑后盘起，插上了一根发髻，却是流露出一股举世无双的娇庸之感。

　　她的眼眸很亮，眼瞳很黑，当凝实她的双眸时候，恍如置身于那苍茫无边的夜色中，而她那明亮的眼眸则是苍茫夜色中唯有的那两颗星辰，璀璨明亮，将这一方夜色给映亮。

　　她容颜绝丽，笔墨难容，肤色莹白，吹弹可破，像是那出水芙蓉，清丽绝尘，又像是那空谷幽兰，孤芳自赏，故而有千娇百媚的一面，却也有闭月羞花的一面。

　　或许，唯有一句诗句能够传神的描绘出她的绝世芳容——

　　玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。

　　这是一个倾国倾城的女人，单轮容貌也唯有秦明月与她相提并论。

　　她穿着一件带着银色条纹的紧身衣，她那妙曼曲线淋漓尽致的彰显而出，身材高挑的她双腿曲线很长，却又很匀称，走动间摇曳生姿，风情万千，自身散发而出的那股魅力让人为之沉迷。

　　即使是她有着如此绝世容颜与性感身姿，但却是让人不敢平视，更不敢心生亵渎之意。

　　从她的骨子里有股高贵的气质在散发着，这种高贵与生俱来，融入到了她的骨子里，比起身边的皇甫君临丝毫不落下风。

　　她神情慵懒，显得对一切事物都不上心般，似乎这世上已经没有任何能够让她为之动容的人与事，仿佛洗尽铅华，已经看惯了世间荣华，再无外物能够动其心扉。

　　皇甫君临身份尊贵，即便是以鲸掠的地位，也自觉的没有与皇甫君临并肩而行，而是稍微落后一步，而这个女人却是与皇甫君临并肩，甚至有时候随意的行走之下还越过了皇甫君临，可见其身份的不简单。

　　萧云龙背对木桥，他感应得到身后有人走来，但他并未回头。

　　对面的徐傲天这时已经站起身来，笑着说道：“皇甫兄，你来了。”

　　“哈哈，徐兄，又见面了。”皇甫君临笑着。

　　萧云龙双眼微微一眯，从徐傲天的话中，他心知皇甫君临来了。同时，他还感应到了鲸掠的气息，这个玄品宗师的武道强者曾与他进行过剧烈一战，萧云龙至今都印象深刻。

　　徐傲天已经注意到了皇甫君临身边的这个女人，看到这个女人的刹那间，以着徐傲天的定力与涵养，他都禁不住一阵微微失神。

　　徐傲天阅女无数，但他这是平生第一次被一个女人如此的震撼到。

　　“徐兄，我给你介绍一下，这是我的堂姐，刚刚出关，名为皇甫若澜。”皇甫君临一笑，他接着说道，“堂姐，这位就是徐老将军的孙子徐傲天，堪称是当代人杰。”

　　“已经久闻若澜小姐的名声，今日一见，惊为天人，实属荣幸！”徐傲天深吸口气，笑着说道。

　　那个芳容绝代的女人并未理会皇甫君临与徐傲天的话，她眼中的目光猛地盯住了萧云龙的背影，原本显得慵懒的目光于骤然间锐利而起，宛如那藏于深渊尘封已久的利剑冲霄而起，绽放出耀眼光芒，灿灿夺目，骄阳为之失色。

　　多少年了，这是她第一次动容！


第1012章 你敢转身吗？

　　时间仿佛在定格，她那如利剑出鞘的目光盯着前面那道背影，仿佛这个天地，就唯有这道背影存在。

　　其实，就在这个女人自身的气息猛然一变，目光如利剑出鞘的时候，萧云龙已经感应到了，慵懒却又高贵，凛冽却又优雅，藏锋时如空谷幽兰与世无争，锋芒毕露时如烈日当空灼灼逼人。

　　“是她吗？她还活着？！”

　　那一刻，萧云龙的心脏微不可察的收缩了下，有股无可名状的刺痛感蔓延全身，仿佛来自于背后那两道锐利如剑的目光无形中刺痛了他的心房。

　　皇甫若澜的奇怪表现让皇甫君临愣了一下，他旋即说道：“堂姐，你怎么了？”

　　皇甫若澜对于皇甫君临的话置若罔闻，她仍旧是盯着前面那道背影，她朱色红唇微微张启，一字一顿，却又异常坚决地说道：“你敢转身吗？前面那人，你可敢转身？”

　　萧云龙端着茶杯的手在轻轻地颤动，天不怕地不怕的他，就算是被人拿枪指着脑袋，也不会皱一皱眉，更别说手会发颤。

　　但现在，他的手在轻颤。

　　不仅是手，他的心也在颤抖。

　　他身体仿佛僵硬了般，动也不动，不敢回头，也不敢去想太多，生怕那只是一场梦。

　　良久，他深深地吸了口气，将心底翻涌而起的一切情绪都压制了下去，他将手中的茶杯轻轻地放在了石桌上，霍然起身，缓缓地转过身来。

　　也不知是映照在脸上的阳光过于刺眼还是怎么着，就在萧云龙缓缓转身过来的时候，她猛地低下头，身体急剧颤动，她不敢抬头，生怕一切只是虚幻的。

　　“好久不见！”

　　萧云龙看着眼前的丽人，饶是她低着头，但那盘起的秀发插着的发髻，但那一如既往的幽香，那显得越加的成熟与性感的身姿……一切一切，岂会忘了？

　　当年一别，生死两忘，再回首已是千年身，相顾无言，唯有一句——好久不见！

　　听到这声声音，皇甫若澜感觉整个天地都在旋转，这是让她魂牵梦绕的声音，多少年过去了，不曾忘却。

　　她以为，这辈子不会再听到这声声音，但此刻却又在她耳边萦绕而起。

　　“坏人，你这个坏人！”

　　皇甫若澜身如抖筛般剧颤，她猛地娇叱一声，抬起头来，晶莹的泪珠沾在长长的睫毛上，闪耀着动人的光泽。她脸上悲喜交加，又是悲伤又是高兴，又是幽怨又是欣喜，她猛地伸手抓起旁边盆栽的鲜花、树叶一股脑儿的朝着萧云龙扔了过去。

　　旁边的月季花的根茎上带着长刺，她伸手抓取之下，那尖刺刺入了她的手心，殷红的鲜血流淌而出，她仿佛浑然未觉，一双泪眼直勾勾的看着萧云龙。

　　望着那熟悉的黝黑的面庞，懒散却又自信的笑意，无数个曰夜里期盼的身影，真真切切的出现在她面前，她忽然有一种不真实的错觉。

　　萧云龙也在看着眼前这张绝美出尘的面容，看着她梨花带雨，看着她这些年的变化，往事如潮，在体内翻江倒海。

　　“萧云龙？是你？！”

　　皇甫君临猛地冷喝了声，眼中的目光凌厉而起。

　　当初在江海市所受之辱，皇甫君临当然不会忘记。

　　那一晚在江海市的金帝大厦，皇甫君临身边的宗师境强者幽魅被击伤，多名人手伤亡，即便是后面鲸掠出手，也未能留下那名闯入金帝大厦之人。事后经过分析，无论是皇甫君临还是徐傲天都认定是萧云龙所为。

　　“是你？我记得你身上的气息！”

　　鲸掠站出身来，身上猛地有股厚重如山般的杀机在弥漫，就像是一头沉睡的鲸鲨被惊醒了，开始展露出了其嗜血的那一面。

　　与此同时，这个六角楼阁中，原本动也不动坐在边角位置的那名枯瘦老人的双眼猛地抬起，看似浑浊无神的双目间隐有一缕如同毒蛇般的锋芒在闪动。

　　从萧云龙来到这里的那一刻，他就已经注意到了，他一直都闭目养神，动也不动。

　　即便是闭着眼睛，但枯瘦老者的武道神识却是锁定住了萧云龙，从始至终，萧云龙浑身上下无一破绽，没有任何的可乘之机，故而他一直静坐不动。

　　但现在，随着皇甫家的这个神秘女人的出现，萧云龙所有的精神与注意力都集中在了这个女人身上，背后全是空门，这就是最大的破绽。

　　枯瘦老子深信，凭着他的实力，此刻如若骤然间采取雷霆一击的突袭，那有着七成以上的机会重伤萧云龙。

　　枯瘦老人心知，在这天盟阁可不能要了萧云龙的命，徐傲天也事先对他嘱咐过这一点。

　　但是，如若能够重伤萧云龙，使其成为一个废人，那跟杀了他又有什么区别？

　　一个废人，只要走出天盟阁的那一刻，就是一个死人。

　　只要不是死在天盟阁，谁有借口来讨伐天盟阁？

　　锵！

　　猛然间，一声清亮金属声响起，赫然看到前面的皇甫若澜的右手拔出了一柄利刃，手间被刺伤而渗出的鲜血染红了这柄利刃的手柄，有着阵阵锋锐的寒芒惊天而起。

　　只见这柄利刃宛如月牙般，吞口却是龙形形状。

　　萧云龙看了眼这柄利刃，神情一阵恍惚，多少年了，又见到了这柄龙牙战刀！

　　“鲸掠前辈，请你退下！”皇甫若澜开口，声音恍如金石开裂般的坚决与强硬，她眼眸仍旧是挂着泪痕，但此刻她自身的气息全然一变，变得锋锐与犀利，散发出一股极度危险的气息，她的目光掠过了萧云龙，看向了那名枯瘦老人。

　　手中的利刃一扬，也隐隐指向了这名枯瘦老人。

　　枯瘦老人心神一震，他意味深长的看了眼皇甫若澜，在他眼中，皇甫若澜不过是皇甫家的一个大小姐，但此刻皇甫若澜带他的感觉竟是极为的危险，那冷冽的战意与冰冷的杀意，根本不像是一个在优渥的环境中长大的世家小姐，反而更像是一个在战场上厮杀过上千次的强者。

　　枯瘦老人没有妄动，一双眼皮再度耸拉了下来。

　　皇甫若澜是皇甫世家的千金大小姐，他还不知此女与萧云龙之间到底存在着什么关系，但看着她义无反顾的拔刀而出的坚决，这其中想必大有缘由。因此，还未弄清楚这一切的时候，枯瘦老人不愿因此而得罪到皇甫世家的人。

　　皇甫君临极为吃惊，他看向了皇甫若澜，感受着皇甫若澜自身的那股强大至极的气息，他突然间意识到，自己这个堂姐被誉为皇甫世家的女战神并非是没有道理的。

　　事实上，皇甫君临对于自己这个堂姐的印象并不是很多，在很小的时候，他这个堂姐就去了海外，据说是一直在海外磨练她自身的战技。

　　就在四五年前，皇甫若澜突然从海外回来，回到皇甫世家之后赫然开始闭关，大门不出二门不迈，在其闭关的庭院更是修起了一座庵堂，像是一个出家人一般，吃斋念佛，不再理会外界之事。

　　皇甫君临听着自己的叔伯，也就是皇甫若澜的父母谈及，皇甫若澜自从海外归来之后，其心已死，彻底枯寂。

　　上次金帝大厦的事件，幽魅重伤，多人伤亡，这引起了皇甫世家的震动。

　　皇甫君临回到皇甫世家后将江海市发生的一些事情做了禀告，也提到了萧云龙。

　　此事传入到了皇甫若澜的耳中，原本在闭关的她突然出关，盘起长发，穿起战衣，随着皇甫君临出来。

　　当时皇甫君临不知道皇甫若澜出关的原因是什么，可现在看到这一幕后，他心中禁不住冒出一个疑问——难道，这一切都是因为萧云龙？

　　难道皇甫若澜与萧云龙认识？

　　这怎么可能？

　　皇甫君临满脑子的疑问，一个个疑团在他脑海中浮现，没有一个答案。

　　“大小姐，此人曾杀害过皇甫世家的战士，更是重伤了幽魅。既然此人在这里，那我鲸掠就要再度与他一决生死！”鲸掠看向皇甫若澜，沉声说道。

　　“我说过让你退下！”

　　皇甫若澜开口，自身的气息激荡而起，隐隐有着九道气劲环绕其身，一股强盛肃杀而又隐隐带着皇道气息的威压弥漫而起。

　　皇甫君临看向皇甫若澜，脸色再度震惊，而后他嘴角隐隐泛起一丝苦涩之感——九转之境的‘皇道无极功’！

　　皇道无极功乃是皇甫世家的最强的传承武道，年轻一代中，没人能够将皇道无极功修炼到九转之境，即便是皇甫君临，他也还未练到这一层境界。

　　但他感受着皇甫若澜身上隐隐激荡而出的那九道气劲，他心知自己这个堂姐修炼成功了，这真是让他感到难以置信，内心深处隐隐有些挫败感。

　　“龙牙有灵，出则见血。收起来吧。”

　　萧云龙忽而轻叹了声，缓缓说道。

　　“难道我的血就不是血吗？”皇甫若澜盯着萧云龙，接着她看向徐傲天，问道，“此地哪里还有清静的地方？”

　　徐傲天看了眼皇甫若澜，又看了眼萧云龙，他深吸口气，缓缓说道：“桥头往右，还有一处楼阁。”

　　“好，我不希望会有人在四周监视。”皇甫若澜开口，语气很冷，那意思很明显，如若有监视者，她必杀无赦。

　　“坏人，你跟我来！”

　　皇甫若澜直勾勾的瞪了眼萧云龙，她猛地转身，顺着木桥往前走。

　　萧云龙举步跟了上去。

　　有些事，无论过去多少年，总要去面对；有些人，无论过去多少年，都无法忘却。


第1013章 你敢亲我吗？

　　木桥尽头往右，一条蜿蜒的鹅卵石小径通往前往。

　　一座精致的阁楼出现在眼前，旁侧有着假山，有着流水，池塘内荷叶碧绿，时不时有着鱼儿在冒头吐泡。

　　萧云龙随着皇甫若澜走到了这座阁楼内，皇甫若澜背对萧云龙，银色条纹的紧身衣将她那完美的身段淋漓尽致的勾勒而出，光滑的后背，盈盈一握的蛮腰，往下则是那膨胀而起的曲线丰盈的臀部，与那对修长玉腿完美的结合在了一起。

　　皇甫若澜站着不动，萧云龙也站着不动，他几次张口，却不知该说什么。

　　皇甫若澜的双肩突然间轻轻地颤抖起来，她缓缓转身，原本已经止泪的眼眸中再度朦胧一片，她看着萧云龙，很认真也很仔细的看着，片刻之后，她才小心翼翼而又极度惶恐的问着：“是、是你吗？”

　　“是我！”萧云龙点头。

　　“为什么？那你为什么不来找我？你既然没死，你为什么不来找我……”

　　皇甫若澜问着，一声高过一声，后面她无法克制住内心的情感，她猛地扑了过去，紧紧地抱住了萧云龙，同时那紧握着的粉拳不断地捶打着萧云龙的后背。

　　她顿时泪如雨下，如同三月春雨，纷纷而落，任由那泪雨打湿了她的面容，任由那泪雨一颗颗的滴落而下。

　　她以为这些年来，她的泪已经流干。

　　可是再度遇到这个男人，一个她本以为死去的男人，自身的泪腺仿佛得到了激发，再也压抑不住那多年的情感，痛哭而出。

　　萧云龙深深地吸了口气，接着又徐徐吐出，他的心忽而一阵阵的刺痛起来，他抬起手，轻轻地擦拭着皇甫若澜脸上的泪雨，但怎么擦都擦不掉，到最后他满手心都是皇甫若澜脸上的泪水。

　　萧云龙的目光也朦胧了，眼角一片湿润，他声音有些颤抖，有些悲凉，有些苦涩，他说到：“若澜，我找过，但我找不到你……血战之岛、死亡沙漠、死亡峡谷、云海之巅、吞噬之海等等，所有黑暗世界我都翻了一个遍，我找不到你，没有你的消息……我返回烈火训练营地，那里已经是被烧成灰烬，也没有你的任何消息。我让老穆他们顺着你逃跑的方向去寻找，也没有寻找你，你以前的联系方式全都联系不上。所以，我认为你已经不在人世。”

　　皇甫若澜脸色一怔，晶莹的泪水一颗颗的滑落，她说道：“那一战过后，我也以为你不在了……当初我逃亡的时候，我家族的强者前来支援我，将我救走。我让我家族强者去支援你，他们说亲眼看到你掉下了山崖。我得知后立刻去山崖底下找你，却什么都找不到，活不见人死不见尸。家族的人说你的尸体是被猛兽叼走了，从这么高的山崖掉下，没有生还的可能……我足足在山崖下找了你半个月，任何一处地方我都翻遍了，就是找不到你……我绝望了，也心死了，我返回了家族，从此将自己关在庵堂，发誓永不踏出房门一步。”

　　“你家族的强者？莫非就是皇甫世家的强者吗？若澜，你的本姓是皇甫，而不是云。所以你叫皇甫若澜，而非云若澜，是吗？”萧云龙说道。

　　皇甫若澜娇躯一颤，她语气歉然地说道：“云龙，对不起，当初我没有说出我的本姓。我母亲姓云，所以我在海外就用了云若澜这个名字。当时我离开皇甫世家，就打不打算再回来，因此皇甫这个姓氏对我而言没什么用处。再则如果以皇甫若澜这个名字，会被我家族的人发觉。”

　　“原来我们都错了，真是天意弄人。”萧云龙开口，语气有些沉重，旋即却是笑了笑，说道，“但结果也没有那么坏，我们都还活着，只是彼此不知。”

　　“告诉我，那一战后面的事情。你摔落山崖，是怎么活下来的？”皇甫若澜双手捧着萧云龙的脸，轻轻地问着。

　　回忆起多年前的那一场血战，萧云龙眼中仍旧是有着凌厉的锋芒闪现，他缓缓说道：“当时我被血鹰军团的八名顶级强者追杀，我浴血而战，将他们逐一格杀。但也被逼到了悬崖边上，最后一个血鹰军团的强者突然冲向我，将我抱住，顺着那股冲势倒下了山崖。他这是想要同归于尽。但坠下山崖的时候，极为幸运的是坠落点是山崖下面的一条溪流。那个血鹰军团的强者死了，我却还活着。我被溪流冲到了下游，被山民所救。我伤势太重，昏迷了十多天。等我苏醒过来，想要联系你的时候，已经联系不上。”

　　“看来真的是天意……”皇甫若澜眼圈通红，她呢喃说道，“如果当时我不是绝望了心死了，如果我回到家族之后不是将自己关起来……那结果也不会是这样。”

　　萧云龙闻言后心中又是沉痛又是温暖，他亿起了多年前她所说的那句话——你若不在，我削发为尼，为你超度，为你轮回，只待千百世的轮回后再遇见一模一样的你！

　　“现在结果也不坏，我们还是相遇了。”萧云龙开口。

　　皇甫若澜忽而一笑，这是她至今为止的第一次笑，如满树梨花开，唯美不可方物，她说道：“这些年我几乎每天晚上都会梦到你，有时候也会梦到老大哥他们……每次午夜梦回惊醒过来，我都会哭着，也会怀念了当初在烈火训练营的那段岁月。那段岁月有你，也还有老大哥他们。”

　　提起老大哥，萧云龙眼中满是追忆之色。

　　他十五岁那边，母亲离世，之后他就被老大哥招募，进入到了烈火训练营。同一批的学员中，还有皇甫若澜，只不过那时候皇甫若澜是以她母亲的姓出现，叫云若澜。

　　他们一起训练，一起成长，虽说在训练营的日子很苦很累，甚至说得上是残酷，但他与若澜都能够苦中作乐。

　　十五六岁正是花季雨季的年龄，也正是情窦初开的年龄。

　　渐渐地，他们彼此间建立起了深厚的情感，相约着今生今世，永不分离。

　　因此，从某种意义而言，皇甫若澜就是萧云龙的初恋，是他喜欢上的第一个女人。

　　后来，老大哥战死，但老大哥所建立的烈火训练营仍在存在。

　　大概五年前，老大哥的死对头血鹰军团发动了对烈火训练营的突袭围攻，当时皇甫若澜仍是留在烈火训练营。而萧云龙则是在外率领魔王佣兵团战斗。

　　萧云龙获悉消息后，火速赶来支援。

　　当时血鹰军团人数众多，萧云龙带着皇甫若澜杀出重围，面对后面的层层追兵，他为了让皇甫若澜逃出一条生路，便是独自吸引住了后方的强者。让皇甫若澜从另外的路线分开逃走。

　　这一战过后，他与皇甫若澜就此分开，他们都以为对方已经在这一战中牺牲，直至今日相见，才得知天意弄人，他们都还活着。

　　当时萧云龙心灰意冷，万念皆空，过了没多久，他就退出了魔王佣兵团，后面便是去了西伯利亚的地狱训练营中当教官。

　　在西伯利亚期间，萧云龙也一直通过各种关系打听皇甫若澜的消息，可一直都没果，慢慢的萧云龙也就死心了。

　　他没想到皇甫若澜竟然是皇甫世家的千金小姐，当年她回归皇甫世家之后，形如出家人般，大门不出二门不迈，如此情况下，任凭萧云龙再怎么查也根本查不到她的消息。

　　“血鹰军团已经全部覆灭，老大哥地下有知也会瞑目。”萧云龙开口，他看向皇甫若澜，说道，“这些年，你过得可好？”

　　皇甫若澜摇了摇头，她语气幽幽地说道：“心里面空了一块，身边少了一个人，怎么会好？这些年，我心如枯井，以泪洗面，若非有着跟你以往的回忆相伴，我也熬不到现在。”

　　“幸好你走了出来，否则你我今生也无再见的机会。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜深吸口气，说道：“说来也是凑巧。君临上次来江海市，返回家族之后，谈及幽魅被人击伤之事。原本我对家族之事从不过问，也漠不关心。只是他们经过我居住的庭院，谈论此事的时候提到了你的名字。我就跑出去追问他们，君临说在江海市幽魅是被一个叫萧云龙的人所击伤。天底下同名同姓的人有很多，但幽魅实力达到了宗师境，同名同姓还拥有击伤幽魅实力的人，我想天底下没有这么巧的事。我就出关了，本打算去江海市找你，看看你是否就是我心中的那个人。”

　　萧云龙闻言后心中颇为感慨，当初在江海市，如果他没有第二次潜入金帝大厦，如果他没有击伤幽魅……任何一个‘如果’没有发生的话，那他今生只怕也没有与皇甫若澜再相见的机会。

　　“那怎么随着皇甫君临来到天盟阁了？”萧云龙问着。

　　“皇甫君临说那个叫什么徐傲天的邀约他前来，还提及你曾来过天盟阁。既然你曾去过天盟阁，我就想过来看看，看看是否会有你留下的一些熟悉的痕迹。但没想到我看到的却是真真实实的你！”皇甫若澜笑着，她的忧伤已经一扫而空，多年来未曾有过的笑意再度在嘴角蔓延。

　　萧云龙闻言后眼中闪过一缕阴沉，他至此总算是明白了徐傲天的意图。

　　今日如若没有皇甫若澜在场，皇甫君临与鲸掠前来，鲸掠看到他之后必然会大打出手。他一旦与鲸掠开战，就算是能够重创鲸掠，他也会负伤。再怎么说鲸掠也是一尊玄品宗师境的强者。

　　而徐傲天身边的那名枯瘦老人高深莫测，萧云龙都摸不透他的实力境界。在他负伤之际，倘若这个枯瘦老人出手，那萧云龙的情况将会不容乐观。

　　徐傲天当然不敢在天盟阁对他痛下杀手，可将他打成重伤，事后以武道切磋作为借口，那他人也无话可说。

　　只要萧云龙负伤，只要离开天盟阁半步，只怕那无穷的杀机将会如影随形而至吧？

　　“云龙，你怎么了？”皇甫若澜看着萧云龙有些出神，不免问着。

　　“没、没什么……”萧云龙回过神来。

　　皇甫若澜忽而一笑，莹白的玉脸上隐隐染上一丝羞红，她说道：“你敢亲我吗？就现在！”

　　萧云龙脸色一怔，嘴角有些苦涩。

　　“怎么？是不是我变丑了？还是你已经不再喜欢我？”皇甫若澜开口，只觉得每一个字都宛如刀割般的痛。

　　萧云龙摇了摇头，他目光轻柔却又坚毅的看着皇甫若澜，说道：“若澜，你很美，更胜以往。只是，我已有未婚妻！”

　　爱一个人，不是欺骗，而是坦诚。

　　因为那段感情太珍贵，所以他更需要坦诚，眼前这个女人他不愿也不能去欺骗。

　　所以，萧云龙说出这句话的时候，他的心也痛了，无可奈何的痛。


第1014章 苍天不灭有情人！

　　蹬！蹬！

　　皇甫若澜禁不住后退了两步，她的脸色瞬间苍白而起，身体也在轻轻地颤动，她凝望着萧云龙，眼眸中有哀伤也有失落，极尽复杂。

　　那一刻，皇甫若澜只觉得自己的心房像是遭遇到了沉闷一击，相见的喜悦仿佛瞬间被冲淡。

　　“若澜，对不起！”萧云龙深吸口气，他强压心头的沉重，缓缓说道，“我遵守对母亲的承诺，十年内带着她的骨灰返回萧家安放。当我回来的时候，却是得知我有一个指腹为婚的未婚妻，她叫秦明月。我与她的婚约，是我爷爷那一辈的人定下来的。”

　　“她美吗？”

　　“美！”

　　“她好吗？”

　　“好！”

　　萧云龙点头，但只觉得每一个字说出口，都显得无比的沉重。

　　皇甫若澜笑了，笑靥如花，随着她的笑，四周的颜色仿佛变得明亮起来，光鲜动人，她伸手轻轻地抚摸着萧云龙的脸颊，说道：“你没有对不起我，长辈之命，你又岂能违抗？她又美又好那就够了！如果她不美也不好，那我绝不会答应！你是我的魔王，也是最强的男人，这世上也唯有最美丽最贤惠的女人才能配得上你。”

　　“若澜——”萧云龙开口，伸手抓住了皇甫若澜的手。

　　“你不用担心，我不会难过的。你还活着，我已经喜悦得不行。还能再遇见你，我觉得就算是下一秒我离开这个人世也会无怨无悔。我们相爱过，曾共度患难，曾并肩杀敌，曾坐看夕阳西下，曾躺在你的怀里数着星星……太多太多的回忆，我已满足。但我还爱你，从十八岁那年你我相约永世不分离的时候，这辈子我的心里面就只能容下一个你。苍天不灭有情人，愿之愿有情人终成眷属！”皇甫若澜眼眸含着泪，她轻轻开口，却又笑着，说道，“只要你好，我就会高兴。只是，我等了将近五年，难道也等到你的一个吻吗？”

　　萧云龙只觉得小腹间冒起了一团炙热的火苗，那段枯寂的本以为已经消逝的情感就如同一座死火山，但此刻这座火山再度爆发，再度喷发，迸发出了炙热的熔浆与热量。

　　他猛地一步上前，刚健的双臂一把搂住了皇甫若澜的腰肢，张口吻住皇甫若澜那娇艳的红唇。

　　那一刻，皇甫若澜只觉得自己的心都化了。

　　她双眸闭上，两行清泪顺流而下。

　　要爱就轰轰烈烈的爱一场，纵使被那爱的火花烧成灰烬，也不枉来人世间走一趟。

　　这个女人，以心相许，年少时的那段风风雨雨的岁月，那段携手共进退的日子，岂能忘怀？

　　这个女人，忠贞刚烈，以为所爱之人已死，万念俱灰，心如枯井，为了往昔的一个承诺，安居庵堂，与世隔绝，为他超度，为他轮回，只求千百世后的轮回相遇。

　　为此，她情愿舍去皇甫世家千金大小姐的尊贵身份；为此，她情愿舍去自己的韶华岁月，终老庵堂。

　　若非偶得消息，她将在自己的庭院自己的庵堂中终老而死，化作一具红粉骷髅，只为求得自己与所爱之人千百世后的轮回相遇。

　　如此忠贞刚烈的女人，让他如何辜负？

　　……

　　人工湖，六角楼亭。

　　皇甫君临、徐傲天这些人的脸色都显得有些难看。

　　徐傲天深吸口气，开口打破了眼前的沉积，他说道：“皇甫兄，若澜小姐与萧云龙认识？这是怎么回事？”

　　皇甫君临苦笑了声，他说道：“这我哪里知道？当年她从海外回来，还是我皇甫家的几尊宗师境强者前去接应回归。回来时候，她仿佛丢了三魂七魄，将自己关在了庭院内，与世隔绝。这么多年来，她还是第一次走出自己的庭院。要说她如何与萧云龙认识，我真的不知。”

　　徐傲天眼中闪过一丝阴霾，脸上的神色有些铁青，他缓缓说道：“若澜小姐的美名传遍各大世家。据说这些年来，各大隐世世家的年轻公子都排成队前往皇甫世家，想要一睹若澜小姐的芳容。他们都希望能够得到若澜小姐的芳心。今日一见，若澜小姐的确堪称天人，如此之姿，如此气质，只该天上有，不应世间存。”

　　“这倒是事实。每一天都会有来自各个隐世世家的年轻俊杰前往皇甫世家，为的是仰慕我堂姐的容貌气质，但这么多年来，我堂姐一直闭门不出，从未有任何一个年轻俊杰见到我堂姐。即便是慕容世家那位少主前来，我堂姐也都是闭门不见。”皇甫君临说道。

　　“慕容世家？难不成是慕容东宸吗？”徐傲天问着。

　　皇甫君临点了点头，说道：“正是他。号称是慕容世家近百年来最为杰出的弟子，无论是武道天赋还是其他各项能力，都无所不通，无所不能。”

　　徐傲天闻言后稍稍沉默。

　　皇甫世家被誉为第一隐世世家，而慕容世家紧随其后，位列第二。

　　但实际而言，这两家的实力都相差不大，由此可见慕容世家的强盛，几乎不亚于皇甫世家。

　　慕容世家的少主慕容东宸，更是被慕容世家寄予了极大的希望，慕容东宸已经被选定为慕容世家的继承人，地位巩固，无人能够与其相争。从这点上，慕容东宸要胜过皇甫君临，毕竟皇甫君临目前这个皇甫世家少主的地位，还未能彻底巩固。

　　“慕容东宸我见过一次，此人的确是才华横溢，称得上人中之龙。可就连如此俊杰，若澜小姐也是拒而不见，着实让人大感意外。”徐傲天说道。

　　皇甫君临缓缓说道：“我族中不少长老都倾向于我堂姐能够与慕容东宸联姻。如此一来，皇甫世家与慕容世家结合，这股联合起来的势力，自然是极为庞大。但我堂姐本性刚烈，一直将自己关在庭院庵堂，即便是家族中的长老出面施压，都未能改变堂姐的心志。但在我看来，徐兄与我堂姐才是佳配，那个慕容东宸，算得上什么。”

　　“若澜小姐有着天仙之姿，我不过一介凡夫，岂能配得上。皇甫兄说笑了。”徐傲天说道。

　　“别人不了解，我还不了解徐兄吗？徐兄胸怀大志，目光远大，是要成大事者。我很期待徐兄要开创出来的宏伟格局。因此，以徐兄之才，又岂能配不上我堂姐？”皇甫君临开口，接着说道，“不管我堂姐与那萧云龙之间是否认识，但萧云龙已经是我皇甫世家的死敌！我堂姐不可能跟萧云龙在一起，皇甫世家也绝不会答应！就算我堂姐再惊才绝艳也好，她一个人岂能对抗得住整个皇甫世家的压力？”

　　徐傲天闻言后眼中闪过几缕精芒。

　　平心而论，徐傲天最为爱慕之人也就是皇甫若澜，从数年前皇甫若澜回归皇甫世家的时候，这个爱慕的种子就已经在他心中种下。

　　早些年，徐傲天借助皇甫君临的关系，也想要去拜访皇甫若澜，但都吃了闭门羹。

　　往后，徐傲天也就打消了这个念头。

　　直至今日，他第一次看到皇甫若澜之后，惊为天人，难以相信世间竟然有如此之女能够直击他的心房，让他心间受到了极大的震动。

　　若能与皇甫若澜喜结连理，一方面抱得美人归不说，另一方面这意味着徐家与皇甫世家的结合。

　　一方是京城中根深蒂固、权势滔天的红色世家，一方是当今世上第一隐世世家，如若两家能够结合在一起，这华国大地，还有那一股势力能够与之抗衡？

　　想到这，徐傲天也禁不住在心里面开始盘算起来。

　　……

　　曲径通幽，假山流水，楼阁意浓。

　　萧云龙与皇甫若澜相拥许久，不舍分开。

　　他们曾彼此相随，永不分离，也曾生死两忘，生死两茫茫。

　　到头来才发现，原来他们都错了，都误以为对方已经离去，故而他们将那段感情埋葬，葬在了内心的最深处，任由布满灰尘，记忆尘封也不敢轻易的去触碰。

　　直至今日戏剧性的相遇，萧云龙说的第一句‘好久不见’道尽了种种情绪，直至此刻的相拥，那尘封的情感如同火山爆发般的喷发而出。

　　也许，真的是苍天不灭有情人！

　　皇甫若澜眼眸噙泪，双眸紧紧地闭着，她不愿再睁开，生怕这真的就是一场梦。

　　她原本心已死，如同枯井，但此刻那枯井般的心田再度注满了甘泉，她很欣喜，也很甜蜜，没有任何语言能够形容她此刻的心境。

　　萧云龙伸手轻轻地擦拭着皇甫若澜脸上、眼角上的泪痕，他轻轻地擦拭着，很轻柔，生怕弄疼了皇甫若澜般。

　　他柔声说道：“若澜，别哭了。让我好好看看你，我以为此生再也看不到这张面容了。”

　　皇甫若澜禁不住轻轻一笑，她眼眸缓缓张开，如夜色星辰的眼眸显得更加的晶亮，眨动间闪动着熠熠光辉，她说道：“好看吗？”

　　“岂止是好看，简直是美到了极致。”萧云龙认真地说道。

　　“噗嗤——”

　　皇甫若澜禁不住莞尔一笑，她拉住萧云龙的手，十指紧扣，说道：“云龙，跟我说说这些年的事情好吗？关于你的，我都想知道。”

　　“不必急于一时，往后机会多得是。这里可不是说话的地方。”萧云龙开口，他可不会忘记，这是在天盟阁。

　　徐傲天都恨不得对他扒皮抽筋，他又岂能将这里当成了风花雪月之地。


第1015章 陪你一路染血！

　　皇甫若澜本身就是一个极为聪慧的女人，从萧云龙的话中，她已经听出了一丝端倪，当即她凤眸微微一沉，说道：“听君临说这天盟阁是徐傲天成立的，难不成你跟这个徐傲天之间有过节？”

　　“如同水火，势不两立，你说呢？”萧云龙淡然一笑。

　　皇甫若澜右手一扬，那柄吞口龙形宛如月牙般的利刃再度被她握在手中，她冷声说道：“这柄龙牙是你当年送给我的战刀，已经多年未曾饮血。今日起，一如多年前，我伴你左右，一路染血！”

　　萧云龙愣了一下，他笑了笑，说道：“如今你的身份可是皇甫世家的大小姐，端庄美丽，高贵优雅。又岂能跟以前那样打打杀杀？这打打杀杀的事还是让我来吧，你只需要负责美丽与优雅就行。”

　　皇甫若澜脸色坚决，恢复了往昔的刚烈之意，她说道：“什么皇甫家的大小姐，这个身份我并不在乎。否则当年我也不会离开皇甫世家，也不会用我母亲的姓氏。只是这一次回来，我族人他们要求之下，才以皇甫若澜为名。”

　　萧云龙稍稍沉默，这段事皇甫若澜没有跟他说起过，也许当初在海外的时候，皇甫若澜已经打算跟皇甫世家斩断一切关联，故而没有跟他提起。岂料天意弄人，当年那一场战斗，使得她以为萧云龙战死牺牲，万念俱灰之下重返皇甫世家，也用回了她的本名。

　　萧云龙并不介意这点隐瞒，对他来说，无论她是叫云若澜还是皇甫若澜，都是当年的那个若澜。

　　“还记得当年老大哥对我们说过的话吗？从我们踏入烈火训练营的那一刻开始，就注定了我们就是战士，这一生都是战士！战士为战而生，也为战而死！云龙，我该恢复我战士的本色了。你可还记得我在黑暗世界中的名号？”皇甫若澜开口，身上的气势愈加的凌厉而起，如同一柄尘封的宝剑正在出鞘，身上隐隐激荡而起的那股战意像是一尊女战神般。

　　“哈哈，玉面罗刹，当世魔王，当时我们的名号岂非是成对出现？只是罗刹之名，已经沉积多年。”萧云龙朗声大笑，开口说道。

　　皇甫若澜凤眸中战意如燃，她仍旧是绝美不可方物，但在自身这股战意的衬托下，她身上多了一种刚烈而又凌厉的气息。

　　这使得她的美与其他女人的柔美不同，她的美充满了刚烈，像是一团火，烈性十足。

　　“那现在，罗刹之名也该重现人间了！”皇甫若澜开口，眼眸中的目光显得无比的坚定。

　　萧云龙感受着皇甫若澜身上的气息，恍惚间觉得岁月倒流，回到了五年前，那时的皇甫若澜在黑暗世界中也是名动一方的美女强者，否则也不会被人称之为玉面罗刹了。

　　皇甫若澜以罗刹之名在黑暗世界成名的时候，夜姬还名不见经传。那时候的夜姬还跟着萧云龙学习各种刺杀之术。

　　倘若，没有当年的那一战，没有那一次的生死两茫茫的别离，现今的皇甫若澜在黑暗世界只怕早就是一个女魔头，与萧云龙夫唱妇随，征战杀伐。

　　皇甫若澜藏锋太久，这些年来她如同一个出家人般，锋芒收敛，心如枯井，但这并不代表她的锋芒就会钝，不代表她的锋芒就会日复一日的黯淡。

　　恰恰相反，沉寂太久，一朝爆发，其身上的锐气与锋芒比起当年也不遑多让，甚至有过之而无不及。

　　“走吧，我们该离开这里了。”萧云龙说道。

　　“好！”皇甫若澜嫣然一笑，如春至人间，明媚动人。

　　以往皇甫若澜对任何事任何人都索然无趣，那是一种淡漠的态度，对他人淡漠，对自己也淡漠。因为心已死，世间百态又有什么可留恋与吸引？

　　但现在，她的心田重新注满了甘泉，注满了活力，仿佛历经了一个轮回，绽放出了第二次生命。

　　因此她自身的气质也变了，变得充满了活力，充满了生命的气息，也变得更加的光彩夺目。

　　皇甫若澜本身就是绝美无暇，即便是以气质而言，出生于皇甫世家的她骨子里就带着一种高贵与优雅，年少时随着萧云龙在黑暗世界中的杀伐战斗又给她平添了一种刚烈之气，再加上此刻焕发而出的那种活力，更是为她增加了几许魅力。

　　人工湖的六角楼亭中，皇甫君临与徐傲天仍在交谈，就在这时，他们心有所感，纷纷止住话语，朝着木桥看去。

　　便是看到萧云龙与皇甫若澜并肩而来。

　　萧云龙与皇甫若澜缓缓走来，显得从容自若，看着幅画面，无论是皇甫君临还是徐傲天他们都觉得很自然，很协调。

　　萧云龙与皇甫若澜的气息竟是如此的默契，便连步伐也几乎同出一辙。这让人禁不住产生一种下意识的念头，他们两人已经认识很久，他们两人也已经在一起很久。

　　否则，又岂会有这样浑然天成的默契？

　　徐傲天他们也发觉皇甫若澜身上明显有了一种变化，她仍旧是美丽得让人不敢平视，清丽时如芙蓉出水，恬静时如空谷幽兰，但她身上却是多了一种活力，一种旺盛的浓郁的活力，也正是这股活力让她彻底的散发出了属于她这个年龄段的女人自身的魅力。

　　芳华绝代，千娇百媚！

　　“堂姐，你与萧云龙——”皇甫君临忍不住开口，他很好奇皇甫若澜与萧云龙之间的关系。

　　“他是我在这个世界上唯一一个托付身心之人！当年我从海外回来，万念俱灰，那是因为我以为他战死了。但苍天不灭有情人，他还活着，一直都活着！”皇甫若澜开口，她脸上荡起了笑意，她看向皇甫君临，说道，“君临，这一次真的要谢谢你。若非你将我带来此处，我也不会跟他相遇，那我将会在自己的庵堂中终老。”

　　皇甫若澜没有任何的隐瞒，坦荡的说出了她与萧云龙之间的关系。

　　皇甫君临与徐傲天听着却是如遭雷击般，心中震撼不已，从皇甫若澜的话中他们心知，皇甫若澜在海外那些年早就跟萧云龙认识，并且还是一对生死与共的恋人。

　　皇甫君临也明白了，为何当年皇甫若澜回归的时候，仿佛丢了三魂七魄，原来她以为萧云龙已经战死，哀莫大于心死，故而才将自己关在庵堂，情愿为他超度轮回，终老一生。

　　也明白了为何那么多的隐世世家的年轻俊杰，甚至是慕容家的慕容东宸前来求见，皇甫若澜也是熟视无睹，并未迈出庵堂一步。只因她心里面早就被一个男人所占据，又岂能容得下他人？又岂会看得上他人？

　　徐傲天的表情更是一阵吃瘪，恼怒无比，方才他还在盘算着日后如何得到皇甫若澜的芳心，使得徐家与皇甫世家能够联合在一起。

　　谁知转眼间，皇甫若澜居然当众宣布萧云龙是她在这个世上唯一一个托付身心之人，这等于绝了其他任何一个男人的念头。

　　“堂姐，你不能跟他在一起！萧云龙是我们皇甫世家的敌人，他打伤了众多皇甫世家的战士，还打伤了幽魅，你怎么能与他站在一起？”皇甫君临立即说道。

　　皇甫若澜双眉一扬，有股傲然之色，她说道：“就算是云龙曾打伤过皇甫世家的战士又如何？这不过是一件小事。至于幽魅，区区一个宗师境武者罢了。难道她在皇甫世家的地位比起我还要更加的崇高？就因为她我就不能与云龙站在一起？到底是她重要，还是我重要？”

　　皇甫君临怔了怔，一时间不知该如何反驳。

　　皇甫若澜在皇甫世家中有着特殊的地位，并且还是属于另一支拥有实权的派系，这个派系的老祖宗对于皇甫若澜偏爱有加，否则这些年来皇甫若澜又岂能清清静静无人打扰的安居在自己的庭院中。

　　幽魅不过是皇甫世家的一尊宗师境强者罢了，对于皇甫世家而言，类似幽魅这样的强者没有上百也有几十，并不稀罕。

　　故而，幽魅的地位岂能与皇甫若澜相提并论？

　　徐傲天沉吟了声，他看了眼萧云龙，说道：“萧先生真是让人折服，我记得萧先生在江海市还有一个未婚妻？”

　　不等萧云龙开口，皇甫若澜便是冷冷说道：“无需你来提醒，我已经知道云龙有个未婚妻。那是他爷爷那一辈人定下来的，云龙又岂能违抗？我爱云龙，但没有非要将他据为己有。就算是有一天，云龙与他的未婚妻步入婚姻殿堂，我也会心甘情愿站在一旁为他们送上祝福。”

　　“咳咳——”

　　一旁的萧云龙干咳了两声，心想着这好几年过去了，若澜的性格还是没有改变啊，仍旧是这样的直来直往，刚烈强硬。

　　“若澜，真有那么一天，我又岂能让你在旁站着。你也会披上婚纱，如果你愿意的话。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　皇甫若澜芳心一喜，眼眸中波光潋滟，她笑着，那唯美出尘的笑意使得周边的景色都变得黯然，她说道：“我当然愿意！”

　　“徐公子，多谢你今日的邀约，否则我与若澜也未能相见！我就不多做打扰了，就此告辞！”

　　萧云龙开口，说着他拉住了皇甫若澜娇柔的玉手，转身正欲朝外走去。

　　徐傲天眼中寒芒乍现，有着杀机与冷意在弥漫。

　　他当然不会让萧云龙就这么轻而易举的离开。


第1016章 罗刹再现！

　　徐傲天盯着萧云龙的背影，脸色阴沉到了极点。

　　如若就此任由萧云龙带着皇甫若澜离开，那他这个天盟阁在萧云龙的眼中成为什么了？来去自如的后花园？

　　皇甫君临的脸色也很不好看，他千算万算也没有算到皇甫若澜与萧云龙居然还有如此深的渊源，更没有想到他这个性情孤傲、唯美脱俗的堂姐一颗芳心早已许给萧云龙。

　　当着皇甫若澜的面，即便是皇甫君临对萧云龙恨之入骨，他也不能让鲸掠出手。

　　除非他现在就想要跟皇甫若澜直接翻脸。

　　问题是，皇甫君临目前在皇甫世家中的家主继承人的位置还未坐稳，还未彻底巩固，在这样的关头，他当然不会贸然的就跟皇甫若澜翻脸。毕竟皇甫若澜那一脉在皇甫世家中也拥有着强大的话语权。

　　真要跟皇甫若澜翻脸了，惹得皇甫若澜那一脉的老祖宗不悦，那他想要巩固自己的家主继承人的位置就更难了。

　　小不忍则乱大谋。

　　因此，皇甫君临没有妄动分毫，鲸掠同样心有不甘，但却也不敢轻易出手。

　　不过皇甫君临心知，天盟阁内高手如云，徐傲天绝不会看着萧云龙就这样大摇大摆的走出去。

　　果然——只见萧云龙与皇甫若澜刚走到桥头的时候，一道浑身散发着凌厉气息的男子现身而出，他挡在了萧云龙他们的面前，开口说道：“阁下就是萧云龙？”

　　“你要拦我路？”

　　萧云龙没有回答，而是反问，眼中的目光也渐渐泛冷。

　　“大半年前你闯入天盟阁，我的师弟与你切磋，却是被你所杀。我不会怪你，只怪我师弟学艺不精。但今日，杜某想要跟你切磋一番，领教领教！”这名男子开口说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，看来该来的还是来了。

　　萧云龙第一次闯入天盟阁的时候喝喝茶杀杀人，他格杀了天盟阁中的两名强者，第一人借助舞剑助兴，实则想要刺杀萧云龙，却被萧云龙所杀。第二个人直言前来切磋，也被格杀，尸体落入那人工湖中。

　　至于眼前这个男子，听他的意思是想要为他师弟讨回一个公道，至于当初被萧云龙击杀的那两人，谁是他的师弟并不重要。重要的是，他已经有个借口要对萧云龙出手。

　　“有时候，切磋可是要人命的。”萧云龙冷冷说道。

　　“人终有一死，生命固然可贵，但有些道义却是更珍贵！”杜一刀开口，他名为一刀，最擅长的自然就是刀器，故而他抽出了一柄薄如蝉翼的柳叶刀。

　　“徐公子的待客之道，我算是领教了！”萧云龙冷笑了声，他看向杜一刀，说道，“既然你以看淡生死，那就来吧。让我看看你是否有实力为你所谓的死去的师弟讨回一个道义！”

　　这时，皇甫若澜猛地上前一步，她说道：“云龙，让我来！”

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“若澜——”

　　但他话还未说出口，皇甫若澜已经伸手轻轻地印在了他的嘴边上，她轻柔一笑，说道：“难道你不想看看我的实力变化？别忘了，我可是罗刹。”

　　萧云龙深吸口气，他说道：“好，我为你掠阵！”

　　皇甫若澜朝前走去，她自身的气息凌厉而起，如同利剑出鞘，眼中的战意渐渐燃起，无边的威压弥漫而出，当中内蕴着丝丝缕缕的皇道气息，像是一尊绝代女皇，俯视众生，仅仅是这股气势，足以让人禁不住要顶礼膜拜。

　　杜一刀愣住了，很显然，他没想到皇甫若澜会出战。

　　现在的他已经是骑虎难下，面对着走过来的皇甫若澜，他已经没有退路。

　　但他也是一个男人，眼前皇甫若澜那倾倒众生的容颜，以及那股高贵冷艳的气质，让他有些分神，有些慌乱。他没有见过这么美的女人，更没有见过自身的气息如此恐怖的女人，恐怖中带着无尽的杀伐气势，仿佛从那尸山血海中走出来的地狱罗刹！

　　六角楼亭中的皇甫君临、徐傲天等人看到皇甫若澜出战后他们怔住了，回过神来后急忙朝前赶来。

　　皇甫若澜身份尊贵，真要有点闪失，那可就出大事了。

　　“出手吧，用你最快最强的招式出手，否则你将会没有机会！”

　　皇甫若澜看向杜一刀，她声音很冷，冷冽如刀。

　　“姓萧的，你自己不敢一战，却让一个女人代你而战吗？”杜一刀开口冷喝。

　　“你废什么话，要战就战，不战就滚！你还不配他出手！”皇甫若澜冷冷开口，语气强势，展现出了烈性刚硬的一面。

　　杜一刀脸色几经变换，最终他眼底锋芒一闪，冷冷说道：“好，我倒是看看你有什么能耐！”

　　嗤！

　　说话间，杜一刀身形一动，急速如风的朝着皇甫若澜疾冲而来，手中的柳叶刀已经化作一道闪电般的寒芒朝着皇甫若澜当头劈下。

　　这一刀看着像是简简单单的当头一劈，但当中却是内蕴着无穷变化，攻防转换完全在杜一刀的一念之间。

　　且这一刀毫无花哨，力求最快的速度，最凌厉的攻势，一举斩杀对手。

　　嗖！

　　皇甫若澜身形瞬间闪动，原地隐隐留下了一道残影，她步伐精妙，如游龙飞凤，无迹可寻。

　　待到杜一刀这一刀直斩而下的时候，她已经闪到了杜一刀的身侧，她的左手五指曲张，扣杀向了杜一刀持刀的手腕。

　　杜一刀脸色微微变色，他这一刀已经很快，但没想到皇甫若澜的身法速度更快，他想要抽刀而回，可皇甫若澜闪电般扣杀而来的左手却已经擒住了他的持刀手腕。

　　轰！

　　几乎同一时刻，皇甫若澜右手一拳朝着杜一刀攻杀而上。

　　拳势中内蕴着凌厉的杀伐气势，并且就在这一拳轰杀而出的时候，皇甫若澜的身上隐隐有着九道气劲凝聚而成，汇聚在了她的拳头上，一股威慑人心的皇道气息弥漫而出，镇压向了杜一刀。

　　杜一刀眼中出现了惊恐之色，他右手的柳叶刀无法抽回，面对皇甫若澜轰杀而至的这一拳，他唯有以左手运拳，抵挡而上。

　　砰！

　　皇甫若澜的拳势与杜一刀的抵挡招架的拳头轰击在了一起，那一刻，皇甫若澜拳头上凝聚而出的九道气劲之力爆发而出，席卷向了杜一刀。

　　“哇——”

　　杜一刀身体猛地一震，张口咳血，身体如同风中残叶般的朝后倒飞而出。

　　一旁观战的萧云龙脸色也是微微动容，他看到了皇甫若澜施展而出的是气劲之力，皇甫若澜的气劲之力已然步入到了宗师境，但她自身的气劲之力比起同在这个境界的幽魅却又强大太多。

　　而造成这一切的原因在于皇甫若澜自身激荡而起的那九道气劲，那九道气劲每一道都强大绝伦，九道气劲一同爆发，凝聚而成的那股气劲之力更是强盛无匹，眼前的杜一刀根本无从抵挡。

　　因此，萧云龙看得出来，皇甫若澜这些年修炼了一门品质极高的气劲之力的功法。

　　事实上，皇甫若澜所修炼的正是皇甫世家最强的气劲之力的功法——皇道无极功！

　　这门功法唯有皇甫世家的嫡系弟子才能修炼，一共有九转，但年轻一代中，能够将《皇道无极功》修炼到九转之境的唯有皇甫若澜。

　　萧云龙眼中露出了一丝的欣慰之意，以往在黑暗世界的时候，皇甫若澜自身的战技、战斗经验、反应能力等等都很强，几乎不亚于他。

　　但皇甫若澜有个短板，就是自身的力量不够强大，毕竟她是个女人，单纯的修炼肉身力量，自然是达不到萧云龙这样浑厚磅礴的水平。

　　现在，皇甫若澜自身的力量不再是她的短板，她修炼了《皇道无极功》，以气劲之力来代替自身的肉身力量，方才一拳镇压杜一刀的那股力量，用黑暗世界的强者等级衡量，已经隐隐超过了极境一重，无限接近极境二重的实力。

　　不过萧云龙很清楚，皇甫若澜最强的并非是拳道战技，而是她的刀道，当年在黑暗世界，龙牙一出，血流当空。

　　罗刹之名也正因此而来，故而倘若皇甫若澜动用龙牙战刀，只怕一招以内都可以斩杀杜一刀。

　　萧云龙嘴角泛起了一丝笑意，看来这些年，皇甫若澜虽说深居简出，独居庵堂，但她自身的武道实力并未落下，反而是不断精进。

　　以前皇甫若澜并未修炼气劲之力，看来她自身的气劲之力是回到皇甫世家之后才开始修炼的。

　　皇道无极功既然是皇甫世家的镇族功法，当然极为难练，否则以皇甫君临的天赋，也迟迟不能修炼到九转之境。

　　可皇甫若澜在短短几年内，竟是能够将皇道无极功修炼到九转之境，这让人震惊。但萧云龙却也不会感到意外，皇甫若澜战斗方面的天赋极高，加上她回归皇甫世家之前，她本身就已经是黑暗世界中的顶级强者，因此修炼皇道无极功起来也是如鱼得水，一日千里。

　　“还有人要出来一战吗？”

　　皇甫若澜开口，如同一个女战神般的傲立当场，绝美的容颜与超凡的气质加上她那股刚烈的战意，让人不敢平视，甚至都要忍不住俯首称臣。

　　如此之姿，才是黑暗世界中那个让人闻风丧胆的玉面罗刹！


第1017章 若澜之心！（一）

　　皇甫若澜芳华绝代，场中一站已经是气压当场，加上身上弥漫而出的那股战意，更是威慑人心，一时四周无人应答。

　　天盟阁暗中仍旧是有着一道道强大的气息，当中赫然也有宗师境级别的恐怖气息，但他们都蛰伏不动，只因徐傲天暗中已经将他的意思传达下去，让他们全都不得妄动。

　　徐傲天可以针对萧云龙，但目前而言他可不愿针对皇甫若澜。

　　皇甫若澜出面迎战，天盟阁中其他强者要是继续出场，所要应战的也是皇甫若澜。那无形中，徐傲天岂非是得罪到了皇甫若澜这一脉的强大势力，皇甫若澜这一脉在皇甫世家中拥有着强大的话语权，即便是现任皇甫世家的家主也要礼让三分。

　　在这样的情况下，徐傲天当然不敢妄动，他还打算借助皇甫君临这层关系与皇甫世家联合呢。

　　皇甫若澜挺身而出，为萧云龙而战，徐傲天要是继续针对萧云龙下去，皇甫若澜绝不会袖手旁观。除非徐傲天现在就要得罪皇甫若澜，并且无视皇甫若澜这一脉在皇甫世家中的影响力，否则他还真不能任意妄动。

　　既然不能妄动，那这一次唯有作罢。

　　这让徐傲天心中显得极为的不甘，原本这一次他邀约萧云龙而来，在他的计划中，只要皇甫君临带着鲸掠前来，那无论是皇甫君临还是鲸掠见到萧云龙之后，如同仇人见面分外眼红般，鲸掠必然出手。

　　鲸掠出手，就算是不能格杀萧云龙，至少也能让萧云龙负伤。

　　那时候，徐傲天身边的那名枯瘦老人就以武道切磋的名义挑战萧云龙。

　　既然上次萧云龙在天盟阁能够喝喝茶杀杀人，那枯瘦老人的这一番挑战也是合情合理。

　　萧云龙一旦负伤，徐傲天肯定以着枯瘦老人的实力，必然能重创萧云龙。

　　事后，萧云龙只要踏出天盟阁一步，就是危机重重。

　　但他没有料到，皇甫若澜出现之后会引起局面发生这样天翻地覆的变化，更不会想到，皇甫若澜与萧云龙有着如此之深的渊源。

　　皇甫若澜一声冷喝，无人应战。

　　这个局面也在萧云龙的意料中，凭着皇甫若澜的身份，就算是徐傲天倨傲无边不将天下人看在眼里，但也不敢乱动。再怎么说，皇甫若澜也是皇甫世家的千金小姐。

　　“徐公子，我就先走一步了。如果还有机会，我还是会再来拜访天盟阁。徐公子珍藏的大红袍让人留恋。”萧云龙开口一笑，说道。

　　徐傲天也淡然一笑，他说道：“萧先生要来，天盟阁的大门随时敞开。”

　　“哈哈——”

　　萧云龙朗声一笑，走上前，伸手拉住了皇甫若澜的纤纤玉手，朝着门外走去。

　　“堂姐——”皇甫君临喊了声。

　　“君临，你不用管我。你要返回家族你就先回去。我想回去了自然会回去。”皇甫若澜的声音传来，她头也不回，随着萧云龙走了出去。

　　……

　　京城，枫香山。

　　这本是京城中极为著名的一座欣赏枫叶的旅游景点，但现在已经过了枫叶染红的季节，故而游客极少。

　　萧云龙与皇甫若澜出现在了这里，他们顺着山道往上走，有意避开了开凿出来的游客观光游走的路线，而是顺着野路往着山上爬。

　　本来游客就极少，而山野之道更是不会有游客踏足，因为存在着一定的危险。

　　对于萧云龙与皇甫若澜而言，却不存在着任何的危险。

　　一路上，皇甫若澜心情喜悦，脸上的笑意就没有停过，她深深地吸了口气，说道：“这些年来，唯有今天才感觉到自己呼吸的每一口空气都充满了清新与生命的感觉。我好久已经没有呼吸过外界这山林的新鲜空气，也好久没有看过这山野的景色……唯有现在，才觉得自己是活着的。”

　　萧云龙心中一阵痛惜，他知道这些年来皇甫若澜过得肯定很煎熬，说句不好听的，就形如行尸走肉般。

　　心如枯井，没了精气神，日复一日年复一年的将自己关在庵堂中，唯一能够支撑她活下去的信念是当初的承诺与以往的记忆片段。

　　其实现在回过头，当年萧云龙自己何尝不是渡过了一段人生中最为黑暗的时期？

　　他当时退出魔王佣兵团，前往西伯利亚的地狱训练，有很大的原因也是因为此事。那时候的他以为皇甫若澜已香消玉殒，心境难以平复，时常都会出现恍惚悲痛之感。这样的情况下，他根本无法以最好的状态去率领魔王佣兵团战斗。

　　战场上，任何的疏忽与注意力不集中，都会引来致命的后果。

　　故而萧云龙才前往地狱训练营当教官，是想要借助在地狱训练营那几年平静的岁月来疗养心灵的创伤。最后才慢慢的走出了心中的阴影，接着回国之后，遇到柳如烟、秦明月她们，他那原本麻木的心，才开始逐渐被温暖，才再度的去爱。

　　“若澜，往后不会再让你受到这样的折磨！”

　　萧云龙深吸口气，更加用力的握紧了皇甫若澜的手。

　　皇甫若澜巧笑嫣然，她说道：“我反而觉得我这些年的磨难都是值得的，也许我的虔诚祈祷感动了上苍，让我们再度重逢了，这就像是一场梦，但却是真实的梦！当我在天盟阁看到你的时候，我都惊住了，我的感觉告诉我，这就是你，就是你的背影就是你的气息……但我的理智又告诉我，你已经不在了，怎么会凭空出现？所以我让你转过身来，我想看一眼，可当你真的转过来的时候，我却又不敢看。我害怕会再次的品味那种失去的感觉……”

　　“往后，不会再有这样的感觉。走吧，就到山顶了。”萧云龙笑着，拉着皇甫若澜往上走。

　　很快，两人来到了山顶，四周唯有他们两人，因为这个山顶并非是枫香山的常规旅游路线。

　　山顶风光无限好，举目瞭望，四周一片苍茫的碧绿，让人心旷神怡。

　　阳光正烈，照射而下，让人热得出汗。

　　萧云龙与皇甫若澜寻了一个树荫之地，就在那草丛中坐下。

　　刚一坐下，皇甫若澜那成熟性感而又极度娇柔的身躯就依靠了过来，她双臂紧紧地搂住了萧云龙的右臂，说道：“云龙，你快跟我说说这些年你都发生了什么事。我好像知道，我可不希望在我的记忆中，关于你这些年的记忆都是空白的。所以你要一五一十的全都跟我说。”

　　萧云龙禁不住一笑，他掏出根烟点上，深深地吸了一口，说道：“好，你别着急，我跟你慢慢说来就是了。”

　　皇甫若澜点了点头，乖巧的坐着，开始认真的聆听。

　　萧云龙从当年与血鹰军团的那一战过后开始说起，说到后面他离开了魔王佣兵团，前往西伯利亚的地狱训练营担任黑拳教官。后来带着母亲的骨灰回国，回国之后得知与秦明月之间指腹为婚的婚约。

　　接着说到魔王佣兵团被死亡神殿围杀，三名魔王兄弟去世，他登临血战之岛，激战各方势力。还有死亡神殿两次入侵江海市，研制出基因战士。他进入部队，担任龙炎组织教官。也说了他参与夜之女王的‘核心行动’，探索魔神殿。

　　最后面，说到了秦明月因为基因战士入侵而受伤，记忆出现了缺失等等。

　　这些年的事情很多，绝非三言两语就能说清，因此在萧云龙的陈述，那日头也渐渐西落，已经到了日落西山的时分。

　　皇甫若澜听到了后面，她脸色为之动容，说道：“云龙，秦明月她记忆缺失了？至今还未恢复？也就是说，她到现在也没有记起你吗？”

　　萧云龙摇了摇头，脸色一阵沉痛，提到这个问题，他心中就仿佛堵着一块巨石，沉重无比。

　　“云龙，明月这样的情况，借助西医肯定是没有办法的。可以试试中医。皇甫世家有几位老医师，他们医术造诣很高，再则皇甫世家中也有很多珍贵的药材。等我回去了，我立刻让皇甫世家的这些老医师去给明月诊断治疗。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙脸色一怔，他看着皇甫若澜，问道：“若澜，你心中不怪明月吗？”

　　皇甫若澜冰雪聪明，立即听明白了萧云龙的话中之意，她笑了笑，说道：“怪明月把你抢走了啊？你看我像是那种小肚鸡肠的女人吗？我没有丝毫怪她的意思，就算是没有当年那一战，你我没有分开。后面你还是要带着你母亲的骨灰回国，也还是会知道你在华国已经有个指腹为婚的未婚妻。到那时候，长辈之命，你一样也是不能违抗的，不是吗？”

　　“当你说明月记忆缺失的时候，我心中只有难过，为她的不幸感到难过。这些年我虽说过得很痛苦，备受折磨，但我觉得跟明月比起来，我还算是幸运的。至少我还记得你，还记得跟你以往的岁月。可是明月，她如此的爱你，现在却是完全不记得你，与你有关的记忆全都不复存在。这才是世间最大的残忍，比起死亡还要残忍！”皇甫若澜缓缓说道。

　　“若澜——”

　　萧云龙开口，但却又不知该说什么，只觉得心间一片温暖，一如往昔。

　　皇甫若澜认真的看着萧云龙，漆黑的眼瞳熠熠生辉，她说道：“云龙，你答应我，不管往后我们会如何，你首先都不能辜负了明月，她才是最需要你的人。说起来，五年前我已经‘死’过一次，现在又活了回来。还能遇见你，这是我活过来的第二次生命，这也是上天对我最大的恩赐，所以我不会再奢求什么……”

　　“傻子，我不会辜负明月，但又岂能辜负了你？”

　　萧云龙一笑，猛地将皇甫若澜那成熟的娇躯抱在了怀中。


第1018章 若澜之心！（二）

　　“啊——”

　　皇甫若澜惊呼了声，好在眼下无人，故而这声充满了旖旎遐想的惊呼反倒是成为了平添情趣的一种添加剂。

　　日落西山，残阳如血，那血红的余晖染在皇甫若澜那张绝美无暇的玉脸上，莹白雪嫩中透出一抹嫣红，吹弹可破中透出丝丝的娇嫩，她那双漆黑如夜空的眼眸中储满了浓浓的柔情，修长的眼睫毛眨动间风情万千，有着丝丝成熟魅惑的韵味。

　　“你要干嘛？”皇甫若澜眼眸中闪过一丝羞意，问道。

　　“把你抱过来，这样离得近，也能够看得更清楚一些。”萧云龙笑着说道。

　　“好看吗？可否看出来我这些年的变化？”皇甫若澜问着。

　　“容颜几乎没有什么改变，可以说这几年的岁月并未在你脸上留下丝毫痕迹，不过身材方面嘛，变化蛮大的……”萧云龙笑着说道。

　　“嗯？身材有什么变化啊？”

　　“该大的地方都很大，该瘦的地方都很瘦！”

　　萧云龙笑了笑，一个劲的盯着皇甫若澜的胸脯。

　　“我总算是发现了，男人就是本性难移。看看你，这张嘴跟以往没什么变化，就知道油嘴滑舌。”皇甫若澜嗔了声，但心里面却是甜滋滋的，每个女人都喜欢来自于自己所爱着的男人的甜言蜜语，她当然也不例外。

　　萧云龙伸手顺着皇甫若澜的腰侧慢慢的抚摸到了她的粉颈，感受着她那光滑如玉般的肌肤，他的手指轻拢皇甫若澜那一头秀发，俯身在她的额头上轻吻了一下，说道：“能够再次抱着你的感觉，真的很美好。”

　　“我也好久没有像这样躺在你怀里看夕阳西下，看天外云卷云舒了。”皇甫若澜呢喃说道。

　　“还记得在非洲的苏索斯维利沙漠吗？就是那片被称之为死亡沙漠的地方。我们截杀了黒十字圣殿的两名圣使，随后死亡沙漠起风了，卷起漫天黄沙。我们一路逃着，差点迷失了方向。但最后我们还是成功的逃了出去，累得快要虚脱的我们就坐在戈壁滩上，那时正要是日落时分，那血色的红日落向了沙漠尽头，那幅景色极为的壮美。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜眼眸中出现了一丝的追忆之色，她点了点头，说道：“我当然记得，也毕生难忘。当时我们明明都很疲累了，却仍是很亢奋……”

　　“对。这个回忆让我印象深刻在于，我们明明都很疲累了，但你却仍是亢奋的把我扑倒，然后蛮不讲理的把我身上的衣服扒开了……就在茫茫无边、没有人烟的戈壁滩，留下了这让人印象深刻的一幕幕。”萧云龙笑着，双眼微微一眯，显得有些不怀好意。

　　“唰！”

　　皇甫若澜的玉脸瞬间羞红而起，她咬了咬牙，哼声说道：“你、你还说我……分、分明是你故意挑逗人家才、才那样……你这个坏人，你现在故意说这事儿到底是什么意思？你想故伎重演啊？”

　　萧云龙看着怀中皇甫若澜那张绝美的面容，看着她那色泽红润如盛开着的玫瑰般的朱唇，他笑着说道：“呃……这可是你自己说的。”

　　“不行！你不能非礼我！”皇甫若澜哼声说道。

　　萧云龙脸色一怔，说道：“两情相悦，怎么能是非礼？”

　　“我不答应就是非礼！”皇甫若澜开口，看着萧云龙那错愕的脸色，她禁不住掩嘴一笑，而后她抱紧了萧云龙，将脸面贴在萧云龙的胸口，说道，“云龙，其实我无时无刻都在想着你。只是在明月好起来之前，我们不要那样好吗？否则我觉得这是对明月的不尊重。我不能趁着她记忆缺失的这段时间趁虚而入不是？这也是对她的不敬。等她记忆恢复了，我会让她接纳我的存在。我不是要跟她争你，而是，我们大家都在一起，这样不是很好吗？”

　　萧云龙愣了一下，他没想到皇甫若澜的真实想法是这样。这让他极为的感动。

　　他与皇甫若澜在一起多年，而今皇甫若澜知道他已经有了未婚妻，非但没有丝毫的嫉妒与责怪，反而是处处为秦明月着想。

　　若澜之心，让他感动。

　　“好，我答应你。”萧云龙笑了笑。

　　“真听话！”皇甫若澜笑着，她挺起身，在萧云龙的嘴角上轻轻一吻，接着笑道，“不过亲亲还是可以的，算是对你的弥补吧，哈哈。”

　　萧云龙有些无语，他忽而一巴掌拍在了皇甫若澜的翘臀上，也笑着说道：“那我试试弹性也是可以的嘛。”

　　“坏人！”皇甫若澜嗔了声，接着她猛地想起了什么般，说道，“看看你，被你的话引开了，差点忘了最重要的事情。一会儿我就立刻返回皇甫世家，将皇甫世家的那几位老医师带出去，去给明月诊断。”

　　萧云龙轻叹了声，说道：“若澜，不必了。明月的情况有些特殊，常规的治疗基本没有什么作用。一切只能依靠她慢慢休养，逐渐恢复。”

　　萧云龙说的是实情，秦明月的情况，就连医道圣手医怪前辈都束手无策，其他人又能有什么办法？

　　医怪前辈活了一百多年，医道之精湛，华国的中医无人能及，他都束手无策，其他人更是没有任何办法。

　　“为什么？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙便是将他已经带着秦明月去找过医怪前辈之事说了出来。

　　皇甫若澜闻言后眼眸中的目光一阵黯然，她说道：“难道真的没有办法了吗？一切只能靠明月自己了？”

　　“我相信明月能够好起来的。”萧云龙开口，语气无比坚定。

　　皇甫若澜点了点头，她旋即说道：“那我们来说说黑暗世界的事情吧。我已经有五年没有了解过黑暗世界了，以前跟我们敌对的那些势力现在如何了？”

　　“死亡神殿研究出了基因战士，这些基因战士通过血脉融合，改造自身的基因，从而使得这些基因战士的力量、速度、身体强度、反应能力等大幅提升。同时他们不怕痛，不畏死，极为难缠。但他们有一个弱点，就是狂化之后身体会虚弱，需要半天到一天左右的时间来恢复身体能量。我刚带领着龙炎战士参与了支援行动，昨天才回到京城军区。这次的支援行动就是去与这些基因战士战斗。”萧云龙开口，接着说道，“黒十字圣殿自从四年前一战后一直沉寂，但现在也开始活动了。至于杀手圣堂、猎人公会、地狱天使组织、黑手党等等势力都还存在。”

　　皇甫若澜冷笑了声，说道：“死亡神殿屡屡冒犯，还围杀过魔王佣兵团的弟兄，还造成了明月记忆缺失的伤势，他们是找死！往后有机会，我倒要看看这些基因战士能有多强，他们的身体能否抵挡得住龙牙锋芒！”

　　顿了顿，皇甫若澜又说道：“云龙，你还曾参与了夜之女王所谓的‘核心’行动？还与绝世强者大地之怒交手过？”

　　萧云龙点了点头，他沉吟了声，说道：“若澜，你还记得吗？十年前，我十五岁左右，那时候我刚进入老大哥的烈火训练营，那时候你也在。”

　　“我当然记得，那时候我可是时常关注你呢……虽然说那批学员中，你不是最帅的，相反那时候你还很瘦，仿佛一阵风就能吹到。但是你的毅力跟坚韧，就连老大哥都感到震惊。你训练时完全就像是拼了命，那股狠劲至今我都印象深刻。每每到了晚上别人都休息的时候，唯独你跑到那小树林中反复练习着潜行、格杀、擒拿等等战技。从那时候开始，我就一直关注你了。”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“那时候我们都是菜鸟。有一次行动中，我跟随烈火训练营的战士一同行动，那只是为了去学习经验，不拖后腿就算是完成任务。但那一次的行动中，我落单了，被敌方一组猎杀小队追杀。”

　　“我想起来了，我们开始在一起的时候你就跟我说过。你还说后面是一个女人救了你。但这个女人蒙着面纱，你记不下她的模样。后来我们成长之后，你还千方百计的去寻找这个救过你一命的女人。”皇甫若澜说道。

　　“现在我已经找到她了。”

　　“啊？她是谁？”

　　“夜之女王！”萧云龙一字一顿地说道。

　　“什么？竟然是夜之女王？”皇甫若澜禁不住惊呼而起，而后她想了想，说道，“得知这个结果我很惊讶，但仔细想想，却又很合理。当时你千方百计的寻找，都没有任何眉目。如果是夜之女王就说得通了，毕竟夜之女王如此神秘，没人见过她的真面目，那当然寻找不到。”

　　“夜之女王去江海市找我，邀请我参与她的‘核心’行动。我知道这个行动危险重重，但却不得不去。因为她救过我。这一次行动，的确是很危险。但也有着让人意想不到的收获。”萧云龙开口，接着说道，“最大的收获就是关于‘核心’的秘密。至于这个秘密我也没弄清楚，往后有时间了，跟你慢慢研究。”

　　皇甫若澜点了点头，她问道：“对了，现在老穆他们如何了？”

　　“我不在魔王佣兵团期间，由老穆率领着魔王佣兵团的弟兄。他们都很好，眼下正在魔王佣兵团的据点进行强化训练。如果他们知道你还活着，那一定会非常兴奋。”萧云龙笑道。

　　“我也很想念他们。等再度跟他们相聚了，我一定要跟他们拼酒。”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙脸上闪过一丝古怪之色，他说道：“我看还是算了吧……说好了你跟他们拼酒，可到了后面，都是由我帮你代喝，毫无例外。”

　　“耶……你是我的男人哦，你不帮我代喝，让谁帮忙去啊？”皇甫若澜没好气地说道。

　　萧云龙一笑，伸手捏了捏皇甫若澜的脸颊，笑着说道：“已经傍晚了，夜幕即将降临，敢问我的女人，今晚是否有兴趣陪我去行动？”

　　“什么行动？”皇甫若澜问着，眼中精芒闪烁。

　　“除掉一个人！”

　　萧云龙开口，语气瞬间森冷起来。


第1019章 生擒！

　　京城，天盟阁。

　　已经是入夜时分，夜色如水，笼罩而上，天盟阁内灯火辉煌，极尽奢华。

　　皇甫君临已经带着鲸掠离开了，他需要尽快赶回皇甫世家，将一些情况跟家族的长辈禀告。比方说皇甫若澜与萧云龙之事，他不知道此事会带来什么影响。

　　如今皇甫世家已经将萧云龙列入敌人的名单，这个结果会不会因为皇甫若澜与萧云龙的关系而出现转折，还真的不好说。

　　不过皇甫君临的父亲就是皇甫世家的现任家主，再怎么说也是世家家主，话语权要大得多。再则，在江海市被萧云龙击杀打伤的战士，都是他父亲这一脉的人手。

　　从这点而言，皇甫君临肯定自己的父亲绝不会放过萧云龙。

　　也许皇甫若澜那一脉的势力会有些不同的声音，可在这事关皇甫世家尊严与威望的重大问题上，这些不同的声音也无法左右这个结果。

　　故而，皇甫君临与鲸掠很早就离开。

　　徐傲天将皇甫君临送走之后又是一脸的阴沉，他针对萧云龙的计划再度泡汤，这让他心中的阴影面积不断增大，他突然间又有种要砸东西的冲动了。

　　“少主不必心急，成大事者，需稳住心志。少主是要成大事之人，目光格局之远大，岂能因为萧云龙此人而受到影响？他不过是少主称雄路上的一块垫脚石罢了，总有一天会踩过去。”那名枯瘦老人来到了徐傲天的身旁，开口说道。

　　徐傲天对于这名枯瘦老人极为敬重，他点头说道：“英伯所言极是。我心志未乱，只是在对待萧云龙的问题上，确实着急了一些。不过现在，只怕有人比我更急于将萧云龙置之死地。”

　　“哦？”枯瘦老人一双老眼看向徐傲天。

　　“慕容世家的少主慕容东宸！他爱慕皇甫若澜，如若他得知皇甫若澜身心早已许给萧云龙，他会是什么反应？”徐傲天冷笑而起，他接着说道，“我已经有点迫不及待的想要看看慕容东宸的反应了，我想应该会很精彩！”

　　晚些时候徐傲天也离开了天盟阁，他的爷爷徐闻达从军区中返回了徐家，他需要回去一趟。

　　约莫到了九点钟左右，一辆黑色的宝马5系轿车缓缓地驶出了天盟阁，车内坐着之人赫然正是黄帆。

　　黄帆在支援行动的一战中受了伤，但伤势也不算太重，经过这些天的调养之后，他的伤势已经恢复了大半。他驱车离开了天盟阁，脸色看上去显得有些阴郁。今日萧云龙出现在天盟阁，他也知道，他并未现身，而是在暗中看着。

　　看着萧云龙最后携手皇甫若澜安然无恙的离开天盟阁，他心中那口恶气难以平复。

　　他本是狼烟军团的战士，但因为他一次对洛樱的不敬，在维和基地的时候被萧云龙镇压，跪倒在地，被逼道歉不说，还使得狼首他们也遭到了萧云龙的镇压。这种种耻辱，让他刻骨铭心，心中对萧云龙真的是恨意滔天，无时无刻不想将萧云龙给杀了才甘心。

　　心中的那股恨意难消，心情积郁之下，他驱车离开了天盟阁，朝着市区郊外的方向疾驶而去。

　　他在京城这边养了一个情人，只要狼烟军团没有任务，或者是他有假期的时候，都会前来京城会一会他的这个情人。他对这个女人没有什么情感，有的仅仅是肉体上的交易，他迷恋对方的美貌与性感的身体，他已经迫不及待的想要在自己这个情人身上驰骋，来发泄心中积郁的情绪。

　　很快，黄帆已经驱车远离了市区，来到了郊外，继续朝前行驶。

　　他在郊外的一处别墅区中租了一栋别墅，给他的情人居住，他已经有四个月左右没有见过他的情人了，这让他的心情显得很急迫，车速也在不断地提升。

　　约莫二十分钟后，黄帆已经开着车驶入到了一处别墅区，朝着一栋欧式风格的独栋别墅行驶而去。

　　黄帆自然是有这栋别墅的钥匙，他打开了铁珊门，驱车而入，停下车后看到别墅一楼的灯光是关着的。不过二楼却是有着灯光投射而出。

　　黄帆有些奇怪，以往他过来的时候，他那位情人早就出门迎接了，但这一次却是没有。

　　“难不成正在洗澡？”

　　黄帆走下车，心中暗想着。

　　黄帆并未多想，认为自己的情人应该是得知自己要来，故而正在楼上洗澡。想到这，他小腹间泛起了阵阵热流，他很想看看他的情人出浴时的那种性感与妩媚。

　　当即，黄帆朝前走，用要是打开了一楼大厅防盗门的门口，他推门而入，反手将门口关上。

　　接着他准备去打开一楼大厅的灯光。

　　可黄帆刚走两步后他的身体猛地一怔，浑身僵硬而起，一股极度危险的感觉笼罩向了他的全身，让他为之毛骨悚然。

　　“谁？”

　　黄帆大喝了声，他眼中的目光朝前一看，赫然看到前面站着一道身影，正冷冷的盯着他看着。

　　一楼虽说关着灯，但二楼有灯光，再加上黄帆身为狼烟战士，自身的视力本身就很好，故而他定眼一看，一看之下脸色再度惊变，他又惊又怒地说道：“萧云龙？怎么会是你？你怎么会在这里？”

　　“自然是在等你！”

　　那道身影开口，他正是萧云龙。

　　说话间，萧云龙已经是朝着黄帆走过来，身上隐有一缕森然的杀机弥漫而出，直让黄帆整个人为之心惊胆战。

　　黄帆并不傻，他很清楚萧云龙出现在这里意味着的是什么，他朝后退了一步，准备夺门而出，立即逃跑。

　　但他后退一步，他心有所感，猛地回头一看，赫然看到他身后不知何时又多出来一道身影。

　　这道身影曲线妙曼，浑身上下散发出一股成熟知性的韵味，她静静地站立着，就仿佛是整个世界的中心，她的风采与气质，足以让人为之顶礼膜拜。

　　但现在，她眼中的目光一片冰冷，身上隐有冷冽的杀机在涌现。

　　她自然就是皇甫若澜。

　　黄帆进退两难，不过身为狼烟战士的他，当然不会坐以待毙，他怒吼了声，身体猛地一个转身，朝着皇甫若澜疾冲而去。

　　到了现在，黄帆唯有一个扭转局势的机会，那就是瞬间将皇甫若澜制服，再以皇甫若澜作为人质要挟萧云龙。故而他果断的朝着皇甫若澜出手。

　　黄帆见识过萧云龙的实力，因此他很清楚的认识到，别说是他现在身上的伤势还未彻底痊愈，就算是处在巅峰时期的他，在萧云龙面前也是不堪一击。

　　萧云龙看着黄帆朝着皇甫若澜冲过去，他并没有任何的紧张之色，反而是嘴角扬起了一丝戏谑冷笑之意。

　　嗖！

　　就在黄帆冲过来的时候，皇甫若澜身形猛地一动，那速度太快了，如夜色下的一缕青烟，随风而动，她迎上了黄帆，同时右手中有着一道凌厉的锋芒划空而来。

　　这道锋芒一出，阵阵森寒的冷意从四面八方席卷而来，将黄帆完全的笼罩住。

　　黄帆眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他看到的一道刀芒，一道朝着他刺杀而来的刀芒，伴随而至的是一股让他毛骨悚然的死亡之感。

　　“啊——”

　　黄帆惊叫了声，他硬生生的刹住脚步，身形朝后一退，极力闪躲。

　　但他的身形再快，却也没有那凌空而至的刀芒快。

　　嗤！嗤！

　　两道刀芒交叉着从黄帆的胸前划过，鲜血飞溅。

　　皇甫若澜的身影也与黄帆交错而过。

　　黄帆惊魂未定，他忽而感到身后有着尖锐的杀机席卷而至，他回头一看，看到的却是一只近到眼前的拳头。

　　砰！

　　萧云龙一拳轰在了黄帆的脸面之上，将黄帆击倒在地，他也晕死了过去。

　　“云龙，楼上那个女人怎么处置？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙看了眼楼上，他说道：“那个女人已经被打晕，起码要到明天才能醒来。不用管他，将这四周的打斗痕迹彻底清理一变，然后带着这个家伙离开此地。”

　　“好！”

　　皇甫若澜点了点头。

　　原来萧云龙与皇甫若澜早就潜入到了这栋别墅中，黄帆的那个情人被萧云龙悄无声息的击晕，而后放置在了二楼的一间房间内。

　　接下来萧云龙将一楼大厅的灯全关了，与皇甫若澜在暗中等待着黄帆的到来。

　　最终，黄帆果然来了，面对萧云龙与皇甫若澜，伤势还未彻底痊愈的他根本没有丝毫抵抗之力。

　　……

　　远郊，妙峰山。

　　一辆军用吉普车在浓浓的夜色中顺着山峰那蜿蜒的山道朝上行驶，一路颠簸，最终开到了半山腰之地才缓缓停下。

　　车门推开，萧云龙口中叼着根烟走了出来，他打开了车子的后备箱，伸手从后备箱中一个被绳索捆绑、口中塞着一团布的男子给拎了出来，仍在了地面上。

　　皇甫若澜也从车上走了下来，清冷的月辉洒落在她的身上，宛如给她披上了一层轻纱，看上去美轮美奂，越加彰显出了她自身的那股宛如空谷幽兰般的气质更加的空灵，像是那随时都要乘风而起的绝美仙子。

　　皇甫若澜走了过来，与萧云龙站在了一起，看着地上被绳索捆绑手脚的黄帆，她眼中没有任何的怜悯，有的仅仅是厌恶与杀意。


第1020章 不留后患！

　　啪！

　　萧云龙打开打火机，点上了一根烟，深深地吸了一口，这才蹲下身，将塞在黄帆口中的那团布给取下。

　　黄帆脸上满是惊恐之色，但他并没有大喊大叫，在这荒山野岭之地，喊破了嗓子也没用。他也知道他的生死已经被萧云龙一手掌控，现在最要紧的就是如何保住自己一条小命。

　　“萧教官，你我无冤无仇，你深夜将我劫持到这里，是为何意？”黄帆开口，故作镇定的问着。

　　“明人不说暗话，你是真傻还是装糊涂？看不出来老子是在为你选择一个葬身之地吗？你看这里有山有水，可是一个山水宝地，你在这里应该是可以瞑目安息了。”萧云龙直截了当地说道。

　　黄帆脸色一变，萧云龙如此不加掩饰的话让他心知，今晚他是在劫难逃了。

　　这让黄帆惊怒而起，他怒吼着说道：“萧云龙，再怎么说我也是狼烟军团的战士，是国家的战士，是有功之人！你敢动我一根寒毛，那你将会死无葬身之地！”

　　“你不是已经被踢出了狼烟军团了吗？”萧云龙冷笑着说道。

　　“你——”黄帆张口，语气为之一滞，他愤声说道，“即便如此，但我的军籍还在，我还是个军人！你敢私自残害一个国家战士，这是大罪！”

　　“啪！”

　　萧云龙一巴掌扇了过去，冷声说道：“大罪你妹啊！从你冒犯我龙炎战士的那一刻开始，你在我眼中已经是一个死人！当初在维和基地，碍于众人之面，我不能杀你，但那也只是让你多活几天罢了。像你这样品行恶劣、狂妄自大、不知悔改的家伙也配称军人？简直是玷污了这两个字眼！”

　　黄帆又惊又怒，说道：“我冒犯洛军医已经道歉，军部也做出了处罚决定，你竟然还私自将我劫持，你这根本就是不将军部放在眼里。你这样的人，才不配称之为军人！”

　　“我本来就不是军人，我担任龙炎组织的教官，只是感恩罗老，同时也敬佩罗老的为人。所以，你不用拿军部来压我，军部也限制不了我。”萧云龙开口，他接着说道，“我是一个护短的人，谁敢冒犯我的学员我的战士我身边之人，我都会除掉，永绝后患！再说了，你刚被踢出狼烟军团，转眼间就来到了天盟阁，往后也不知道会有多少无辜之人死在你手中。”

　　“你什么意思？”黄帆目光森冷而起。

　　“方傲晴，特工局的一名出色女特工。当初我率领龙炎战士浴血而战，将她护送回国。但回国当晚，便是被人狙杀。狙杀她的凶手，正是你们狼烟军团的一名退役战士。这名狼烟战士退役之后，成为了徐闻达暗中铲除异己的杀人机器。而你被开除出狼烟军团之后，却是出现在了天盟阁。假以时日，你岂非也是跟这个退役的狼烟战士一样，任由徐闻达与徐傲天差遣，成为他们铲除异己的工具，为他们去杀人吗？”萧云龙冷冷说道。

　　黄帆浑身冰冷，他知道昨晚徐傲天派出夜风去狙杀萧云龙之事，但最后的结果却是夜风从高楼坠落，当场死亡。

　　现在听着萧云龙的话，他心知让夜风致死之人正是萧云龙。

　　“还有，也不要跟我说你与我无冤无仇之类的虚假话。如果你有机会，你只怕是恨不得将我大卸八块、粉身碎骨了才甘心吧？”萧云龙冷笑着，接着说道，“今天我步入天盟阁的时候，就知道你在天盟阁了。因为你掩饰不住你身上针对我的那股杀气。而这杀气，就与在维和基地的时候你所流露出来的完全一样。既然你无时无刻的都想杀我，那我为何要留着一个想要取我性命的隐患在这个世上？谁知道那一天，我或者我家人朋友的背后，会不会有一发来自你暗中射杀出来的子弹？”

　　黄帆脸色惨白，眼中尽是一片惊惧绝望之色，他说道：“原来你一直在盯着我……可是，你怎么会知道我会去那栋别墅？你怎么能够事先埋伏在哪里？一定有奸细，少主身边有奸细，天盟阁有奸细……”

　　萧云龙冷笑了声，对于黄帆的话他不置可否。

　　事实上，他能够如此清楚的掌握黄帆踪迹的情报，来源于那个神秘女人，正是那个神秘而又魅惑人心的女人为他提供了这一切情报。

　　“你也该上路了！”

　　萧云龙开口，他站起身，拿起一条绳索。

　　“不——不要杀我，我不想死！萧云龙，求求你放了我一名，我知道错了，以后我一定会对你死心塌地，我只听你一个人的命令，我可以当你的耳目，潜伏在天盟阁——”

　　死到临头，黄帆惊恐而起，他声音悲切万分的大叫着。

　　然而，萧云龙手中的绳索已经套住了他的咽喉，接着用力一绞。

　　黄帆无法呼吸，他手脚无法动弹，整个身体阵阵剧烈的颤动着，到最后，他颤动的幅度越来越小，双眼眼球凸出，嘴巴张大，脸色发紫，已经是窒息而亡。

　　萧云龙拖着黄帆的尸体，走到了山崖边上，随手抛下了山崖。

　　“这样的人，死不足惜！”

　　皇甫若澜走过了，开口说道。

　　“我只有一条原则，谁要冒犯我冒犯我身边之人，杀无赦！”萧云龙冷冷说道。

　　“你的性格还是跟以前一样。而我就是喜欢你这样。”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙转身，看着皇甫若澜那张无暇无垢的玉脸，他微微一笑，说道：“月下看美人，果真别有一番风韵。”

　　“什么风韵？”

　　皇甫若澜眼眸中眼波欲流，嘴角微微上翘，牵起了一抹淡淡地笑意。

　　“让人神魂颠倒的风韵！”

　　萧云龙笑着，一把将皇甫若澜抱在怀中，用力的抱着，生怕皇甫若澜消失了般。

　　皇甫若澜也抱住了萧云龙，她轻轻一笑，说道：“我们不是应该早点离开这里吗？”

　　“以前你总说我不懂浪漫……你看，此刻我们沐浴在月辉下相拥，这是多浪漫的事啊？你却是不领情！”萧云龙说道。

　　“别贫嘴了，只要你每天都能抱我，对我来说就是最浪漫的事。”皇甫若澜笑着，看着萧云龙没有丝毫要松手之意，她忍不住伸手狠狠地掐了萧云龙的腰部，说道，“赶紧清理现场离开吧。徐傲天这会儿说不定已经察觉到情况不对，正派人搜查此人的下落了。”

　　萧云龙一笑，轻轻地咬了一口皇甫若澜那娇嫩的朱唇，这才松开了手。

　　他将现场的痕迹逐一抹掉，确认不会留下丝毫的蛛丝马迹之后才与皇甫若澜驱车离开。

　　凭着萧云龙的手段，他可以让一个人悄无声息的死去，也不会留下任何的蛛丝马迹。比方今晚的黄帆，即便是事后徐傲天知道黄帆遇害，但想要搜查出一些线索，那简直是天方夜谭。

　　……

　　京城，希尔顿大酒店。

　　一间豪华套房内，皇甫若澜沐浴而出，身上裹着一层浴巾，大片的肌肤显露而出，晶莹如玉，在房间那暖色的光线下更是散发出一股夺人心魂的白嫩光滑之感。

　　萧云龙已经洗过澡，正躺在床上看着手机。

　　看到皇甫若澜走出来后他看了眼，禁不住笑道：“美人出浴了，来，过来躺着吧。”

　　皇甫若澜横了萧云龙一眼，说道：“我过去了，你还能忍着啊？”

　　“答应过你的事，当然要信守承诺。这是不相信我？”萧云龙笑道。

　　“好呀……”皇甫若澜笑着，走到床边，钻入了被窝里，她凤眸眨了眨，有着狡黠的光芒闪现，她说道，“你可不能非礼我哦，不然我就掐死你。”

　　话虽如此，但她那如玉娇躯却是温顺的蜷缩在了萧云龙的怀中，说道：“不过我非礼你是可以的。”

　　皇甫若澜整个身躯蜷缩而来的时候，萧云龙感受到了她娇躯的丰腴与娇嫩，比起以往，她身躯可要成熟很多了，光洁如玉的肌肤仿佛都能够掐出水来，而缕缕幽香扑鼻，更是足以让人神魂颠倒。

　　不过萧云龙的心境却是极为的平静，皇甫若澜与他相约，秦明月的记忆恢复之前，他们都克制住内心的情感。

　　因此萧云龙自然不会乱来，对他而言，能够抱着皇甫若澜已经是最大的幸福。

　　“其实能够与你相拥而睡，已经是最大的福气。”萧云龙开口，闻嗅着皇甫若澜身上那股清新迷人的体香味，他接着说道，“这么多年未见，以为彼此已经天各一方，回想起当初的点点滴滴，只觉得心中有好多话想说。”

　　“云龙，我也有好多话想要跟你说……经过了这一次的磨难，更让我明白了拥有时一定要珍惜的道理。否则失去了，那真的是追悔莫及。云龙，我爱你！今生今世，千百轮回，都不要分开！”

　　皇甫若澜趴在萧云龙的胸膛上，吐息若兰，轻声呢喃，述说着她这些年来的思念。

　　萧云龙轻搂着皇甫若澜，他内心很安宁，也很温暖，这种失而复得的幸福感，只能在这种温情中去体会。

　　“若澜，你知道人世间最幸福地事情是什么？”萧云龙柔声问着。

　　“是什么？”皇甫若澜抬起眼眸，凝视萧云龙。

　　“苍老！”萧云龙一笑，又说道：“苍老是幸福的见证！我能想到最快乐的事情，就是牵着你的手，和你一起慢慢变老！”

　　皇甫若澜猛的一怔，泪水蓦地划眶而出。只觉萧云龙的这一句话，瞬间勾去了自己地魂魄。

　　她紧紧地握着萧云龙的手，晶莹的泪水沾湿了眼睫毛，也朦胧了视线，但她的心境却是无比的明亮与透彻，仿佛已跟萧云龙的心脉相连。

　　二人手手相牵，彼此相拥，这一刻，瞬间凝固成了永恒。

　　一夜无眠，情话如丝，丝丝入扣。


第1021章 曼陀罗危机！（一）

　　加勒比海域，东南方位，这个方位的海水是最深的，同时时常有惊天大浪，极为险恶。

　　而这个方位上，有着一处极为隐蔽偏僻的小岛，这座小岛藏匿在加勒比海域最为凶险的海域之后，无疑是利用了那凶险的海域作为一道屏障。

　　小岛的海湾围绕着茂密的红树林，而岛屿上生长着大片的仙人掌，还形成了一个小型的雨林之地。

　　夜色的笼罩之下，这座小岛一片寂静，可在那寂静中，却又隐隐弥漫着一股让人为之心胆俱裂的恐怖气息，那是死亡之气，极为浓厚、森然、可怖的死亡之气。若有外人置身其中，感受着这股直击人心的死亡之气，还真的是以为身处在一个死亡国度中。

　　岛屿的中央，耸立着一栋气势磅礴而又阴邪诡异的城堡。

　　这座城堡通体黑色，由一块块黑色的巨石堆砌而成，显得高大而又宏伟，耸立在这小岛之上，无形中却又散发出一股森然的死亡气息，让人看一眼都会有种发自灵魂的恐惧之感。

　　黑色的城堡并没有任何的装饰，唯有城堡正面之上有着一个极为显眼的标志图案，这个图案是一柄血色的镰刀。

　　血色镰刀绘画得惟妙惟肖，看着就像是一柄真正的兀自还在滴血的镰刀悬挂在这城堡之上，在那夜色的笼罩之下，这柄滴血的镰刀仿佛散发出丝丝缕缕的血腥味道，让人恍如看到了一片尸山血海般的恐怖场景。

　　西方神话中，死神的武器就是一柄滴血的镰刀，这柄镰刀专门用来收割别人的生命。

　　因此，一柄嗜血的镰刀代表着的往往就是死神！

　　这就是死亡神殿！

　　死亡神殿内以暗色调为主，但那高大的墙壁上却是多了许多壁画，便连那高大十丈的城堡穹顶之上也是浮雕着各式各样的图案，这些绘画浮雕以血腥杀戮为主，绘画的主要人物就是西方神话中死神达纳特斯行走人世间的杀伐血腥之事。

　　十几个磨盘大小的灯架从高高屋顶垂下，上面放置着一根根臂粗的牛油蜡烛，明亮的烛火拉出满室光怪离奇的影子。

　　死神身披黑色斗篷，一柄隐隐有着血光流动的镰刀放置在他腿上，左右两侧分别站着两名身穿暗金长袍的男子，这两名男子的面容大都隐匿在那黑暗之中，让人看不清他的面容，但却能够感受得到从他们身上散发而出的那股腐朽、森寒、嗜血的死亡之气。

　　能够站在死神左右两边，便是只有死亡神殿中的两大死亡神使。

　　死神的下方，有着数名黑袍武士跪倒在地，再往后的两侧，站列着两队黑袍武士，跟无数的基因战士。

　　“奥菲罗的行动失败了？”

　　死神眼中目光一沉，一字一顿的问着。

　　跪倒在地的一名黑袍武士语气惊恐不安地说道：“禀告死神殿下，奥菲罗他们行动失败了，未能完成死神殿下的任务！”

　　“也就是说，这一次派往非洲的整整四十六名基因战士全都死了？”死神眼中的目光凌厉而起，那锐利的目光就像是两柄出鞘的利剑，寒光闪闪，冷冽人心，让人感受到了一股绝望的死亡降临之感。

　　“死神殿下，奥菲罗他们即便是牺牲了，也是在战场上光荣的牺牲，他们的灵魂将会回归死亡国度，受到死神的庇护，得到永生！”跪着的黑袍武士开口。

　　“根据资料，奥菲罗只不过是去袭杀华国的一支维和部队战士罢了。这些维和战士岂会是伟大的基因战士的对手？到底是什么人出动，才使得奥菲罗他们全军覆没？”死神冷冷问着。

　　“禀告死神，根据我们事后调查，以及获取到的情报信息，得知有两支华国的特战队前来支援。第一支特战队前来支援的时候，被基因战士困住。但第二支特战队前来支援的时候，就击溃了奥菲罗他们。”另一名黑袍武士开口。

　　“华国的特战队什么时候如此强大了？这是不可能的！那些特战兵再强，也比不上强化过的基因战士！这第二支特战队是谁率领的？”死神冷声问着。

　　“根据我们的分析，率领这支特战队的应该就是魔王！”跪着的黑袍武士说道。

　　“魔王？”

　　死神语气一沉，两道血色的目光恍如实质般的迸发而出，一股极为浓厚的死亡之气从他的身上弥漫而起，一道道死亡威压恐怖无边，笼罩整个死亡神殿。

　　“又是魔王？！该死！”死神震怒而起，他双拳一握，冷冷说道，“这个魔王已经格杀过我们死亡神殿太多的战士，而我们却是拿他没有丝毫办法，这是对我死亡神殿最大的耻辱！”

　　“主人，战基愿率领一支基因战士，前往截杀魔王，必然将魔王的首级带回来！”

　　这时，一个身躯魁梧，浑身的气息宛如一头洪荒猛兽般的男子站了出来，他身上的皮肤隐隐呈现出一种金属般的光泽，浑身的肌肉大块大块的虬结而起，宛如虬龙盘踞，狰狞可怖，当中内蕴着的那股狂暴的力量气息，仿佛要毁天灭地般。

　　战基，他正是死亡神殿研制出来的第一个基因战士，被死神称之为基因战王。

　　而他，也正是所有基因战士的首领。

　　战基是第一个基因战士，故而他体内的基因血脉最为纯正，现在很多的基因战士，都融入了战基体内一丝本源的基因血脉。甚至为死神效力的格尔斯生物学家博士，正在以战基的血脉作为标本，来研制克隆出一样的基因战士出来。

　　战基体内基因血脉无比纯正之下，他自身的实力自然很强，堪称是深不可测。

　　死神眼中目光一沉，他缓缓说道：“战基，不用心急，总有一天你会与魔王交手！传令下去，调查魔王的一切动静，还有魔王身边亲近之人的一切动静，我要掌握他们的行踪。这个仇，我们死亡神殿一定要百倍讨回！”

　　“是，殿下！”

　　场中一个个黑袍武士跟基因战士全都大吼而起。

　　随后，死神遣散了众人，他身边的那两名死亡神使也接受了各自不同的任务，他们的任务只有一个目的，那就是尽可能的掌控魔王以及魔王身边之人的行踪，而后行动击杀！

　　……

　　死亡神殿中还有着极为恢弘庞大的地下室，比方地下室第三层就是基因战士培养实验室，由安德鲁与格尔斯这两名生物界的知名人物来负责。

　　死神遣散众人之后，他独自一人朝着地下室走去。

　　死神来到了地下室一层，这第一层的地下室无比恢弘，有着臂粗的灯烛在照亮着。

　　死神往前走，推开了一间密室的门口，进入了里面。

　　这间密室也有两百多平米，散落着各种形状各异的道具，而在这间密室的前方，一个耸立而起的十字架上，赫然捆绑着一个女人。

　　这个女人低垂着头，一头灰褐色的长发披散而下，遮住了她的面容。

　　她穿着一件黑色的长裙，裙摆镶着暗金色的边条，而在裙口的位置上，还隐约看到一朵用金色丝线勾勒而成的曼陀罗花。

　　她身上的长裙已经有些破烂，但却仍旧是遮掩不住她那婀娜妙曼的性感身段，那丰腴成熟的曲线近乎完美的勾勒而出，让人看一眼都要泛起一股压制不住的冲动欲望。

　　兴许是听到了有人走来的脚步声，这个女人抬起了头，一双碧色如海般的美丽眼眸朝前看着，一张脸极尽惨白之色，但仍旧是艳丽无双，只是看着像是失血过多般从而显得有些苍白无色。

　　“死神，你又来吸收我的血了吗？”

　　这个女人开口，嘴角扬起了一抹讥笑之意。

　　“曼陀罗，我真不知道到了这个时候，你还有什么可笑得出来的。”死神走了过来，眼中的目光盯着眼前这个艳丽无双而又性感魅惑的女人，冷冷说道。

　　曼陀罗，这个被捆绑在十字架上的女人赫然正是血色曼陀罗。

　　“一直以来，你不就是想要融合我体内的幽冥之血，使得你的死亡之血得到蜕变，从而成就死神之躯吗？现在，你总算是如愿以偿了。而我，真是瞎了眼，没想到你如此的卑鄙无耻，趁人之危，派人来偷袭我！”曼陀罗冷冷说道。

　　死神冷笑了声，说道：“曼陀罗，你跟魔王走得很近，你以为我不知道对吗？你错了，其实我一直都知道。死亡神殿在江海市的两次行动，就是因为你的不作为，才以失败而告终！只要你但凡有点作为，我精心策划的行动怎么会失败？你明知魔王是我的生死之敌，你还跟他走得如此之近，所以你该死！”

　　“那你为何不杀了我？”曼陀罗笑着，她说道，“没错，我就是跟魔王走得很近，你嫉妒了？看看你这副人不人鬼不鬼的模样，再看看魔王，如此的阳刚霸气、如此的俊朗洒脱。所以，我当然喜欢魔王！死神，你听好了，我就是喜欢魔王，甚至还有过一些亲密的举动！”

　　“不要再说了！你找死！”

　　死神嘶吼了声，他身形一动，仿佛能够瞬移般，瞬息间便是来到了曼陀罗的面前，一只瘦骨嶙峋的手伸出，钳住了曼陀罗的咽喉。

　　这只手虽说瘦骨嶙峋，可当中赫然有着一道道澎湃绝伦且有散发着死亡之气的力量在涌动。

　　在这股力量面前，似乎一根钢筋都能折弯，更别说血肉之躯的咽喉骨了。


第1022章 曼陀罗危机！（二）

　　死神那只瘦骨嶙峋的手臂上根根青筋毕露，内蕴着恐怖的死亡力量正在他的手臂上汹涌着，只要他的一个意念，手臂上这股力量绞杀而出，那曼陀罗的咽喉将会被拧断，从此香消玉殒！

　　曼陀罗脸色坦然，碧色如海的目光透出一股平静之意，仿佛对于即将而来的死亡早已经做好了准备。

　　然而，死神却是一根手指一根手指的松开了，他说道：“你想用激将法让我杀了你？不，我岂能让你死？我的死神之躯还未大成，我仍是需要你体内的幽冥之血！等到我死神之躯修炼成功之后，我会把你洗得干干净净，喷洒上你喜欢的香水，让你躺在铺着丝绒的大床上。然后，我要整整的玩你七天七夜！接着再让死亡神使、黑袍武士他们轮番上阵，我要让你成为人尽可夫的婊子！”

　　“呸！”

　　曼陀罗咳出一口带着血水的痰，吐向了死神。

　　死神稍稍闪身，就避开过去了，他并不恼怒，反而是得意狰狞的笑着，说道：“怎么？着急了？真没想到这世间真的存在彼岸花，而魔王竟然真的为你得到了彼岸花。你以彼岸花来化解了自身的血脉毒素，从这点而言，我是要感谢魔王。若非如此，我岂敢吸收你的幽冥之血？但这一点也是我憎恨他的地方，本该应由我为你夺来彼岸花，本该你是我的女人才对！在我的设想中，你往后就是死亡国度的国母，而我则是国王，你将会是一人之下万人之上，你将会受到无数死亡国度子民的顶礼膜拜！可是，你太让我失望了！”

　　“还想成立死亡国度？只会趁着我服用彼岸花，自身毒素排解，身体虚弱之时派人来袭击。就你这样卑鄙阴险之途，也想成为那死亡国度的国主？痴心妄想！”曼陀罗冷冷说道。

　　死神笑了，阴测测的笑着，对于曼陀罗的谩骂，他欣然接受。

　　原来当初在以瑟列，萧云龙参与完‘核心’行动，从黑门山中离开后联系了曼陀罗，将他夺取到彼岸花交给了曼陀罗。

　　曼陀罗带着彼岸花离开，后来她寻找了一处隐私之地，那地方是她在以瑟列境内的一处私人住所。

　　曼陀罗根据所掌握到的服用彼岸花的方法，以彼岸花为药引，服入体内，而后催动自身的幽冥血脉的力量，将体内的曼陀罗毒素给排出。而在彼岸花的药效持续的过程中，曼陀罗的身体将会处在一种极度虚弱的状态，浑身乏力，全身的力量都用来排解身体内的毒素。

　　也就在这个时候，死亡神殿中两大死亡神使的右神使带着十名黑袍武士闯入了进来，轻而易举的将曼陀罗给降服，带着她返回了死亡神殿。

　　至此，曼陀罗才知道原来她的行踪都被死神掌握得一清二楚，就连她在以瑟列的这个私密住所也被死神所掌握着。

　　曼陀罗被带回来后就被死神囚禁于此，曼陀罗融合了彼岸花的药效，血脉中曼陀罗毒素已经被排解，这让死神喜出望外。因为曼陀罗的幽冥血脉没有了毒素的威胁，他就能够吸收曼陀罗身体内的幽冥之血，使得他自身的死亡之血得到蜕变，最终成就死神之躯。

　　幽冥本身就是地府，代表着黑暗与死亡。

　　故而，曼陀罗体内的幽冥之血与死神的死亡之血极为的契合，也是世间唯一能够使得死神体内的血脉发生蜕变的血脉。

　　因此，曼陀罗被抓回来的这些天，每隔一段世间死神都会前来吸收她体内的幽冥之血，今天也不例外。

　　死神也不担心曼陀罗能够逃跑，他给曼陀罗服用了一种药，能够抑制曼陀罗体内的力量，使得曼陀罗一直处在一种浑身乏力的状态下。退一步，就算是曼陀罗能侥幸逃脱，可死亡神殿中有着重重布置，有着无数强者压阵，简直是插翅难飞。

　　死神盯着曼陀罗那张妖娆冶艳的脸，盯着她那高耸而起的丰满酥胸，眼中闪过了一丝的炙热，他说道：“曼陀罗，我想不明白，你为何会这样。为何要帮助魔王。在死亡神殿，你拥有着特殊的权力，即便是我，也从未以命令来压制住你。可你，太让我失望！”

　　“为什么？为了自由！为了不需要每隔一段时间必须吸收你的死亡之血来缓解幽冥血脉的毒素！为了一个真正的无拘无束的自由！”曼陀罗开口，她盯着死神，冷冷说道，“当年，你在我体内种下了曼陀罗毒素，目的就是为了激发出我隐匿的幽冥血脉。为的就是日后你能够吸收幽冥血脉，成就你的死神之躯！你的所作所为，都是为了你自己考虑，你从不顾他人死活痛苦，你从来都是一个自私自利之人！”

　　死神双眼微微一眯，他说道：“可你不要忘了，激发出你的幽冥血脉，你的实力也大幅提升。有了幽冥血脉的力量，你才是黑暗世界中那个迅速崛起的血色曼陀罗！”

　　“不！我宁可不要血色曼陀罗这个称号！我宁可要真正的自由！你以死亡之血来牵制我，让我无法离开你半步，每隔一段时间必须借助你的死亡之血来压制住血脉毒素才能活下去！就算是你给我再高的地位权利，我也不屑一顾！自由，才是这个世间最崇高最宝贵的权利！魔王能够为我夺取到彼岸花，让我排解体内毒素，从此不需要在依附于你，得到真正的自由，那我为何不帮他？”曼陀罗怒声说道。

　　死神愤怒而起，吼着：“难道这样不好吗？你是幽冥之女，我是死亡之子！我们本该就在一起，我们都是同属于黑暗，同属于一种本源的力量。我们应该相辅相成，相互扶持，共同完成大业。这有什么不好？留在我的身边，你就觉得没有自由了吗？我们本该不分彼此，你本该是我的女人，我们本该君临天下！但因为你，破坏了这一切，你该死！”

　　曼陀罗笑了，笑容中饱含着种种复杂之情，她说道：“我只是一个女人，心中没有太多的野望。我只想自由快乐的活着，而不是时时刻刻担心体内的血脉毒素引发而死去。而不是每次血脉毒素发作的时候痛不欲生，需要恳求你赏赐一滴自身的精血来延迟生命。这些，你明白吗？”

　　死神眼中目光更加的森寒，胸腔内有着怒火燃烧，他冷冷说道：“我不明白，也不需要明白！曼陀罗，今日种种都是你自己选择的！你选择站在魔王那边，那这个下场就已经注定！没有人能够背叛我，背叛我者，死！”

　　“我现在很后悔！”曼陀罗忽而开口，眼中闪过一丝黯然之色。

　　“嗯？后悔什么？后悔背叛了我？”死神问着。

　　“不！”曼陀罗抬起眼，她看着死神，冷冷说道，“我从来不是你的手下，因此谈不上背叛与否。我所后悔的就是没有将死亡神殿的具体位置告诉魔王！”

　　“你——”死神震怒而起，他桀桀冷笑，说道，“待我成就死神之躯，你就算是告诉魔王死亡神殿的具体位置，那也无妨。到时候，魔王跟他的魔王佣兵团来多少，我杀多少！只要成就了死神之躯，我将会拥有绝世强者的实力！区区魔王，算得上什么？我的目标，就是要让那几尊绝世强者都败在我手，臣服于我，从而实现我伟大的死亡国度的梦想！”

　　“你就算是成就了死神之躯，也不见得是魔王的对手。”曼陀罗冷声说道。

　　“可笑！魔王的实力还能与绝世强者对抗不成？”死神冷笑。

　　“你没有接触过魔王，你不知道，他是一个可以创造奇迹的男人！”曼陀罗说道。

　　“够了！在绝对的实力面前，根本不存在所谓的奇迹！”死神冷喝了声，他双眼微微一眯，说道，“我也该吸收你的幽冥之血了。”

　　死神话刚落音，安德鲁博士就走了进来。

　　安德鲁推着一个推架到了曼陀罗的身旁，死神走了过去，躺在了推架上面。安德鲁移过来一个仪器，仪器一端的针管刺入了曼陀罗手臂的血管中，顿时可见那鲜血顺着针管往下流，流入了那个仪器的储存瓶器内。

　　而这台仪器的另一端的针管则是刺入了死神一只手臂的血管内，储存瓶器内从曼陀罗身上抽取出来的鲜血则缓缓注入了死神的身上。

　　整个过程持续了五六分钟，从曼陀罗的体内抽出来了不少精血。

　　而这些精血注入死神体内的时候，赫然看到阵阵浓郁的煞气从他的身上不断地弥漫而出，他浑身的肌肤仿佛被那鲜血浸染过般，竟是显得有些通红，从他的身上有着炙热的热量弥漫而出，最为恐怖的是他身上的死亡之气。

　　原本死神身上的死亡之气已经极度的阴沉可怖，但现在这股死亡之气仿佛凝成了实体般，变得更加的厚重与粘稠，如同那真正的死神降临人世间了般，极度的诡异，也极度的可怖。

　　在这个过程中，曼陀罗身体微微战栗，原本已经苍白的脸色显得更加的苍白，阵阵刺痛之感如针扎般刺痛了她的心房，一颗颗冷汗顺着她的额头、脸颊不断地滑落。

　　但她不吭一声，咬紧牙关的忍耐着，展现出了她自身那常人难以的坚强毅力。

　　末了，安德鲁将针管取下，死神则是继续躺在推架上。

　　安德鲁将死神推出了这间密室，走出去时将密室的门口重重地关上。

　　密室门口关上的瞬间，曼陀罗猛地抬起头来，她披头散发，碧色的双目中闪过一缕狠厉之色。

　　她心知，这一次死神吸收了她体内的幽冥之血后需要休眠整整一天的时间来消化。也就是说，她如果想要逃出去，那在这未来的二十四小时内必须逃走。否则等到死神融合了所吸收的幽冥之血，醒来之后她没有丝毫机会。

　　对曼陀罗来说，今天无疑是一个极佳的机会。

　　在死亡神殿，曼陀罗所忌惮的人除了死神之外，还有两大死亡神使。但看情况，那两名死亡神使已经出外执行任务。否则如若他们在死亡神殿，那方才死神前来吸收她的血脉，那两大神使应该跟以往一样站在门外等候着。

　　曼陀罗缓缓地深吸口气，她慢慢的调动身体内的幽冥血脉，将血脉中内蕴着的幽冥力量不断地奔涌而出，使得她那原本极度虚弱的身体逐渐的恢复了力气。

　　“死神，你做梦也想不到，你给我灌入的药物，根本抑制不住我体内的力量！”

　　曼陀罗呢喃开口。

　　其实死神强行灌入曼陀罗体内的一种药物也可称之为毒素一类，主要的作用就是使得曼陀罗身体虚弱，压制住她体内的力量。然而，这世间还有什么毒素比起幽冥血脉的毒素更恐怖？

　　曼陀罗服用彼岸花，排解身体内的曼陀罗毒素期间，她的身体也形成了一种对毒素免疫的抗体。

　　随着世间的推移，死神灌入曼陀罗体内的药物毒素基本已经被曼陀罗身体所形成的毒素免疫抗体给分解消化，到了现在已经影响不到她的行动。

　　曼陀罗的双手、双脚都被绳索捆在了十字架上，浑身无法动弹，这时她的右手五指猛地一张，那修长的手指中赫然暗藏着一截截锋锐却又单薄如纸般的刀锋。

　　指刀！

　　这是藏于指间的指刀，锋锐单薄，能够在无形中置人于死地！

　　指间藏刀，这是曼陀罗的秘密，即便是死神都不知道。否则死神又岂会任由曼陀罗的指间藏着如此刀锋？

　　曼陀罗的右手手腕反向弯曲过来，指间的刀锋正在一分一寸的接近捆住她手臂的绳索。

　　手腕弯曲的角度有些大，故而引来阵阵刺疼之感，曼陀罗强力忍耐，最终指间刀锋接触到了那绳索，她开始划动刀锋，正在一点一滴的将绳索给割开。

　　足足一分多钟后——

　　嗤！

　　捆绑住她右臂的绳索被成功割断，她毫不迟疑，将左臂跟双腿的绳索全都斩断。

　　“呼！”

　　做完这些后，曼陀罗口中呼出口气，这么多天来，她终于是摆脱了束缚，恢复了身体上的自由。

　　但，这仅仅是开始。


第1023章 逃亡！（一）

　　曼陀罗这段时间一直被捆绑在十字架上，长久下来，她浑身肌肉极为酸疼，特别是手脚部位，隐隐有种麻痹之感。

　　故而，曼陀罗不得不稍微活动一下身体四肢，缓解浑身肌肉的酸疼感觉，使得她的身体四肢恢复到可以灵活运用。

　　她本身并没有什么伤势，但这段时间以来，她体内失去了太多的精血，这使得她浑身虚弱无比。她稍稍运用体内的力量，便是发觉现在的她最多只能发挥出自身三成左右的实力。

　　唯有三成左右的实力，加上此刻虚弱的身体，哪怕是遇到一名黑袍武士，曼陀罗都会有危险。

　　即便如此，曼陀罗仍是要逃，如若不逃那后面会是什么结果，她都不敢想象。

　　现在死神仅仅是抽取她体内的幽冥之血，并未对她有其他方面的伤害。这死神还需要她的幽冥之血，一旦死神吸取足够的幽冥之血，成就死神之躯后，那也将会是曼陀罗厄运的开始。

　　曼陀罗不急于行动，此刻的她变得无比的冷静，她正在思索着开始逃亡之后的每一步，每一个环节。任何一个环节都不容有错，否则将会前功尽弃。

　　一旦行动失败，被抓住，那曼陀罗只有做最坏的打算——自杀！

　　她宁愿死，也不愿自己在死神的手中受尽凌辱与折磨。

　　一番思索之后，曼陀罗已经有了打算，密室内有着一件从她身上脱下来的黑色长袍，她将这间黑色长袍取来，穿在了身上，以此来遮掩住她那显得有些破损的黑色长裙。

　　随后，曼陀罗将一头凌乱的秀发整理好，当她再度抬起头的时候，她自身的气息一变，又变回了以往在死亡神殿的中的那副形象——冷艳、妖娆、高贵以及强大的自信！

　　眼前这间密室根本困不住曼陀罗，她在死亡神殿多年，对于这座神殿几乎都了解透彻了。

　　曼陀罗往前走，很快便是打开了这间密室的门口。

　　密室门口外面并没有死亡神殿的战士值守，也不需要值守。包括死神在内，没有人会想得到曼陀罗在这样的情况下还能挣开束缚的逃出去。

　　曼陀罗心知，通往地上一层的暗道通口会有基因战士把守着。

　　现在，曼陀罗只能赌一把，赌这些基因战士还不知道她已经被囚禁的之事。

　　毕竟当时她被右神使抓回来，这件事只有死神、右神使跟少数的黑袍武士知道。死神还未将此事完全公开，只有少部分知道此事。

　　曼陀罗也做了最坏打算，如果暗道通口的基因战士知道了这一情况，那她唯有强行突围，杀出去。

　　安德鲁博士这会儿应该是在地下三层的基因战士培养实验室中，如此夜晚，也应该入睡了。

　　故而曼陀罗没有躲躲藏藏，而是光明正大的走向了那条暗道通口。

　　曼陀罗临近暗道通口后，果真是感应到了一个个基因战士自身的气息，她暗中深吸口气，整个人完全冷静下来，那张妖娆冶艳的玉脸上笼上了一层森寒之色。

　　曼陀罗拐了一个角，便是来到了通道入口，看到了通道两侧站着的一共八名基因战士，他们正在抽烟闲聊，冷不防看到曼陀罗出现后一个个脸上都是一副诧异之色。

　　还未等这些基因战士回过神来，曼陀罗已经大步向前，冷冷说道：“谁让你们这些混蛋在这里抽烟的？搞得乌烟瘴气，实在可恶！”

　　右侧一名基因战士盯着曼陀罗，眼色显得有些异常。

　　曼陀罗感应到了，她猛地转身，一巴掌扇在了这名基因战士的脸上，冷冷说道：“你胆敢用这样的目光盯着我看？不想活了吗？”

　　“大人，我、我——”这名基因战士被威慑到了，急忙低下头。

　　在死亡神殿中，这些基因战士都认为曼陀罗是死神身边的女人，而曼陀罗平时在死亡神殿也展现出了极高的地位，即便是死神都无法命令她什么。如此崇高的地位，根本不是这些基因战士所能仰望的。

　　“死神这家伙，这一次的任务居然不让我去，真是可恶！害得我心情一直不好！你们给我听着，好好值守，别让我再看到你们在我面前抽烟，否则我打烂你们的嘴巴！”

　　曼陀罗冷冷说着，身上有股威压在弥漫。

　　说完这话后，曼陀罗朝着通道上面走去，那些基因战士急忙纷纷避让。

　　待到曼陀罗走远后，这些基因战士一个个惊出一身冷汗，他们刚才没有听错，曼陀罗竟敢直呼死神名号。在他们看来，就算是两大死亡神使也不敢如此。由此可见，曼陀罗的地位之特殊。他们甚至暗自庆幸，方才并没有过度的招惹到曼陀罗，否则只怕已经见不到明天的太阳。

　　……

　　曼陀罗终于是顺利的走出了这条地下通道，来到了地面一层的大殿内，她的手心都泌出了一层细汗，她方才的确是很紧张。

　　以着她现在虚弱的状态以及仅剩的三成左右的实力，一旦那八名基因战士察觉到异常对她出手，那她根本无法抵抗。

　　来到了大殿，这只是第一步，接下来就是如何走出大殿，这很关键。

　　整个大殿一片黑沉，虽说有臂粗的烛火在噼里啪啦的燃烧着，可这座大殿何其庞大，也有这些烛火映亮不到的地方。

　　曼陀罗尽可能的隐藏在黑暗中，利用黑暗来遮掩住她的身体，她自身的气息完全的收敛，没有丝毫气息泄露而出，而那重重黑暗对她而言就像是那天然的防护衣般，将她完全遮掩。

　　曼陀罗对于这座大殿已经是极为熟悉，她朝前潜行了数步，猛然间她整个人停了下来。

　　大殿的前方传来了脚步声，她自身气息完全收敛，正在暗中观察着。

　　只见从大殿外走进来一队黑袍武士，曼陀罗看到了为首一人，这让她眼中的瞳孔骤然冷缩，为首的那名黑袍武士正是当初随着右神使前去突袭劫持她的一名黑袍武士之一。

　　曼陀罗屏住了呼吸，全身藏匿在黑暗中，一动不动。

　　倘若被这个黑袍武士察觉到半点气息，那她的逃生计划就泡汤了。

　　还好，这一队黑袍武士一路走来，并未察觉到什么异常，他们穿过大殿，朝着大殿深处走了进去。

　　曼陀罗仍旧是不敢妄动，还是动也不动的潜伏着，直至确认这一队黑袍武士已经走远了，她才悄然闪身而出，接着便是迅速的朝着大殿门外走去。

　　曼陀罗穿过了大殿，来到了大殿门口处，她深吸口气，伸手推开了大殿门口。

　　那一刻，她十指指刀悄然绽放，如若大殿门外的守护者脸色有异常，那她唯有拼死一搏。

　　大殿门口站着两名黑袍武士，门口推开的瞬间，他们看到了曼陀罗。

　　曼陀罗碧色如海的目光盯着他们，确认他们并非是那日劫持她的黑袍武士中的任何一员，当即她沉住气，用着跟往常一样冷艳而又高贵的语气说道：“死神已经休眠，给我严加提防，任何异常的情况都不能错过，听明白了吗？”

　　“是！曼陀罗大人！”

　　这两名黑袍武士开口，他们脸色并无异常。

　　曼陀罗点了点头，她走了出去，很快身形便是消失在了那苍茫夜色中。

　　曼陀罗在死亡神殿中的地位特殊，这些黑袍武士根本没有资格过问曼陀罗的行踪，逃出了死亡神殿，外面便是那苍茫的雨林，来到这里意味着她能够逃离的成功概率大幅增加。

　　但曼陀罗也没有丝毫大意，这个岛屿四周都有着黑袍武士率领着的基因战士在巡逻着，她一旦被这些巡逻的战士撞见，那行踪多半要泄露。

　　曼陀罗在死亡神殿多年，也给自己布置下了一些后手与退路，此刻她正沿着一条秘密通道朝着岛屿的后方山崖的方向潜行。

　　这条秘密的山道她布置下不少后手，比方说沿途埋着的一些武器、弹药等等。

　　她不可能不提防着死神，只是她没想到死神翻脸如此之快。

　　半个多小时候，曼陀罗已经是出现在了这座岛屿的后方，前面就是一道悬崖，悬崖下则是湍急的海洋。由于这边地势险峻，故而极少有死亡神殿之人会视察这边的情况。

　　这个悬崖下面，有着曼陀罗准备好的退路，只要能够到悬崖边上，那就万事无忧。

　　曼陀罗深吸口气，她加快了脚步朝前疾冲。

　　就在这时——

　　“谁？”

　　一声冷喝声传来，便是看到一队巡逻小队从右侧包围过来，为首的是一名黑袍武士，带着六名基因战士。

　　“罗德，是我！”

　　曼陀罗走了出来，她认出来了带队的那名黑袍武士。

　　名为罗德的黑袍武士朝前一看，看到是曼陀罗后他脸色一怔，接着说道：“曼陀罗大人，您怎么会在这里？”

　　“死神说岛屿后方这里存在着一定的防御缺陷，故而我过来看看。”

　　曼陀罗冷冷说着，她朝着罗斯走去。

　　罗斯闻言后脸色一变，这一带是他负责防守，如若惹得死神不悦，那可是要杀头的。

　　故而，罗斯急忙一低头，说道：“尊敬的曼陀罗大人，请转告死神殿下，这里有我罗斯负责防守，绝不会有一丁半点的差错。罗斯一定会尽心尽责，做好本职工作，弥补任何出现的防御漏洞！”

　　就在罗斯惶恐不安而低头说话的瞬间，曼陀罗的右手闪电般的出击，指间藏着的刀锋凭空划过，直取向了罗斯的咽喉。


第1024章 逃亡！（二）

　　嗤！

　　几乎是毫无征兆，罗德都还未回过神来，曼陀罗指间的刀锋已经割断了他的咽喉。

　　同一时刻，曼陀罗在袭杀罗德的时候，她的左手指间刀锋也已经朝着左侧的一名基因战士的咽喉切割了过去。

　　嗤！

　　又是一蓬鲜血飊射而出，血染当空。

　　罗德与这名基因战士在同一时间被击杀，接着曼陀罗身形一动，身体宛如鬼魅般，她冲到了第二名基因战士的面前，还没基因战士还未反应过来，只觉得心房一阵绞杀般的刺疼，赫然看到曼陀罗的指刀已经刺入了他的心窝。

　　“吼！”

　　一名基因战士回过神来，他猛地一拳朝着曼陀罗的脸面轰杀了过来。

　　曼陀罗出手格杀黑袍武士与基因战士，他们都有权力进行反击，无论曼陀罗是什么身份。除非曼陀罗有着死神亲自下达的命令，将他们这一队人格杀，否则那就是叛变，就是叛徒。

　　因此这名基因战士全力出击，一拳轰向了曼陀罗。

　　曼陀罗横臂格挡，硬生生的挨了这名基因战士的一拳轰杀。

　　砰！

　　在这势大力沉的一拳之下，身体本身极度虚弱的曼陀罗禁不住张口闷哼了声，嘴角有着一丝鲜血溢流而出。

　　曼陀罗的身体也朝前倒飞而出，在身体急速倒飞的过程中，曼陀罗双手从身上一抽，抽出两把手枪。

　　砰！砰！

　　曼陀罗朝前双手持枪，瞬间朝着开了两枪。

　　两发子弹精准的射杀在了两名基因战士的额头上，这两名基因战士应声而倒。

　　如此一来，场中还有两名基因战士。

　　右边一名基因战士已经握住了自动步枪，朝前直接开枪。

　　砰！砰！砰！

　　就在这名基因战士自动步枪的枪口喷出道道枪火的时候，曼陀罗的身形宛如横移般，朝着左侧方向瞬间闪动，身体刚落地，不等这名基因战士的枪口转过来，她的手枪已经朝前接连扣动。

　　砰！砰！

　　两发子弹都击中了这名基因战士，一枪击中了额头，一枪击中了身体，这名基因战士立即倒地。

　　曼陀罗还未来得及站起身，身后猛地传来一股猛烈的拳风。

　　曼陀罗猛地回头，眼角的余光看到仅剩下的那名基因战士已经狂化之后冲了过来，粗大的铁拳简单直接的轰杀而下，狂暴无比。

　　曼陀罗战斗经验丰富，被这名基因战士逼近过来后，手中的枪已经无法有效施展，她收起了枪，双足一蹬地面，身体朝后横移。

　　然而，这名基因战士继续追杀而来，目光凶狠，狂化之后浑身上下更是迸发出了一股磅礴骇人的力量。

　　曼陀罗已经站起身，她侧身一闪，指间的刀锋划向了这名基因战士，将这名基因战士腰侧给划开，鲜血横流。但对于基因战士而言，他们的痛感神经已经麻木，故而不知疼痛，就在他的腰侧被指刀划开的时候，他反手一肘轰向了曼陀罗的脸面。

　　曼陀罗闪身避让，她心知这样战斗下去，短时间内根本无法摆脱这名基因战士的追杀。再加上她此刻的身体状态很差，不适合长久战斗。

　　这边的战斗只怕已经引起了死亡神殿中一些黑袍武士跟在四周巡逻的其他基因战士小队的注意，倘若不抓紧时间逃走，那将会功亏一篑。

　　因此，曼陀罗猛地一咬牙，眼中迸发出了一股坚决之色，她原本游走的身形猛地朝着这名基因战士迎面冲了上去。

　　这名基因战士见状后张口狞笑了声，他已经看出来曼陀罗身体的极度虚弱，故而面对疾冲而来的曼陀罗，他根本没有任何闪避的动作，反而是将自身狂化后的力量全都凝聚而起，接着一拳朝着曼陀罗轰杀了过去。

　　“嗬~~~”

　　曼陀罗口中干咳了声，她的双手擒拿而上，以左手拖住了基因战士攻杀而来的拳头，右手扣住了基因战士的肩胛骨，以此来缓冲基因战士手臂上爆发出来的力量。

　　但曼陀罗的身体太虚弱了，自身的力量也不足以，故而她仍旧是未能完全化解基因战士的这一拳。

　　然而曼陀罗左手一拖之下，也使得基因战士这一拳攻杀向她的要害之处偏离，而这一拳仍旧是轰在了她的身上，只是避开了心房的要害。

　　“哇——”

　　曼陀罗口中禁不住喷出了一口鲜血，身体传来阵阵剧疼之感。

　　基因战士张口狞笑，准备一鼓作气的将曼陀罗击倒，可就在这时，这名基因战士眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他赫然看到曼陀罗扣住他肩胛骨的右手手指猛地一弹，接着一抹寒光乍现而出。

　　嗤！

　　就在这个基因战士惊恐的眼神中，曼陀罗并指如刀，朝着他的咽喉迅速的横斩过去，指间的刀锋轻而易举的剖开了这名基因战士的咽喉，割断了他的喉管。

　　这名基因战士立即倒地，咽喉处不断地汩汩冒出了一团团鲜血。

　　曼陀罗顾不上身体重伤的刺疼之感，她立即朝着前方山崖的方向急速奔跑，而在奔跑的过程中，她也布置下了一些手段。

　　终于是跑到了悬崖边上，边上生长着低矮的灌木丛，密密麻麻。

　　曼陀罗走入了这些灌木丛中，双手在地面上不断地摸索着，终于是从那地面上摸索出了一条粗大的绳索。这根绳索藏于灌木丛下，埋于泥土中。

　　曼陀罗双手一张，这根足够长的绳索现身而出，她将绳索的一端抛下了山崖。而绳索的另一端她布置下这条退路的时候早就固定好了。

　　曼陀罗毫不迟疑，双手抓着绳索，整个身体不断地往下滑，整个过程需要万分的小心谨慎，否则一旦滑手摔落，将会粉身碎骨。

　　这道悬崖很高，故而曼陀罗也根本急不来，只能慢慢的往下滑。加上她目前的状态极为虚弱，更是受了伤，那速度也慢了许多。

　　这时候，死亡神殿中一道道凌厉的杀机冲天而起。

　　只见一名名黑袍武士率领着成群结队的基因战士朝着岛屿后方的方向疾奔而来，岛屿四周的巡逻小队也全都出动，全力朝着这边汇集。如此众多的黑袍武士与基因战士集合在一起，从他们身上散发出一股滔天的杀机，与浓厚的死亡之气。

　　很快，这些黑袍武士赶到了发生战斗之地，看到了死去的那名黑袍武士跟六名基因战士。

　　场中的黑袍武士脸色阴沉而起，他们继续朝着山崖的方向追踪。

　　可朝前追跑了五六分钟后，一名黑袍武士脸色大变，他怒吼了声：“危险，趴下！”

　　轰！轰！轰！

　　一声声轰然爆炸声响彻当空，这地面下赫然埋着诡雷，有人触动了引发诡雷的机关，当场引爆了这些诡雷。

　　有五六名黑袍武士跟十几名基因战士来不及做出反应，便是被那诡雷炸到，不是当场死亡就是身受重伤。

　　同一时刻，曼陀罗终于是顺着绳索爬到了悬崖下方的海面，她松手，整个身体跌入海水，她奋力的朝着山崖的方向游了过去。

　　竟是看到，这个山崖下面有着一个中空的天然洞穴，这个洞穴很大，里面也灌入了海水，海水上方赫然停着一艘快艇！

　　曼陀罗奋力的游了过来，接着她迅速的登上了快艇，快艇的油箱是满油的，她收起抛锚，启动了快艇。

　　呼！

　　这艘快艇驶出了这个洞穴，在那夜色中，沿着苍茫的海域朝前急速飞驰。

　　快艇的引擎声随着那夜风隐隐传递了过来。

　　那些趴在地上的黑袍武士脸色纷纷一变，其中一人大喊着：“跟我过来！”

　　一个个黑袍武士与基因战士全速的朝前疾冲，终于是赶到了这座悬崖边上，但眼前的海面一片黑沉苍茫，什么也看不到。

　　一些巡逻小队的基因战士拿出了强光手电筒，朝着前面的海域照射过去，但也是什么都看不到。

　　“该死！”

　　一个黑袍武士怒吼了声，手中的自动步枪举起，朝着前面一阵猛烈的开枪。

　　其余人也纷纷开枪，顿时间那密集的子弹全都倾泻而出，狂暴的枪声回荡在了四面八方。

　　不过他们也心知，射杀而出的子弹基本都要落空。

　　“是谁？是谁杀了我们的战士，还逃走了？”一个黑袍武士阴沉的开口问着。

　　“一定是曼陀罗！”旁侧一名黑袍武士开口，他的脸色极度的难看，而他也正是前往抓拿曼陀罗的黑袍武士之一，故而他知道内情。

　　在这样的情况，如果还有人从死亡神殿逃跑，那一定就是曼陀罗了。

　　“什么？竟然是曼陀罗？可是，她、她怎么会——”

　　场中有人不解，难以置信。

　　“她已经叛变了！”知道内情的那名黑袍武士开口，他接着说道，“走，速度返回神殿，将此事尽快禀告死神殿下！”

　　……

　　苍茫无边的海面中，一艘快艇正在急速的乘风破浪。

　　曼陀罗面无表情，眼中并没有多少逃出来的喜悦，反而是被一股怒火所占据。

　　她需要尽快离开这里，抵达距离最近的一个国家的海岸线附近，然后设法潜入。接着便是开始逃亡，离开加勒比海域这一带范围，寻找一个绝对安全也足够隐蔽的地方躲起来，恢复自身的伤势。

　　往后是什么打算，她有些茫然，反而她与死神之间已经势如水火。

　　或许，去找魔王也不失为一个很好的选择？


第1025章 不舍别离！

　　华国，京城，希尔顿大酒店。

　　天已亮，旭阳升起，洒下万道金辉，映衬在了窗台的窗帘上，映出一片金黄。

　　萧云龙与皇甫若澜仍是躺在床上睡觉，昨晚他们两人一夜情话，绵绵如丝，也不知说了多久，到了后半夜，皇甫若澜困乏之下躺在萧云龙的怀中睡着了。萧云龙也是倒头就睡，一觉睡到现在，两人也还未醒来。

　　这时，一阵手机铃声响彻而起，那是萧云龙手机的铃声，他当即睁开了惺忪的睡眼，伸手向床头柜，将手机拿了过来。

　　萧云龙看了眼，脸色微微一怔，竟是罗老亲自打过来的电话。

　　萧云龙立即接了电话，说道：“喂，罗老。”

　　“云龙啊，你还在京城吧？”罗老的声音传来。

　　“在，怎么了？”

　　“其实也没什么事，你要是有时间，那今日能否返回军区？上次你不是拿着了一块‘核心’的红色晶体给我吗？我回到京城后将这块晶体给相关部门去研究了，现在这个部门的一些研究人员想要跟你谈谈。”

　　“原来如此。”萧云龙当即恍然，既然有相关研究的人员要找自己谈谈，说不定已经破解了这‘核心’内蕴的一些秘密，这一点萧云龙还是很感兴趣的。

　　只不过，他与皇甫若澜刚刚重逢还未到一天，他一旦返回军区，意味着就要跟皇甫若澜分来，他心中极为不舍。

　　顿了顿，萧云龙说道：“罗老，要不您先等会。一会我给你回电话，看看我今天能否返回军区，如何？”

　　“行！”罗老说道。

　　萧云龙挂了电话，皇甫若澜仍在睡着，修长的眼睫毛覆盖而下，呼吸匀称，色泽润红的柔美朱唇微微张启，时不时呵出道道如兰香气。

　　萧云龙看着禁不住一笑，这让他想起了以往，皇甫若澜只要睡懒觉的时候都是这样蜷缩在他的身上，反正她不起来，萧云龙即便是醒了也别想起来。

　　后面萧云龙问其原因，答曰因为躺在怀里面睡着会更香，更踏实。

　　皇甫若澜穿着的还是昨晚洗完澡后的浴袍，此刻这件浴袍的系带已经松开，浴袍也朝着两侧稍稍分开，从萧云龙此刻的角度看去，看到的是一道白嫩的深沟，再往里便是看到了浑圆丰满的半球。

　　仅仅是一眼，直让萧云龙为之神魂颠倒，热血贲张。

　　虽然他以前很熟悉皇甫若澜的身体，但再怎么说他也有五年没有见到过皇甫若澜了，这变化还真的是蛮大，特别是皇甫若澜的身躯显得越加的娇柔水嫩，无时无刻都在散发出一股成熟诱人的韵味。

　　“好看吗？”

　　突然间，皇甫若澜朱唇轻启，带着一丝促狭之意的问着。

　　萧云龙大吃一惊，他看着皇甫若澜还是闭着眼的，不是仍在睡着的吗，怎么会注意到他的眼神？

　　“好啊你，你明明早就醒了却还装睡着是吧？看我挠死你！”

　　萧云龙笑着，伸手挠着皇甫若澜的咯吱窝。

　　“哈哈哈——”

　　皇甫若澜禁不住笑出声来，她禁不住那种挠痒的尽头，便是从床上爬了起来，绕到后面，从背后抱住了萧云龙。

　　她檀口伸到萧云龙的耳边，说道：“你接电话的时候我就醒了。我也不是故意装睡，只是喜欢一直躺在你怀里。”

　　“我就说你也不至于跟头猪一样，电话都吵不醒。”萧云龙笑道。

　　“你才是猪呢！”皇甫若澜在萧云龙的脖侧上咬了一口，接着说道，“云龙，刚才谁给你打电话啊？你是不是有事？我听到你说要不要返回军区之类的。”

　　萧云龙闻言后倒也不隐瞒了，他说道：“方才是罗老将军打过来的电话。龙炎组织也正是罗老将军成立的。罗老将军有些事，就问我今天能否返回军区。可我与你刚冲锋，实在是不舍。”

　　皇甫若澜一笑，她说道：“云龙，你能这样想我已经很高兴了。小别才能长聚。我也是需要回去皇甫世家一趟。你去了军区之后，什么时候去江海市？等我回去皇甫世家跟我家人说明情况之后，我就收拾行李去江海市找你。同时我也要去见见明月。”

　　萧云龙想了想，说道：“我返回军区之后，还需要将龙炎战士带回龙炎基地，然后再请个假回去江海市。这当中可能需要间隔几天时间。”

　　“才几天而已，没事，我能等！”皇甫若澜笑着。

　　“若澜，你没意见？”萧云龙问着。

　　“我有什么意思？我高兴还来不及呢。等到了江海市，我就常住在哪儿，不就时常看到你了吗？暂别几日，换来长久厮守，岂非更好吗？”皇甫若澜笑着。

　　“好，那我就先回去军区。”萧云龙说道。

　　“嗯嗯！”皇甫若澜点头，脸上一抹高兴坏了的神色。

　　而后，萧云龙与皇甫若澜收拾了一番，就离开了酒店房间，到了柜台办理好退房手续后他们便是离开了。

　　“若澜，回头我怎么跟你联系？你以前的手机号码都已经不能用了。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜闻言后一拍脑门，她说道：“你不提起我还真是忘了。自从当年我回来之后，就没再用过手机。这样吧，我现在去买一部手机，然后办张手机卡。”

　　“好。”

　　萧云龙点头，驱车载着皇甫若澜在附近找了一家手机店，买了一部最新款的iPhone，又去办了张手机卡。

　　皇甫若澜虽说多年未用手机，但这新买的手机到手，玩了几下也就熟悉了功能。

　　萧云龙与皇甫若澜互留电话，接着萧云龙问道：“若澜，你怎么返回皇甫世家？”

　　“皇甫世家在京城也有家族人员常驻的据点。我只要联系他们，他们会派车子来接我回去。”皇甫若澜开口，接着问道，“云龙你呢？你是直接开车去军区吗？”

　　“我的要去武警部队基地，然后乘坐直升机去军区。”萧云龙说道。

　　“那这样吧，你拉我去武警部队好了。等你走了，我再走。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙也没有异议，驱车朝着武警部队基地飞驰而去。

　　很快，萧云龙便是开车来到了武警部队基地，在基地门前萧云龙停下了车。

　　皇甫若澜转头过来看着萧云龙，她轻声说道：“云龙，电话联系。过不了几天，我们就又会见面了。”

　　“好，有什么事就给我打电话。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，她凑身过来，柔软的嘴唇在萧云龙的嘴角上轻轻一吻，这才心满意足的推开车门走下车。而后朝着车内的萧云龙挥了挥手。

　　萧云龙一笑，说道：“若澜，你走吧。我这就开车进去了。”

　　“你先走，我想多看你一眼。”皇甫若澜执意说道。

　　萧云龙无可奈何的笑了笑，他唯有告别了皇甫若澜，驱车驶入了武警部队基地内。

　　皇甫若澜看着萧云龙开着的车子消失在眼前后，这才显得依依不舍的离开。

　　……

　　罗老身边的警卫肖鹰已经是在停机坪等待着，他驾驶直升机过来，要接萧云龙返回军区。

　　萧云龙直接开车来到了停机坪，走下车后与现场的武警官兵道别，他走上了直升机。

　　肖鹰启动直升机，缓缓升上高空，而后飞向了军区。

　　“萧老弟，我感觉你整个人的精神状况跟来京城的时候大不一样啊。看看你，脸上那种喜悦高兴之色简直是藏都藏不住。在京城这短短几日，发生了什么事？”肖鹰笑着问道。

　　萧云龙哈哈一笑，也不隐瞒，说道：“我在京城中遇到了我生命中极为重要的一个人，与她重逢了，真的是意想不到。”

　　“听你这语气，那肯定是个女人。”肖鹰说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“的确是。当年一场战火将我跟她分开，我们都彼此认为对方都在那场战斗中牺牲了。谁知天意弄人，我跟她都还活着，只是彼此不知。今日偶然相遇，才知道真相。”

　　肖鹰一怔，禁不住一阵唏嘘地说道：“那你们可谓是历尽艰苦了，也难怪你脸上那重逢的喜悦如此的明显。萧老弟，恭喜啊，这可是大喜之事。”

　　萧云龙笑着，诚如肖鹰所言，这的确是天大的喜事。

　　……

　　天盟阁，阁楼大厅。

　　枯瘦老人、赵华、张管家、谍报组的毒蜂还有数名自身的气息恐怖无比的神秘强者都齐聚在大厅中，在他们前面，徐傲天脸色阴沉得都要拧出水来，他看了眼时间，说道：“已经过去两个小时了，还没有黄帆的消息吗？”

　　谍报组的毒蜂脸色一紧，连忙说道：“禀少主，谍报组的成员正在全力搜查，应该很快就会有消息。”

　　徐傲天眼中目光一沉，说道：“昨晚黄帆是什么时候离开的？”

　　“大概九点钟左右。”张管家说道。

　　徐傲天又看了眼时间，现在已经是早上十点钟，意味着从黄帆昨晚离开到现在，已经过去了十三个小时左右，在这十三个小时内，没有任何一丁点黄帆的消息。大概是今早八点钟左右，张管家给黄帆打电话，但一直处在无法接通的状况。

　　张管家接连拨打了几次，都是同样的结果。他意识到可能出事了，就立刻联系徐傲天，将此事禀告。

　　徐傲天派出谍报组去搜查黄帆下落，至今未果。

　　如果黄帆没有遭到意外，不可能到现在都还未回来天盟阁。毕竟黄帆现在身份敏感，刚被开除狼烟军团，一旦被别有用心的人发觉居然在京城中逍遥，这对狼烟军团的声誉会产生不好影响。

　　事实上，昨晚黄帆外出的时候，也向张管家承诺，在凌晨五点前返回天盟阁。

　　徐傲天忽而深深地吸了口气，如果他意料不错，黄帆应该是永远都回不来了。

　　偌大的京城，会有谁加害黄帆？

　　徐傲天眯着眼，其实他已经想到是谁，关键在于，证据呢？怎么找出这个证据？

　　没有证据，一切臆想也只能是臆想而已。


第1026章 核心晶体的研究！

　　京城军区。

　　肖鹰驾驶的直升机缓缓降落，直升机降落停稳之后，肖鹰与萧云龙两人走了出来。

　　萧云龙走下车后，看到罗老亲自前来接机，罗老身后还站着四名萧云龙从未见过的军官，此外还有王军、金刚、段东流、落星辰等龙炎战士前来迎接。

　　“云龙，你回来了。”罗老一笑，走上前来。

　　“罗老，怎敢劳驾您亲自前来接机啊。”萧云龙笑着。

　　罗老朗声一笑，说道：“你这小子跟我就别客气了。走吧，车子都备好了。”

　　萧云龙点了点头，随着罗老走上了一辆军车，罗老身后那四名军官也一同上车。

　　在车内，一名五十岁左右的军官一笑，说道：“这位就是萧云龙萧教官了吧。已经听闻了萧教官的种种战绩，如今见了真人，更是感慨与萧教官这股男儿气势，的确是让人折服。对了，自我介绍一下，我叫白先念，这三人是我身边的副手。从左至右，他们分别是冯海，孙乾，曹文斌。”

　　“白老你好，三位同志你们好。”萧云龙逐一跟白先念他们握手。

　　罗老在旁笑着说道：“云龙啊，待会儿，先念他们会跟你好好谈谈。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，想起了罗老在电话中提及的‘核心’能量晶体的研究员，难不成白先念他们就是负责研究‘核心’晶体的那些研究人员？

　　正想着，车子已经驶到了军区内一栋办公楼前，停下车后罗老在前面带路，带领着萧云龙与白先念等人走进了一间会议室内。

　　走进了会议室，罗老让萧云龙与白先念他们纷纷入座，随后有服务人员将茶水端了上来，接着便退了出去。

　　罗老清了清嗓子，说道：“云龙，这几位是国家的超能力研究院的人员，白先念正是这所研究院的院长。这个研究院隶属军部，不对外公开，是一个私密的研究机构。而研究院内的人员，一个个都是这个行业内最顶尖的科技人员。你给我的那块血色晶体，我就是交给了这所研究院进行研究。经过他们的一番研究之后，先念院长更是被这块血色晶体所震动，因此才亲自前来与你交谈。”

　　“超能力研究院？”萧云龙怔了怔。

　　白先念一笑，他说道：“不错。这个世界上，有很多超自然现象，至今科学都未能解释，这一类现象也可以归为未知的超能力现象。此外，这个世界上也有一些能人异士，比方说一些人会气功，一些人能够控制意念等等。故而针对这一类现象，我们研究院加以研究，看看能否有一个系统科学说明。这对国家，对军队，都会有一定帮助。不过到现在未知，还真的是没有遇到真正拥有超能力的人，那些所谓的能人异士，很多都是打个噱头，都是假的。”

　　萧云龙点了点头，对此他倒也不觉得太奇怪。以前的前苏联，也是有类似的研究院存在。也许不仅是华国军部，其他国家也会有类似这样的研究机构，用来研究自然界的超自然现象等等。

　　毕竟自然界中一些超自然现象，一旦能够破译研究出来，这内含的价值真的是无可估量。

　　“萧教官，你所提供的血色晶体我们研究院已经进行了全面研究。但是，非常遗憾的是，也许是我们技术有限，因此仍旧是无法完全的破解出这个血色晶体内含的成分。但是，有一点是可以肯定的，这块血色晶体中内蕴着难以想象的能量！”白先念开口，说到这，他的脸色激动而起，语气更是禁不住有些亢奋，他说道，“这些都是纯粹的能量晶体，内蕴着的能量不仅是海量磅礴，更是无比的纯净，没有任何的污染！”

　　萧云龙皱了皱眉，他当然知道这些‘核心’晶体就是能量晶体，内蕴着难以想象的能量，能够源源不断的提供给那些铠甲武士行动的能量。

　　但萧云龙想要了解的是，这些晶体是如何储存能量的？成分是什么？国家有没有类似这样的晶体存在？

　　萧云龙沉吟了声，问道：“白老，据你所知，这些血色晶体蕴含的能量，能有什么用途？”

　　白先念一笑，说道：“作用可就大了。往生活方面来说，这些血色晶体内蕴着的能量可以完全的转化为电能。且这么一小块的血色晶体，所能转化的电能，起码相当于十吨煤炭燃烧的发电量！可想而知，这么一小块血色晶体所内蕴着的能量是何等的庞大，并且毫无污染。往大了的方面说，这些血色晶体的能量也能够用于卫星的太空探索。现在卫星是依靠太阳能帆板来吸收太阳能，转化为电能运转。如若卫星搭载上这些血色晶体所提供的能量，再加上太阳能的转化，那就会形成双核驱动。能够加速卫星的运转速度，从而能够探索更为广阔的宇宙太空。”

　　萧云龙点了点头，他隐隐觉得白先念还有一些关键的东西在隐瞒着，并未全部说出来。

　　“白老，关于这块血色晶体的成分，如何储存能量等等，这些都没有任何头绪？此外，先前有没有发现类似这样内蕴能量的晶体？”萧云龙问着。

　　白先念摇了摇头，他说道：“先前并未有过这样的能量晶体。这些血色晶体的晶面结构有点类似于水晶，但是其晶亮程度却又跟钻石类似，并且硬度也远超水晶。经过我们研究，这是发现的全新晶体。血色晶体中有着类似红色液体在流动，这些红色液体就是能量的来源。我们多次研究之下，得出一个结论，这些红色液体只能存储在这个晶体内，一旦破坏晶体，这些红色液体将会瞬间消散。故而我们一直不敢将这块血色晶体剖开，进行下一步的研究。”

　　萧云龙点了点头，对于白先念这句话他倒是认同。

　　当初那些铠甲武士，只要击碎这块‘核心’晶体，那内蕴着的能量就会消失，那些铠甲武士也就形如死亡。

　　“白老，那你认为这些能量晶体装载在机器人身上，形成机械战士。你认为这个想法可行吗？比方说漫威电影中的钢铁侠，就是胸口位置装置了一个能量源，故而才能够飞天遁地无所不能。类似这样的机械战士，借助这个能量晶体，能否实现？”萧云龙问道。

　　萧云龙的这个问题就显得有些敏感了，因此可以看到白先念的眼中有着几缕精芒闪动，他笑了笑，说道：“理论上是可行的。但是这些能量晶体内蕴着的能量需要激发出来，目前还没有研制出如何激发出这些能量晶体的能量。当然，如果有更多的能量晶体来提供研究，那或许能够攻克这个难题。因此，萧教官你那边是否还有这样的能量晶体？”

　　白先念的话让萧云龙想起了当初在魔神殿，他带着穆恩他们逃生的时候，在那间密室中看到的那块巨大的‘核心’晶体，也正是这块巨大的‘核心’作为能量枢纽来激发出那些铠甲武士的体内核心，使得它们能够行动杀敌。

　　摧毁了这块巨大的‘核心’之后，那些铠甲武士也就失去了行动能力。

　　由此可见，白先念的所言并没有错。

　　同时，萧云龙也明白了，白先念这一次来找他，目的就是为了得到更多的‘核心’晶体去研究。

　　不过萧云龙隐隐觉得白先念在一些问题上仍旧是有所隐瞒，并未真正的如实说明。所透露出来的东西，萧云龙本身都知道得差不多。

　　再则，萧云龙也不知道白先念是站在哪一个派系，他言语神色间对罗老的确是很敬重，但这不代表他就是罗老这边的派系之人。

　　因此在一些问题还没有确定之前，萧云龙可不会完全的相信白先念。

　　萧云龙当初拿出一块血色晶体给罗老去给相关人员研究，就是想要确定一个问题，就是这些血色晶体的成分、结构，以及世上是否存在这一类的能量晶体。现在他已经知道了答案，这些血色晶体是独一无二的，世上并没有类似的晶体存在。

　　从这点而言，这些血色晶体就显得更加的弥足珍贵了。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“白老，很抱歉。这些血色晶体并不多。当时我是跟我的弟兄们一起探索才得到。也就是几块，然后我跟我的兄弟平分之下也就是每人一块。我这块血色晶体已经交给你们做研究了。”

　　白先念脸色一怔，眼中的目光显得有些失落，又有些不甘，他说道：“仅有一块？那真的是太遗憾了。对了，你们发现这些血色晶体的地方在哪里？也许那个地方会存在着诞生这些血色晶体的一个晶巢。”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“当时我们是去探索一个地下宫殿。是有别人带领过去的。我并不掌握那处地下宫殿的坐标。即便是现在让我去找这处地下宫殿，我也无能为力。”

　　白先念皱了皱眉，他心有不甘，几次追问，萧云龙都打定主意，闭口不言。

　　到最后，白先念也不得不放弃。

　　不过从他那急切的脸色来说，这些血色晶体对他而言极为重要。

　　然而，倘若没有研究出这些‘核心’晶体的作用，没有成功的利用这些‘核心’晶体的能量，又怎会有如此急切的表现？

　　因此，萧云龙觉得白先念对他还有所隐瞒，也并非是凭空臆测。


第1027章 危机预感！（一）

　　到了最后，白先念也是没辙，在离去之前对萧云龙好话说尽，还许下承诺，愿意给予巨资收购萧云龙兄弟手里面的其余血色晶体，还说只要萧云龙能够寻找到那处地下宫殿，那国家定会给予巨大功劳与奖赏等等。

　　对于这些话，萧云龙也是客套回应。

　　白先念最后也唯有带着他三名副手悻悻然的离开。

　　白先念等人离开后，罗老这才看向萧云龙，之前他一言不发，对于萧云龙与白先念的谈话并未做出任何的干涉。

　　直至此刻，罗老才笑着说道：“云龙，看得出来，你似乎并不希望这些能量晶体得到利用开发。”

　　萧云龙稍稍沉默，而后他淡然一笑，说道：“的确是这样。如果这些能量晶体用于民用开发，解决能源问题，那我乐于成见。问题在于，这些能量晶体最终的运用只怕不是用在解决能源问题上面。而是投入于军用战争。这是我不希望看到的。罗老，您当时没见过那些铠甲武士，不知道它们的恐怖。如果这样的机械战士大规模的出现，甚至其核心技术流失出去，被海外的恐怖势力所掌握，那只怕这个世界都不会安宁了。”

　　罗老点了点头，他说道：“云龙，在这个问题上，我支持你。”

　　……

　　萧云龙回到了龙炎战士的宿舍楼，看到原本被送去军区医院接受治疗的一些伤势较重的龙炎战士都回来了。

　　他们的伤势都经过了医治，并没有什么大碍。相对狼烟战士而言，龙炎战士的这点伤势并不算什么。

　　据说狼烟战士那边，伤势最重的几个人起码要在军区医院躺两三个月。

　　这些龙炎战士虽说出院了，也不意味着他们已经完全康复，只是不需要继续住院，可以回到龙炎基地中进行日常的护理就行。

　　既然如此，那萧云龙也打算带着龙炎战士他们返回基地中，毕竟在这京城军区，隔着不远就是狼烟军团的基地。

　　狼首他们对龙炎战士可是没有任何好感，萧云龙当然也不惧怕他们，只不过眼不见为净，再说这里也不是龙炎战士的基地，还是返回到龙炎基地才舒服一些。

　　萧云龙便是向罗老汇报了这个问题，罗老也当下应允，派出一辆载人直升机载着萧云龙与龙炎战士他们返回基地。

　　“所有人听令，收拾好你们的东西，准备返回基地！”

　　萧云龙对龙炎战士下令。

　　“哈哈，终于可以返回基地了！”

　　“他奶奶的熊，老子也不愿待在这京城军区，感觉浑身不舒服，处处都有各种限制。”

　　“这也就算了，时不时还会碰到狼烟军团的那些鸟人，看着他们阴阳怪气的就来气，恨不得揍他们一顿！”

　　一个个龙炎战士开口说着。

　　这时，萧云龙接到了一个电话，他一看正是皇甫若澜打过来的，他一笑，走出去接了电话：“喂，若澜。已经到皇甫世家了？”

　　“嗯，我到家了。然后就给你打了电话。”皇甫若澜笑着。

　　“那就好。回去之后，没什么事吧？”萧云龙问着。

　　他曾出手打伤过皇甫世家的战士，还重伤了幽魅，使得皇甫君临视他为仇敌。因此萧云龙有些担心皇甫若澜返回皇甫世家之后，会不会受到一些问责之类的。

　　皇甫若澜在电话中一笑，说道：“我能有什么事啊，好着呢。你都不知道，我父亲看到我现在活泼开朗满是笑意，他都惊呆了，只觉得我发生了翻天覆地的变化。还有，我的祖奶奶也非常高兴，她老人家一直希望我能够变回跟从前一样，有精气神有灵魂的开心活着。”

　　“那就好！”萧云龙笑着，又说道，“若澜，我现在正准备返回基地。回到了基地，差不多我也就该回去江海市了。到时候我给你电话。”

　　“好，我等你！”皇甫若澜语气欣喜的说着。

　　相互缠绵的说了几句，萧云龙与皇甫若澜都挂了电话。

　　皇甫若澜回到皇甫世家后没发生什么事那就好，萧云龙就是担心有皇甫君临从中作梗之下，皇甫世家之人阻止皇甫若澜与他在一起。

　　他已经跟皇甫若澜分开过一次，这样的事情他不允许再发生。

　　是以，倘若皇甫世家的人真要阻止，那即便是双手染血，杀出一条血路，他也要让皇甫若澜留在自己的身边。

　　所有的龙炎战士集合完毕，罗老也调来军区中的一架载人直升机由萧云龙与龙炎战士他们驾驶返回龙炎基地。

　　罗老仍在京城军区需要参与一些军事会议，故而没有随同去龙炎基地，他送别萧云龙他们的时候说道：“云龙，你们回去基地了就先放松休息几日。这段时间你们可以自由活动。毕竟他们才刚刚出色的完成了一个支援行动任务，是应该好好休息几天。等我这边的会议结束了，我就去基地看望你们。”

　　“好，罗老那我们就先走了。”萧云龙说道。

　　其余的龙炎战士也纷纷向罗老告别。

　　萧云龙与龙炎战士他们开始等级，最终这架直升机缓缓升空，朝着龙炎基地的方向飞行过去。

　　……

　　下午五点钟左右。

　　这架载人直升机飞回到了龙炎基地，平稳的降落之后，机舱门打开，一个个龙炎战士走了出来。

　　“萧哥哥，叶姐姐，洛姐姐——”

　　待到萧云龙他们走下来后，一声充满了惊喜的声音高声喊着，便是看到唐果冲了过来。

　　萧云龙与龙炎战士行动之后，龙炎基地也就只有唐果跟一些后勤人员留在，这些天，唐果可谓是极度的无聊，一直盼着萧云龙他们早日回来。

　　萧云龙朗声一笑，他走上前，伸手揉了揉唐果的脑袋，说道：“果儿，这一次你提供的情报跟绘制的地形图都很好，给予了我们极大的帮助。所以，你这一次的功劳，我会给你记下。”

　　“真的啊？那太好了！”唐果雀跃而起。

　　萧云龙随后语气一沉，对着龙炎战士说道：“身上有伤的战士，一会儿去洛军医的医疗室登记。同时遵守洛军医的话，该服药的服药，该治疗的治疗。总而言之，你们首要任务就是把伤势彻底养好，不留后患。因为往后的训练强度只会越来越难，都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　龙炎战士齐声大喊。

　　萧云龙原地解散了队伍，他也返回了他居住的小楼层。

　　支援行动至今，萧云龙还未给家里人打个电话，报一声平安。他也想到了秦明月，不知明月现在的情况如何，原本那烦闷的心情是否已经平和了？

　　想到这，萧云龙拿起手机，先给家里打了个电话，与自己的父亲萧万军聊了一下家里的事情。

　　家里那边一切如常，并未有什么事后，萧云龙也放心下来。

　　接着，萧云龙想了想，还是拨通了秦明月的手机。

　　然而，萧云龙拨打之下，竟是意外的听到秦明月的手机中传来所拨打的电话已关机的提示音。

　　“关机了？”

　　萧云龙皱了皱眉，他接着拨打了秦明月在江海市的好友关诗琳的电话。

　　这一次，关诗琳的电话打通了，对方也接电话，萧云龙说道：“喂，关老师吗？我是萧云龙。”

　　“我知道是你。给我打电话是想了解明月的情况吧？”关诗琳电话中笑着问道。

　　“呵呵，的确是这样。这段时间，明月的情况如何？”

　　“明月这段时间已经好很多了，心境也恢复了平静。跟以往也没有分别。我看得出来她的心态已经变得很好。”

　　“那我也就放心了。对了，刚才我打明月手机是关机状态，莫非她正在忙啊？”萧云龙又问着。

　　“明月今天是出差了。”

　　“出差？去哪儿出差？”

　　“上次我听她提到过，是去的法国。她说秦氏集团在法国那边的合作项目已经准备启动，她这一次过去是视察情况，同时也部署一些事情。”关诗琳说道。

　　“法国？”萧云龙一怔，接着问道，“明月什么时候走的？”

　　“她的航班是今天下午五点半……”关诗琳说着，她接着又说道，“现在已经是五点二十，明月现在就是在飞机上了。也难怪你刚才打她电话是关机。”

　　“好的，关老师，谢谢了啊。那你先忙吧，不打扰了。”

　　萧云龙说着，他结束了与关诗琳的通话。

　　“秦氏集团在法国的合作项目？”

　　萧云龙想了想，猛然间他脑海一个机灵，想起了秦氏集团跟罗斯柴尔德家族的合作。

　　罗斯柴尔德家族的庄园就在法国，而罗斯柴尔德家族的少爷亚撒也是住在法国那边，这一次秦明月前往法国，应该就是因为跟罗斯柴尔德家族在海外的金融项目问题上的合作而过去的。

　　“萧哥哥，萧哥哥——”

　　这时，门外传来了唐果急促的喊声。

　　萧云龙走过去打开了门口，看到了唐果，他问道：“果儿，怎么了？”

　　“萧哥哥，看到你们回来我高兴之下都差点忘了一件最重要的事情。就在你们的直升机抵达基地的半个小时前，奥丽姐姐跟我联系，说她联系不上你。让我给你捎话，你有空了立马跟奥丽姐姐联系，她好像有重要的事情跟你说。”唐果说道。

　　萧云龙脸色一怔，奥丽薇亚有重要之事要联系自己？难不成，她那边已经查出了死亡神殿的一些线索？还是说，她遇到了什么危险？


第1028章 危机预感！（二）

　　萧云龙得知消息后不敢怠慢，他立刻打开了电脑，连线奥丽薇亚。

　　奥丽薇亚在线，萧云龙发过去的视频通话立即接通，电脑屏幕上立即呈现出了奥丽薇亚那张美艳不可方物的脸，她也看到了视频中的萧云龙，张口说道：“魔王，你回来了。”

　　萧云龙点了点头，沉声说道：“我刚回到龙炎基地，果儿说你有急事找我，我就跟你联系了。出了什么事？”

　　“的确是极为紧急之事。我这边截获到了死亡神殿的一些信息，破译之后得知死亡神殿有着大规模的人员出动。”奥丽薇亚开口，接着说道，“你这次的行动是不是杀了不少基因战士？”

　　“不错。这一次的支援行动，起码歼灭了四十名左右的基因战士。”萧云龙说道。

　　“这就对了。所以我怀疑死亡神殿这一次大规模的行动，应该是要准备报复你。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他冷冷说道：“你的意思是死神难不成还想让他的基因战士潜入华国境内不成？”

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“我破译的信息显示，死亡神殿这一批行动的人员并未有前往华国的迹象。反而是破译到的一组信息显示，有一队死亡神殿的人手前往法国。并且已经开始行动了。”

　　“法国？他们去法国干嘛？”萧云龙皱了皱眉。

　　“我目前也不太清楚。难不成他们打算在法国制造恐怖袭击事件？”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙想了想，猛然间，他脑海一个机灵，脸色瞬间为之大变，同时他身上猛地有着一股恐怖滔天的威压弥漫而出，甚至那一道道杀气恍如凝聚成了实质之物般在他体外萦绕着，他一字一顿地说道：“奥丽薇亚，你刚才说有一队死亡神殿的人手去了法国？已经开始行动？”

　　“对！”奥丽薇亚开口，饶是隔着电脑屏幕，但她还是感应到萧云龙身上的变化，隐隐感受到了萧云龙身上弥漫而出的那股恐怖滔天的杀意，她愣住了，急忙问道，“魔王，你怎么了？”

　　“难道，这些该死死亡神殿是冲着明月去的？明月有危险！”

　　萧云龙呢喃自语，他眼中的目光猛地赤红而起，双拳一握，刚健的手臂上根根青筋凸显而出，一块块虬结而起的肌肉贲张而起，当中内蕴着一股恐怖巨力的力量，足以带给人深沉如狱般的威压。

　　“奥丽薇亚，我没法跟你细说。我有种预感，死亡神殿这一队人手前往法国，是针对明月！他们想要对明月下手！该死的！”萧云龙开口，他接着说道，“我需要立刻进行相关部署，并且飞往法国。奥丽薇亚，你时刻盯着死亡神殿的动向，有什么情况随时跟我汇报！”

　　说着，萧云龙结束了与奥丽薇亚的通话。

　　秦明月今天刚乘机飞往法国，死亡神殿那边立即有行动，有一队人手也前往法国。这两起事件看似单独，但这世上岂有如此凑巧之事？

　　上次死亡神殿的基因战士潜入江海市的时候，已经知道了秦明月就是他的未婚妻。故而，死亡神殿的这一次行动必然是针对秦明月去的。

　　至于死亡神殿的人如何能够掌控得到秦明月的行踪，这个问题已经没时间去追查，现在最要紧的，就是如何化解这一次秦明月可能会遇到的危机。

　　萧云龙立即给江海市的机场打电话，询问前往法国的航班，打电话过去后，得知最快的航班也要到明天下午。

　　萧云龙当然等不到明天下午，否则该发生的事都发生了。

　　萧云龙便是联系了一家包机公司，包下了一架飞机立即飞往法国。

　　随后，萧云龙拿起手机，联系了穆恩。

　　电话打通了，萧云龙沉声说道：“老穆，召集所有的弟兄，你们从最近的机场包机，立刻飞往巴黎的戴高乐机场。”

　　“老萧，出了什么事？”穆恩雄浑的声音传来。

　　萧云龙眼中目光森寒，语气冷冷地说道：“死亡神殿的人再度行动了，而且这一次，他们所要针对的是明月！明月去法国跟罗斯柴尔德家族展开海外的合作项目。奥丽薇亚截获到了死亡神殿的行动，有一队死亡神殿的人手就是前往法国。因此，我怀疑这一队死亡神殿的人手就是冲着秦明月过去的。否则岂有如此巧合之事？”

　　“这帮该死的死亡神殿的混蛋！老萧，我马上集合所有的弟兄，这就赶往巴黎的戴高乐机场！”穆恩电话中冷声说道。

　　“你去了戴高乐机场后联系亚撒。一会儿我给亚撒打电话，让他提前去机场接应明月。从你那边过去戴高乐机场要快得多，能够赶在明月的班机抵达之前赶到。”萧云龙开口，他接着一字一顿地说道，“不管如何，先护住明月。只要有死亡神殿的狗杂碎出现，立即杀无赦！”

　　“我明白！”穆恩沉声说道。

　　萧云龙挂了电话后立马又给罗斯柴尔德家族的少爷亚撒打过去电话，亚撒的这个私人电话也只有他身边的亲人跟萧云龙能够打得通，电话响起之后，很快便是传来了亚撒那熟悉的声音：“萧大哥，是你吧？哈哈，好久不见了。”

　　“亚撒，我有件事需要拜托你帮忙。”萧云龙开口说道。

　　亚撒听出了萧云龙语气的凝重，他便是说道：“萧大哥，你有什么事尽管说。我一定鼎力相助！”

　　萧云龙长话短说，将他未婚妻秦明月正坐飞机前往巴黎，同时死亡神殿也有一队人手前往巴黎，意图加害秦明月之事说了出来。

　　亚撒那边听了之后脸色阵阵吃惊，说道：“竟有此事？死亡神殿的人简直是无法无天。不久前我听过负责与秦氏集团合作项目的负责人向我汇报工作，提到与秦氏集团的合作已经准备启动。看来这一次秦小姐过来，确实是为了相关的合作事宜。萧大哥，你想让我做什么，尽管吩咐。”

　　萧云龙当即说道：“亚撒，你请黑暗之王摩根出动，让他率领一些足够强大的人手，前往机场接应明月。你还记得老穆吧？老穆也正带着魔王兄弟赶往戴高乐机场，老穆到了之后会跟你取得联系，到时候你们汇合。有老穆他们在，这些死亡神殿之人翻不起什么浪花。”

　　“萧大哥，我知道了。我这就去做安排！”亚撒说道。

　　这番布置下去后，萧云龙稍稍松口气，他立即走了出去，将龙炎战士召集了过来。

　　“我有急事要离开数天。你们留在龙炎基地中，该养伤的养伤，该休息的休息。”萧云龙开口，接着说道，“王军，东流，你们两人驾驶直升机，把我送到江海市国际机场。”

　　场中的龙炎战士一个个面面相觑，这事情来得太快，他们都有些出乎意料。

　　刚结束完支援行动，萧教官又有什么事？

　　龙炎战士他们不知道，但他们全都感受到了从萧云龙身上弥漫而出的那股恐怖威压，还有那股弥漫而出都要化为实质般的血腥杀气。在他们的印象中，萧云龙也唯有在战斗中，面对大敌的时候，才会有如此恐怖的气息。

　　难不成，发生了什么事？

　　“萧教官，是不是有什么事发生了？我们愿意随萧云龙出动，随萧教官去战斗！”王军开口说道。

　　“萧教官，我们愿意跟随你去战斗！”

　　一个个龙炎战士纷纷开口。

　　“都给我住嘴！”萧云龙冷喝，接着说道，“你们刚参与完一场战斗，都给我老老实实待在基地中。王军东流，立刻随我行动，把我送去机场。”

　　王军与段东流点头，跟随着萧云龙前往直升机基地。

　　其余的龙炎战士意识到肯定是有大事发生了，但萧云龙如此下令，他们不得不从。

　　轰隆隆！

　　很快，一架直升机升空而起，朝着江海市国际机场的方向飞行过去。

　　王军在驾驶直升机，萧云龙坐在直升机上，拿出手机，给皇甫若澜打了个电话：

　　“喂，若澜。”

　　电话里头，皇甫若澜听到了萧云龙的语气显得无比沉重，她非常了解萧云龙，两人心心相连，故而她一听萧云龙的语气，就有种不好的预感，她立即问道：“云龙，你怎么了？出了什么事？”

　　萧云龙没有隐瞒，将他准备飞往巴黎，化解秦明月危机之事说了出来。

　　皇甫若澜闻言后立即说道：“云龙，我跟你一起去。”

　　“不行！若澜，你听我说，你留在家族中，等我回来！我答应你，我一定会带着明月安然无恙的回来。回来之后，就第一时间去找你，行吧？”萧云龙沉声说道。

　　无论是秦明月还是皇甫若澜，对萧云龙而言都是极为重要的女人。

　　秦明月可能遭受到莫大的危机，在这样的节骨眼上，他不能让皇甫若澜跟他前往，他不希望皇甫若澜再有任何的意外发生。

　　皇甫若澜不甘心，想要跟随前往，但萧云龙的态度很坚决，就是不同意。

　　到最后，皇甫若澜唯有妥协，她说道：“好，云龙，我答应你。我不去，但你也要答应我，无论是你还是明月，都要好好地回来。”

　　萧云龙点了点头，说道：“会的。你还记得情报女王吧？就是奥丽薇亚，她的联系方式没变。往后你联系她，也能知道最新的情况。”

　　“情报女王吗？我还记得她。云龙，我等你回来！”皇甫若澜柔声说着。

　　萧云龙深吸口气，结束了与皇甫若澜的通话。


第1029章 恐怖危机！（一）

　　萧云龙与皇甫若澜的这番通话，使得直升机上的王军与段东流基本了解到了事情的来龙去脉。

　　段东流眼中冒出了怒火，他说道：“萧教官，死亡神殿的基因战士企图要加害嫂子？不行，萧教官，我们随你去巴黎，我们随你去解救嫂子！”

　　“萧教官，你让我们去吧。”王军也说着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“你们不能去。听我的命令，留在龙炎基地，等我回来。你们放心吧，我已经通知魔王佣兵团的战士立即前往，我并非是孤身一人。有我跟魔王兄弟，这世上不会惧怕任何人！死亡神殿的那些家伙，如若真的是想要加害明月，我会让他们粉身碎骨！”

　　王军与段东流数次请战跟随，都被萧云龙拒绝，命令他们在龙炎基地等着。

　　萧云龙不让龙炎战士跟随，也是有他自身的考虑。

　　龙炎战士率属于国家军部的战士，而这一次的行动是萧云龙的私人行动。再没有得到批准的情况下，他不能擅自率领龙炎战士去参与他私自的行动。再则这一次有魔王兄弟他们加上亚撒那边的强者相助，已经足够了。

　　直升机高速飞行，很快就来到了江海市国际机场。

　　萧云龙让王军找一个空旷之地，将直升机降低下来，不过倒也不需要降落在地。距离地面一定距离后，萧云龙将直升机上的绳梯抛下，他对着王军与段东流说道：“我下去之后，你们就返回基地。等着我回来就是了。”

　　说着，萧云龙顺着绳梯往下爬，很快双足落在了地面。

　　萧云龙立即朝着机场内冲了进去，找到了那家包机公司的负责人，核对相关的证件信息并且一次性付款之后，萧云龙在这名负责人的带领下，通过安检，走进了机场通道，上了飞机。

　　整架飞机就只有萧云龙一个乘客，萧云龙向乘务员出示了军部的相关证件，让机长出来见他。

　　很快，一名四十多岁左右的男子从驾驶舱走出来，正是这架飞机的机长。

　　“如果可以，尽可能飞快一些，我有急事。”

　　萧云龙对着这名机长沉声说着。

　　这名机长点了点头，接到机场的起飞获准之后，这架飞机也开始起飞。

　　萧云龙估算了一下时间，从江海市直飞到巴黎所需要的时间大概十一个小时，如果这架飞机飞得再快一些，可能十个小时左右也能抵达。而秦明月乘坐的飞机比他早了一个小时左右。

　　从时间上算来，就算是秦明月比他早到巴黎，也不会早太多时间。

　　萧云龙现在所能做的唯有祈祷，希望秦明月能够安然无恙，能够等着他及时的赶过去。

　　旅途遥远，萧云龙需要保持旺盛的体力跟精神，故而他上了飞机没多久就开始休息。

　　……

　　法国，波尔多左岸的上梅多克产区。

　　这里以生产优质的葡萄酒而著称，其中举世闻名的拉菲古堡酒庄就是位于这个地区。

　　拉菲古堡酒庄的附近耸立着一座气势恢宏的城堡，这座城堡显得极为古老，能够看得到古堡上留下了斑驳的岁月痕迹。

　　整座古堡气势恢宏，却又显得极为低调，唯有正中那拱形圆形的大门顶端有着一个五箭齐发的特有标记，稍有见识与眼里的人，都认得出来这是罗斯才尔德家族独特的五箭齐发的家族徽记。

　　古堡内，一栋气势恢宏的城堡大楼，位于六楼的一间书房内，亚撒正坐在里面。

　　他刚接完萧云龙的电话没多久，他拿起桌面的座机，打了个电话。

　　很快，一名穿着黑色套裙职业装的金发碧眼的性感女郎走了进来，她对着亚撒语气恭敬地说道：“少爷，您需要吩咐什么？”

　　“给我立即准备一架飞机，我要飞往巴黎。同时，联系巴黎警局的局长，就说我有要紧之事与他面谈。同时，让摩根进来。”亚撒沉声说道。

　　“是，少爷。”亚撒身边的这名女助手走了出去。

　　女助手刚走出去，黑暗之王摩根就走进来了，他说道：“少爷，你找我？”

　　“摩根，我刚才接到萧大哥的电话。他说可能有死亡神殿的恐怖分子潜入巴黎的戴高乐机场。”亚撒说道。

　　摩根眉头一挑，说道：“这是魔王说的？”

　　亚撒点了点头，接着说道：“萧大哥的未婚妻秦小姐要前来巴黎谈合作的事宜。而死亡神殿的这些人准备意图谋害秦小姐。萧大哥让我带人前往机场迎接。同时，萧大哥正在赶过来的路上。”

　　“这是什么时候的事？魔王的未婚妻从华国什么时候飞来？”摩根问着。

　　“刚刚的事情，还不到半个小时。”亚撒说道。

　　“从华国飞来，需要十多个小时。在这段时间内进行准备，那有充足的时间。”摩根说道。

　　“所以，我找你来就是让你从家族中调动一批强者，随我前往巴黎。”亚撒说道。

　　“是，少爷！”摩根开口，他走了出去。

　　半个小时后，亚撒与摩根他们登上了一架私人飞机，摩根的身后跟随着十名强者，这十人都是罗斯柴尔德家族中的顶尖强者，他们沉稳而又内敛，自身并未有太多的气息散发出来，可无形中却是有股摄人心神的威压在弥漫。

　　这家私人飞机起飞，朝着巴黎飞去。

　　从此地飞往巴黎，需要两个多小时左右，因此从时间来算，足够亚撒完成一次布置。

　　亚撒视萧云龙如大哥，对他极为敬佩，也极为信任。

　　故而，亚撒相信萧云龙所说的情报是真的，他也一直想要为萧云龙做点事情，眼下有了这个机会，他只想尽自己最大的努力，确保萧云龙未婚妻秦明月的周全。

　　约莫两个小时后，亚撒乘坐的这架私人飞机已经降落在了巴黎的奥利机场上。

　　奥利基础的规模比起戴高乐机场小一些，主要负责接待国内航班和部分欧洲航班。而戴高乐机场主要负责的是国际航班。

　　亚撒走下飞机时已经有接送人员，其中一人正是巴黎警局的局长布雷迪。

　　布雷迪接到了消息，说罗斯柴尔德家族的少爷亚撒要前来与他见面会谈，他得知后显得诚惶诚恐。对他而言，罗斯柴尔德家族无疑是一个庞然大物，该家族的少爷要与他会谈，他自然是不敢怠慢，亲自前来机场迎接。

　　布雷迪四十多岁，显得极为精悍，双目有神，鼻梁高挺，他迎接向了亚撒，行了见面礼，随后说道：“亚撒少爷，欢迎您来到巴黎。我就是巴黎警局的局长布雷迪。”

　　“局长先生，我有紧急之事要立即与你商谈。我们先找个地方坐着谈。”亚撒说道。

　　奥利机场也有警方人员驻守，故而也有警方人员常驻的办公室，就在这间办公室内，亚撒与布雷迪开始面谈。

　　“局长先生，我接到一则情报，戴高乐机场可能会爆发恐怖袭击。”亚撒直截了当地说道。

　　“什么？恐怖袭击？”布雷迪吓了一大跳。

　　亚撒点了点头，接着说道：“因此，我来找你就是希望你立即调动大量的警方人员，在戴高乐机场进行相关部署。疏散机场中的人员，以防万一。”

　　布雷迪皱了皱眉，一般而言，真要有什么恐怖事件发生，那国家的反恐部门将会事先发出预警。

　　但布雷迪这边并未接到任何消息，故而他问道：“亚撒少爷，你所说的是真的？你确信真的会有恐怖袭击发生？”

　　亚撒皱了皱眉，他说道：“我也不敢说百分之百会发生。但是恐怖袭击一旦真的发生，将会造成难以想象的损失。因此，我认为有必要进行相关的部署，否则真的要发生了，到时候可就来不及了。”

　　布雷迪闻言后显得沉默不语，在他眼中，亚撒是罗斯柴尔德家族的少爷，享尽荣华富贵，怎么会事先知道戴高乐机场即将会有恐怖袭击事件发生？这是在开玩笑吗？但以这样轰动的大事来开玩笑，也不可能。

　　问题是，由于这起所谓的恐怖事件是否发生并不确定，仅仅是出自亚撒之言，很难让他信服。再则，他手中权力也有限，就算是相信亚撒的话，他也没有足够的权力去管制戴高乐机场，比方说停止所有航班，疏散所有旅客等等。

　　这需要上面的部门下达了批准命令之后他才能去执行。

　　故而布雷迪迟疑说道：“亚撒少爷，我只能将你提供的情报上报到国家反恐部门，由反恐部门来确定此事。你看如何？”

　　“那时候已经来不及了！”亚撒开口，他也猜想得到布雷迪的想法，也知道布雷迪想要管控封锁戴高乐机场还需要国家相关部门的批准，因此他说道，“局长先生，这样吧，你派出尽量多的警员前往戴高乐机场。严格把守与检查。同时派遣出应急行动小组，一旦真的有情况发生，也能第一时间做出应对。”

　　“亚撒少爷，这一点我倒是能够做得到。”布雷迪点头说道。

　　“好，那就拜托局长先生了。事后，我会有重报！”亚撒开口。

　　亚撒结束了与布雷迪的谈话后，他走了出去，与着摩根以及随从的十名强者乘坐专车，直接前往戴高乐机场。


第1030章 恐怖危机！（二）

　　万米高空上，一架法国航空公司的波音777大型宽体客机正朝着戴高乐机场飞过去。

　　这架波音777是从华国的江海市起飞的，飞机上的旅客大部分是华国人，其中有几个是旅游团的团队。

　　头等舱的一个位置上，坐着一道美丽优雅的身影，她绝美无暇，一张玉脸宛若精雕细琢而成，宛如一朵在雪山之巅盛开着的雪莲，无暇无垢，清丽出尘。一双眼眸宛若秋水泛波，荡漾着一层宛若流水般的光泽。

　　自身那股气质如流风之回雪，轻云之蔽日，优雅至极。

　　她正是秦明月，秦氏集团的董事长。

　　她刚刚睡了一觉起来，看了眼时间，这一觉她睡了六个小时左右。算下时间，也差不多要抵达戴高乐机场了。

　　这一次她前来巴黎，是视察秦氏集团与罗斯柴尔德家族合作的在国际金融领域方面的项目，这方面合作的项目也有助于秦氏集团的业务扩张到海外，从而进军国际市场，最终成为一家不仅是在国内，在国际上也有着广泛影响力的公司。

　　秦明月还记得当初与罗斯柴尔德家族的负责人签署合约时的场景，也还记得当时是罗斯柴尔德家族的亚撒少爷亲临江海市。但冥冥中，她感觉这当中应该还有一个人作为中间人，穿针引线，才达成了这项重要的合作。

　　故而，在启程前往巴黎之前，她将与罗斯柴尔德家族合作的相关详细资料都调了出来仔细查阅，同时也询问了她的秘书苏雪，最终一切线索与证据都指向了一个人——萧云龙！

　　萧云龙在这一次的合作中起到了至关重要的作用，甚至可以说，倘若没有萧云龙，那秦氏集团与罗斯柴尔德家族的这一次合作不可能会达成，亚撒少爷也不会亲临江海市，亲自促成这一起合作项目。

　　可是，秦明月却是完全不记得当时萧云龙参与其中的情景，任何一个细节都完全不记得。

　　有关于萧云龙的一切，都从她的记忆中抹掉了。

　　她再也无法避开一个事实，那就是萧云龙对她而言极为的重要。否则，萧云龙又岂会参与到如此重大的合作问题上？

　　不知怎么的，秦明月悲从心来，她突然感到很难过，明明一个对自己而言极为重要的男人，可自己却是全然不记得了，形如一个陌生人般。

　　她又想起了在江海市发生的事情，因为南宫流风之死，她与萧云龙之间产生了一定的裂痕，她觉得自己无法接受一个记忆中完全不存在的人，这让她心里面有着很大的压力。

　　那一次过后，她想要清静一段时间，萧云龙也尊重她的意见，返回了龙炎基地。

　　可是，这段时间来，她的确是清静了，内心也平和了不少，但总感觉身边隐隐少了点什么，内心时不时的总会感到一片空白，显得无比失落。

　　正想着，飞机上响起了播音员的声音：

　　“尊敬的各位旅客，本架飞机预计还有45分钟抵达戴高乐机场，抵达时间预计晚上十点二十分钟……”

　　飞机即将要抵达了，秦明月也收回了烦乱的心绪，她深吸口气，准备以良好的精神状态来完成这一次与罗斯柴尔德家族相关项目合作的启动问题。

　　……

　　巴黎，戴高乐机场。

　　一架飞机降落在了机场，经过一段距离的滑行之后，缓缓停下。

　　这家飞机降落停稳，机舱门打开，从飞机上走下了一道道浑身散发着铁血气势的男儿，他们一共十三个人，汇聚在一起却是隐隐有股魔威气势，就像是一支铁血魔军，气势惊人。

　　为首的是一个脸色沉稳的男子，他的身材并非是贲张式的魁梧，看上去似乎显得偏瘦一些，可从他的身上却是有股雄浑如山的气势在弥漫，他带给人的感觉就仿佛是即使独自一人，也可抵挡千军万马一般。

　　在他的身后，跟随着一个年轻的铁血男儿，他们有的还很年轻，但与他们年轻的外表不符合的是，他们身上带着一股浓厚的硝烟味道，还有着一股老练与沉稳之色。

　　魔王佣兵团！

　　为首那名男子正是龙神穆恩，在他的身后，小刀、小武、石头、熊子、鬼瞳、老莫等一个个魔王兄弟相继走下飞机。

　　穆恩走下飞机后，他立即拿出手机跟亚撒联系。

　　穆恩拨打了亚撒的手机，终于是打通了，他与亚撒开始通话：“亚撒，我是穆恩。我已经带着魔王兄弟抵达戴高乐机场，你在哪儿？”

　　“穆哥，你们来了。我就在机场内，你们先走出来，我再跟你们汇合。”亚撒电话中说道。

　　穆恩点了点头，他与魔王兄弟他们顺着机场廊桥走了出去，在机场出口处，穆恩看到了等候着的亚撒与摩根他们。

　　“穆哥！”

　　“亚撒少爷！”

　　穆恩等魔王兄弟与亚撒他们汇合。

　　“我看了航班信息，秦小姐乘坐的航班还有半个小时左右的时间就会抵达机场。走，我们直接进入机场的场地内，待到那架飞机降落之后，我们就迎接秦小姐。”亚撒说道。

　　“好！”穆恩点了点头。

　　原本机场内的起飞降落的场地，除了相关的工作人员之外，外人是不能进入的。不过巴黎警局局长布雷迪已经跟机场方面进行沟通，加上亚撒身份非同一般，故而能够直接进入机场场地内。

　　同时，机场四周的警方人员已经大幅度的加强，布雷迪还是将警局中大量的警察调集了过来，就在机场的各个出口，里里外外的守着，时刻盯着四周的一切动静。

　　其实在布雷迪的心中，他是不太相信会有恐怖事件发生的，但他为了给亚撒一个面子，仍旧是将大批警员调了过来。

　　穆恩与小刀、石头等魔王兄弟加上亚撒、摩根以及罗斯柴尔德家族的十名强者，顺着专门的通道走入了机场场地内，他们事先来到了从华国江海市飞来的那架波音777飞机预计降落挺稳的区域等待着。

　　时间一分一秒的流逝，场中的气氛无形中变得越加的凝重。

　　对于魔王兄弟而言，萧云龙的未婚妻就是他们的嫂子，他们就算是拼了命也要护住秦明月的周全。

　　穆恩他们并未随身携带武器，他们当然无法带着武器堂而皇之的乘坐飞机抵达巴黎，他们赤手空拳，可对他们这些一个个身经百战的魔军而言，即便是手中没有武器，也一样能够爆发出足够强大的战斗力，能够化解任何会爆发的恐怖危机。

　　终于，在一分一秒流逝的时间中，穆恩他们看到了一架飞机从低空中缓缓降落，最终平稳的降落在了戴高乐机场的一条跑道上，经过滑行之后，这架飞机的速度降了下来，接着朝着预定的停机区域开过来。

　　“就是这架飞机，这是秦小姐所乘坐的飞机。”亚撒开口说道。

　　穆恩眼中的目光一沉，身上隐隐散发出一股实质性的杀气，他沉声说道：“兄弟们，做好准备，迎接嫂子！石头、小刀、小武、熊子，你们提防前后左右的方位，其余人列阵布防，只要有任何可疑之人，任何异常情况，立即出手，杀无赦！”

　　“是！”

　　小刀、小武等一个个魔王兄弟全都齐声大喝。

　　而黑暗之王摩根也开始安排他身边的那十名强者，开始提防四周的情况。摩根本人，则是不离亚撒身边，他无时无刻都需要护住亚撒的安危。

　　最终，这架波音777客机缓缓地开到了指定的停机区域，接着机舱的前门先打开，由头等舱的旅客先下机。而机舱的后门也开启，则是经济舱的旅客下机。

　　很快，就有旅客从机舱前门走下来了，亚撒与穆恩他们目光紧紧地盯着，随后没多久，一个绝美无暇、气质优雅的女人出现在了机舱门前，正顺着扶梯往下走。

　　“秦小姐！”

　　亚撒看到了这道美丽超凡的身影后立即张口大喊。

　　秦明月抬起眼眸一看，看到了亚撒，她脸色吃惊不小，说道：“亚撒先生？你怎么来了？”

　　穆恩他们这是第一次看到秦明月，从亚撒的话中，他们也知道正走下来的这道美丽身影就是他们的嫂子。

　　“嫂子，我们是萧老大的弟兄，特地来迎接你！”

　　小武他们一笑，开口说着。

　　而就在魔王兄弟正欲走上前护住秦明月的时候，突然间——

　　呼！

　　一辆装载飞机行李的货运车猛地急速飞驰而来，直接朝着魔王兄弟还有罗斯柴尔德家族的强者撞了过来。

　　同时，从这辆货运车上，分明是有着一道道不加掩饰的残暴嗜血的恐怖死亡之气冲天而起。

　　“危险！敌人在后面！”

　　穆恩张口怒吼。

　　间不容发间，场中的魔王兄弟与罗斯柴尔德家族的强者纷纷迅速避开，而摩根也带着亚撒疾退闪避，否则被那高速而来的货运车撞到，肯定当场死亡。

　　吱！

　　这辆货运车猛地一个急刹车，随后车门打开，一道道魁梧强壮的男子从车上跳了下来，他们有的人伸手在脸上一抹，赫然从脸上撕下了一张张人皮面具，同时他们第一时间张口怒吼，原本已经极为恐怖强大的气息赫然再度节节攀升。

　　狂化！

　　这是基因战士特有的狂化状态。

　　很显然，这些基因战士杀害了机场中的一些负责行李运输的工作人员，而后残忍的将这些工作人员的脸面割了下来，然后冒充他们的身份。接着便是混入了机场内，待到这架飞机降落的时候，他们开车货运车过来接送飞机上的行李。

　　将近有三十名左右的基因战士冲了下来，部分人手眼中杀机盛烈，朝着秦明月的方向疾冲了过去。

　　也就是在这个时候，戴高乐机场的另一条跑道上，一架飞机缓缓降落，这架飞机刚刚降落停稳，从飞机内，赫然有着一股冲天而起的恐怖魔威气势，像是一尊绝世大魔王从天而降。


第1031章 为你而死也不惜！（一）

　　这架飞机刚降落挺稳，机舱门打开后，一道浑身散发着恐怖魔威与滔天杀气的身影疾冲而出，正是萧云龙。

　　萧云龙顺着飞机降落的扶梯走下，他感受到了右边前方传递而来的一股股杀气，当中还内蕴着一道道狂暴嗜血的死亡气息，那是基因战士特有的气息。除此之外，萧云龙感应到了魔王兄弟身上席卷而出的那股铁血气势。

　　“明月！”

　　萧云龙沉声暴喝了声，他双足一蹬，爆发出了二重力道，以着最快的速度朝着右边的方向疾冲了过去。

　　……

　　且说这辆行李货运车冲过来，魔王兄弟与罗斯柴尔德家族的那些强者朝着两侧闪退，车上近乎三十名基因战士冲下车来。

　　这些基因战士一个个自身的气息无比强横，第一时间狂化之下，使得他们自身的战力节节攀升。他们中起码有一半人是黑袍武士级别的基因战士，他们杀机凌厉，部分人已经冲向了秦明月。

　　“吼！都给我死！”

　　穆恩一声怒吼，眼看着两名基因战士就要冲到秦明月的面前，他瞬间暴起，身形一动，急速如风的冲了过去，直接爆发出了自身的龙神拳，轰杀向了这两名基因战士。

　　这两名基因战士脸色一变，只因穆恩格杀而来的拳势极为的恐怖，内蕴着狂暴的力量。

　　他们不得不停住脚步，口中怒吼着，彼此配合，挥拳攻杀向了穆恩。

　　砰！砰！

　　穆恩的拳势迎上了这两名基因战士联手攻杀而来的拳头，将他们的攻势硬生生的招架住了。

　　穆恩战斗经验丰富，他身形一动，侧身疾冲而上，右侧一名基因战士还未回过神来的时候，穆恩一记重拳已经轰杀在了他的胸腹上。

　　穆恩的拳道力量何其恐怖，在这一拳的攻杀下，这名基因战士口中咳血，但他根本不知疼痛，就在口中咳血的同时，他的右腿横扫而起，杀向了穆恩。

　　同时，另一名基因战士也冲了过去，凝聚起全身的力量挥拳镇杀向了穆恩。

　　穆恩右腿也瞬间飞扬而起，抵挡住了右侧那名基因战士的腿势，同时他身形一弹，朝着左侧那名基因战士冲了过去，他左手招架住了这名基因战士的拳势，接着右手猛地横肘挥击，重重地轰在了这名基因战士的脸面上。

　　穆恩逼退了这两名基因战士，他正欲冲到秦明月身边，可突然间眼前两道黑影一闪，又有两名基因战士围杀向了他。

　　顿时，穆恩这边有着四名基因战士围攻，难以脱身。

　　这辆大货车的另一边，隔绝着部分魔王兄弟以及罗斯柴尔德家族的强者，他们全都冲过来，但其余的基因战士身上带着凌厉的杀机，前往截杀，故而那一侧也爆发了剧烈的战斗。

　　摩根带着亚撒到足够安全的区域后，他眼中杀机一闪，身上隐隐有着重重黑暗气息弥漫，他朝前疾冲，也杀向了场中的基因战士。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这一刻，赫然有着六名基因战士径直朝着秦明月冲过去，看来这些基因战士的目的只有一个，那就是不惜一切代价，也要击杀秦明月，完全是为了报复萧云龙。

　　“吼！”

　　一声声怒吼声传来，距离此地最近的熊子、小武、石头他们三人冲了过来，及时的将这六名基因战士拦截了下来。

　　“嫂子，先离开这里，此地危险！”

　　小武大声的说着。

　　秦明月面对这突如其来的一幕幕，她都惊呆了，根本不知道发生了什么事。

　　小武的话让她回过神来，就在她准备朝着机场内跑的时候，突然间——

　　嗖！

　　一道魁梧高大浑身弥漫着重重嗜血杀气的男子朝着秦明月疾冲而来，这名男子身上的气息太恐怖了，比起其余的基因战士的气息都要强盛一截。他的肌肤隐隐呈现出一种金属般的光泽，大块大块的肌肉虬结而起，犹如虬龙在盘踞。

　　这赫然竟是基因战王——战基！

　　战基从侧面冲过来，旁侧的石头注意到了，他脸色一变，他怒吼了声，接连爆发全力的出拳攻杀，将眼前的一名基因战士逼退，接着面对疾冲而来的战基，他右拳攻杀而出。

　　战基冷笑了声，他没有降低自身的冲势，反而是右肩一沉，他以自身的右肩以着整个身体，冲向了石头攻杀而来的拳头。

　　砰！

　　石头的拳势轰在了战基的右肩上，当即便是感受到了从战基的拳势上传递而来的那股磅礴无边的骇人力量，这股力量冲击向了小武，竟是将小武震得接连后退。

　　嗖！

　　战基则是借助这一冲之势冲到了秦明月的面前，接着他右手一扬，一道森冷的寒芒乍现而出，直取向了秦明月。

　　这一刻，穆恩被四名黑袍武士级别的基因战士围攻，他已经不顾一切，全力爆发，击倒了两名基因战士，正欲朝前冲，但却已经来不及。

　　石头被战基合身撞退，想要去支援秦明月也已经来不及。

　　熊子与小武被六名基因战士围杀，也难以脱身，更是无法前去营救。

　　其余的魔王战士在另一侧被基因战士截杀，也是暂时没能冲过来。

　　眼看着秦明月就要遭受到致命一击，在这生死攸关的紧急时刻，突然间——

　　嗖！

　　一道身影以着风驰电掣般的速度从秦明月的身后疾冲而来，那速度太快了，在其身后都要掠起了道道残影。

　　随着这道身影疾冲而来，一股深沉如狱、恐怖如渊般的魔威气势也在弥漫，那股厚重而又粘稠的血腥杀气仿佛那尸山血海扑面而至。

　　他看到了秦明月，看到了战基，更看到了战基扬起的右手，以及那到冰冷的锋芒。

　　这道身影冲了过来，却已经无法做出任何的反击招架，唯一能做的就是要全力护住秦明月的安危，故而他的右臂一把抱住的秦明月的腰身，接着他的身体一转，以着他的后背去挡住战基手中直刺而来的那道致命锋芒。

　　嗤！

　　一截利刃的锋芒刺入了他的后背，一阵刺疼之感蔓延了全身，但他脸色仍旧是平静，甚至嘴角还带着一丝欣慰的笑意，看向了被他右臂抱着的秦明月。

　　呼！

　　就在战基的利刃刺入他后背的时候，他的左臂手肘朝后轮转，砰的一声轰在了战基的腰侧上。

　　战基口中闷哼了声，他身形倒退，手中的利刃也拔了出来，那后背上立即溅射出了一团殷红的鲜血。

　　秦明月回过神来，她眼中的目光朝前一看，看到了那张线条刚硬而又俊朗的脸，看到了那双带着关切之意的目光，她怔住了，禁不住失声出口：“萧、萧云龙？你怎么来了？”

　　萧云龙没有说话，看着秦明月安然无恙，他满心欣慰。

　　幸好，一切都来得及！

　　幸好，你还安然无恙！

　　萧云龙目光一转，看到了正冲过来的鬼瞳与林渊，他沉声大喝，说道：“鬼瞳，林渊，你们两人负责保护明月！”

　　说着，萧云龙猛地转身，转身的刹那，他原本看向秦明月那充满了温暖与关怀的目光陡然一变，变得冰冷、森寒，没有一丝一毫的情感，他猛地张口暴喝：“魔王兄弟何在？”

　　吼声如雷，轰然震动，直冲天际！

　　“萧老大！”

　　“萧老大来了！”

　　“萧老大，我们都在！”

　　一个个魔王兄弟体内的热血沸腾而起，滔天的战意迸发而出，燃烈如火。

　　“战斗吧，将眼前的敌人全都斩杀！”

　　萧云龙冷冷说着，他盯住了战基，杀意无限。

　　战基被萧云龙一肘击中后接连倒退了数步才稳住身形，同时他嘴角溢出了一丝鲜血。

　　战基怔住了，他身为基因战王，是第一个研制成功的基因战士，故而他的身体比起其他的基因战士更为强壮，他狂化的状态之下，即便是黑暗世界中的一流强者全力攻杀，也难以攻破他身体的超强防御能力。

　　然而，方才萧云龙仅仅是一肘而已，不仅将他打退，更是让他负伤咳血。

　　如此实力，让他为之心惊。

　　随后，战基想到了什么般，他禁不住说道：“魔王？你就是魔王？”

　　战基觉得自己的猜测不会有错，如此恐怖的气息威压，身上带着一股独特的魔威气势，自身的实力又如此的强大，并且随着他的到来，场中的魔王战士一个个全都亢奋而起，战意沸腾。

　　除了魔王，还有谁有这样的魔力？

　　“死！”

　　萧云龙没有回答战基的话，他口中冷冷地吐出了一个‘死’字，而后他双拳一握，自身的二重力道爆发而出，浑身的肌肉为之贲张。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，携带着滔天的怒火杀机冲向了战基。

　　鬼瞳与林渊两人冲了过来，他们遵守萧云龙的命令，一左一右的护住了秦明月。

　　秦明月根本没有想到在她性命危急的时刻，萧云龙竟然会突然出现，她目光朝前看着，看到的是萧云龙的后背，同时她也看到了萧云龙后背那道极为恐怖的伤口，他穿着的一件白色衬衣在那汩汩流出的鲜血浸染之下，一片血红，极为的触目惊心。

　　而就在萧云龙爆发出自身的二重力道，全身肌肉贲张收缩之际，背后这处极深的伤口更是被牵动，一蓬鲜血宛如血箭般的飊射而出。

　　那一刻，秦明月的心突然间一阵锥心刺骨的刺疼，紧接着她的脑海仿佛受到了什么刺激般，针扎般的刺疼，在那刺疼感中她的大脑猛地一片空白，身形也摇摇欲坠。


第1032章 为你而死也不惜！（二）

　　萧云龙浑然忘记身上的创伤与那股刺疼之感，他全身上下唯有一股弥漫而出的恐怖杀机，一股滔天的怒杀之意在他的胸腔内弥漫着，在二重力道的催动之下，他自身的速度快到了不可思议的程度，冲到了战基的面前。

　　嗤！

　　战基手中的利刃朝着萧云龙的咽喉直刺而来。

　　萧云龙在极快的速度中猛地一个侧身，避开了战基手中利刃的刺杀，接着他右手并成掌刀，一掌横切在了战基的持刀手腕上，接着掌刀之势一变，成了擒拿手，扣住了战基的手腕，正欲施展出反关节技的杀招。

　　如此情况下，战基唯有撤刀，否则无法摆脱萧云龙这一连串的杀招。

　　战基撤刀之下，他的右手一曲，也扣向了萧云龙的手腕，抵消了萧云龙反关节技的杀招。

　　“魔王，我要将你镇杀！提着你的人头去见死神殿下！”

　　战基怒吼，他左手一拳轰向了萧云龙。

　　轰！

　　战基身为基因战王，加上自身狂化，他体内的那股力量堪称是排山倒海般的凶猛，这一拳他齐聚全力，全力爆发之际，那股席卷而来的拳道劲风狂烈无比。

　　“找死！”

　　萧云龙冷冷说着，他于悍然间迎拳而上，全身的二重力道爆发，直接对上了战基的这一拳。

　　砰！

　　第一重力道爆发，碾压向了战基。

　　砰！

　　紧接着，第二重力道再度爆发，席卷而来的那股力量厚重如山，席卷向了战基。

　　战基拳势的力量已经很强，可是骤然间他赫然感应到了两重力道席卷而来，强势无比的破杀了他拳道的力量。在那第二重力道席卷而来的时候，他拳势的力量完全被破解，他的身形也忍不住被震得朝后倒退。

　　“怎么可能！”

　　战基忍不住惊呼出口，脸色为之一变。

　　战基对于自身狂化之后的力量有着莫大的自信，也许还无法与黑暗世界中的至强者抗衡，但是要说有人能够凭借力量在一拳之内将他逼退，他是觉得不可能的。

　　但眼下，这个事实发生了，他被萧云龙的二重力道所逼退。

　　其实这对于战基而言，已经很不错，其余的基因战士，只怕连萧云龙盛怒之下的这一拳二重力道的拳势都无法接下，而战基仅仅是被逼退而已。

　　“胆敢动我的女人，杀无赦！”

　　萧云龙冷喝，他自身的二重力道再度喷发，并且他催动了自身超越二重力道的力量，他握紧拳头的双臂上，一些肌肤都裂开了，有些鲜血溢流。

　　萧云龙这是要速战速决，他背后的创伤让他有种很不好的预感，所以，他需要爆发出超越自身极限的力量，迅速的解决这场战斗。

　　轰！

　　下一刻，萧云龙冲向了战基，杀人之道的拳势以及八荒破军拳的拳势，全面爆发。

　　这是萧云龙第一次同时爆发出了杀人之道的拳势与八荒破军拳的拳势。

　　他左手杀人之道的拳势，右手八荒破军拳。

　　轰！

　　萧云龙左手一拳轰向了战基，这一拳将自身杀人之道的拳势施展到了巅峰之境，一拳而出，内蕴着的那股杀伐之势恐怖绝伦，直逼人心，仿佛汇聚了世间最为凌厉的杀伐攻势。

　　右手施展出了八荒破军拳中的第八式——八荒我为尊！

　　轰！

　　萧云龙左手杀人之道的拳势如同奔雷般的瞬间而至，凝聚着的滔天杀机在这一瞬间直接迸发而出，吞没向了战基。

　　战基心中凛然，从萧云龙这一拳中他赫然感受到了一种被利刃架在脖子上的死亡之感，他怒吼连连，将自身最强的攻杀拳势全面施展而出，浑身的力量爆发，全都格挡招架向了萧云龙这一拳。

　　砰！

　　一声轰然巨响，在萧云龙这一拳的攻杀之下，战基的拳势全都被破杀了，毫无招架之力。

　　轰！

　　下一刻，萧云龙的右拳攻杀而至。

　　这是八荒破军拳中的最后一式，也是最强的一式。

　　随着这一拳的拳势轰杀而出，从萧云龙的身上，猛地有着一股尊威气势冲天而起。

　　天下之大，唯我独尊！

　　这就是八荒我为尊的一拳，如同霸者降临，君临天下，诸强臣服！

　　这是无可抵挡的一拳，也是唯我独尊的一拳。

　　轰！

　　这一拳结结实实的轰在了战基心房的胸膛上，拳势内蕴着的那股超越二重力道的力量全面爆发，一重接着一重，全都没入了战基的胸膛内，而这股绝对的力量也硬生生的震碎了战基的心脏，震碎了他的五脏六腑，震得他七窍流血。

　　噗通！

　　战基双膝跪地，双眼圆睁，早已经没有任何的生机。

　　萧云龙看也不看他一眼，他身形一动，朝着一名围攻魔王兄弟的基因战士冲了过去。

　　这名基因战士看到了疾冲而来的萧云龙，他暴喝一声，右拳直接轰杀过来。

　　萧云龙眼中目光冰冷，左拳镇压而上，挡下了这名基因战士的拳势，接着他右手中寒芒一闪，抽出的夜鹰平刃的军刀已经割断了这名基因战士的咽喉。

　　萧云龙继续朝前杀，两名基因战士夹击而至，他动用了最强的杀伐攻势，以手中的军刀又斩杀了一名基因战士。

　　轰！

　　另一名基因战士的拳头轰杀而来，萧云龙霍然转身，这名基因战士的拳头轰在了他的胸膛上。

　　然而，萧云龙浑身岿然不动，而那名基因战士只觉得他的拳头轰在了一块铜墙铁壁上，如此强横的身体让他都为之骇然。

　　一股死亡杀机席卷而至，这名基因战士蓦地抬头，竟是看到萧云龙面无表情，他的额头猛地朝前一撞，砰的一声撞在了这名基因战士的额头上，这名基因战士的脑袋朝后一仰，就在那一刻——

　　轰！

　　萧云龙左手一拳自下而上，轰在了这名基因战士仰起的脖颈上。

　　仅仅是一拳，直接轰爆了这名基因战士的咽喉，使其气绝身亡。

　　嗤！

　　猛然间，一道寒芒朝着萧云龙的腰侧横斩而来，萧云龙身形一动，横移避开，同时冲向了侧边这名偷袭的基因战士，就在两人身形交错而过的瞬间，萧云龙手中的军刀割开了这名基因战士的胸膛。

　　这一刀并不足以让这名基因战士致命，对方怒吼着，手中的利刃朝着萧云龙直斩而下。

　　呼！

　　萧云龙的右腿横扫而起，这一腿横扫在了这名基因战士持刀的手臂之上，腿势内蕴着的二重力道猛然爆发。

　　咔擦！

　　一声刺耳骨折声传来，这名基因战士的臂骨被硬生生的踢断。

　　嗤！

　　接着，萧云龙手中的军刀刺入了这名基因战士的胸膛，一刺而入，直至没柄。

　　萧云龙推着这名基因战士往前冲了数步，猛地拔出军刀，一蓬鲜血溅射而出，沾染在了萧云龙的身上，使得他看上去如神似魔，恐怖骇人。

　　一步一杀人！

　　魔王一怒，血杀千里！

　　这就是魔王，那尊彻底苏醒的、怒杀的、恐怖的魔王！

　　其余的战场中，穆恩已经格杀了那三名围攻向他的基因战士，还有一名重伤的基因战士临死反扑，抱着玉石俱焚的打法，不顾一切的冲向了穆恩。

　　穆恩目光一冷，浑身上下杀机浓烈，他浑身力量震荡而起，也迎上了这名基因战士。

　　嗤！

　　待到临近后，这名基因战士手中一扬，拔出一柄利刃直接刺向了穆恩。

　　穆恩身形朝着侧边一闪，避开了利刃的锋芒，接着他双手扣住了这名基因战士的持刀手腕，而后膝盖朝上一顶——

　　咔擦！

　　这名基因战士的右臂臂骨被硬生生的顶断了，还未等这名基因战士反应过来，穆恩那内蕴着狂暴力量的拳头已经接连轰在了他的脸上、咽喉上。

　　穆恩以重拳格杀了这名基因战士，接着他眼中目光一转，朝着熊子、小武那边支援过去。

　　围攻小武、石头与熊子的那六名基因战士如今只剩下两人，随着穆恩的攻杀而至，他们也绝无生还的可能。

　　另一侧的战场中，雷怒、龙邪、张少杰、青风、小刀、老莫他们联合摩根与罗斯柴尔德家族的十名强者，围杀与他们对战的那些基因战士。

　　摩根身为黑暗之王，虽说早已经不复巅峰之境，可他自身的实力仍旧是强大绝伦，更为可怕的是他那超凡绝伦的战斗经验。

　　在他的强势攻杀之下，有三名基因战士被他击杀。

　　那些罗斯柴尔德家族的强者一个个也都是强横的人物，他们联手而战，合力击杀了四名基因战士，不过他们当中也有不少人受伤了。

　　战斗至今，这场战斗的结果已经注定，场中的基因战士完全被镇压，避免不了被全歼的命运。

　　轰！

　　这时，萧云龙又强势轰杀了一名基因战士，他已经不记得他到底格杀了多少基因战士，格杀这名基因战士后，他举目四望，想要寻找下一个目标。但放眼看去，已经没有一个还能站着的基因战士，全都倒在了地上。

　　死亡神殿的人全都被杀了吗？

　　萧云龙心中想着，这个念头刚冒起，突然间，他猛地感到身体传来阵阵虚弱之感。


第1033章 为你而死也不惜！（三）

　　死了，全都死了，这些死亡神殿之人无一生还，全都被击杀。

　　萧云龙看到了穆恩，看到魔王兄弟，他们正汇聚在一起，朝着他走来。

　　萧云龙也看到了亚撒，看到了摩根，看到了他们脸上的微笑。

　　萧云龙还看到了秦明月，她安然无恙，并未在这起死亡神殿蓄谋的袭杀世间中受到任何一点伤害。

　　萧云龙笑了笑，他准备迈开脚步，去看看自己心爱的女人，去拥抱自己的生死兄弟，然而——

　　就在他迈开脚步的瞬间，他眼前猛地一黑，险些晕倒过去，随后他双腿竟是一软，支撑不住他的身体，他轰然倒地。

　　就像是一座山，在众人面前倒下。

　　是的，在所有魔王兄弟的眼中，萧云龙就像是一座山，一座屹立不倒的，战火也无法摧毁，永远傲然挺立，永远岿然不动的大山，可是现在，这座大山却是在他们面前倒下。

　　“萧老大！”

　　魔王兄弟看到了，他们一个个齐声大喊，以着飞快的速度冲了过去。

　　“萧大哥！”

　　亚撒心中一紧，也急忙抬腿跑过去。

　　而这时，秦明月从方才那种脑海针扎般的刺疼之感中回过神来，她的目光逐渐的恢复的清明，接着她亲眼目睹了萧云龙倒下的那一幕。

　　秦明月脸色显得一怔，接着她撕心裂肺般的高喊了声：“云龙——”

　　秦明月像是发疯了般朝前跑着，可刚跑几步，她脚步一歪，险些扭到，她穿着高跟鞋，如此急速的跑动肯定不方便。她立马将双腿的高跟鞋脱下，就光着脚，一步步的朝前跑，她的双眸突然间湿润了，一颗颗眼珠犹如断了线的珍珠般往外溢流。

　　吹来的夜风有些冷，也将她眼中的泪珠一滴滴的吹落。

　　“云龙——”

　　秦明月终于是跑了过来，她看到穆恩等人将萧云龙扶起，可萧云龙原本躺着的地面上却是留下了一摊血，这滩血的是从萧云龙的后背上留下来的，并且看上去颜色有些不一样，颜色比正常血液要深得多。

　　秦明月立即蹲下身，她将萧云龙抱在了怀中，紧紧地、用力的抱着，泪水模糊了她的视线，沾湿了她的睫毛，打湿了她的脸颊，她摸着萧云龙的脸，说道：“云龙，你没事吧？你可千万不要有事，也不许有事……”

　　“明月——”萧云龙开口，他声音有些虚弱，不仅如此，他更是感到突然间自己浑身的力量仿佛被抽空了，使不上劲。

　　“你为什么这么傻，为什么要为我挡那一刀。”秦明月禁不住哭了起来。

　　“区区一刀而已，别说是一刀，为了你，即便是死了也在所不惜。”萧云龙说道。

　　“不，我不许你说傻话，我不许你有事，你以前说过，你要守护我一生，难道你忘了吗？就算是你忘了，而我也还记得！”秦明月哽咽的说着。

　　以前说过的话？

　　秦明月这句话触动到了萧云龙的神经，他浑身猛地一颤，极大的欣喜之下，他仿佛恢复了一些力气，他看向秦明月，语气激动而又颤抖的问着：“明月，你、你刚才说什么？以前我说过的话？难道……你、你已经想起了以前的事？你已经记起了我？”

　　秦明月不断地点头，她泪如雨下，豆大如珠，晶莹剔透，一颗颗的滴落，她说道：“我记起了，我已经记起了所有的事情，你是我的云龙，我是你的妻子，我都记起来了……呜呜呜，云龙，对不起，在我失忆记不起的那段时间，我对你如此冷淡。可是，现在我已经好了，云龙你决不能倒下，你不能有事。”

　　“哈哈哈，哈哈哈——”萧云龙禁不住仰头大笑起来，笑着笑着，他眼睛湿润了，留下了动情的泪水，“兄弟们，你们听到了吗？明月的记忆恢复了，她好了！老穆，小刀，石头，你们一个个怎么一脸凝重的样子？他娘的，你们怎么不高兴起来！”

　　旁边围绕着的穆恩等人闻言后那脸上硬生生的挤出了一丝笑意，但那笑容比哭着还难看。

　　就在萧云龙倒下的时候，老莫已经在萧云龙的身旁查看他的伤势，此刻正在处理萧云龙后背的伤口，但从老莫那极为凝重的脸色来看，穆恩等人心知萧云龙的情况极为的不乐观。

　　在这样的情况下，他们如何高兴起来？

　　“明月，你没有对不起我。反而是我，未能保护好你，才让你受到了这样的伤害。从那一刻起，我就发誓，往后即便是丢了命，我也要护住你周全，绝不容你再受到一丝一毫的伤害。”萧云龙说道。

　　秦明月不断地抽泣着，她哭成了泪人，她紧紧地抱着萧云龙，方才她脑海再度受到强烈的刺激，大脑一片空白，空白片刻之后，那记忆的潮水如同决堤的河水般汹涌而至。

　　她恢复了完整的记忆！

　　她响起了她在江海市时她与尤朵拉被这些恐怖分子追杀，后面萧云龙赶到，救了她跟尤朵拉。之后她重伤昏迷。

　　昏迷苏醒之后，她不记得了萧云龙。

　　她记起了在她记忆缺失的那段时间，她对萧云龙的那种冷淡态度。

　　她记起了她刻意的要远离萧云龙，要避开萧云龙的那一幕幕，这些让她感到无比的心痛，无比的内疚。

　　接着，她看到了萧云龙倒下，犹如一座山般在她面前倒下。

　　她心中泛起了一种极为不好的预感，她哭着跑了过来，她抱着萧云龙，只愿今生今世都不要再分离，不要再承受那种种的痛苦。

　　萧云龙看着秦明月，看着她那张依旧美丽出尘的玉脸，看着她眼眸中晶莹的泪花，还有她那一头已经稍微长长的齐耳短发，他笑了笑，说道：“明月，待你长发及腰，我来娶你，可好？”

　　“不，不要，我不要！云龙，我现在就嫁给你，我等不到长发及腰，我现在就嫁给你！”秦明月哭着，悲恸的哭着，柔弱的身体在夜风中轻轻地发颤，她突然感觉到萧云龙的身体有些冷，她心中泛起了阵阵惊恐害怕的情绪，她更加用力的抱着萧云龙。

　　萧云龙笑了，明月安然无恙，明月记忆恢复，自己还有什么牵挂？

　　萧云龙缓缓地伸出右手，他想要抚摸一下秦明月的脸庞，想要擦拭她脸上的泪痕，他的手伸着，不断地往上伸着，可就在即将触及秦明月脸庞的时候，突然间——萧云龙的手一垂，竟是无力的垂落而下。

　　而萧云龙本身，仿佛是太累了，太疲倦了般，他的双眼也闭上了，但嘴角却是带着笑意，满足而又开心的笑意。

　　“云龙！！！”

　　秦明月悲切的声音经久不息的回荡而起，泪水已化作三月雨，纷纷扬扬，洒落而下。

　　她悲从心来，已经哭到声音沙哑。

　　“萧老大！”

　　小刀、小武、石头、熊子、鬼瞳等一个个魔王兄弟全都蜂拥而来，跪在了地上，他们声音悲愤，泪流满面，恨不得怒吼当空。

　　穆恩脸色一沉，他喝声说道：“都他娘的给我起来！跪着干嘛？萧老大还好端端的呢！他奶奶的熊的，萧老大是什么人啊？血战之岛也埋葬不了他，死亡沙漠也吞噬不了他，死亡山谷也被他征服……这样的魔王，阎王爷都不敢收，所以萧老大岂会有事？都给我起来！”

　　“对！萧老大绝不会有事！”

　　“萧老大是打不倒的，他还要跟我们继续并肩战斗下去！”

　　“不错！萧老大只是累了，绝不会有事！”

　　一个个魔王兄弟开口，他们的语气有些哽咽，他们的眼圈全都泛红。

　　这可都是一个个铁骨铮铮的魔军战士，宁愿流血也绝不流泪，但现在他们悲从心来，眼眶全都湿润了。

　　“老莫，情况如何？”穆恩问着。

　　老莫深吸口气，说道：“需要立刻送去医院！萧老大的伤势最关键的不是这个利刃的伤口，他的血液有些问题，像是被感染了。我就担心刺伤他的利刃是不是淬了毒。”

　　淬毒？

　　穆恩等人闻言后脸色为之动容。

　　“救护车很快就到，我已经打过电话。”亚撒开口，他的双眼也有些泛红。

　　亚撒话刚落音，救护车的声音传来，一辆辆救护车飞驰而至，还有着大量的警察也蜂拥而来，为首的正是布雷迪。

　　“亚撒少爷！”

　　布雷迪冲了过来，他显得心有余悸，他没想到，还真的是爆发了恐怖袭击事件，但是等他带领着警察赶过来的时候，场中的那些恐怖分子已经全都被击毙。

　　“我有朋友受伤了，立即安排人手，送我的我朋友去医院！”亚撒沉声说道。

　　“好，好！”布雷迪连连点头。

　　昏迷过去的萧云龙被抬上了救护车，秦明月、穆恩、亚撒他们全都跟上了救护车，朝着巴黎市内的医院飞驰而去。

　　……

　　巴黎，皮提医院（Hopital Pitie-Salpetrieres）

　　这是巴黎市内的三大公立医院之一，也是最好的医院。

　　萧云龙被送来之后，立即被推入了急救室，这家医院最好的医生已经第一时间救治萧云龙。

　　秦明月、魔王兄弟与亚撒他们唯有在急救室外等候着，他们都很焦心，也很着急，但现在所能做的唯有祈祷，祈祷着萧云龙能够平安无事，能够早点苏醒。


第1034章 萧云龙的危机！（一）

　　秦明月坐在急救室外的长椅上，她双手掩面，双眼已经哭肿了，此刻仍是有着一些泪花顺着她的指缝流下。

　　她的确是很悲伤，她刚刚恢复了记忆，记起了以往跟萧云龙之间的一切。

　　但是，萧云龙却是倒下了，也不知道会是一种怎样的结果。

　　她突然觉得上天对她太残忍了，她记忆缺失的时候，记不得与萧云龙有关之事，那段时间对萧云龙又是很冷淡。而今她已经完全恢复，想要弥补当时的愧疚，却没有了机会。

　　“怎么会这样？”

　　秦明月口中呢喃自语，心中的悲痛难以平复，她觉得事情不应该这样的，她记忆恢复之后，应该与萧云龙紧紧相拥更加珍惜往后的生活才对。

　　可是，萧云龙却是倒下了，而且还是因为救他而倒下，这让她感到更加的难过。

　　亚撒走了过来，他坐在秦明月的旁边，说道：“秦小姐，你别担心。我相信萧大哥不会有事的。萧大哥英雄一世，是一个真正的战士，我相信他还会再度站起来。”

　　秦明月抹去了眼角的泪花，她看向亚撒，说道：“亚撒先生，谢谢你。我也希望云龙能够平安无事。”

　　“嫂子，你别担心，老萧绝不会有事！”穆恩也走过了，他沉声说道，“我与他出生入死这么多年，我很了解他的身体强度，绝对远超常人。老萧以往遇到过的危机险境无数次，任何一次提出来都比这一次还要严峻得多。但老萧都闯过来了。我相信这一次老萧也绝不会有事的。”

　　“你们就是云龙经常提到的在海外的那些兄弟吗？”秦明月问着。

　　穆恩点了点头，他说道：“对，就是我们。我叫穆恩，你可以叫我老穆。这个是小刀、小武、熊子、石头……”

　　穆恩将场中的魔王兄弟逐一介绍。

　　而这些魔王兄弟也一口一声嫂子的喊着。

　　秦明月听着这一口一声的嫂子，起初她难免有些娇羞，但心里面却是甜滋滋的。她目前虽说只是萧云龙的未婚妻，但从心里面，她已经把自己当成了萧云龙的妻子。

　　诚如在机场的时候，她抱着萧云龙时所说的那样，她就想现在就嫁给萧云龙，为萧云龙披上最美丽的婚纱，正式成为他的妻子。

　　历经了这么多的磨难，让秦明月明白什么才是自己所需要的幸福。

　　这个幸福就是能够与自己所爱的人在一起，即便是粗茶淡饭，即便是平淡如水，但内心也是踏实的，也是满足的。只要每天能够看到彼此，一句问候，一个眼神，一个拥抱，便胜过人世间的荣华富贵。

　　穆恩陪着秦明月说了一会儿话，随后他叫上老莫，去了趟医院里的洗手间。

　　在洗手间的抽烟区内，穆恩点上根烟，他说道：“老莫，老萧的情况你看过，你认为如何？你就实说吧。”

　　“老穆，萧老大他的情况只怕会很复杂。目前我也说不清楚。那个创伤口并不致命，但萧老大的血却是发生了一些变化。”老莫缓缓说着，语气有些凝重。

　　穆恩皱了皱眉，说道：“血发生了变化？即便是那柄利刃淬毒了，但在医院里面，也能够化解吧？”

　　“如果知道是什么毒，那当然能够化解。怕只怕，医院短时间内无法查出萧老大血液变化的原因。”老莫说着。

　　“老莫，难道你自己也没有办法吗？”穆恩问着。

　　老莫苦笑了声，说道：“如果是外伤内伤这些，无论多重的外伤，我自信都能够进行手术医治。但如果涉及到毒素一类的，我的确是无能为力。”

　　穆恩猛地一拳轰在了墙壁上，口中呼出一口重重的浊气，说道：“该死的死亡神殿，真是恨不得将他们撕成碎片！不管如何，我相信老萧绝不会有事。走吧，现在唯有等这边的医生手术之后的结果了。”

　　老莫点了点头，与穆恩返回了急救室外。

　　又过去了半个小时，急救室的门口推开了，主治医师走了出来。

　　秦明月、穆恩、亚撒他们立刻围拢了上去，亚撒用着法语问道：“医生，我的朋友现在情况如何？”

　　“你们都是病人的家属吗？”这名医生问着。

　　“我是病人的妻子，我的先生目前情况如何？是不是已经醒来了？”秦明月上前，语气急切的用着法语问道。

　　这名医生开口说道：“目前病人背后的伤口已经进行手术处理，伤口也缝合了。这个伤口虽说很深，但病人的身体素质很强，故而倒也不是什么大问题。只是——”

　　“只是什么？”秦明月问着。

　　“我们抽取病人血液检查的时候，发现病人的血液有些问题。具体的说，病人体内似乎遭到了一种毒素的入侵，已经渗入到了他血液，使得他血液发生了一些变化。而这种变化就是不正常。”这名医生说道。

　　“什么？！”

　　秦明月闻言后如遭雷击，身体摇摇欲坠。

　　一旁的穆恩急忙扶住了秦明月的肩头，他说道：“医生，那病人有没有生命危险？什么时候能醒来？”

　　“暂时没有生命危险。但是，如果病人体内的血液不断地被侵蚀，那肯定会有生命危险。所以，病人接下来需要转入到ICU病房进行下一步的检查。目前，我们会请来相关的专家，查清楚病人体内的毒素究竟是什么，才能进行下一步的治疗。”这名医生开口，而后他便是离开了。

　　秦明月、魔王兄弟、亚撒等人的脸色显得极为的沉重，他们最为担心的结果出现了，那柄刺伤萧云龙的利刃果真是淬毒了，关键是这种毒素究竟是什么，目前医生也还无法查清楚，因此根本无法对症下药。

　　亚撒深吸口气，他说道：“萧大哥一定会没事的。我这就打电话，请最好的医疗专家过来为萧大哥诊治。”

　　亚撒说着他走出了医院，开始动用罗斯柴尔德家族的影响力，花费重金也要请世界上毒素研究一类的医学、生物学专家前来为萧云龙诊治。

　　秦明月得知这个结果之后心如刀绞般，阵阵刺痛之感蔓延了她的全身，但她反而是变得无比的冷静下来，她知道悲痛根本无法解决问题，因此她需要坚强，需要想办法。

　　“死亡神殿的狗杂种！真想杀光他们！”熊子低沉的说着，双拳紧握的他眼中闪动着狂怒之色。

　　“萧老大真要有什么闪失，就算是死亡神殿藏到天涯海角，就算是翻遍整个黑暗世界，也要歼灭了他们！”小武也开口，语气愤怒异常。

　　“眼下最重要的，就是尽快查清萧大哥身体内的毒素，医生说了萧老大目前并未生命危险，从时间上还来得及。这么大的医院，查清楚体内的毒素应该不是什么难事。”小刀说道。

　　“但愿如此吧！萧老大福大命大，那么多次的生死关头都闯过来了，这一次也绝不会有什么事。”小武说着。

　　穆恩一语不发，胸腔内却是有着一团怒火在燃烧着。

　　他看向秦明月，说道：“嫂子，目前我们也没法去看望老萧，他被转入到了ICU病房，我们只能在外面等着。这里有我们兄弟就足够了，你去休息一下吧。医院就有家属休息室，我去预定几个。”

　　秦明月摇了摇头，她说道：“这样的情况下，我岂能休息得了？我也守着吧，我也不累。”

　　穆恩了解秦明月的心情，他也没再说什么，只是叮嘱秦明月要是累了，那就去休息。

　　秦明月的心很乱，眼下萧云龙昏迷不醒，她觉得这个情况有必要让萧云龙的父亲知道，可是她也不知道如何向萧万军开口。

　　想了想，秦明月拿起手机给自己远在华国江海市的父亲打了个电话。

　　京城时间比巴黎时间要快7个小时左右，眼下在巴黎已经是深夜一点多钟，那在华国差不多就是早上八点半左右的时间，这个时间点自己的父亲也已经醒来。

　　秦明月电话拨通之后，很快远在江海市的秦远博接了电话：“喂，明月，你已经到巴黎了吧？现在在巴黎那边已经是深夜，你怎么还不休息？”

　　听到自己父亲的声音后，秦明月那紊乱的心绪才稍稍平复了一下，她咬着牙，说道：“爸，云龙出事了，目前正在巴黎这边的医院，我正在医院守着。”

　　“什么？云龙出事了？这、这是怎么回事？”

　　“爸，你先别着急，也暂时不要让爷爷知道这件事。我跟你慢慢说……”秦明月开口，便是将她下飞机后遇到恐怖分子袭击，萧云龙赶来为了救她而负伤之事说了出来。同时也说了她的记忆已经完全恢复。

　　“爸，我真的好伤心，好难过，我已经恢复了记忆，可是云龙却是躺在医院中昏迷不醒。我好怕！”秦明月说着，语气有些哽咽。

　　“明月，你不要太伤心，你先照顾好身体。爸这就飞去巴黎，你别怕，一切都会好起来的。”

　　“爸，这件事我还没有跟萧叔叔说，我也不知该怎么跟萧叔叔开口，毕竟云龙是因为救我才受伤……爸，你要是来巴黎那就跟萧叔叔一道吧。”

　　“好，我立刻去找你萧叔叔。你放心吧，云龙受伤之事我再跟你萧叔叔说，我也会注意措施，不让你萧叔叔紧张过度。”

　　“嗯嗯。”

　　秦明月点了点头，她挂断了电话，她心中仍旧是很悲痛，回想着往昔的点点滴滴，回想着萧云龙在江海市面对各种歹徒，乃至恐怖分子时的神勇，这仿佛是一个永远都不会倒下的男人，但此刻却是倒下了。

　　这如何不让她担心，不让她悲痛。


第1035章 萧云龙的危机！（二）

　　一夜守候，一夜无果。

　　第二天白天，秦明月与穆恩等人跑去询问医生是否查出萧云龙体内毒素的情况，得到的回复是仍在检查中，暂时还没有任何的结果出来。

　　这样的答复更是让秦明月与魔王兄弟他们心急如焚。

　　约莫到了中午的时候，一架从M国飞来的飞机抵达了巴黎的奥利机场，亚撒派人前往迎接，因为这架飞机上坐着的都是亚撒通过罗斯柴尔德家族的影响力从M国请来的在全世界最具有权威性的研究毒素、血液领域的医学家跟生物学家。

　　很快，这批专家乘坐专车来到了皮提医院，亚撒出面迎接，为了邀请他们过来，亚撒可谓是花费了重金，但这笔钱对他而言仅仅是一个数字罢了。亚撒并不在乎，只要能够将萧云龙体内的毒素确诊并且治疗好，即便是花费一个天文数字的金钱他也在所不惜。

　　亚撒请来的都是在国际上享誉盛名的专家，皮提医院的得知后也极为重视，负责医治萧云龙的医疗团队已经跟这些专家接洽，谈论了萧云龙目前的病情情况。

　　这些专家也立即投入到医治工作中，他们去检查萧云龙的身体状况，抽取萧云龙的血液来进行各式各样的检查，试图分析出侵蚀萧云龙血液的毒素成分。

　　到了现在，秦明月与魔王兄弟、亚撒他们就只有耐心的等候着。

　　这个世界上最杰出的专家都被亚撒邀请过来，汇聚在了皮提医院，如果他们都束手无策，那当真是不知道该怎么办了。

　　一直到下午时分，专家医疗团队也仍然没有任何的结果出来。

　　而这等待的过程，又显得无比的漫长，更是让人心力交瘁。

　　秦明月一夜未眠，双眼通红，不断地来回走着，默默地祈祷萧云龙能够化险为夷，祈祷一切只是有惊无险。

　　当地时间六点钟左右，两个女人脚步匆匆的走进了皮提医院，右边的女人身材高挑，曲线性感，有着一头棕褐色的头发，有着一张典型的西方美女的艳丽无双的面孔，碧色的眼眸中内蕴着无比焦虑着急之色。

　　另一个女人穿着一身黑色的紧身战斗服，脸上戴着一副蝶形面具，看不到她的面容，唯有一双透着万古冰寒的眼眸显露而出，她自身的气息很冷，前所未有的森寒刺骨，周身隐隐有着锐利的杀气在涌动，使得让人看一眼都如同置身于冰天雪地中感到不寒而栗。

　　这竟是奥丽薇亚与夜姬，她们两人赶来了。

　　死亡神殿的一队基因战士前往巴黎的情报，正是奥丽薇亚及时的告诉了萧云龙。而后，萧云龙火速行动，赶来巴黎。奥丽薇亚一直关注着萧云龙的行动，但她从昨晚之后就没能联系上萧云龙。

　　奥丽薇亚唯有联系魔王佣兵团，联系上了魔王佣兵团的战士后，得知了萧云龙受伤昏迷之事。她大为吃惊，立刻与着夜姬乘坐飞机赶来了巴黎。

　　奥丽薇亚与夜姬在医院内与秦明月、穆恩等魔王兄弟汇合，奥丽薇亚立即走上前问道：“魔王呢？他的情况如何？还没苏醒吗？”

　　“奥丽薇亚，夜姬，你们来了。”穆恩开口，他沉吟了声，说道，“他还没醒来。目前已经有世界上最好的专业医疗团队在检查他的身体状况，目前我们能做的就是等待结果的出来。”

　　“魔王究竟怎么了？他怎么会倒下？死亡神殿的那些人，即便是魔王一人也完全可以对付，怎么会受伤倒下？”奥丽薇亚问着。

　　“老萧被一柄利刃刺中，而那柄利刃淬毒了。因此，那些医疗团队正在检查老萧体内毒素的成分，唯有检查出来了，才能正确用药。”穆恩说道。

　　一旁的秦明月轻叹了声，满是内疚而又心痛地说道：“都是我不好，云龙是因为救我才受伤的。”

　　奥丽薇亚知道秦明月的身份，她们在江海市的时候也见过面，故而奥丽薇亚知道这样的消息后，她也不知该说什么好，唯有说道：“秦小姐，你别太自责。你是魔王的未婚妻，在他心中，你比他的性命还要重要。因此，你有了危险，他肯定会相救，就算是受伤牺牲了他绝不会退缩。这点上我太了解他了。”

　　秦明月闻言后感到更加的难过了，这个世界上能有几个人情愿为了自己而如此不顾性命的营救？

　　所以，她真的希望萧云龙能够好起来，希望自己能够牵着他的手，一路走下去。

　　这样的男人，值得她去托付一生，也值得她心甘情愿的为他披上最美丽的婚纱。

　　夜姬由于性格使然，从来都是沉默寡言，她并没有说一句话，但却是让场中之人感受得到从她的身上弥漫而出的那股杀机极为的凌厉锋锐。

　　她将萧云龙视为吾王，死亡神殿的人伤到了萧云龙，那她只想着报仇，将死亡神殿的人找出来，一个个的杀掉，唯有如此才能平息她心中的杀意。

　　在这个世界上，如果她还有一个亲人，那就是萧云龙了。

　　当初如若没有萧云龙相救，她早就在那场大火中丧生；如若没有萧云龙那几年的教导，她也不会成为黑暗世界中的夜姬。

　　因此对她来说，萧云龙的重要性胜过一切，比她自己的命还有重要。

　　为了萧云龙，她可以牺牲一切，所以她冲锋陷阵，但凡是萧云龙的敌人，她都会前往刺杀！

　　亚撒看着萧云龙的诊断结果一时半会也不会出来，而萧云龙在ICU病房，他们想要探视也不可能，一直留在医院中也作用不大。反而是他们从昨晚到现在都没有心思吃饭。

　　故而亚撒说道：“秦小姐，穆哥，要不我们去外面的酒店吃顿饭吧。萧大哥目前的情况，我知道每个人都很担心，都很着急。但再怎么担心着急也是没用，不若现将我们照顾好，才有更好的精力去照顾萧大哥。”

　　穆恩点了点头，说道：“行，那就去吃顿饭吧。嫂子，你也又累又饿，也跟我们去吃饭吧。吃了饭回来，你先好好休息一下。我相信老萧一定能够好起来，如果他好起来了，看到嫂子你憔悴变瘦了，只怕又要责怪我们没把你照顾好。”

　　秦明月实在是没有任何的胃口吃东西，不过听了亚撒与穆恩的话后她点了点头，说道：“行吧，那我们先去吃点东西。”

　　“你们去吃，我守着吾王！”

　　夜姬忽而开口。

　　奥丽薇亚也说道：“秦小姐，龙神，你们去吃吧。我与夜姬乘飞机过来的时候，在飞机上吃过了飞机餐，所以不饿。医院里我跟夜姬先守着就行。”

　　“也好！”穆恩点了点头。

　　随后，秦明月、亚撒、魔王兄弟他们走出了医院，找了一家附近的酒店去用餐。

　　“薇亚，你不是说查到了死亡神殿有几批人手在行动吗？其余的死亡神殿的人手在哪里？”夜姬冷冷问着。

　　奥丽薇亚看向夜姬，说道：“夜姬，你想要为魔王报仇吗？我知道你很愤怒，但这个时候你需要冷静。魔王还未苏醒，一旦魔王受伤昏迷的消息传了出去，让黑暗世界中的各方势力所得知，你认为这座医院会足够安全吗？”

　　夜姬眼中目光一沉，杀机凛然，她说道：“你是说，可能会有人潜入医院中行刺吾王？”

　　“不排除这样的情况！”奥丽薇亚开口，眼中精芒闪动，她说道，“魔王醒着的时候，黑暗世界中的一些势力即便是想要对魔王出手，也会心存忌惮。但魔王现在昏迷着，这对不少人来说，岂非就是一个极佳的将魔王彻底击杀的机会？所以，你不能离开这里，在魔王还未苏醒之前，我们需要保护他。就好比——”

　　奥丽薇亚顿了顿，接着语气轻柔却又坚定地说道：“好比魔王醒着的时候，他保护着我们一样。”

　　夜姬深吸口气，将心头的那团怒杀之意压制了下去，使得自己恢复到足够冷静的状态。

　　她听明白了奥丽薇亚的话，现在的萧云龙并不是百分百的安全，除了自身的伤势之外，还会遭受到来自黑暗世界与他有仇的势力的威胁。

　　以萧云龙目前的情况，真要有顶尖的刺杀者前来刺杀，无人保护的情况，那萧云龙是必死无疑。

　　“我倒是要看看，黑暗世界中谁敢来行刺吾王！”

　　夜姬冷冷开口，自身的杀气仿佛凝成了实质。

　　……

　　转眼间，已经是到了夜晚。

　　从萧云龙住院到现在，已经过去了36个小时左右，但萧云龙的医疗小组仍旧是没有任何结果出来。

　　期间，亚撒派人去询问专家组结果，被答复萧云龙的情况极其负责，像是中了毒素，却又不像，检查了几种大类型的毒素反应都没有丝毫结果。

　　秦明月等人很担心萧云龙目前的身体状况，ICU室的护士告之萧云龙目前情况稳定，生命特征正常，只是认为苏醒，并且有一个很不好的消息，那就是萧云龙体内的血液循环速度显得越来越慢。

　　这意味着什么已经是不言而喻，一旦身体血液的循环速度减慢，心脏供血不足，那可是会致命的。

　　因此所有人心里面都仿佛压着一块沉甸甸的石头，一张张脸色显得无比的凝重。

　　到了晚上将近十二点钟左右，秦明月的手机忽而响起，她一看是自己的父亲打过来的，她立马接了电话：“喂，爸——”

　　“明月，我跟你萧叔叔刚下飞机，就在机场，你是在哪个医院？我们现在过去！”

　　“爸，你跟萧叔叔到了？你等着，我去接你们。”

　　秦明月立即说道。


第1036章 萧云龙的危机！（三）

　　苍茫夜色中，一辆加长版的凯迪拉克豪华越野朝着戴高乐机场方向飞驰而去。

　　车内坐着的是秦明月、穆恩与亚撒，开车的则是黑暗之王摩根。

　　秦明月说了萧云龙的父亲还有她的父亲已经过来，就在机场中等着，亚撒便是开车前往迎接。

　　戴高乐机场发生的恐怖事件已经过去了将近48个小时，事件发生后惊动了法国政府，戴高乐机场一度全面封锁，排除隐患。之后便是又开放了。这起事件中，并没有其余的无辜民众伤亡，而死亡神殿的那些基因战士也全都击毙。

　　法国的反恐部门也出动前来调查，政府这边官员来曾去医院看望过萧云龙，也感谢亚撒以及魔王佣兵团的战士能够及时的制服死亡神殿的基因战士，否则任由他们行动杀人，也不知道会有多少人伤亡。

　　约莫大半个小时后，摩根开车来到了机场，可以看到戴高乐机场的警务人员比平时多了三四倍，几乎是五六米就能够看到一个持枪巡视的警察，都在严格戒备着。

　　车子开到了机场，停下车后穆恩、亚撒陪着秦明月走了出去，秦明月经过打电话询问后知道了秦远博与萧万军所在的出口位置。

　　秦明月朝着这个出口走去，远远地就看到了自己的父亲跟萧万军。

　　“爸，萧叔叔——”

　　秦明月喊了声，她跑了过去。

　　“明月！”

　　站着的秦远博与萧万军也看到了秦明月，秦远博急忙迎了上来。

　　“爸——”

　　秦明月喊着，她抱住了自己的父亲，眼泪又情不自禁的浮现而出，禁不住抽泣了起来。

　　“孩子，别哭，一切都会好起来的，一切都会好起来的……”秦远博开口，他轻拍着秦明月的后背。

　　“明月，别太难过，我相信云龙不会有事的。”萧万军也说着。

　　秦明月深吸口气，她松开了双手，擦拭了眼角的泪水，她看向萧万军，突然间发觉萧万军一下子仿佛苍老了十岁，鬓角都出现了白发。可见他得知萧云龙出事之后，心中是如何的焦虑不安。

　　“萧叔叔，对不起……都是因为我，云龙才受伤。”秦明月眼角含泪，语气歉然地说道。

　　萧万军伸手拍了拍秦明月的肩头，他说道：“傻孩子，你怎么能说这样的傻话呢？你是云龙的未婚妻，你有危险了，云龙救你是理所应当的。这要是云龙明知你有危险，还无动于衷，那我都不认他这个儿子。”

　　秦明月闻言后又是感动又是难过。

　　“明月，我听你爸说，你的记忆完全恢复了？”萧万军问着。

　　秦明月点了点头，她说道：“萧叔叔，我已经完全好了。全都记得了。可是，云龙却是受伤了……”

　　“没事的，我相信云龙能好起来。现在云龙是什么情况？”萧万军问着。

　　“萧叔，你好。”这时，穆恩走了上来，他看向萧万军，眼中满是敬重之意，他接着说道，“萧叔，我叫穆恩，是萧云龙在海外的兄弟。老萧的情况，一会上车我跟你们细说。”

　　“你好你好。我心知云龙在海外有着一批生死兄弟，就是你们吧？”萧万军问着。

　　“对，还有其他的弟兄在医院守着。萧叔，秦叔，我们先上车。”穆恩说道。

　　一旁的亚撒也走来，说道：“萧叔叔，又见面了。”

　　“亚撒？我还记得你，上次你在江海市你去家里面吃过饭。”萧万军说道。

　　亚撒点了点头，说道：“萧叔叔果真好记性。走吧，我们先上车。”

　　随后，一行人坐上了车子，在车上，穆恩也向萧万军跟秦远博说了萧云龙目前的情况，也提到正有着世界上最好的专业团队为萧云龙诊治着。

　　“中毒？”萧万军皱了皱眉，脸色有些凝重，他缓缓说道，“真要是中毒了，只怕凭借西医也未必能够治愈。”

　　“等等看专家组的诊断结果是怎么样吧。”秦远博说道。

　　又经过半个多小时的车程，车子开回到了巴黎市内的皮提医院，萧万军与秦远博随着穆恩他们步伐匆匆的走了进去，但他们只能在家属病房等待着。萧云龙所在的病房，他们也无法进去。

　　不过每隔一段时间，医院的护士都会给他们汇报萧云龙的身体状况，这也多少让他们安心了一些。

　　萧云龙身边的这些家人朋友在焦虑不安中又渡过了一个晚上。

　　翌日。

　　时间来到了第二天，这一天的中午，专家医疗团队的负责人走来，说让萧云龙身边的亲人去参与讨论会议。

　　萧万军、秦远博、秦明月、穆恩与亚撒五人前往。

　　在一间会议室内，专家组的成员介绍了萧云龙目前的身体情况，也说了他们对萧云龙病情的判断。

　　一名负责人介绍说道：“病人的情况很特殊，经过检查他的血液，我们分析到了病人的血液中还存在着另外一种血液，而这种未知的血液正是造成了病人血液发生变化的罪魁祸首。我们分离出了另外这种血液进行研究，结果发现这种血液与人类血液的NDA结构不同，其血液基因跟正常人类的基因不同，但也有类似的地方。

　　这种血液渗入到了病人的血液内，进行侵蚀。这种非正常的血液对于正常人类的血液而言，就是一种毒素。

　　所以，针对病人的治疗，就是进行全面的换血。但由于这种外来血液的入侵，甚至已经渗入到骨髓，影响到了骨髓的造血功能。故而，考虑到这个风险因素，即便是进行换血治疗，手术的成功率只有百分之十五！”

　　“什么？百分之十五的成功率？这样的成功率跟判了死刑有什么区别？”秦明月惊呼而出。

　　“明月，他在说什么？你翻译给我听听。”萧万军连忙问着。

　　他不会法语，故而听不懂那名负责人的话。

　　秦明月强忍心中的悲痛，将这名负责人的话翻译给了萧万军与秦远博。

　　萧万军与秦远博听了之后脸色齐齐一变，这只有百分之十五的成功率，他们绝不会拿萧云龙的生命去冒险。

　　接着，这名负责人说了一种保守治疗的方法，那就是定期的向萧云龙体内注入一种抑制这种外来血液的药物，从而抑制这种外来血液对萧云龙自身血脉的侵蚀，这样能够保住萧云龙一名。可采取这样的办法，那萧云龙就形如植物人一般，不会苏醒过来。

　　最后，秦明月、萧万军、秦远博、穆恩、亚撒他们走出这间会议室的时候，心情可以说是沉甸甸的，脸色更是沉重无比。

　　秦明月紧咬着牙，泪水已经在眼眶中打转着，她最终还是忍不住轻轻地抽泣出声，她说着：“我不会让云龙去冒险的……就算是云龙醒不过来，就这样一直躺着，我也情愿照顾他一辈子。”

　　萧万军眼中目光一沉，眼中露出坚定的目光，他做出了决定，说道：“我们回国！今天就办理出院手续，回国！”

　　“啊？萧叔，回国？那老萧他——”穆恩脸色一怔。

　　秦明月也愣住了，她看向萧万军，说道：“萧叔叔，你是说带云龙回国医治吗？”

　　“云龙铁骨铮铮，英雄一世，他绝不会就此倒下！既然这边的医院，还有这么多的顶尖专家对云龙这样的情况都束手无策，那继续留在这里也是徒劳无益！”萧万军开口，他接着说道，“再则，云龙这样的情况要说这世上还有一人能将他医治好，那就只有他了！”

　　“谁？”

　　穆恩、秦明月等人看向了萧万军。

　　“华国的医道圣手——医怪前辈！”萧万军开口，他眼中精芒闪动，接着说道，“当年我病入膏肓，可以说两只脚已经踏入了鬼门关。医怪前辈却是硬生生的将我从鬼门关中拉了回来，治好了我体内的暗疾，使得我获得新生！因此，我相信医怪前辈也能治好云龙的病情。”

　　“对对对，还有医怪前辈！”秦远博脸色也激动而起，他说道，“我差点忘了医怪前辈这尊德高望重的医道圣手。医怪前辈一定有办法医治云龙的病情。”

　　秦明月反应了过来，她自然是记得医怪前辈，也记得她当初记忆缺失的时候也曾去给医怪前辈医治过。

　　“那就尽快回国吧。”秦明月说道。

　　穆恩虽说不知道医怪前辈是何等人物，但居然能够称得上医道圣手，肯定是非同一般的人物。

　　故而，穆恩说道：“那我就去办理出院手续，现在就出院。”

　　“萧叔叔，我去准备专机，从巴黎直接飞到华国的江海市。”亚撒说道。

　　穆恩他们立即去做准备，在院方办理了相关的出院手续，将萧云龙转移回到国内。

　　那些专家医疗团队得知萧云龙的亲属要将他转移回国治疗，他们一个个都显得很意外，毕竟在他们看来，他们都束手无策，那转回去华国又有什么疗效？

　　不过萧万军他们态度坚决，执意要将萧云龙转移回国，院方也无权阻止。

　　待到出院手续办理完毕后，萧万军、秦明月、穆恩等人都来到了萧云龙所在的ICU病房，心情迫切的等待着萧云龙被转移出来。


第1037章 惊动各方！（一）

　　两名护士推着一辆推车缓缓走了出来，推车上躺着的正是萧云龙。

　　萧万军、秦明月、穆恩等人立即围了上去，他们看到了萧云龙，只见萧云龙双眼闭着，神态显得很平静，咋一看仿佛是他累到了，正在安详的睡着。但仔细一看，将会发觉他的脸色跟正常相比有些不同，显得要暗淡一些，色泽无光，没有了血色。

　　他有呼吸，也有心跳，生命的基本特征表面上看是正常的，只是他仍在昏迷的状态中，没有苏醒过来。

　　“云龙——”

　　秦明月口中不断地呼唤着，她走上前，伸手握住了萧云龙的手。

　　只感觉萧云龙的手显得有些微凉，她禁不住下意识的用力紧握着。看着萧云龙只能一动不动的躺在推车上，她心如刀割，有种锥心刺骨的刺疼之感蔓延了全身。

　　“云龙，你能听到我说话吗？我是明月！你是不是累了？等你休息足够了就醒来好吗？你的好多弟兄都在你身边，萧叔叔也在。”秦明月轻声说着。

　　萧万军的眼中也流露出了丝丝的伤痛之情，在他的记忆中，自从萧云龙从海外回归江海市之后，一直都是顶天立地，以着傲然挺立的脊梁撑起了萧家，撑起了萧家武馆。因为萧云龙的回归，萧家武馆重返巅峰，化解了一次又一次的危机。

　　这是一个强硬的男人，也是萧家的铁血男儿。

　　此刻，却是只能一动不动的躺在推车上面，这让他心中充满了悲伤。

　　“萧老大——”

　　一个个魔王兄弟张口呼喊，他们眼圈泛红，在他们心中，萧云龙不仅是他们心服口服的大哥，更是他们心中一座山般的存在，永远都是屹立不倒，无论枪林弹雨还是什么样的危险，都打不到，但现在他却是躺下了。

　　“萧老大会好起来的！”

　　熊子开口，他偷偷地抹了把眼泪。

　　奥丽薇亚哭了，眼圈通红，有着晶莹的泪水在眼眶中涌动，三天前的那次视频通话，她还看到一个活生生的魔王，但此刻再相见，却已经变了样。

　　“吾王！”

　　夜姬开口轻语，眼角湿润。

　　自从多年前那场大火埋葬了她的家，也埋葬了她的父母之后，她就从没有再哭过，有的仅仅是万古寒冰般的冰冷。此刻看着她生命中唯一的亲人，她视为吾王的男人就这样安安静静的躺着，她心中突然感觉到很害怕，很惶恐，禁不住的潸然落泪。

　　萧云龙被推出了医院，抬上了车子，随后一行人都纷纷上车，朝着机场方向飞驰而去。

　　亚撒已经准备好了专机，可以直飞江海市。

　　……

　　死亡神殿。

　　死神高高地坐在死亡神座上，他眼中的目光无比的森寒，浑身上下有着一团团阴煞的死亡之气在弥漫，胸腔中那股怒火仍旧是无法消散。

　　在他的下面，无数的黑袍武士以及基因战士全都跪着，不敢抬头看向死神。

　　三天前，死神从沉眠中苏醒的时候，就得知了曼陀罗成功逃跑的消息，这让他震怒而起，当天在地下室值守的基因战士全都被处死，鲜血横流。

　　但这依旧难以平息死神心中的震怒，对他而言，曼陀罗的重要性不言而喻。

　　曼陀罗体内的幽冥之血是让他自身的死亡之血发生蜕变，从而使得他成就死神之躯的至关重要的因素。而现在，曼陀罗竟然跑了，这让他如何得到新鲜的幽冥之血？

　　上次吸收了曼陀罗的幽冥之血后，他已经感觉得到自身的死亡之力得到了大幅提升，距离蜕变成为死神之躯已经不远，可就在这样的节骨眼上，居然让曼陀罗成功逃走，这让他震怒无比。

　　好在他曾让安德鲁抽取出曼陀罗体内的幽冥之血，存在瓶器中，冷藏了起来。

　　虽说这些存着的幽冥之血也能够被他吸收，但这些幽冥之血比起直接从曼陀罗身上抽取而出最为新鲜的幽冥之血自然是有着很大的差距。

　　紧接着，死神又得知，战基率领着的一队基因战士在戴高乐机场行动失败，无一生还。

　　战基身为第一个研制而出的基因战士，身为基因战王，意义重大。

　　损失了战基之后，更是让死神火上浇油，怒不可遏。

　　就在这时，死亡神殿的大门突然大开，一名浑身上下散发着恐怖的死亡气息的男子走了进来，他穿着暗金色的长袍，身上散发出一股至强的威压，正是死亡神殿中两大死亡神使中的右神使。

　　“神使，你回来了，可有什么消息？”死神目光一抬，问道。

　　“禀告死神殿下，经过这几天的查探，已经证实了魔王受伤了，目前仍在昏迷，离死不远。”右神使说道。

　　此言一出，死神眼中精芒毕露，他说道：“这个消息是真的吗？给我详细说说。”

　　“魔王被战基手中利刃刺伤，而战基的利刃涂满了他自身的血液毒素。这些血液毒素深入到魔王的血脉中，他绝对没有生还的可能。基因战士的血液与人类的血液不同，再则战基自身的血液毒素具有极强的吞噬性，会不断地吞噬魔王的血脉，最终让其全身血液无法流通，从而枯竭而死。”右神使说道。

　　“哈哈哈哈——”

　　死神猛地站了起来，仰天大笑，说道：“魔王，你最终还是死在了我死亡神殿的手下！战基虽死，但却死得其所，他是伟大的战士，他的名字将会被铭刻在死亡神殿上！”

　　“死神殿下，从我们截获的最新消息来看，魔王已经被转移离开了巴黎的医院，应该是返回华国接受治疗。”右神使说道。

　　“哼！被战基的血脉毒素入侵，他必死无疑！不过，魔王还没有真正的死去，我多少还是有些不放心。传令下去，立即在黑暗世界中散播魔王被死亡神殿重伤，濒临死亡的消息。”死神开口，他眼中闪过一丝阴冷的目光，接着说道，“黑暗世界中不少人都想要了魔王的性命！如今魔王倒下了，正是击杀他的良机。这个消息散布出去之后，我想应该会有不少人蠢蠢欲动，潜入华国中刺杀魔王！”

　　“是，我这就去安排！”

　　右神使开口。

　　“魔王，你终于是要死了吗？可惜，不是死在我的镰刀之下！”

　　死神开口，这个消息传来之后，他胸腔内的怒火一扫而空，显得极为的兴奋起来。

　　……

　　华国，津城。

　　津城与京城相距不远，同时也是一座国际化的大城市。

　　华国第一隐世世家皇甫世家就是位于津城。

　　皇甫世家占地极广，足足有上百亩，分为不同的庭院，在这里面完全就是园林式的建筑，有楼阁庭院，也有山水园林，全都错落有致的散布在了这座面积广阔的庄园内。

　　皇甫若澜住在南边的庭院中，她这一脉的亲人基本上也是住在南苑的区域内。

　　皇甫若澜的庭院极为的优雅，前院种着一片翠竹，郁郁葱葱，枝叶碧绿，而这片竹林也暗合她自身的性情——刚直高雅，坚韧挺拔，宁折不弯！

　　除了这片竹林之外，还有种植着的一片兰花，花开正盛，暗香迷人。

　　穿过前院，便是坐落着一间间极为考究的琉璃瓦房，这些琉璃瓦房造价不菲，冬暖夏凉，且又带着古式建筑的风格，显得美观而又古朴，内蕴着岁月的痕迹。

　　此刻，皇甫若澜就在一间房间内来回踱步，她那张绝美无暇的玉脸上充满了一股焦虑的神色。

　　已经三天过去了，萧云龙那边仍旧是没有半点消息。

　　她无数次打过萧云龙的电话，一直都没有打通，所以她不知道萧云龙目前是什么样的情况。

　　也许是心意相通，她隐隐觉得萧云龙真的是出了什么事了，这让她更加的急躁不安。

　　她想过直飞巴黎去找萧云龙，但却又担心她刚动身走了，萧云龙却又刚好回来，那岂非又错过。

　　萧云龙临走前电话中承诺他会带着秦明月安然无恙的回来，对于萧云龙的话，她一直都是深信不疑，故而一直等待到现在。

　　等到现在，她的耐性都要被磨完了，剩下的唯有无尽的担心与忧虑。

　　“云龙，你到底怎么了？为什么打电话一直打不通？”

　　皇甫若澜呢喃自语，一颗芳心开始紊乱。

　　她真的很怕，时隔五年之久，再与萧云龙重聚，两人相聚的时间只有短短的一天就分开。如果萧云龙真的出了什么事，那她真的是无法承受，那真的会让她为之崩溃。

　　“对了，云龙说过可以联系老穆他们……”

　　皇甫若澜想起了萧云龙的话，她立马拿起手机，从她的记忆中翻出了一个电话号码，这个电话号码是魔王佣兵团据点的座机电话，这个电话永远都不会改变，故而她也一直记得。

　　电话打通了，但一直没有人接。

　　这也难怪，此刻穆恩等所有魔王佣兵团的兄弟都陪在萧云龙的身边，自然是无人接电话。

　　“情报女王，还可以联系情报女王！”

　　皇甫若澜说着，她立马打开了笔记本电脑，她自然也是知道情报女王的那个私密平台，以往她与萧云龙在黑暗世界的时候，时常都会与情报女王联系。

　　皇甫若澜登陆上了这个私密平台，也登陆上了她已经五年从未登陆过的个人帐号，接着她找到了奥丽薇亚的头像，点开之后立即发出了信息。

　　她希望所发出的信息能够尽快的被奥丽薇亚看到，她很迫切的想要知道萧云龙目前的情况，否则她将会茶饭不思，辗转难眠。


第1038章 惊动各方！（二）

　　这一日，黑暗世界全都被一则消息给彻底的轰动了，堪称是引爆了整个黑暗世界——

　　当世大魔王被死亡神殿击成重伤，昏迷不醒，濒临垂死！

　　魔王是谁？

　　那可是率领着魔王佣兵团缔造了无数的传奇战绩的绝世强者，自从在黑暗世界中开始崛起，就以着战无不胜攻无不克的姿态横扫各方强敌，完成了一次次不可思议的任务。

　　根据黑暗世界中各方统计出来的数据显示，近十年来，黑暗世界中所公认的SSS级别的任务一共有两次，SS级别的任务一共有十八次。而SSS级别的这两次任务都由魔王佣兵团完成，SS级别的任务也完成了十次！

　　换言之，近些年来，黑暗世界中所公认的最难的任务基本都是由魔王佣兵团来完成，从而缔造了魔王佣兵团不可复制的辉煌战绩。

　　甚至，有传言，黑暗世界中能够完成SSS级别任务的唯有魔王佣兵团。

　　而魔王，在黑暗世界的各方强者眼中，仿佛是一个永远都打不倒的猛人，黑暗世界中的各大险要之地，血战之岛、死亡沙漠、死亡峡谷、吞噬之海、瘴气雨林等等都留下了他征战的痕迹。

　　现在，魔王竟然倒下了？这个号称永远屹立不倒的恐怖魔王真的倒下了吗？

　　黑暗世界中各方势力开始顺着这一则消息去调查，去验证。

　　其实这个消息调查起来并不难，当时在巴黎的机场爆发的恐怖袭击事件，巴黎的媒体也有相关报道。接着再去巴黎市内的相关医院查证，等等。对于黑暗世界的各方势力来说，他们的眼线可以遍及全球各地。

　　故而，搜查这样的消息可以说轻而易举。

　　没用多久，魔王重伤昏迷之事已经被确认了，传遍了各方势力。

　　黒十字圣殿。

　　圣殿之主正在听取着手底下之人汇报关于魔王受伤之事，而后他眼中目光一沉，有着阴冷的杀机在闪动，他冷冷说道：“魔王终于是濒临垂死了吗？哈哈哈，死得好！可惜，他不是死在我们圣殿的武士手中！”

　　“殿主，魔王还未真的死了。只是重伤，据说已经转移回到华国治疗。”一名圣殿护卫开口说道。

　　“那我们的机会来了！趁他病，要他命！现在的魔王等同于砧板上的鱼肉，任由宰割！传我命令，立刻组成一支刺杀小组，前往击杀魔王！”圣殿之主冷冷说着。

　　杀手圣堂。

　　杀手圣堂中的圣堂之主一直都是一个极为神秘的人物，他一手组建了杀手圣堂，但神龙见首不见尾，从未在黑暗世界中露过面。

　　有人说圣堂之主本身也是一名杀手，实力之强堪称是绝顶强者。也有人说，圣堂之主自身并没有任何的实力，只是一个世界级的富豪，组建了杀手圣堂之后，能够从中谋取巨大利益。

　　关于圣堂之主的身份众说纷纭，没有一个定论。

　　但这一天，从杀手圣堂中传来了消息，圣堂之主亲自下来，派遣杀手圣堂中的精锐杀手，前往刺杀魔王。

　　地狱天使组织。

　　这个组织内的成员可以分为地狱者与天使者，地狱者主杀伐，天使者主管理。

　　地狱者总部，执掌地狱者总部的名号为血狱，这是一个恐怖而又强大的顶级强者，在黑暗世界中也是有着显赫名声，只是近些年来，他已经极少出动，也极少出手，但要说黑暗世界中的嗜血杀戮者，绝对少不了血狱。

　　此刻，血狱正在主持地狱者总部的会议，他有着一头血色的长发，脸色显得有些苍白，嘴唇单薄如刀，却又极为的殷虹似血，眼中闪动着一缕缕足以让人胆战心寒的危险锋芒。

　　“魔王重伤？上次在耶洛奈夫的据点，就是魔王侵入，我们从未招惹过他，他却是攻下了我们在耶洛奈夫的据点。魔王当真是我们地狱天使组织好欺负吗？”血狱开口，语气冰冷无比。

　　“血狱大人，我等愿意前往，击杀魔王，一雪前耻！”下面有着地狱者开口。

　　血狱眼中目光一冷，他说道：“与我们结盟的银翼组织不就是在华国京城吗？联系银翼之人，让他们出动，刺杀魔王！必要的时候，我们可以给予银翼一些帮助。”

　　“是，血狱大人！”下方的地狱者纷纷开口。

　　除此之外，M国幽灵组织，意大利黑手党，猎人公会，东洋山口组等等各方势力全都知道了魔王重伤之事。

　　东洋，北辰一刀流武馆。

　　北辰一刀流流派在东洋国极受推崇，这是一个极为强大的武道流派，源远流长，传承百年，诞生过很多名盛一时的剑道强者。

　　到了现在，北辰一刀流因为一名绝世剑道强者的存在而隐隐一跃成为东洋各大武道流派之首，而此人正是北辰武圣！

　　北辰一刀流总武馆的一间环境幽雅的房间内，一名中年男子穿着青色的武士服盘腿静坐，他的面前放着一柄剑，一壶茶，一块点燃着的沉香。

　　他五官端正，透出一股森严的威势，静坐期间，从他的身上隐隐有着一道道宛如剑锋般的凌厉气劲透体而出，这些凌厉气劲凝聚在了一起，在虚空中赫然隐隐形成了一柄巨大的利剑般，将他整个人笼罩在内。

　　他仿佛已经化身为一柄剑，他是他，他也是剑，锋锐逼人，直击人心！

　　如此现象在北辰一刀流中被称之为‘剑意化形’，这是极高的剑道境界，整个北辰一刀流派，也唯有北辰武圣能够达到这个境界。

　　北辰武圣正在静坐期间，一道身影出现在了房间的推拉门外，他并未冒然入内，而是垂手站立，静静等候。

　　半晌过后，北辰武圣双眼睁开，开口说道：“门外可是佐藤太郎？有何事？”

　　“禀告门主，我们刚从黑暗世界中得到消息，魔王重伤，濒临垂死！”门外之人说道。

　　“嗯？！”

　　北辰武圣双眼一沉，锋锐的目光宛如两柄出鞘的利剑，极为刺眼。

　　“魔王，你竟然重伤垂死？这个消息真是让我感到意外，也让我感到无比的遗憾！”北辰武圣自语，接着又说着，“我正打算率领我北辰一刀流的武者前往江海市，挑战你的萧家武馆，当面将你击败，不曾想你竟然重伤垂死了！就算如此，我也仍会去江海市！当你的萧家武馆击败我北辰武馆的弟子，更是砸了我北辰武馆的牌匾，这个耻辱我要百倍讨回！”

　　说话间，从北辰武圣的身上有着一道道凌厉如剑的锋芒激荡而出。

　　南太平洋，所罗门群岛，暗夜城堡。

　　夜之女王正在暗夜城堡之中，暗夜城堡的管家贝格拉斯双膝跪地，正俯首向夜之女王汇报着什么情况。

　　汇报完后，贝格拉斯已经退了出去。

　　听完了贝格拉斯的汇报后，夜之女王一动不动，一张美如梦幻般的面容的表情仿佛凝固，末了她那双深邃得足以将人的心神完全吸收的眼眸一转，她猛地站起身，穿在她身上的那间华美长裙随风而动。

　　夜之女王走到了城堡的露天阳台，居高临下，俯视向前，看着这座岛屿上的碧海蓝天，看着岛屿外围一队队正在有序的进行巡逻的战士。

　　良久，夜之女王那色泽艳丽，极为诱人的性感红唇才微微张启：“魔王，你竟然被死亡神殿的人击伤了？还重伤垂死？这真是不可思议，凭着你的实力，即便是一尊绝世强者也未必能够将你格杀，又岂会伤在死亡神殿的人手中？”

　　听到这则消息的时候，夜之女王心绪极为复杂，这让她不由想起十年前，她偶然遇见并且出手化解了当时尚是年少的萧云龙的危机，击杀了那一队追击萧云龙的猎杀小组。

　　往后，她在暗中看着萧云龙一步步的成长起来，直至成为了威震暗黑世界的绝世大魔王。

　　她也想起了在‘核心’行动中，萧云龙面对其余绝世强者时不卑不亢的气势，甚至不惧大地之怒的威势，与之大打出手，更是在黑门山的雨林中，强势无比的将大地之怒的人手给击败。

　　堂堂绝世强者，大地之怒也不得不败退而逃。

　　此事震动一时，传开之后引起了黑暗世界中各方强者的震动。

　　现在，这尊魔王却是倒下了。

　　“魔王，我相信你还能站起来！你绝不会就此倒下！区区死亡神殿，又岂能让你倒下！”

　　夜之女王自语，她似乎不愿萧云龙就此倒下，那语气中也似乎内蕴着一种难以言喻的情感在内。

　　夜之女王心知，在她这里还有一个人对萧云龙的情况极为关注，那个人就是黄金圣女尤朵拉。

　　尤朵拉自从来到暗夜城堡之后，在夜之女王的训练之下，正在一步步的成长，且尤朵拉体内的黄金圣力也正被一点一滴的激发而出。

　　可以说，现在的尤朵拉跟以前已经是完全不一样，她正逐渐的蜕变成为一名真正的战士。

　　“尤朵拉回来之后，这个消息该如何跟她说？”

　　夜之女王轻叹了声，眼下尤朵拉并未在暗夜城堡，而是去执行了夜之女王安排给她的一个任务，这对尤朵拉而言就是一次试炼，唯有完成这样的任务，通过这样的试炼，她才能真正的成长。


第1039章 魔王回国！（一）

　　华国，京城，天盟阁。

　　人工湖的六角楼亭，一道白裙胜雪的丽人正恬静的坐着，身后一头白发飞舞，唯美如画。

　　在她的前面，徐傲天的脸色宛如笼上了一层愁云，显得极为的阴沉，从他的脸色中也能够看得出来他的心情绝对是糟糕无比。

　　经过这几天的查探，徐傲天已经确认了黄帆的死讯，但黄帆却是死不见尸，至今尸体都没有找到。

　　任何一丝关于黄帆被杀的线索也找不到，如何不让徐傲天心烦气躁。

　　徐傲天基本上已经锁定住了凶手是谁，关键是，他手头并没有掌握任何的证据，这才是让他感到无比郁闷的地方。

　　当初夜风之死，他事后遭到了他爷爷徐闻达的一阵训斥，但夜风出事相隔一天而已，黄帆就又从人世间消失了，这一次徐闻达对他大发雷霆怒火，让他的心情极度的阴沉，也有股怒火在冒腾着。

　　白发丽人的脸色也显得怔怔出神，眼眸中也不复以往的灵动。

　　徐傲天注意到了，他眼中的目光微微一眯，说道：“怎么你脸色看着像是心事重重？”

　　白发丽人回过神来，她轻叹了声，说道：“我刚得到一则消息，不知该说不该说。”

　　徐傲天双眉一扬，说道：“有什么消息不能说的？说吧，我现在的心情糟糕透顶，就算是再坏的消息，我也会无动于衷。”

　　白发丽人一字一顿的缓缓说道：“我刚接到消息，萧云龙受伤了，重伤！”

　　此言一出，时间仿佛凝固。

　　徐傲天刚端起茶杯，但听了这话后，他的身体猛地僵住了，端着茶杯的右臂也定格在半空，数秒之后，他的语气禁不住激动而起，说道：“你刚才说什么？萧云龙受伤了？还是重伤？”

　　白发丽人点了点头，说道：“萧云龙在巴黎受伤，巴黎那边的医院束手无策，据说现在萧云龙正被护送回国进行医治。根据得到的消息，这一次萧云龙的伤势不容乐观，甚至可以说濒临死亡。”

　　“哈哈——”徐傲天猛地放声大笑，他将手中的茶杯重重的放下，说道，“这是什么时候发生的事？这个萧云龙返回军区之后不是回去龙炎基地了吗？怎么会在巴黎受伤？”

　　“各种缘由一言难尽，据说萧云龙是为了前方巴黎营救他的未婚妻才受伤的。”白发丽人说道。

　　“好，真是太好了！”徐傲天脸色激动而起，他双眼微微一眯，说道，“这个消息可以说一扫我心中之阴霾！也就是说，萧云龙还没有死？重伤垂死的地步吗？那只要加把劲，推波助澜一下，他也就死绝了吧？”

　　“徐公子你的意思是？”白发丽人怔了怔。

　　“趁他病，要他命！萧云龙这样的人，唯有真正的断气了我才放心。否则他只要一息尚存，谁知道往后会发生什么事！这可是一个千载难逢的好机会！”徐傲天冷笑着，眼中闪动着一缕缕锐利的杀机。

　　……

　　外界风起云涌，各方势力为之震动之际，一架飞机正朝着江海市直飞而来，预计还有两三个小时左右就抵达江海市。

　　这架飞机是亚撒的私人飞机，宽敞舒适。

　　萧云龙正躺在飞机头等舱的一张长形沙发上，吊着生理盐水，补充他体内的水分。老莫一直守护在旁侧，飞机上就只有老莫懂得医术，因此他全程都在照看萧云龙的状况，眼睛都不曾合上过。

　　秦明月、萧万军、穆恩等人也守在萧云龙的旁边，秦明月一直握着萧云龙的手，以往这双手总会带给她温暖，但是现在她却感觉到这双手有些发凉。所以她紧紧地握着，想要将自身的温暖传递给他。

　　秦明月突然感觉到自己好无能，在萧云龙最需要帮助的时刻，她却是未能给予什么实际性的帮助。她心中极为的自责与愧疚，如果可以选择，她宁愿被一刀刺中的是自己，而不是萧云龙。

　　“老莫，老萧的情况如何？”穆恩问着。

　　老莫说道：“萧老大目前的情况还算稳定，呼吸、心跳都正常。有时候他的心跳看似衰弱下去了，但却又猛地强烈起来，总体上维持在一个正常的范围。我猜测，萧老大虽说还未能苏醒过来，但他的身体也在潜意识的跟体内的那种毒素做战斗。”

　　“老萧身体强横，我相信他一定能够挺过这一关。”穆恩说着。

　　“希望医怪前辈能够医治好云龙，现在就只有这个希望了……”秦明月开口说着。

　　“明月别担心，我相信医怪前辈的医术。”萧万军安慰着说道。

　　所谓父子连心，萧万军表面上看着像是乐观与轻松，但他内心却是极为的悲痛与担忧，他整个人一下子仿佛苍老了十岁，但心中的种种悲痛，他也不能表露得太多，免得给他人比方说秦明月太大的压力。

　　其余的魔王兄弟在其他的舱室休息，他们也时不时的过来守着，穆恩后面下令让他们好好休息。因为奥丽薇亚说过，萧云龙这一次受伤之事肯定会传遍黑暗世界，很有可能他们抵达江海市的时候，种种针对萧云龙的危机将会到来。

　　故而，穆恩让魔王兄弟他们好好休息，养精蓄锐，做好一路护送萧云龙的准备。

　　奥丽薇亚与夜姬坐在后面的机舱中，眼看着飞机已经即将降落江海市，她打开了自己随身携带的未来人类的笔记本电脑，这架飞机携带空中宽带互联网。故而电脑打开后奥丽薇亚开始上网，她主要的目的是想要搜查黑暗世界的动静。

　　看看黑暗世界中关于魔王受伤之事是否已经传开了。

　　奥丽薇亚查探之下忍不住暗暗吃惊，整个黑暗世界都已经震动了，都在流传着魔王重伤垂死的消息。甚至，有些黑暗世界中一些势力的强者还放出话来，说绝不会让魔王再度苏醒，要就此沉眠！

　　奥丽薇亚开始动用自己的情报机构，她需要查清楚，究竟有哪些势力出现了异常调动，想要秘密潜伏过来行刺萧云龙。

　　故而，奥丽薇亚登陆上她的个人私密平台，登陆上去之后，一则消息窗口弹跳而出，她看了一眼，仅仅是一眼而已，她整个人如同见了鬼般完全的石化木然，好长时间都未能回过神来。

　　奥丽薇亚看到的是皇甫若澜发给她的信息。

　　然而，奥丽薇亚整个人完全怔住了，眼中的目光显得极为的不可思议，那就像是一副活见鬼般的表情。

　　“罗刹？这、这怎么可能？！”

　　奥丽薇亚呢喃自语，她的确是如同活见鬼了般，毕竟一直以来，她认为罗刹已经不在人世。她这个平台中也保留着皇甫若澜的联系方式，但是皇甫若澜的头像已经有五年没有闪烁过了，完全死寂。

　　今日，冷不防的接收到了皇甫若澜的头像发来的消息，如何不让她吃惊？

　　“难道有人偷窃了罗刹的帐号？”

　　奥丽薇亚皱了皱眉，她看着皇甫若澜的留言信息是询问萧云龙的情况的，还让奥丽薇亚看到信息之后立刻给她回复。

　　“龙神，龙神——”奥丽薇亚高喊了声。

　　穆恩听到了奥丽薇亚的喊声，他立即走了过来，问道：“奥丽薇亚，怎么了？”

　　“你快来看，罗刹的帐号在平台上跟我联系，询问魔王的消息。”奥丽薇亚说道。

　　“什么？罗刹？哪个罗刹？”穆恩也惊住了。

　　“还能有那个罗刹，当然是当初与魔王在一起的那个罗刹。”奥丽薇亚说道。

　　此言一出，原本正在休息的一个个魔王兄弟猛地全都起身，朝着奥丽薇亚这边看过来，都情不自禁的异口同声地说道：“大姐大？可是，大姐大不是已经……”

　　穆恩立即走了过来，一看的确是皇甫若澜当年的帐号，他心情立即激动起来，说道：“奥丽薇亚，快，你立刻连线罗刹，看看究竟是谁。”

　　奥丽薇亚闻言后立刻给皇甫若澜的头像发过去了视频请求。

　　这个视频通话没有立即接通，而是过了几分钟后，这个视频连同了，就在这一刻，奥丽薇亚跟所有的魔王兄弟都屏住了呼吸，盯着视频窗口看着。

　　随后，在那视频窗口上，呈现出了一张绝美无暇而又芳容绝代的面孔，正是皇甫若澜。

　　“大姐大！”

　　看到皇甫若澜在视频中呈现出来的那一刻，一个个魔王兄弟禁不住动情的喊出声来。

　　虽然时隔多年，但穆恩与魔王兄弟他们绝不会忘了这张面孔，只觉得这么多年过去了，那岁月仿佛都没有在皇甫若澜的脸上留下什么痕迹，仍旧是如此的美丽非凡，仍旧是如此的清丽出尘。

　　因此，他们一眼认定，这就是皇甫若澜，正是当年与萧云龙生死相交的那个女人。

　　出于对皇甫若澜的尊重，魔王兄弟一直喊她为大姐大，而当年皇甫若澜的性格也让魔王兄弟他们为之折服，讲义气，重情义，而又刚烈不屈。

　　可是在穆恩他们的心中，皇甫若澜在五年前的那一场大战中不是已经牺牲了吗？怎么时隔多年居然又出现了？这当中又隐藏着什么样的故事？

　　“老穆，小刀、小武、石头、熊子、鬼瞳……魔王兄弟们，我又见到你们了！”

　　视频中，皇甫若澜一笑，开口说着。

　　此话一出，穆恩他们已经没有任何的质疑，这就是当年的罗刹。


第1040章 魔王回国！（二）

　　穆恩难耐心中的激动之情，他忍不住问道：“大姐大，你一直活着吗？我们都以为你牺牲了，这是怎么回事？”

　　“一言难尽！当年那一战过后，我以为云龙已经牺牲，心灰意冷，万念皆空。我就返回了家族中，从此大门不出二门不迈，也斩断了与外界所有的联系。谁知天意弄人，原来云龙还活着。而这些年，云龙也是以为我牺牲了。”皇甫若澜叹声说道。

　　“大姐大，那萧老大知道你还活着吗？”小武问着。

　　“知道。事实上，我们几天前在京城相遇了，才知道了事情的一切缘由。”皇甫若澜开口，她接着说道，“我与云龙相聚了短短一天。之后他就返回龙炎基地。可他刚回到龙炎基地，就说明月在巴黎可能会遭遇危险，他就去巴黎了。我想跟着过去，他并未允许，而是让我在家里面等着。但三天过去了，我一直都联系不上云龙……对了，云龙呢？他在哪里？难道没跟你们在一起？”

　　穆恩等魔王兄弟的脸色立即黯然沉重起来，面对皇甫若澜的话，他们不知该如何回答。

　　皇甫若澜何等聪明，一看穆恩与其余魔王兄弟的脸色后，她心头立即泛起了极为不详的预兆，她的声音变了，变得颤抖，说道：“老穆，你给我说，云龙他、他到底怎么了？他在哪里？”

　　穆恩深吸口气，缓缓说道：“大姐大，我说了你先不要着急。老萧他受伤了，目前仍在昏迷中，还未苏醒。”

　　“什么？你的意思是，云龙受到了重伤？还在昏迷着？这到底是怎么回事？你快跟我说说。”皇甫若澜花容变色，语气急促而又紧张的问着。

　　穆恩唯有简短的将萧云龙为了救秦明月而被死亡神殿的基因战士刺伤，从此染上了血脉毒素之事说了出来。

　　“你们还在巴黎吗？我现在就过去！”皇甫若澜立即说道。

　　“我们已经不在巴黎。巴黎这边的医院无法治愈老萧，听萧叔叔说华国这边有一位医道圣手前辈，他有可能能够医治老萧的病情。所以我们正朝着江海市飞过去。可能还需要两个小时就抵达江海市了。”穆恩说道。

　　皇甫若澜深吸口气，她明明已经极为克制，但眼眸中仍旧是有着晶莹的泪花浮现而出，她说道：“好，那我就去江海市等着你们。”

　　远在华国的皇甫世家中。

　　皇甫若澜结束了与穆恩等人的视频通话之后，她再也克制不住心中的情感，刚烈如她也情不自禁的痛哭出声来。

　　她最为担心的事情还是发生了，萧云龙重伤昏迷，至今未醒。

　　虽说她未能亲眼看到萧云龙的身体状况，但她很清楚萧云龙的实力，也很清楚萧云龙那极为强悍的身体素质与生命力。能够让萧云龙重伤昏迷了三天之久，那他的情况肯定很严重，将会威胁到生命。

　　这样的消息如何不让她感到悲痛？

　　时隔五年，生死两茫茫，在数天之前才刚刚相遇，谁知这才刚一分开，萧云龙却是倒下了，她只觉得老天真的是一而再再而三的跟她开着无法承受的玩笑。

　　痛哭一场之后，皇甫若澜擦干了眼泪，眼中的目光变得坚定起来，她知道痛哭流泪并不能解决任何问题。

　　她与萧云龙在黑暗世界中征战的时候，早已经磨练出了坚强的内心，故而她知道在这样的时刻，她需要的是坚强，而不是柔弱与泪水。唯有坚强起来，冷静下来，才能思考着能够为萧云龙做些什么。

　　“云龙，你一定能够好起来的！也一定能够重新站起来！你是打不倒的，不是吗？”

　　皇甫若澜呢喃自语，眼中闪动着自信的光芒。

　　接下来，皇甫若澜也开始准备一番，直飞江海市。

　　皇甫世家的东苑，皇甫世家的少主皇甫君临就是居住在这片区域。

　　皇甫君临所在庭院的楼阁中，就在皇甫若澜方才与穆恩他们进行视频通话的时候，皇甫君临正在接一个电话，接了这个电话后他脸色为之震动，说道：“徐兄，你所言当真？萧云龙身受重伤，濒临垂死？”

　　“皇甫兄，此事千真万确！并且，萧云龙的伤情在国外都无法医治，目前正转移回国。很快就会抵达江海市。”

　　“真没想到这个萧云龙也有今天！但他还没有真正的死去，这多少让人有些不放心。”

　　“不错！皇甫兄，你一雪前耻的机会到了。”

　　“你的意思是让我派人去行刺萧云龙？”

　　“就算不是行刺，但也要阻拦一些。萧云龙转移回国，肯定是去找医术高明的人医治。如若能够稍微阻拦，延缓他就医的时间，那他只怕还等不到去医治就在半途中死了。”

　　“嗯，徐兄你所言极是。既然萧云龙重伤了，他身边还有什么人值得一提？我会动用我这边的一些人手，去干扰拦截，直至萧云龙真正的死去！”皇甫君临冷冷说道。

　　“好！那我就等着皇甫兄这边的好消息！”电话中，传来了徐傲天那快意的声音。

　　……

　　江海市，国际机场。

　　机场的国际航班出口处，已经守着一个个正在接待萧云龙之人。

　　刘梅、萧灵儿、柳如烟还有全体的龙炎组织的战士都到了，都在等候着。

　　当初是王军与段东流驾驶直升机将萧云龙送到了机场，当时他们已经知道萧云龙要赶去巴黎营救秦明月。但萧云龙并未让他们跟随前往，他们返回基地之后将这个消息跟其余的龙炎战士说了。

　　唐果便是联系了奥丽薇亚，从奥丽薇亚那边得到了萧云龙重伤昏迷的消息，如此一来，所有的龙炎战士自然也就得知，他们全体出动，前来迎接萧云龙。

　　唐果随队到了江海市，也给柳如烟打了电话，说明了萧云龙的情况。

　　柳如烟得知后立刻放下了手头的工作，也赶来机场，她一边等待一边默默地流泪，她不知道萧云龙现在的情况如何，但也能判断出肯定是极为危险。

　　在焦虑不安的等待中，王军、段东流等人看到了萧云龙乘坐的那架航班抵达的消息，他们的脸色立即紧张而起，就在出口处等着。

　　“妈妈，哥哥不会有什么事吧？”萧灵儿眼圈泛红，开口问着。

　　“不会有事的，不会有事的……”刘梅一个劲的说着，心中也在祈祷。

　　“萧教官是打不倒的，他一定能够好起来！”

　　龙炎战士他们也纷纷开口，都在为萧云龙鼓励着。

　　很快，出口前面出现了萧万军、秦远博、秦明月还有魔王兄弟他们的身影，正推着一辆推车往外走。

　　“云龙！”

　　柳如烟见状后忍不住喊了声，原本只是在眼眶中打转的泪花夺眶而出。

　　“爸爸，我看到爸爸了……哥哥呢，哥哥在哪里？”萧灵儿也说着，拉着刘梅跑了上去。

　　“萧教官！”

　　一个个龙炎战士虎目含泪，他们往前走，神色无比紧张。

　　最终他们看到了萧云龙，躺在推车上，双目闭着，脸色苍白，便连那呼吸也显得有些轻微。

　　“哥哥——”萧灵儿心中一阵难过，眼中泪花晶莹，她看向萧万军，带着哭腔的问道，“爸爸，哥哥怎么了？为什么会受伤？哥哥不会有什么事吧？”

　　萧万军心情也很沉重，他伸手抚摩着灵儿的脑袋，说道，“灵儿别担心，你哥哥会好起来的。现在，爸爸就带他去看病。没事的，一定会好起来。”

　　“萧教官！”

　　王军、段东流、落星辰、金刚、冷锋等一个个龙炎战士双拳紧握，有种悲愤之情在胸腔内冒腾着。他们心中都有股积郁的闷气，都想仰天大吼着。

　　他们根本想不到，才时隔几天而已，在他们心中那个无所不能的铁血教官竟是昏迷不醒。

　　柳如烟眼眸噙泪，她痴痴地看着萧云龙，她真想走过来抱着他，但当着这么多人的面，她克制住了。接着她看到了秦明月，也注意到了秦明月那双哭肿的双眼。

　　“明月——”柳如烟走了过去。

　　“如烟，你也来了——”秦明月开口，她接着满是愧疚地说道，“都怪我，云龙是因为救我才受伤的。”

　　“明月，你千万别这么说，你是云龙的未婚妻，他为你做任何事都是应该的。现在最要紧的是如何救治他的情况。”柳如烟轻轻说道。

　　秦明月点了点头，她语气幽幽，说道：“我真是觉得上天给我开了很大的一个玩笑。我的记忆完全恢复了，已经记起了跟云龙以往的一切事情。但偏偏这时，云龙却是受伤了……”

　　柳如烟脸色一怔，随后她欣慰的笑了笑，说道：“明月，你记忆恢复了吗？那真的是太好了！自从你受伤之后记忆缺失，云龙就一直活在自责中。为了能让你记忆恢复，他尝试了各种办法。他还说这一生你的记忆要是不能恢复，他都不会原谅自己，但也会一直守护着你，不离不弃。”

　　“我们需要立即前往东山城，医怪前辈就主宰东山城的东灵山山脚下。东山城距离江海市大概有三百多公里左右，开车需要四个小时左右。”萧万军开口，接着说道，“鉴于云龙的情况，需要一辆较大的车子，能够让云龙在里面躺着。”

　　“萧叔叔，我联系一辆rimor奔驰房车过来，这款房车里面有床铺，云龙完全可以躺在上面。”秦明月立即说道。

　　“好，好！”萧万军点了点头。


第1041章 来多少，杀多少！

　　秦明月所联系的rimor奔驰房车很快就被送到了机场，这辆奔驰房车内有床铺，萧云龙可以躺在上面。

　　且这辆房车内的空间极大，可以将萧家的家人，以及亚撒、摩根、唐果、叶曼语、柳如烟、奥丽薇亚、秦明月、秦远博全都拉上，老莫也上了房车，他需要时刻守在萧云龙的身旁。

　　剩下的就只有龙炎战士跟魔王佣兵团的弟兄。

　　好在龙炎战士他们开过来了六辆军用吉普车，完全可以将龙炎战士跟魔王佣兵团的战士都载上。

　　一列车队开始出发，朝着东山城方向疾驶而去。

　　萧万军负责驾驶那辆奔驰房车，他知道医怪前辈的住所，算起来已经去拜访过医怪前辈两次。

　　三百多公里的距离并不算远，现在已经是中午时分，开四五个小时左右，到下午时刻也就抵达了。

　　房车内的一张床铺上，萧云龙正躺着，他身上继续挂着生理盐水。他目光仍旧是逼着，秦明月与柳如烟等人守护在旁边，她们不断地喊着萧云龙的名字，但萧云龙并未有任何反应。

　　而且明显看到萧云龙的肤色跟正常时候略有不同，色泽显得有些暗沉。

　　老莫每隔半小时都会检测萧云龙的呼吸心跳的频率，他明显的感觉得到，随着时间的推移，萧云龙的呼吸心跳的频率正在缓慢的降低。这是一个缓慢的过程，唯有老莫这样的医生才能感应得到。

　　这让老莫脸上笼上了一层愁云，如果萧云龙的情况得到有效的医治，他的呼吸心跳就会不断地减慢，直到最后将会停止。

　　那时候就是死亡宣判的时刻。

　　六辆军用的吉普车跟在奔驰房车的后面，两辆车内魔王佣兵团的战士与龙炎战士混合搭配的坐着。

　　自从上次一别之后，这是龙炎战士他们第二次见到魔王佣兵团的战士，对于王军他们来说，他们并没有忘记当初在阿拉特斯山脉魔王佣兵团的战士展现出来的强大的战斗能力。

　　故而王军他们对穆恩他们这些铁血之军的战士极为敬佩，穆恩他们可是跟萧云龙出生入死并肩作战过无数次的老兵，从这一点上就值得他们为之敬佩了。

　　车子一路飞驰，行走了将近两个小时左右，坐在最后面一辆车子上的穆恩眼中的目光猛地一沉，他看了眼后视镜。

　　从后视镜上，看到了在后面有着两辆黑色的福特越野车一路跟随着。

　　这两辆车子穆恩半小时前已经注意到，直到此刻，穆恩隐隐察觉到了从这两辆车子上弥漫而出的一缕气息，那是黑暗世界中的强者气息。

　　穆恩看向了正在开车的王军，他说道：“王军，通知前面的车辆，后面有敌人跟踪！”

　　王军闻言后脸色一怔，他看着后视镜，瞬间也注意到了那两辆不远不近的跟着的越野车，身为龙炎战士的他自身的警惕性也很高，他也意识到了这两辆车子的不对劲。

　　这些军用吉普车上都安装着联络通话器，王军立即开口说着：“东流、星辰、金刚、王虎、杨威，你们多加注意。后面出现敌踪，正在跟踪我们的车子。最前面的两辆车子护住萧教官所在的房车。全面提高警惕。”

　　王军与穆恩坐着的这辆车子后车座上坐着的是夜姬、冷锋与石头。

　　夜姬从车子的后车窗看了眼，盯着后面那两辆越野车，她眼中的杀机瞬间凌厉而起，身上那股万古冰寒的冷意仿佛达到了一个顶点。

　　她是一个杀手，最擅长的也就是杀人。

　　萧云龙重伤昏迷，引来外敌行刺，那她所要做的就是将这些行刺者全都击杀，这也是她能够为萧云龙所做的事。

　　“穆哥，接下来我们怎么行动？”王军问着。

　　穆恩看了眼后视镜，盯着那两辆车子，他点上根雪茄抽着，冷冷说道：“不用管他们。这两辆车内的人可能是来一探虚实的。真要是来行刺老萧的，那他们真正的厉害角色还在后面。眼下最紧迫的是将老萧送到医怪前辈哪儿医治。只要这两辆车子不提速冲上来，而是在后面跟着，那就让他们跟吧。到了东山城，再将他们一并解决。”

　　顿了顿，穆恩接着说道：“万一他们提速冲过来，想要靠近前面的房车。那就让前面的车辆配合，堵住他们，然后杀了！”

　　前面，奔驰房车开在中间的道路上，左右两边有车子护着，三辆车子跟随在后面，可以说是前后左右将这辆奔驰房车都护住了。王军开着的车子在最后面，随时监视后面的情况。

　　一切如同穆恩所预料的那样，那两辆越野车像是来一探虚实的，他们并未想过要在高速路上动手。

　　载着萧云龙的房车四周可谓是铜墙铁壁，他们也没有机会。

　　因此过了大半个小时候，这两辆越野车突然消失了，但却又冒出来三辆轿车，也是在后面跟着，看来对方是半途换了车辆，继续追踪。

　　穆恩一直都在密切关注，注意到这一点后他眼中的目光沉了沉，心知这一次对方过来的人恐怕不会少。

　　不过这些年来穆恩在黑暗世界中早已经见惯了各式各样危险情况，大风大浪的走闯过来了，对于后面这些跟踪着的来自黑暗世界的强者，他并不担心，也不愿此刻就拦截住他们。

　　眼下最重要的就是给萧云龙争取最快的时间，让他尽快抵达医怪前辈哪儿去医治。

　　下午五点半钟左右，这列车队终于是开到了东山城，一路上倒也是风平浪静，后面虽说有车子跟踪，但却也没有什么意外情况发生。

　　车子驶入东山城后，继续朝着城外的方向急速飞驰。

　　医怪前辈居住之地在东山城城外的东灵山山脚下，距离东山城约莫还有半个小时的车程。

　　前面雄伟逶迤的东灵山已经隐约可见，穆恩语气一沉，他说道：“王军，通知前面，两辆车队的人手护送房车前往医怪前辈的住所，其余的车辆留下汇合。”

　　“好，穆哥我这就通知他们。”王军开口。

　　过了前面的东灵山，再往前一点就是医怪前辈所居住之地，这一路上，穆恩也发觉唯有一条乡野山路能够过车子，这意味着只要他们堵住这条山里，那后面跟踪之人经由这条必经之路的时候会跟他们遭遇上。

　　车子驶入这条山道之后，已经看不到后面追踪车子的身影，看来对方很谨慎，没有步步紧逼的追踪着。

　　事实上，这也已经不需要近距离的跟踪，来到了这里，他们也能够确定萧云龙最终被送到医治之地，故而现在看不到后面敌人的踪影，并不意味着他们不会出现，只是在等待着良机。

　　开到了东灵山南侧的山脚下，汇聚着的四辆车子停了下来。

　　奔驰房车以及那两辆护送着的车辆继续往前开，绕到东灵山东侧的山脚，再往前不远就是医怪前辈的篱笆院子。

　　穆恩他们四辆车子停下，一个个魔王兄弟跟龙炎战士从车上走了下来，他们脸色冷峻，目光沉着，隐隐有着炽盛的战意在升腾，凝聚而起的那股铁血杀伐的气势惊骇人心。

　　穆恩看了眼四周的地形，语气低沉地说道：“以这条山道为关口，山道两边提防戒备，发现任何潜行过来的目标，立即格杀！”

　　“是，穆哥！”

　　场中的魔王兄弟与龙炎战士纷纷开口。

　　“石头、小刀、雷怒、龙邪、熊子你们五人带着十名龙炎兄弟负责东灵山这边的情况。东灵山雄伟磅礴，所以你们的战线需要布置得深远一些，不给于敌人任何潜入的机会。小武、叶煌、林渊你们跟余下的五名龙炎战士负责山道另一侧的防线。”穆恩开口，接着冷冷说道，“目前我们受伤没有枪，那就用你们的军刀去战斗。不管如何，只要是敌人，决不能越过这条防线一步！明白了吗？”

　　“明白！”

　　“那就行动吧！来多少，杀多少，一个不留！”

　　穆恩冷冷开口，语气犹如一柄冰封的利刃，森寒刺骨到了极点。

　　两队人手开始行动，基本上形成了一张网，将山道两侧的这方圆之地给覆盖，只要有任何敌人出现的踪迹，都逃不过他们的感应。

　　嗖！

　　夜姬身形一动，她已经消失在了东灵山的山林中。

　　夜姬是一个刺杀高手，有夜姬坐镇，更是让穆恩感到放心。

　　穆恩安排下去后，他开着一辆车朝前飞驰，他想要去看看萧云龙的情况。有夜姬与两队魔王战士与龙炎战士组成的防线，即便是有着黑暗世界中的顶尖强者前来，也无法冲破这两道防线、一旦有战斗发生，穆恩也会第一时间知道情况，他将会火速赶来支援。

　　这时候，萧万军已经开着奔驰房车来到了东灵山东侧的山脚下，行驶到了山脚下不远处的一座由篱笆围成的青砖瓦房的院子前。

　　此时已经是残阳西落，落日的余晖映照在了篱笆院子的前院前，前院上有着一个个木架，木架上塞着各式各样的草药，远远地都有着一股草药药香的味道飘散过来。

　　一个粉雕玉琢般的小女孩正在朝着前院中养着的五六只鸡撒着谷粒喂食，她只有十一二岁左右，双眸晶亮，灵动可爱。

　　当她听到院子外的车声，看到一辆辆车正朝着这边开过来的时候，她好奇的睁大了眼睛。

　　“祖爷爷，祖爷爷……好多大车车啊，祖爷爷快出来看看。”

　　下一刻，小女孩便是用着稚嫩的声音喊了起来。


第1042章 医怪出手！

　　吱！

　　这时，车子已经纷纷停下。

　　萧万军推开车门走了下来，他看到了前院的小女孩，脸上露出一丝笑意，说道：“瞳瞳，你还记得叔叔吗？”

　　这个粉雕玉琢的小女孩正是医怪前辈的玄孙女瞳瞳，她看到萧万军后眼眸一亮，不住的点头说道：“记得记得，瞳瞳还记得。”

　　随后，萧云龙已经被另外两辆车子走下来的葛岩松、陈湾、林渊、鬼瞳、老莫他们抬了下来。

　　奔驰房车上的秦明月等人也纷纷走下。

　　“秦姐姐——”

　　瞳瞳看到秦明月之后更是禁不住出声喊着，语气无比亲切。

　　“瞳瞳！”秦明月看到瞳瞳后脸上露出了久违的一丝笑意。

　　这时，萧万军脸色一肃，他看向篱笆前院，他猛地跪了下来，大声地说道：“晚辈萧万军前来拜见医怪前辈。万军心知前辈喜清净，不喜打扰。故而平日万军饶是一直念着前辈恩情，也不敢贸然前来打扰。但这一次犬子云龙身负重伤，濒临险境，不得不前来打扰前辈，恳请前辈出手，挽回犬子一命！”

　　呼！

　　这时，穆恩也开车过来了，听到了萧万军的话，也看到了萧万军跪下的举动。

　　穆恩打开车门走了过来，他也猛地双膝跪在了地上。

　　顿时，身后的一个个魔王战士与龙炎战士也都跪下了。

　　对于穆恩与魔王兄弟来说，他们跪天跪地跪死去的兄弟，但为了萧云龙他们情愿一跪。

　　秦明月、柳如烟还要随同而来的刘梅、萧灵儿她们也对跪下了，场面看上去庄严而又肃穆。

　　咯吱！

　　这时，前面一间青砖瓦房的房门打开了，一个满头白发的老者走了出来，穿着粗布麻衣，脸色光泽红润，看上去精神矍铄，他走出来后看到了前面下跪之人，他立马大声地说道：“起来，都给我起来！萧家的小子，你这是在折我寿啊，我这把老骨头，还想多活几年呢。全都起来，再不起来老夫可要闭门谢客了。”

　　萧万军闻言后急忙站起身来，他脸上一笑，说道：“见过前辈。”

　　这名老者正是医怪前辈，他看了眼萧万军，说道：“难怪老夫我这些天总打喷嚏，原来也是有缘由的。罢了罢了，说起来老夫也是拿着你们萧家不少烧刀子美酒，冲着这美酒，你有求于我，我又岂能袖手旁观。莫非是云龙那小家伙出了什么事？”

　　“正是，正是。快，将云龙抬过来。”萧万军说着。

　　穆恩他们立马抬着担架走过了，萧云龙正躺在担架上。

　　医怪前辈看了一眼萧云龙，他脸色微微一变，露出了少有的凝重，说道：“将这小子抬进来我看看。”

　　穆恩与老莫他们立即将萧云龙抬进了院子内，在前院的一张石桌上放着。

　　医怪前辈走过了，他翻开萧云龙的眼皮看了眼，开始给萧云龙把脉，接着伸手摸了摸萧云龙的心房位置，沉声问道：“这小子的伤口在那个部位？”

　　“前辈，伤口在后背。”穆恩说道。

　　“你们将他的身体侧着，我看看伤口。”医怪前辈说道。

　　穆恩他们将萧云龙的身体侧立扶着，医怪前辈将萧云龙的衣服往上掀开，看到了后背上的那处伤口。这处伤口在巴黎那边医院已经被缝合，但伤口并未愈合，缝合处仍旧是有着一些淡淡的血迹。

　　医怪前辈伸手在这伤口的缝线上一抹，手指上粘上了一些血迹，他看着血迹的颜色，接着闻了闻，将手指放在口中用舌头轻舔了一下。

　　随后他吐出一口痰，老眼中精芒闪动，说道：“血脉毒素？这是极为罕见的血脉毒素侵蚀的情况。”

　　一旁的萧万军、秦远博、秦明月还有穆恩等人全都愣住了，萧云龙的情况在巴黎的皮提医院，那些顶级专家经过了将近三天各种抽血检查，最后才得出结论，萧云龙的血脉里被其他血液蕴含的毒素侵蚀的诊断结果。

　　可是，医怪前辈仅仅是用不到一分钟的时间，就得出了这个论断。

　　如此比较之下，那些顶级专家与医怪前辈的差距简直是云壤之别。

　　萧万军心头一喜，脸色激动而起，他看着医怪前辈如此迅速就诊断出了萧云龙病情的主因，他立马说道：“正如前辈所说，的确是血脉毒素，在巴黎那边的医院专家也是得出了这样的结论。不过他们全都束手无策，不知该怎么医治。既然前辈能够判断出云龙病情，那肯定有办法能够医治吧？”

　　“前辈，还望您能够救救云龙。”秦明月说着。

　　“老爷爷，请您救救我哥哥，灵儿不能没有哥哥……”萧灵儿红着眼圈说道。

　　“老夫只能说尽力而为。云龙这小子体内的血脉毒素极为罕见，可以说是我平生仅见。这小子能够挺到现在，真的不容易。可以说这小子的身体素质很强，他的身体机能正在与这些血脉毒素做斗争，如若换做其他人，只怕被这种血脉毒素侵蚀，不到半天时间就要生机衰竭而亡。”医怪说道。

　　“前辈，那云龙这样的情况，能否救治？”萧万军急切的问着。

　　医怪轻叹了声，说道：“走一步看一步吧。过来几个人，随我去药房取点药材。”

　　老莫与萧万军都是懂医术之人，他们两人再加上龙炎战士中的葛岩松、陈湾随着医怪朝前走，走到了一间药房内。

　　药房内摆满了木架子，每一层架子上都堆满了各式各样的草药，此外还有各种熬药的药炉等等。

　　医怪走进来后从这些木架上随手抓取了一味味的草药，放在老莫、萧万军等人手中端着的盛药的箩筐上。医怪整整抓取了十八种中草药，末了伸手指着药方角落放着的一个一米五高直径足足有一米左右的青铜药鼎，说道：“你们合力将此鼎抬出去。”

　　萧万军对于这个青铜药鼎并不陌生，当初他前来给医怪医治他体内暗疾的时候，医怪也是用这个青铜药鼎为他熬制了草药药水。

　　葛岩松与陈湾两人将这个青铜药鼎抬到了前院，洗净之后倒上了山泉水，开始生火烧着。

　　医怪将抓取而出的一味味草药放入了青铜药鼎中熬制着。

　　萧万军传承了萧家医道，有着一定的中医底蕴，但是对于医怪抓取而出的草药，他大部分都不认识，也从未见过。

　　青铜药鼎内的水已经烧烤，随着烧开沸腾的水，里面的各种草药内蕴着的药性也开始熬制了出来，开始有着一缕缕的药香味道在弥漫着。

　　足足熬制了半个小时，医怪让萧万军灭了火，就此晾着。

　　医怪取来一张草席铺在了石桌上，让萧云龙继续躺在上面，他将萧云龙身上的衣服脱去，仅仅是留着一条短裤，而后医怪开始为萧云龙进行全身的推拿按摩。医怪的手法很快，十指间隐有一道道力劲迸发而出。

　　随着医怪对萧云龙全身穴位的推拿按摩，竟是看到萧云龙全身的肌肤逐渐的泛红起来。

　　紧接着，医怪打开了一个棉帛，棉帛上摆满了细细长长的银针，这些银针有长有短，有粗有细，形态不已。

　　医怪捻起了一根根银针，朝着萧云龙的一些穴位上刺入。

　　医怪插针的手法更快，根本不需要去辨别穴位的位置，看似随手一插，却又极为精准，可以说如此插针手法已经达到了炉火纯青的境界。

　　萧万军在旁看着，脸色一阵动容，禁不住说道：“这是‘太乙神针法’，相传已经失传了，不曾想前辈却是会这门神针手法。”

　　一会儿的功夫，萧云龙的身上插满了各式不一的银针，这些银针主要插在了萧云龙的头顶、心房跟四肢的部位。

　　忙完这些后，医怪长吁口气，额头上已经冒出了汗，显然这一套‘太乙神针法’施展下来，对他身体的精气神消耗也是很大。

　　这时，青铜药鼎上熬制出来的药水已经不在滚烫，而是在四十多度左右，这个温度也刚好适合。

　　“来几个人，把云龙小子抬起来，放入青铜药鼎内。”

　　医怪吩咐说道。

　　穆恩、老莫、鬼瞳、林渊四人走上前，将萧云龙抬起，遵照医怪的吩咐，将萧云龙缓缓放入了青铜药鼎，让他保持一个坐着的姿势，而药鼎内的药水，也淹没到萧云龙的脖颈位置，他全身除了头部之外，都浸泡在了药水中。

　　浸泡了十多分钟，医怪摸着青铜药鼎的药水已经有些凉，他让萧万军将炭火取来，使得青铜药鼎内的药水温度升起来之后又熄灭炭火。

　　如此反复，约莫一个小时之后，医怪才让穆恩他们将萧云龙从药鼎中抬起来，继续平躺在石桌的草席上。

　　医怪取来一块毛巾，将萧云龙身上的药水擦干净。

　　随后，他将萧云龙身上插满的银针一根根的拔下。

　　场中众人立即围拢过来，目光眨也不眨的盯着萧云龙看着。

　　很快，他们看到了萧云龙身上的显著变化，赫然看到萧云龙的双臂，特别是双手十指的颜色逐渐的发深，最后发乌，慢慢的竟是变成了一种乌黑的颜色，极为的恐怖惊人。

　　“前辈，云龙的手臂这、这……”萧万军惊住了，忍不住失声说道。

　　秦明月、柳如烟、奥丽薇亚、叶曼语、刘梅、萧灵儿她们也全都惊呆了，秦明月更是禁不住以手掩着嘴巴，眼眸中露出了丝丝不忍与心痛的神色。

　　医怪淡然一笑，他取来一柄锋利的小刀，在萧云龙手指的指端划开一道口子，十根手指的指端都划开了。

　　很快——

　　滴！滴！滴！

　　赫然看到从萧云龙十指指端划开的口子上，一滴滴鲜血不断地滴落而下，这些滴落的鲜血竟是发乌发黑，是一种极不正常的乌黑色。


第1043章 霸血！

　　一滴滴的鲜血顺着萧云龙的十指滴落而下，发乌发黑，更是隐隐有股腥臭味传来。

　　这让场中之人看到之后无一不为之变色，不需要医怪说明，他们也明白，这些乌黑的血液肯定是含有毒素，此刻被排解了出来。否则继续留在萧云龙的体内，必然会一直侵蚀萧云龙的身体生机，所造成的损害简直是无法想象。

　　医怪沉吟了声，说道：“这些乌黑之血就是血脉毒素侵蚀云龙体内血脉之后所形成的一种污血。这种污血危害很大，不仅会侵蚀云龙自身的血脉，也会侵害他的五脏六腑。方才我推拿按穴，将这些流散在云龙身体各处的污血顺着脉络推到了双臂位置。接着以‘太乙神针法’护住云龙头顶元神、胸房脏器、四肢关节，接着在药水中浸泡，使得这些污血都齐聚在了云龙双手十指，再排解而出。”

　　“前辈，那云龙怎么还没有醒过来？这些污血排解出来之后，云龙是不是就没事了？”秦明月连忙问着。

　　“前辈，云龙他什么时候能够醒来啊？”柳如烟也问着。

　　萧万军、刘梅、灵儿等人也纷纷看向医怪，脸色显得急切不已。

　　“这只是第一步。”医怪开口，语气中似乎有些难言之隐。

　　说话间，只见萧云龙十指滴落而出的鲜血色泽已经不再是乌黑，慢慢的变成了正常的赤红血色。

　　这时，医怪采取了萧云龙十指间的这些赤红鲜血，将一种特别的药材取出，碾碎之后放在一个瓷碗上，接着他将采取的萧云龙身上的血液滴落了下去。

　　嗤！

　　顿时，竟是看到这些血液跟这些碾碎的药末发生了强烈的反应，渐渐地那些药末被这些血液吸收了般，瓷碗上唯有剩下这些赤红的鲜血。

　　“阳刚至强，霸烈无匹！果然！这是霸血！”

　　医怪脸色为之动容，禁不住失声出口。

　　“霸血？”

　　萧万军、穆恩等人都愣住了，显得有些不明所以。

　　“前辈，你方才所说的霸血是何意？”萧万军问着。

　　“霸血出，苍穹灭，一路染血，累累白骨，是为人雄！”

　　医怪脸色动容，禁不住感慨了声，接着说道，“云龙这小子被沾染的血脉毒素很强，这种血脉毒素即便是我也未曾见过。可以说，寻常人的血脉被这种血脉毒素沾染，必死无疑。但云龙能够坚持到现在，唯有一个解释，那就是他身体内的血脉足够强大，能够与这种血脉毒素进行斗战，抵消了这些血脉毒素的入侵速度。故而，我想看看云龙体内的血脉是何等血脉。方才我以烈阳草作为测试，云龙体内的血脉能够引起烈阳草的反应，并且吞噬一空。证明了他体内的血脉之霸烈刚猛，而这种血脉则称之为霸血！”

　　萧万军怔住了，禁不住说道：“云龙乃是萧家子孙。难不成，我萧家男儿的血脉也是所谓的霸血？”

　　医怪摇了摇头，他说道：“非也！我与你爷爷萧山河相识。你的爷爷萧山河当时也并未具有霸血血脉。云龙体内的霸血血脉，是后天形成的。这个世界上，有些古老而又强大的血脉是能够进行代代相传，只是一代代传承下来，体内的血脉会逐渐稀薄。但这些强大血脉种族的后代中，偶尔也会产生血脉极为纯净者，这称之为返祖现象。然返祖现象百年难遇，百年也未必能够有一个返祖者。但也有些强大的血脉，是后天形成的。”

　　说到这，医怪顿了顿，继续说道：“比方说云龙这小子。他走的是肉身修炼的道路，并且激发出了自身的身体潜能，突破了自身肉身力量上的极限。加上他的武道数路走的是刚猛霸烈之类，这逐渐养成了他一往无前，勇猛霸烈的性格。此外，他自身的杀伐气势很强，或许跟他成长的环境有关。种种因素结合之下，他自身的血脉不断地加强，也逐渐的朝着他武道特点的方向进化——也就是霸烈无匹，唯我独尊！这就是霸血！”

　　“若非云龙是霸血血脉，早就被这血脉毒素侵蚀，即便是大罗金仙下凡，也无能为力。不过，霸血虽烈，但这些血脉毒素留在他的体内仍旧是无法排尽，只要还有一丝，这些血脉毒素仍旧是会继续侵蚀下去。长年累月，云龙还是会有生命危险。”医怪接着又说道。

　　“前辈，那云龙体内的血脉毒素如何才能排尽？”

　　萧万军脸色一紧，急忙问着。

　　就在这时，穆恩身上与魔王兄弟联系的通讯设备突然间发出了一声‘嘀嘀嘀’的警示声。

　　穆恩眼中的目光立即森寒而起，眼底深处升腾起了一缕缕凌厉的杀机，他深吸口气，对着在院子中的魔王战士与龙炎战士说道：“林渊、肖枫、少杰你等与龙炎战士护住此地。有敌人来了！不管如何，这个院子就是禁区，无论是什么人来了，都给我镇杀！”

　　“是！”

　　场中的魔王战士与龙炎战士纷纷开口，他们身上的战意激荡而起，一个个开始行动，在篱笆院子外开始潜伏列阵，誓死守护这座院子。

　　穆恩身形一动，他冲了出去，朝着前方魔王战士与龙炎战士守护着的方向赶去。

　　……

　　此时，已经是夜幕时分。

　　东灵山的南侧，石头、小刀、雷怒、熊子等魔王战士正带领着金刚、段东流、落星辰、王虎、刘镇这些龙炎战士在埋伏守护着，他们一动不动，耐心潜伏，感受着四周的情况变化。

　　萧云龙重伤之事已经传遍了黑暗世界，黑暗世界中肯定会有强者前来行刺。

　　萧云龙好端端的时候，他们不敢妄动，但现在萧云龙重伤昏迷，他们当然不会错过这个行刺萧云龙的机会。

　　就在这时，东灵山前面的山林中，隐隐一缕缕异样的气息在弥漫，这些气息极为的微弱，甚至可以说让人难以察觉。

　　但是，潜伏着的石头、小刀他们却是感应到了，那是黑暗世界的气息！

　　他们常年在黑暗世界中杀伐战斗，故而对于这一类气息自然是极为的敏感，饶是这一缕缕气息极为的微弱，刻意收敛隐瞒，却是逃不过他们的感知。

　　“敌人来了！”

　　石头低沉开口，他接着说道：“我与小刀率人从右侧潜行过来，熊子、雷怒你们从左侧包抄合围。”

　　很快，魔王战士与龙炎战士开始行动，借助夜色以及四周环境的掩护，悄无声息的潜行而来，这片林子中，也开始有着一缕无形的杀机在蔓延。

　　前面的林子中，只见一队身穿黑衣的战士正在朝前潜行逼近，他们一个个目光阴冷，黑色战斗制服上有着一枚黑十字架的特殊标记，这代表了他们的身份——黒十字圣殿的强者！

　　他们一共有十人左右，手持武器，于夜色中在山林中潜行，他们那一双双阴冷的眼中，除了内蕴着的杀机之外，还有难以掩饰的亢奋之色。

　　魔王重伤，毫无抵抗之力，倘若他们能够亲手刺杀魔王，那将会轰动整个黑暗世界，也会得到圣殿之主的赏识。

　　这一队黒十字圣殿的战士继续朝前潜行，约莫数分钟过后，为首的一个黒十字圣殿的战士脸色陡然一变，他急忙暴喝出口：“小心，有——”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个首领战士都来不及说完话，猛然间从左右两侧，有着一道道浑身散发着铁血杀伐气势的身影疾冲而出，他们的速度太快了，如同猛虎出匣，勇不可当，瞬间冲到了这一队黒十字圣殿战士面前，紧接着一道道重拳凭空而起，杀伐之气爆发而出。

　　这些黒十字圣殿的战士都来不及举起手中的武器，那一道道内蕴着恐怖爆发力量的重拳已经是轰杀到了他们面前。

　　“杀！”

　　喊杀之声惊天而起，从左右两侧合围过来的正是魔王战士与龙炎战士他们。

　　石头一拳轰向了面前的一名黒十字圣殿的战士，对方来不及动用武器，唯有横臂格挡。可石头盛怒之下拳头爆发而出的力量何等磅礴，这一拳破开了这名黒十字圣殿战士的手臂，逼得他连连倒退。

　　这名黒十字圣殿战士脚步还未站稳，石头已经一腿横扫在了他的身躯之上，将他横扫而飞，倒地咳血。

　　“吼！”

　　熊子极为的狂暴，他胸腔内怒火高涨，杀意沸腾，他那魁梧的身躯硬生生的撞向了一名黒十字圣殿战士，将这名战士撞飞倒地，接着熊子右手一扬，握着的军刀狠狠地刺入了这名战士的心房。

　　这一队黒十字圣殿战士的首领名为格纳，是黒十字圣殿中的一名圣殿护卫。

　　面对突然而来的袭击，他的反应极为迅速，手中的自动步枪举起，正欲开枪扫射，可突然间——

　　砰！

　　一道迅猛绝伦内蕴着杀伐气势的腿势横扫在了他持枪的手臂上，腿势内蕴着的那股狂暴之力震得格纳手臂发麻酸疼，手中的自动步枪也飞离脱手。

　　接着，一道身影闪现在了格纳面前，一记杀人之道的重拳迎面轰杀向了格纳。

　　这道身影正是雷怒，他目光冰冷，杀机无限，攻杀向了格纳。

　　此时，小刀、金刚、段东流、落星辰等一个个铁血战士全都围杀向了这一队黒十字圣殿的战士。

　　他们在自身的怒杀之意的催动之下，全都爆发出自身最强的杀伐拳道，凭着满腔的悲愤怒火杀伐着。

　　萧云龙重伤昏迷，这些人却是想要趁机来行刺击杀，如何不让这些魔王战士与龙炎战士为之震怒？萧云龙重伤不醒，他们一个个悲愤之余胸腔内更是堵着一口闷气，正好这些黒十字圣殿的战士撞上了枪口，成为了魔王战士与龙炎战士发泄心中怒火的一个宣泄口。


第1044章 愿罪天下人！（一）

　　山道的另一侧也爆发了战斗。

　　另一侧虽说没有东灵山那茂密的林子，不过也是一片山野之地，黒十字圣殿的另一队人手正朝前潜伏，人数也是十人左右。除了这一队黒十字圣殿的战士之外，还有数道身影在这片山林中闪动，他们速度奇快，身形闪动之间悄无声息。

　　这几道身影与这一队黒十字圣殿之人并未在一起潜行，显然是不是同一个组织之人。

　　不过，从这几道身影的潜行身法来看，他们明显都是擅长于潜行刺杀的强者。

　　在黑暗世界中，最擅长潜行刺杀的，莫过于杀手圣堂的杀手。

　　右侧的山林中，一道身材瘦削，但目光狠厉的男子正在潜行，他很谨慎，潜行的过程中他的身体基本上都掩藏在各种掩体之中，并没有显露而出。加上有夜色的掩护，他整个人与那苍茫夜色都仿佛融为一体，对于寻常人而言，这道身影只怕从身边潜行而过都毫无察觉。

　　他名号为孤狼，正是杀手圣堂中的一名排名前五十的杀手。

　　孤狼喜欢独来独往，从不与他人联手，就算是这一次杀手圣堂中还有其他的杀手前来行刺魔王，但他并未跟其余的杀手一起。也许刺杀之术他在杀手圣堂中并非是最强的那一列人，但要论潜行之术，孤狼深信他是处于最顶尖的那一类型杀手。

　　高超的潜行之术为他弥补了刺杀能力上的不足，试想，当如此一个杀手能够悄无声息的潜行到目标的身后，再给予致命一击，那其刺杀的成功率就很高了。

　　孤狼正是凭借着他那高超的潜行之术，在刺杀目标的时候，从未失手过。

　　这一次，魔王重伤，他觉得自己的机会来了。

　　孤狼继续朝前潜行，谨慎的他还时不时的停下来，耳朵贴在了地面上，聆听着四周的异常动静，确认安全之后他再继续朝前潜行。

　　只见孤狼身形一闪，从一处掩体中闪现而出，正欲继续朝前潜行的时候，突然间——

　　嗖！

　　一道身影突兀的出现在了他的面前。

　　孤狼硬生生的刹住了脚步，脸色惊恐而起，很显然，这道突然出现的身影就是冲着他来的。这意味着，孤狼自认为极为高超的潜行之术还是被人发觉了，而这个人此刻就站在他的面前。

　　孤狼顿时感到一股难以言喻的危险之感笼罩全身，他手腕一扬，可这时——

　　嗤！

　　一道绯色寒芒掠空而来，直取向了他的手腕。

　　这道绯色锋芒一出，一股冰冷至极的杀机立刻弥漫而起，这边夜色似乎也随着这道冰冷而又致命的锋芒而变得森冷了下来。

　　快，快到不可思议！

　　孤狼手腕一扬正欲抬枪的动作已经很快，但这道直取而来的绯色寒芒更快。

　　嗤！

　　这道绯色寒芒横切在了孤狼持枪的手腕之上，一蓬鲜血飊射而出，孤狼的一截手腕被切断，切断的手掌随着手中的武器掉落地上。

　　孤狼惊骇欲绝，他急速后退，速度很快，他只想逃生。

　　然而，这道身影也猛的一动，轻而易举的就追上了后退的孤狼，从他的身边错身而过。

　　嗤！

　　错身而过的瞬间，孤狼的咽喉上留下了一道血印，绯色寒芒早已经划开了他的咽喉。

　　孤狼的身后站着一道妙曼的身影，夜色下的她就像是一台精密的杀人机器，从她的身上有着一道道冰冷至极的杀意在弥漫，正是夜姬。

　　夜姬手持绯月，格杀了孤狼之后她朝着另外一个方向看去，对于杀手圣堂的这些杀手，她再熟悉不过。

　　一方面在于她本身也是一个杀手，杀手对杀手就有种天生的敏锐感；另一方面在于她经常与杀手圣堂的杀手对战，熟悉杀手圣堂的杀手一些风格。

　　嗖！

　　夜姬身形闪动，悄无声息的朝着另外一个猎杀目标潜行过去。

　　小武、叶煌、王军、冷锋、李承风、唐箫等人负责这一侧的防线，就在战斗打响的那一刻，他们也出动了。他们截杀了那一队黒十字圣殿的战士，出其不意的冲杀而出，正与这一队黒十字圣殿的战士近身对战在了一起。

　　一道散发着厚重如山气势的身影在夜色中也冲向了战场，正是赶过来的穆恩，他盯着这些黒十字圣殿的战士，眼中的怒火杀机弥漫而出，他张口暴吼，冲向了一名黒十字圣殿的战士，轰杀而出的龙神拳破开了这名战士的格挡，一拳险些将这名战士的脸面给打爆。

　　穆恩接着身形一闪，朝着场中实力最强的一名黒十字圣殿的强者杀了过去，对方也是一名圣殿护卫，正在与小武缠战的他猛地感觉到身后传来一股强大无比的压迫力。

　　这名圣殿护卫脸色微微一变，他抵挡住了小武一拳之后急忙的转身，右腿横扫而出。

　　“杀！”

　　疾冲而来的穆恩杀意沸腾，面对着这一横扫而来的一腿，他猛地挺身而上，双手扣住了对方横扫而来的腿势，接着以右肩来承接这横扫而来的一腿。

　　这道腿势横扫在穆恩的身躯上，都未能撼动他分毫。

　　反而是穆恩拖着对方的右腿猛地一用力甩飞而出，前面的小武迎身而来，重重地一拳轰在了这名圣殿护卫的脸面之上。穆恩更是接着冲了过去，右腿蓄力横扫，一脚横扫在了圣殿护卫的腰侧，将他的身体横扫而飞。

　　顿时，这山道两侧都爆发了战斗，以着魔王战士与龙炎战士现在的怒火战意，只怕黑暗世界中的顶级强者来了，也都别想冲破他们这道防线，除非他们全都战死了。

　　如若不然，只要一息尚存，他们都会用自己的生命来守护住这条防线，不允许任何去打扰萧云龙的医治。

　　……

　　津城，皇甫世家。

　　天色未暗的时候，一辆越野车驶出了皇甫世家，朝着津城机场的方向飞驰而去。

　　皇甫世家位于津城郊外，这辆越野车正顺着郊外的公路朝着距离最近的机场高速飞驰着。

　　呼！

　　猛然间，一辆猛禽皮卡呼啸而来，速度很快，追上了这辆越野车后毫不犹豫的朝着这辆越野车挤压了过去。猛禽皮卡可要比这辆越野车彪悍多了，这辆越野车见状后急忙朝着右侧打方向，同时稍稍刹车。

　　这辆猛禽立即朝着右侧横列，堵住了这辆越野车的去路，这辆越野车唯有刹车停了下来。

　　砰！砰！砰！

　　这辆越野车上的车门打开，一共走下来六名男子，为首的一名男子脸上满是冰冷的怒意，身上隐隐有着一道道强大的气劲透体而出，这一道道透体而出的气劲赫然内蕴着宗师境的威压气势。

　　这竟是一名宗师境的强者！

　　这些人目光森冷，脸上带着怒意，他们可是皇甫世家的强者，可居然胆敢有人将他们拦截下来，这不是找死是什么？

　　砰！

　　这时，那辆猛禽皮卡的车门打开了，走下来一道穿着银色条纹作战服的美妙身影，她的脸色很冷，但那冰冷的脸色也丝毫遮掩不住她芳容绝代的绝美风情，她一双宛如苍茫夜色般深邃迷人的眼眸盯住了前面那名宗师境强者，开口一字一顿地说道：“姜东，如果你还想好好地活着，那就带着他们返回皇甫世家。”

　　“大、大小姐？！怎么会是你？”

　　为首那名宗师境强者怔住了，难以置信半途将他们拦截下来的会是皇甫世家的大小姐——皇甫若澜！

　　“为什么不能是我？”皇甫若澜开口，她盯住了姜东那张震惊诧异的脸，接着说道，“你们是打算去江海市对吗？”

　　“大小姐，我、我——”姜东一时有些哑口。

　　“你们已经定好了前往江海市的机票，这我是知道的。”皇甫若澜说着，她接着说道，“你们去江海市想要做什么？要去行刺萧云龙？如果是这样，你们给我返回皇甫世家，否则别怪我翻脸不认人！”

　　姜东稍稍稳住了心神，他沉吟了声，说道：“大小姐，说起来我们只受家主差遣。所以你也没有权力管我们的行动。至于我们要去做什么，没有家主之命，我们也不能向你透露。”

　　“我只有一句话，给我返回皇甫世家！”皇甫若澜语气顿时冰冷了下来。

　　“大小姐，你虽说身份尊贵，但是还没有权力命令我们吧？你如此命令我们，跟命令家主有什么区别？难道你想要越俎代庖，不将家主放在眼里吗？”姜东冷笑而起。

　　世家中戒律森严，有着严格的规矩，不可逾越。

　　姜东就是想利用这点来压制皇甫若澜。

　　“少拿家主来压我！你们算是什么东西？能够代表家主？我对你们客气一点，你们就是皇甫世家供奉的武者。对你们不客气，那你们又算什么？不想死就给我滚回去！”皇甫若澜怒声而起，自身气势激荡而出，有股刚烈无匹的战意在弥漫。

　　“我们就是要前往江海市，我倒要看看大小姐你有什么权力阻拦！”姜东开口，显得很有底气，仿佛认定了皇甫若澜不敢将他们怎么着。

　　“那你们是自寻死路！”

　　皇甫若澜说着，她眼中目光一寒，接着有着铿锵的声音响彻而起，她已经拔出了龙牙战斗，于瞬息间朝着姜东疾冲而上。


第1045章 愿罪天下人！（二）

　　龙牙刀出，直取姜东。

　　刀势如虹，锋芒毕露，宛如一道银色的闪电，从虚空中划过，瞬间便是来到了姜东的跟前。

　　姜东脸色惊变，他断然没有想到皇甫若澜真的胆敢对他出手，面对他直取而来的龙牙战斗，已经失去先机的他唯有侧身闪退。但这刀式凌厉无比，直取而来后赫然再度一折，横斩向了姜东的腰侧。

　　姜东脸色一变再变，被逼得连连后退，这让他心中升起了一股闷气。他是黄品宗师境的强者，已经达到了黄品宗师巅峰之境，距离玄品宗师只有一步之遥，他的实力比起被萧云龙击伤的幽魅还强。

　　故而，他略显狼狈的避开了皇甫若澜的刀锋后，他怒吼起来：“全都给我上！大小姐精神有异常，将她制服之后带回皇甫世家，任由家主发落。”

　　跟随在姜东身侧的那五名强者立即行动，合围向了皇甫若澜。

　　这五人并非是宗师境的强者，自身的实力却也达到了气劲八阶的地步，因此他们五人联手一起，爆发而出的实力也相当恐怖。

　　不过再怎么说皇甫若澜也是皇甫世家的大小姐，更是皇甫若澜这一脉中那位老祖宗极为喜爱的玄孙，因此这五人联手而上，奋力围攻，却也不敢朝着皇甫若澜的要害部位攻杀，显得投鼠忌器。

　　皇甫若澜可就没有这方面的忌惮了，她自身的气劲猛地激荡而起，隐隐有着九道气劲萦绕而出，凝聚在了她的手臂上。

　　轰！

　　左侧一名强者冲杀而来，皇甫若澜左手一拳也随之攻杀而出，她的拳势简单而又直接，速度却是疾快无比，拳头上隐隐有着九道气劲缭绕着，接着于瞬息间迸发而出。

　　这名强者也迎拳而来，对上了皇甫若澜的拳势后他身躯一阵，待到皇甫若澜拳势中内蕴着的九道气劲迸发而出的时候，他宛如遭到了重击般，身形先是一震接着被逼得连连倒退。

　　皇甫若澜继续朝前突进，她的腿势横扫而起，虚空中带起了阵阵猎猎作响的腿道劲风，她的腿势胜在一个快字，且自身的身法又是极为的灵动，显得虚无缥缈般，配合她自身的腿势横扫，将前面的一名强者都笼罩在了她的腿势之内。

　　在那漫天而起的腿影中，她的右腿忽而间如同一只飞凤冲天而起，带着刚烈坚决之意，一腿冲天，竟是破开了眼前那名气劲八阶强者的拳势。这腿势自下而上，重重地踢在了这名强者的胸膛上。

　　“哇——”

　　这名强者猛地一张口，口中咳出一道鲜血，整个人立即被踢飞倒地。

　　九天飞凤腿！

　　这是皇甫世家中的一门至强腿势，唯有皇甫世家的核心弟子才能修炼。

　　皇甫若澜以着强势手段接连逼退了两名强者后，她身形一动，朝着已经站稳身体的姜东疾冲而去。

　　她心知，姜东实力最强，她需要最短的时间内将姜东击败，那其余这些气劲八阶的强者也就不敢妄动了。

　　“大小姐，你动手在先，又是如此相比，那姜某也不客气了！”

　　姜东大喝了一声，他右手一翻，也握住了一柄刀，手中的利刀在虚空中接连翻转，挑出了一朵朵刀花，绞杀向了皇甫若澜袭杀而来的刀式！

　　当！当！

　　两人手中的利器在不断地交击着，发出了轻脆的金铁交击之声。

　　姜东自身的武道境界比起皇甫若澜的还要高几个小境界，他自身那股强大绝伦的气劲之力随着顺着他的手臂灌注在了利刀之上，随着手中利刀而爆发而出，席卷向了皇甫若澜。

　　然而，皇甫若澜龙牙战刀上也激荡出了九道力劲，竟是将姜东的气劲之力给逐一绞杀。

　　这是皇甫世家中《皇道无极功》修炼而出的九道力劲，威势无边，带着一股皇道气势的威压，品质上远胜于姜东自身的气劲之力。

　　姜东眼中目光一沉，手中的利刀猛地扬起，反手之间一刀横斩而下，劈杀向了皇甫若澜。

　　皇甫若澜手中龙牙直刺而上，触碰到姜东手中的利刀后她手中的龙牙战刀的刀口轻轻一旋，借助巧劲将姜东的利刀给拨开，那一瞬间她手中的龙牙立即化作一道流星般的倒忙，闪电般的直取向了姜东的胸口位置。

　　姜东脸色陡然一变，他身形急速后退，避开了这极为致命的一刀。

　　皇甫若澜正欲追击，眼前猛地闪现出一道身影，一名气劲八阶的强者突袭而来，势大力沉的一拳轰向了皇甫若澜。

　　皇甫若澜并未闪避，左臂抬起，横档向了这名强者的拳势，接着她身形朝前一冲，手中的龙牙已经划出一道极为炫目的刀道轨迹。

　　嗤！

　　一蓬鲜血迸发而出，这名气劲八阶强者的腰侧上已经被龙牙划出了一道口子，鲜血横流，触目惊心。

　　龙牙一出，必将见血！

　　皇甫若澜击退这名强者之后，她继续冲杀向了姜东。

　　“大小姐，你欺人太甚！”

　　姜东恼怒的大喝了声，急速而来，手中的利刀翻飞如舞，在虚空中绞杀出了一道道凌厉的刀芒，每一道刀芒中都内蕴着他自身的一股澎湃绝伦的气劲之力，一股强盛无匹的宗师境的威压弥漫而出，笼罩向了皇甫若澜。

　　皇甫若澜眼中目光一冷，她也疾冲而上，并未有任何的闪避，手中的龙牙战刀仿佛化作了一道道掠空而过的银色闪电，迅猛绝伦的斩杀向了姜东绞杀而来的重重刀芒。

　　嗤嗤嗤！

　　虚空中，两人的刀式在不断地交击着，震荡而出的那股气劲之力也如同刀锋般的凌厉。

　　无论姜东绞杀而出的刀式多么凌厉无比，皇甫若澜往往只需要一刀便能破杀姜东的刀式，这展现出了皇甫若澜精准的判断与高超的战斗经验。

　　姜东的武道境界虽说比皇甫若澜高一些，但他在气劲之力方面也未能占便宜，皇甫若澜修炼的《皇道无极功》达到了九转之境，凝聚而出的九道力劲完全可以弥补自身武道境界上的差距。

　　而在战斗经验方面，姜东更是远不及皇甫若澜。

　　皇甫若澜在年少时候已经在黑暗世界中战斗，饶是这五年来她一直深居庭院，可以往累积的战斗经验已经融入了她的血液中，时间再长也不会遗忘。

　　故而姜东全力爆发，刀式凌厉，却也未能破开皇甫若澜的刀式，反而是在皇甫若澜有条不紊的攻势之下逐渐的被压制住。

　　“吼！”

　　姜东猛地一声怒吼，他看着自己被压制住，心头震怒，他自身的气劲之力猛地再度提升，手中的利刀锋芒一转，于闪电中化作了一道道匹练般的刀芒，破杀虚空，从四面八方绞杀向了秦明月，将她整个人笼罩在了这骇人的刀芒内。

　　吟！

　　皇甫若澜眼中闪过一缕凌厉之色，手中的龙牙战刀寒芒乍现，她一刀三式，朝前横斩，斩杀而出的刀芒隐隐形成了龙形之势，虚空中响彻而起的刀芒之声恍若龙吟，回荡在了天地之间。

　　龙牙三斩！

　　这是皇甫若澜自身极为凌厉强大的杀招，一刀三式，一刀三斩，刀式化龙，携带着一股无可匹敌的皇道威压，破杀向了姜东的刀势。

　　第一斩破开了姜东绞杀而来的刀势，只见姜东绞杀而来的刀势网遇到龙牙第一斩后，宛如冰雪融化，纷纷消融。

　　第二斩直取向了姜东，已经近到了姜东的眼前，姜东脸色惊变，急忙身退。

　　第三斩如影随形般的追杀而至，姜东的疾退的身形再快，却也比不上这一斩的刀芒更快。

　　嗤！

　　一声刺耳的声音响彻而起，便是看到姜东的右肩上出现了一道血痕，被皇甫若澜手中的龙牙战刀斩杀，鲜血迸发而出。

　　嗖！

　　皇甫若澜瞬间疾冲而上，姜东虽说负伤，可面对着疾冲而来的皇甫若澜，他仍旧是挥刀而出。

　　皇甫若澜手中龙牙在虚空中交错出几道刀影，将姜东的刀式封住，随后她左拳出击，攻杀向了姜东。

　　姜东避无可避，唯有迎拳而上。

　　砰！

　　皇甫若澜自身的皇道无极功的九道气劲爆发而出，已经负伤的姜东根本无法抵挡，被皇甫若澜这一拳所逼退。

　　皇甫若澜趁机而上，再度施展出了‘九天飞凤腿’，迅猛的腿影宛如凤击九天，威势无匹，有股皇道尊威的气势，于瞬息间便是横扫到了姜东的面前。

　　砰！

　　面对皇甫若澜这一腿，姜东无法闪避与招架，硬生生的被皇甫若澜这一腿横扫击中，口中咳血的倒飞而出。

　　“大小姐，皇甫世家有规矩，不可同室操戈，你无缘无故将我等打伤，分明是触犯了规矩！你必然会被皇甫世家严惩！”姜东倒在地上，浑身是血，他怒不可遏，张口说道。

　　“那又如何？我并不在乎！今日留你们一命，已经是看在你们身为皇甫世家强者战士的面子上。如若还执迷不悟，那我将会杀无赦！”

　　皇甫若澜冷冷说着，说完后她走上了那辆猛禽皮卡，呼啸着朝机场方向飞驰而去。

　　“云龙，为你我愿罪天下人！”

　　皇甫若澜坐在车上上，她只希望能够再快一点，快一点抵达机场，再飞往江海市。她身上有几个部位被姜东的刀锋划伤了，有着鲜血溢流，但她并不在乎。

　　姜东实力强大，只差一步就晋升玄品宗师境的境界，她为了速战速决，强势攻杀，难免也会受伤。

　　她这么做只想尽快将姜东等人击倒，而后前往江海市，去见一见萧云龙，看看萧云龙的情况如何了。


第1046章 圣女之痛！

　　南太平洋，所罗门群岛，暗夜城堡。

　　这是夜之女王的私人岛屿，落日余晖洒落在了暗夜城堡之上，使得那以暗红色泽为主的暗夜城堡折射出了一道道恍如加深的暗红光芒，像是染上了一层血色。

　　暗夜城堡上那月夜的独特标记极为的醒目，月夜图案上一道绝妙身影背对众生，如王俯视。

　　轰隆隆！

　　这时，一架直升机由远及近，飞到了这座私人岛屿上，最后在停机坪缓缓降落停稳。

　　直升机驾驶室的舱门打开，走下来一道青春美丽的身影，她脚下穿着厚重的作战靴，身上则是一套暗红色的作战服，作战服上有着月夜的图案标记，这个标记在很大程度上也代表了女之女王。

　　迎面而来的海风将她那头金黄色的秀发吹散而起，也显露出了她那张绝丽出尘而又清纯唯美的面容，她的眼眸很大，也极为的晶亮，如同夜色苍穹中那颗最为闪亮的星星，她的眼瞳四周有着一圈淡淡的金色，彰显出一股尊贵高雅的气质。

　　“尤朵拉小姐，你回来了。”

　　贝格拉斯已经迎接上来，语气尊敬的开口说着。

　　这赫然正是尤朵拉，黄金种族的圣女。

　　尤朵拉的背后，背着一柄黄金重剑，从这柄剑上隐隐散发出一缕血腥味道。相比以往，尤朵拉脸上那抹稚嫩之意已经消失了，取而代之的是一种坚强与自信的成熟意味。

　　短短大半年的时间，她仿佛一下子长大了，也成熟了，不再是当初的那个小女孩。

　　只是，她的眼瞳仍旧是清澈无暇，仍旧是保持着当年的纯真与善良。

　　纯真与善良是她的人性本质，这点永远不会改变。

　　她也长高了一些，将近一米七的身高，双腿修长，身姿妙曼，已有那种曲线玲珑的身段，而她的身体内仿佛内蕴着一股磅礴的力量。虽说没有刻意的释放而出，却也让人感觉到了那股力量的神圣与强大。

　　“老管家，我回来了，也完成了女王的任务。”尤朵拉开口，她嘴上带着一丝浅浅的笑意，显得很开心。

　　“女王说你要是回来了，就去见她。”贝格拉斯说道。

　　“好，那我去找女王。”尤朵拉说道。

　　尤朵拉朝着暗夜城堡走去，一路走上了三楼，看到了夜之女王，她微微低头，说道：“尤朵拉见过女王。”

　　“你能这么快回来，我很欣慰，说明交给你的任务完成得很快。”夜之女王看了眼尤朵拉，开口说道。

　　“女王，夜魔已经被我斩杀！”尤朵拉接着说道。

　　“很好，这也算是除去了一害，还能锻炼你的实战技巧，可谓一举两得。”夜之女王说道。

　　夜魔在黑暗世界中称得上是一流强者，声名狼藉，好色而又凶残，经常针对美貌性感的女人下手，一贯来的手段都是将他看上的猎物进行强暴，而后再极其残忍的击杀。

　　夜魔如此行径引起了黑暗世界中不少正义强者的不满，不过夜魔生性狡诈，行踪更是飘忽不定，很难将他锁定住。

　　夜之女王查探到了夜魔的行踪之后，派尤朵拉前往击杀。

　　尤朵拉领命而去，出色的完成了这一次的任务。

　　“尤朵拉，你体内的黄金圣力已经被激发出来，只是你体内的黄金圣力强度还远远不够，需要你更加努力的修炼，才能掌握更为强大的黄金圣力。我传授给你的战技，你修炼得已经很圆满。特别是重剑四式，能够源源不断的激发出你体内的圣力。再则，重剑四式是基础剑技，在这个基础上能够演变出无穷的剑技技巧。至于该如何演化其他的剑技技巧，我不会给你任何意见，一切就靠你自己领悟摸索。唯有这样，你才能够修炼出属于自己的武道战技。”夜之女王语重心长地说道。

　　尤朵拉点了点头，她眼眸中闪现出了一缕坚决之色，她说道：“女王，我会努力的，绝不会让您失望。”

　　夜之女王眼中的目光忽而一沉，她说道：“好了，接下来我跟你说件事，在你去执行任务的时候，发生了一件事情。我觉得你也有权知道。”

　　尤朵拉闻言后脸色一怔，她抬起头看向了夜之女王，她感觉到夜之女王的语气有些不同以往，再则以往就算是有什么事夜之女王也不会跟她说，只会让她心无旁骛的修炼战技。夜之女王既然说此事她也有权知道，难不成这件事跟自己有关吗？

　　“女王，什么事？”

　　“魔王受伤了！差不多四天前，魔王在巴黎被死亡神殿之人击伤，伤势很重，昏迷不醒，据说会有生命危险。”

　　“什么？！”尤朵拉失声出口，她的脸色瞬间煞白而起，整个身体的力气仿佛瞬间被抽空了般，她情不自禁的朝后倒退了两步，伸手扶住了旁边桌椅才稳住了身形。

　　“萧哥哥受伤了？还会危及生命？怎么会这样，萧哥哥这么强大怎么会受伤？”

　　尤朵拉呢喃自语，整个脑海一片空白，心中传来一阵阵刺疼之感，蔓延了全身。她眼圈通红了，泛起了层层水雾。

　　“尤朵拉，你也不要太担心。我知道魔王对你而言很重要。我相信魔王不会就此倒下，他还会站起来的。”夜之女王说道。

　　“我要去找萧哥哥！女王，我要去华国，我要去江海市，我要去看看萧哥哥——”尤朵拉说着，语气哽咽而起，她真的很难过。

　　自从奥古斯叛变，勾结外敌攻入古兰斯特城，谋杀了她的父亲之后，她在这个世界上除了萧云龙之外已经没有什么亲人。从她十三岁那年，萧云龙救了她，一路将她护送回到黄金种族的栖息地后，她的心里面就一直装着萧云龙的影子。

　　也是从那时候起，她每天都会画着萧云龙的肖像，一直至今，雷打不动。

　　她画萧云龙五年，风雨无阻，即便是画着一块石头五年也会产生一定的感情，更何况是画一个人？

　　因此萧云龙在她心中的地位无可替代，她将萧云龙当成了这世上唯一的亲人，甚至这份感情已经超出了亲人的亲密，当中夹杂着少女的一种爱慕情愫。

　　故而冷不防的得知萧云龙身负重伤，甚至会有生命危险，她整个人差点为之崩溃。

　　这样的消息，她无法承受。

　　夜之女王看着尤朵拉的反应，从中她似乎看出了些什么，她禁不住轻叹了声，她明知将此事告诉尤朵拉，那她肯定会是这样的反应。饶是如此，夜之女王仍旧是没有任何隐瞒，诚如她所说的，尤朵拉有权知道此事。

　　“你执意要去看望魔王，我也拦不住你。那你去吧，路上多加小心。外界一直有寻找你的消息，是从古兰斯特城那边委托出来的。所以这一路你好好自保。”夜之女王说道。

　　“女王，我知道了，我会保护好自己。”尤朵拉抽泣了声，开口说道。

　　“在你看望期间，如若魔王醒来，就说我邀请他来暗夜城堡做客，我有事与他商谈。”夜之女王说道。

　　尤朵拉点了点头，她芳心极为的紊乱，只想着立即乘坐飞机赶往华国的江海市。

　　……

　　摩洛哥，毗邻阿拉特斯山脉的一座小镇。

　　小镇南侧，一间农舍内。

　　一个穿着简朴衣装的女人正在盯着一台笔记本电脑看着，她一头灰褐色的头发盘在了脑后，显得简单简练，那双盯着笔记本电脑的碧色如海的眼眸此刻露出了种种震惊之色，使得她那张艳丽无双的玉脸也为之动容。

　　她赫然正是曼陀罗，从死亡神殿中逃亡出来的曼陀罗。

　　即便是一身简朴的装扮，也无法遮掩住她那成熟丰腴的妙曼曲线，浑身上下散发而出的那股成熟风情足以让世间任何一个男人为之疯魔。

　　她的脸色已经开始恢复了一些血色，看来从死亡神殿逃亡过程中受到的伤势已经恢复了一些。但她自身的气息仍旧是显得有些虚弱，整个人并未完全的恢复过来。毕竟她被关押在死亡神殿的时候，死神从她身体内抽取了大量的幽冥血脉的精血，要想短时间内恢复过来是不可能的。

　　原来当初曼陀罗从死亡神殿逃出来之后几经辗转，避开了死亡神殿的层层眼线，经过了数个国家，整整四天之后，她才逃到了摩洛哥这座小镇。

　　这里极为隐蔽，同时摩洛哥这座小镇靠近撒哈拉大沙漠，经常会有旅游团队到来，人员流动性很大，故而即使这座小镇多了她这么一个外人也不会引起他人注意。加上这座小镇毗邻阿拉特斯山脉，一旦有任何危险，她会立即逃入阿拉特斯山脉中。

　　这片山脉极为广袤，连绵几个国家，凭着她的手段，一旦潜入山脉中，完全能够摆脱任何敌人的追踪。

　　曼陀罗逃到这里之后，她连线上网，她打算想联系魔王，但却是看到黑暗世界中这些天极为震撼的消息——魔王重伤，濒临垂死！

　　“魔王受伤了？被死亡神殿的基因战士所伤？”

　　曼陀罗脸色极为震惊，显得难以置信。她见识过死亡神殿的基因战士，但在她看来，这些基因战士虽说极为恐怖，但要说能够重伤到魔王那是不可能的。

　　“魔王不会是沾染到了基因战士的血脉毒素了吧？”

　　曼陀罗呢喃自语，她想到了这一层，除此之外，她想不到基因战士凭什么能够重伤萧云龙。

　　曼陀罗几经挣扎，她想去华国看看，但她理智的知道，凭着她现在的状态，只要一出现，死亡神殿那边肯定会有所察觉。加上她目前的身体如此虚弱，一旦被死亡神殿察觉到，她根本没有一战之力。

　　“魔王，我相信你能够站起来！你是说过吗，要歼灭死亡神殿，我等着你！”


第1047章 为爱坦诚！

　　东山城，东灵山。

　　东灵山的战斗已经接近尾声，两队一共二十名左右的黒十字圣殿战士全都被格杀一空。而杀手圣堂中一共有五名杀手前来，这五名杀手全都死在了夜姬手中的绯月利刃之下。

　　这点人手，根本抵挡不住魔王战士与龙炎战士的怒火，再加上擅长刺杀的夜姬，这一场战斗持续的时间没有多长。

　　穆恩让魔王战士他们将这些外敌的武器捡起来，穆恩他们缴获了这些武器之后，更是如虎得翼，不惧任何强敌前来妄图行刺萧云龙。

　　这时，穆恩的手机突然响了起来，他看了眼手机后接了电话，说道：“喂——”

　　“老穆，我是罗刹。我已经抵达江海市，刚下飞机。你们在哪里？”电话中，传来了皇甫若澜的声音。

　　“罗刹，你来了？现在我们在东山城的东灵山这边。老萧被送到这里，正给一位医道前辈医治。”穆恩说道。

　　“这东山城距离江海市有多远？”

　　“不算太远，大概三百公里左右的距离。”

　　“你将具体位置发到我手机，我连夜开车过去。”皇甫若澜在电话中说道。

　　“好，我这就发给你！罗刹，你不要太着急，开车慢点。那位医道前辈出手医治之后，老萧的情况好了些。虽说还没醒过来，但我相信那位前辈的手段。”穆恩说道。

　　“我知道了。你放心吧，我会注意的。”

　　“行，那就先不说了，我将这边的位置发给你。”

　　穆恩开口说着，将他所在的这个方位的具体位置信息发给了皇甫若澜。

　　“穆哥，大姐大要过来了？”

　　一旁的小武问着。

　　穆恩点了点头，说道：“她刚下飞机，正开车过来。”

　　“希望萧老大能够早日苏醒，他看到了大姐大，一定会很高兴。”小武深吸口气，缓缓说道。

　　穆恩拍了拍小武的肩头，说道：“放心吧，我相信老萧一定能醒来。你们所有人继续布防，集中精神，盯紧四周。说不定后面还会有敌人前来。总而言之，今晚不会平静，不管对方来多少人，全都杀了！决不能让敌人越过这道防线！”

　　“是，穆哥！”

　　场中的魔王兄弟与龙炎战士纷纷大声回应。

　　穆恩一番部署之后他返回了篱笆院子，看看萧云龙的情况。

　　穆恩返回后，看到萧云龙已经被转移到了一间青瓦房内，房内的大厅中萧万军、秦远博、亚撒、秦明月、柳如烟、奥丽薇亚、刘梅、萧灵儿等人在等待着，而萧云龙则是在一间内室中，医怪前辈扔需要对他进行治疗。

　　萧万军等人并未入内打扰，而是在大厅内等候着。

　　“龙神，你回来了。外面的情况如何？什么敌人潜行过来？”奥丽薇亚问着。

　　“哼，黒十字圣殿跟杀手圣堂的一些杂种。不过他们已经看不到明天的太阳。”穆恩开口，语气中透出一股浓烈的杀意。

　　奥丽薇亚眼中目光冰冷，说道：“我就知道黑暗世界中的一些势力根本不会放过这个行刺机会。不过有你们守着，他们也无法靠近一分。”

　　萧万军听着也心知应该是萧云龙在海外的一些敌人知道他重伤之后想要前来行刺，这让他心中极度愤慨。不过现在他最关切的就是萧云龙的情况，他希望萧云龙这一次能够挺过这次的难怪，身体恢复起来。

　　秦明月看着柳如烟在等待中眼眸一直噙着泪花，她芳心一动，她拉了拉柳如烟，说道：“如烟，我们去外面走走散散心吧。云龙正在内堂接受医怪前辈的医治，我们在这里站着也帮不上什么。”

　　柳如烟点了点头，与秦明月走了出去，就在那幽静的前院并肩走着。

　　走到了石桌旁，她们就在石凳上坐着。

　　“希望云龙能够尽快好起来，看着以往生龙活虎的他只能昏迷不醒的躺着，我真是心如刀割。”秦明月轻叹了声，语气幽幽地说道。

　　“呜呜呜……”

　　秦明月的话触动到了柳如烟的心房，她再也克制不住自己的情感，忍不住低声啜泣起来。

　　秦明月脸色一怔，心中隐隐觉得有些奇怪，不免说道：“如烟，你……”

　　“明月，对不起，有件事一直瞒着你，但现在看着云龙这个样子，我真的克制不住自己的情感……”柳如烟眼眸含泪，轻声说着。

　　秦明月有些不解，她说道：“如烟，你有什么事瞒着我？”

　　“明月，在我说出来之前，希望你能够原谅我。”柳如烟开口，含泪的眼眸看向了秦明月。

　　秦明月伸手握住了柳如烟的手，她轻声说道：“如烟，你我情同姐妹，有什么原谅不原谅的？在我受伤昏迷的时候，而是你一直在照顾着我，这份情义可是比什么都珍贵。”

　　柳如烟点了点头，她语气歉然地说道：“明月，其实我、我与云龙早就在一起了……云龙刚从海外回来的时候，是从莫斯科坐的飞机，恰好我与他同一班飞机。然后在飞机上，我们就、就已经……”

　　说到这，柳如烟脸色微红，她接着说道：“那时候，我们已经有了关系。后面在江海市，我与他相遇，便是在了一起。随后，我才知道他在江海市已经有你这个未婚妻。因此每次我面对你的时候，心中总是愧疚不已。原本此事我不打算说出来，生怕影响到你跟云龙，可现在看着云龙这个样子，我真的忍不住……”

　　秦明月闻言后还真的是惊讶住了，眼眸中的目光几经变幻，最后她轻叹了声，说道：“这么说起来，你与云龙是早先于我认识的，所以也不存在对不起我的地方，又何须隐瞒呢？更不需要致歉了。云龙最终能不能苏醒都是个未知数，因此我又岂会在乎这些？只要云龙能够醒来，能够康复，这比什么都重要。不知道云龙还会昏迷多久，往后有你跟我一起照顾云龙，岂非也是很好吗？”

　　柳如烟怔住了，她看着秦明月，禁不住说道：“明月，你、你一点也不怪我吗？”

　　秦明月禁不住一笑，她握紧了柳如烟的手，说道：“我怪你什么啊？经历了这么多事情，特别是上次我记忆缺失之事，让我明白到，只要能够与所爱的人在一起，那就是最大的幸福。对于云龙，我也很贪心，也想据为己有。可既然你们已经在一起了，我又岂能拆散你们。所以我能容纳你跟云龙在一起。我唯一不甘的是，这倒是便宜了这混蛋，有你如此一个美女倾心着。”

　　柳如烟一笑，她说道：“那往后我们就在一起，不管云龙最后能不能醒来，我与你对他都不离不弃，尽心照顾，可好？”

　　“好！”秦明月也笑了。

　　秦明月一直都是一个大度的女人，她听到柳如烟坦诚与萧云龙的关系时候，她的确是感到惊讶，但也没有太多的意外。因为这一路来，她看到了柳如烟对于重伤的萧云龙种种情感的流露，那时候她心中已经有些疑惑。

　　经历了这么多事情，她已经明白到什么才是自己所想要的，那就是能够与萧云龙好好地生活下去。面对着还未苏醒的萧云龙，别说柳如烟坦诚了与萧云龙的情感，即便是得知有三五个美女也跟萧云龙有关系，她心里面也不会争风吃醋。

　　萧云龙重伤未醒，她怎么会花费精力放在争风吃醋上面，在她心中，最重要的就是萧云龙能够好起来。

　　再则萧云龙与柳如烟相遇在先，从这点而言，他们两人也没有背叛秦明月，毕竟那个时候，萧云龙也不知道他在江海市已经有了未婚妻。

　　因此秦明月想着，若非有她与萧云龙的婚约，那萧云龙应该是与柳如烟在一起才对。

　　秦明月心中并非怪罪柳如烟，反而是很高兴。

　　柳如烟能够坦诚出来，证明她的一片真心，有些事情，说开了之后，反而不会再有任何的隔阂，彼此的关系会更加亲近。

　　柳如烟将此事坦诚说开了之后，她顿时感觉到浑身无比轻松。

　　其实，她心里面也做好了准备，如若秦明月不能接受，那等到萧云龙苏醒之后，她会前往沙俄国的海参崴中经营她的公司，就此远离萧云龙。这样做虽说不舍，却也要忍痛成全萧云龙与秦明月。

　　她没想到秦明月竟是没有任何的芥蒂与怪罪，反而是容纳了她的存在，情愿跟她一起照顾着萧云龙。

　　这让柳如烟真的是很高兴，她与秦明月热聊着，谈到了萧云龙对她的帮助，说起了当初林飞宇劫持了她的父母，逼迫她答应与他成亲，后面萧云龙火速赶来，将她从婚礼现场劫走，带她去与已经被解救出来的父母见面。

　　也谈到了在海参崴的时候，萧云龙对她极为重要的帮助，使得她的九州烟云贸易公司拿下了在海参崴最大的货单，成为了国内最大的海参崴港口的进出口公司。

　　秦明月静静地听着，她心中一阵唏嘘不已，她总算是明白了为何对柳如烟而言，萧云龙如此的重要。

　　两人正在热聊中，秦明月的手机忽而响起，她拿起手机一看，脸色怔了怔，她立刻接了电话：“喂，尤朵拉吗？”

　　“秦姐姐，是我。萧哥哥是不是受伤了？他苏醒了吗？”

　　“尤朵拉，你也知道这个消息了？”

　　“我刚知道，秦姐姐，我现在真的很着急，萧哥哥的情况好一些了吗？”

　　“尤朵拉你不要着急，云龙虽说还没有醒，但他的状况已经好了很多，眼下正在接受治疗。他会好起来的。”

　　“秦姐姐，我现在就去江海市，我已经到机场了，等我到了江海市，我再联系你。”电话中，传来了尤朵拉那急促的声音。

　　“好，那你来吧，我也想见见你了。路上小心些，照顾好自己。”

　　秦明月开口说着。


第1048章 医治之法！（一）

　　秦明月与柳如烟返回了青瓦房大厅，却是看到医怪前辈还未走出来，看来这一次萧云龙遭受到血脉毒素侵蚀的情况很严重，否则以着医怪的医术，已经很少有这样长久单独针灸治疗的情况。

　　萧万军他们仍旧是在等待着，一个个脸上的神色显得极为的紧张，紧张中又带着不安。

　　因为他们都不知道后面是什么样的结果，因此都在焦虑不安中等待着。

　　时间又过去了一个小时左右，这时，穆恩的手机响起，他看了眼手机后走出去接了电话：“喂，罗刹，你到了吗？”

　　“老穆，我已经到了东山城，正往东灵山方向赶过去。”电话中，传来了皇甫若澜的声音。

　　“东山城内距离东灵山已经不远。我去迎接你。”穆恩说道。

　　随后穆恩开着一辆车子，来到了魔王战士与龙炎战士他们埋伏着的位置山道口上等候着。

　　不到半个小时，一辆路虎越野车从前面飞驰而来，车速很快，车后面扬起了漫天尘土。

　　穆恩迎了上去，这辆路虎越野车也‘吱’的一声停了下来，车门打开后，便是看到风尘仆仆的皇甫若澜走下车，身上穿着一件银色条纹的作战服，不过那作战服上隐隐有些血迹。

　　“罗刹！”

　　“老穆！”

　　走下车的皇甫若澜迎向穆恩，张开手臂，与穆恩来了一个拥抱。

　　他们彼此之间也已经有五年没有见过面，当初在黑暗世界的时候，皇甫若澜也时常跟着萧云龙与魔王佣兵团的兄弟一起并肩作战。因此，皇甫若澜虽说是女儿身，却与魔王佣兵团的战士他们称兄道弟，都是生死战友，都是兄弟。

　　穆恩对着通讯设备大喊了声：“兄弟们，都出来，大姐大来了！”

　　在四周埋伏着的魔王兄弟听到了穆恩的话，他们心情激动而起，很快，潜伏在这条防线上的小刀、小武、石头、熊子、雷怒、龙邪、叶煌等人纷纷齐聚而来，看到了皇甫若澜之后脸色惊喜，纷纷喊着：“大姐大！”

　　“小刀，小武，熊子……又见到你们了！”

　　皇甫若澜也很激动，她也将魔王战士视为自己的兄弟，那段曾经一起并肩而战，一起浴血而战的岁月永远不会忘记。

　　她走过去，逐一跟小刀他们轻轻相拥着，而后她不解地问道：“你们在这里潜伏？”

　　穆恩点了点头，他语气森冷地说道：“老萧受伤之事已经传遍了黑暗世界，黑暗世界中一些势力派出的强者前来妄图行刺。方才还刚刚有过一场战斗，是黒十字圣殿跟杀手圣堂的那些狗杂种。他们联合过来，不过全都被格杀了。”

　　皇甫若澜双眉一扬，眼中闪过寒芒，她说道：“黒十字圣殿与杀手圣堂吗？往后，将这两股势力从黑暗世界中抹去！”

　　“罗刹，我先带你去看老萧。”穆恩开口，他接着对小刀他们说道，“你们继续守在这里，在老萧还未苏醒之前，这里的防线需要一直守着！”

　　“穆哥，你放心吧，我们会一直守着。”小刀说道。

　　“大姐大，有我们守着，没有人能够靠近萧老大进行行刺！”小武也说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“我相信你们，魔王战士没有一个是孬种，都是真正的铁血战士！”

　　“罗刹，我们走吧！”

　　穆恩开口，带着皇甫若澜一起驱车朝着医怪前辈的篱笆院子飞驰而去。

　　很快，穆恩带着皇甫若澜来到了篱笆院子，径直朝着那间青瓦房走了进去。

　　秦明月、柳如烟等人看到穆恩带着一个女人走了进来，一个个脸色有些怔住，而皇甫若澜属于那种即便是在角落中站着也会光芒万丈的女人，她自身那股风华绝代的气质根本遮掩不住。

　　即便是秦明月、柳如烟、奥丽薇亚这样各有千秋的大美女，看到皇甫若澜之后也禁不住为之惊叹，只觉得皇甫若澜的相貌与身材无可挑剔，并且还有一股端庄高贵的气质，这种气质也唯有出身于大世家的女人才会具备。

　　不过秦明月等人也没时间去细问，只因这时内室的门口终于打开，医怪前辈走了出来。

　　“前辈！”

　　萧万军迎了上去，看到医怪的脸色显得极为疲惫，他立即倒了杯水递给了医怪。

　　医怪接过水杯喝了口水，坐在一张椅子上休息。

　　能够看得出来，医怪自身的消耗很大，无论是精神上还是体能上，看来这一次为萧云龙医治，他已经用尽全力。

　　场中之人都看着医怪，等待着他的话。

　　医怪喝了几口水后说道：“老夫以‘太乙神针法’、‘治元神针法’为云龙小子进行了全身的医治，基本上压制住了他体内的血脉毒素。使得他体内的血脉毒素未能进一步的侵蚀他的血脉身体。当然，这只是暂时的，需要定时的为他施针控制。”

　　“那云龙他醒了吗？”萧万军问着。

　　医怪摇了摇头，说道：“他体内的血脉毒素一日不清，是不会醒来的。”

　　此言一出，场中众人的脸色立即黯然了下来，隐隐有股悲痛的情绪在涌动。

　　“前辈，云龙在里面吗？我可不可以进去看见他？”皇甫若澜忽而开口的问着。

　　医怪点头，说道：“当然可以。”

　　皇甫若澜闻言后立即走进了内室，在内室的一张床铺上，她看到了萧云龙，安安静静的躺着，全身一动不动，除了鼻端的呼吸之外。

　　看到这一幕，皇甫若澜心头一伤，悲从心来。

　　从与萧云龙认识到现在，她从未看到过萧云龙这样的情况，在她记忆中，曾有几次萧云龙也身负重伤，浑身是血。最严重的一次，一颗子弹击穿了他的一个肺叶，身上更是有着十几道深可见骨的伤口。

　　但是，萧云龙接受老莫的手术医治，缠上绷带之后，却是跟个没事人一样，端着酒碗，与着魔王兄弟大口大口的喝酒，谈笑间尽显豪爽本色，浑然不将自身的伤势放在眼里。

　　可是现在，他却是一动不动的躺着，没有了以往气吞山河般的气势，没有了以往豪气干云的气魄。

　　这如何不让皇甫若澜心头悲痛？

　　“云龙，云龙……你能听得到我说话吗？我是若澜，你说过不离不弃的若澜。我来看你了……云龙，你一定很累了对吗？那就先好好休息吧，我会等着你醒来的，你也一定会醒来。”

　　皇甫若澜走到了床边，她伸出微微轻颤的双手，轻轻地抚摸着萧云龙的脸颊。

　　眼眸中打转的泪珠终于是忍不住滴落而下，一滴滴的落在了萧云龙的身上。

　　“云龙，不管如何，若澜都会一直在身边，都会陪着你，你不会孤独……”皇甫若澜轻声自语。

　　这时候，萧万军、秦明月、柳如烟、奥丽薇亚等人也都走进来了，都听到了皇甫若澜的自语，他们并未出生打扰，而是静静地站着，生怕会打扰这一幕伤感的画面。

　　秦明月与柳如烟听着皇甫若澜的自语，心知皇甫若澜与萧云龙之间的关系非同一般。

　　她们禁不住对视了一眼，虽说没有说话，但心里面或多或少都有了一些猜测。

　　她们也心知，萧云龙在回国之前一直在海外成长与战斗，难不成眼前这个芳容绝代的女人是萧云龙在海外认识的？

　　眼下这个情况，她们也没法去问，只能等着往后再弄清楚皇甫若澜的身份。

　　随后，萧万军、刘梅、灵儿还有秦明月、柳如烟、奥丽薇亚等人也上前，看着萧云龙仍旧是双眼紧闭，不过他们也能够看得出来，萧云龙的脸色比起刚被送到医怪这边来的时候好很多了。

　　至少那脸色不再发暗，已经开始有了些许血色。

　　只是，萧云龙自身的气息仍旧极为的虚弱，这也难怪，萧云龙体内的霸血血脉正在与自身的血脉毒素进行抗战，被侵蚀消耗了不好。精气神如此损耗之下，自身的气息难免会很虚弱。

　　医怪也走了进来，萧万军压抑不住语气的悲恸，他问道：“前辈，难道云龙的情况，没有一个办法能够医治吗？”

　　“有！并且只有一个办法能够彻底医治！”

　　医怪开口，给出了肯定的答案。

　　场中之人闻言后一个个脸色全都振奋而起，全都朝着医怪看了过来。前面守在萧云龙身旁的皇甫若澜也蓦地抬头，看向了医怪前辈。

　　“云龙小子这样的情况，依靠药物根本无法清除他体内的血脉毒素。因为已经有少许血脉毒素渗入到了他的骨髓。他体内的毒素清除不尽，只要残留一丝，那日积月累仍旧是会繁殖起来。”医怪开口，他沉吟了声，说道，“面对这种情况，唯一的办法就是通过强大的血脉来吞噬，或者说击败这些血脉毒素，而后形成废血排除体内。”

　　“云龙小子体内的霸血血脉就很强，甚至可以说是当今世上最为霸烈无匹的血脉。但是，他体内的霸血血脉已经耗损不少，需要其他的血脉融入他的身体内，对抗消灭这些血脉毒素。”医怪前辈接着缓缓说道。

　　“前辈，您的意思是需要献血吗？那我来！”穆恩当即开口说道。

　　“还有我，我也愿意！”

　　场中之人个个开口，他们全都看到了一丝治愈萧云龙的希望，故而全都激动起来。


第1049章 医治之法！（二）

　　场中众人得知萧云龙有着治愈的希望，一个个无比兴奋与激动，无论是萧万军还是魔王兄弟、龙炎战士还是秦明月、皇甫若澜、柳如烟、奥丽薇亚都表示情愿献血，要救治萧云龙，让他早日苏醒过来。

　　然而，医怪却是摇了摇头，他说道：“你们的血并不行。这个医治云龙小子之法极为的苛刻，有着极高的要求。”

　　“前辈，这需要怎样的条件？”萧万军禁不住问着。

　　“首先，需要一个具有古老而又纯正的强大血脉之人，并且此人还是一个女人才行。”医怪开口说道。

　　古老纯正而又强大无比的血脉？

　　众人闻言后脸色均是纷纷一怔，在这个节骨眼上，又去哪里寻找具有如此血脉之人？

　　医怪接着说道：“云龙小子体内的霸血血脉极为的霸道刚猛，寻常血脉根本无法与这霸血血脉并存，从而去对抗他体内的血脉毒素。也唯有那些古老而又纯正的血脉，才能帮助其体内的霸血血脉对抗这些血脉毒素，从而将这些血脉毒素吞噬磨灭之后形成废血排出体外。当今世上，的确是有几种传承古老的古老血脉。但这些血脉的后裔可以说是神龙见首不见尾，难以寻找。所以，我才说这个唯一救治云龙小子之法，真的很难。”

　　“就算是再难也要寻找到合适的古老血脉者来医治云龙。”皇甫若澜开口，她接着说道，“奥丽薇亚，你在黑暗世界中搜查，看看能否找到这种古老强大血脉种族的相关信息。只要搜查得到，无论花费什么代价，都要请过来医治云龙。”

　　奥丽薇亚点头，她开始在黑暗世界中搜查相关的信息。

　　萧万军等人也开始行动，想从华国的一些武道世家入手，查找看看华国内是否存在古老血脉的种族。

　　此时已经深夜两点多钟，医怪前辈从下午一直忙碌到现在，精神体力消耗很大，故而萧万军让医怪前辈先去休息。

　　再怎么说医怪前辈也是一百多岁的老人了，这一次为萧云龙医治，对他身体的消耗极大。

　　医怪心中暗暗轻叹了声，其实医治萧云龙的条件，他并未完全说尽，还有一个极为关键之处。

　　他也是看着萧万军等人心情急迫，故而不忍全部说出，免得让萧万军他们心中的那一份希望遭到无情打击。

　　眼下，只有一步步走，先找到具有古老强大血脉的种族再说。

　　医怪的篱笆院子中有着四间青砖瓦房，能够腾出一间青砖瓦房给其他人休息。

　　萧万军让刘梅带着萧灵儿去这间空出来的青瓦房内休息，灵儿年纪尚小，也不宜太过于疲累。

　　随后，萧万军对着秦明月说道：“明月，云龙有我们看护着就行了。要不你跟如烟她们也去休息吧。”

　　“萧叔，我不困。现在也没心思要睡觉。等我困了再说吧。”秦明月说道。

　　萧万军点了点头，也没再继续强求，他理解秦明月此刻的心境。

　　此时皇甫若澜仍旧是守在萧云龙的身旁，秦明月看着忽而心生一种不忍去打扰之意。

　　她看得出来，皇甫若澜流露出来的情意很深也很浓，她下意识的感觉到这个女人与萧云龙之间，只怕有着很多故事。

　　秦明月当即拉着柳如烟走了出去，在前院并肩而行。

　　穆恩也走了出来，他脸色有些积郁沉闷，他禁不住开口说道：“古老而又强大的血脉？去哪里寻找这样的血脉种族？真是让人头疼！”

　　“老穆——”秦明月喊了下穆恩。

　　“嫂子，怎么了？”穆恩走了过来。

　　秦明月想了想，还是忍不住问道：“房间内守在云龙身边的那个女人是谁？”

　　穆恩脸色一怔，他脸色出现了一些迟疑之色，皇甫若澜与萧云龙两情相悦，已经在一起很多年。

　　秦明月现在的身份却又是萧云龙的未婚妻。故而该怎么介绍皇甫若澜，他突然感觉到有些头疼。

　　秦明月似乎看出了穆恩的为难表情，她说道：“老穆，我知道她与云龙之间的关系非同一般。所以没什么的，你跟我说说吧，我也想知道她的身份。”

　　“好，那我就跟你们一五一十的说了吧。”穆恩开口。

　　穆恩便是将萧云龙与皇甫若澜年少时一同在训练营相识，之后相恋，最后共同并肩作战，在黑暗世界中生死与共的携手作战之事说了出来。也说到了五年前的那一场战斗中，萧云龙与皇甫若澜分开，生死两茫。

　　萧云龙与皇甫若澜都认为彼此已经牺牲了，岂料天意弄人，他们都还活着，数天前在京城再度相逢。相逢之后，才得知当年皇甫若澜以为萧云龙阵亡，心灰意冷万念俱灰之下返回皇甫世家，就此身居幽庭，每日在庵堂中为萧云龙超度轮回，只求千百世后再度相逢。

　　等等一切事情，穆恩所知道的都说了出来。

　　秦明月与柳如烟听着，她们芳心为之触动，这曲折离奇而又峰回路转的故事真的是触动到了她们的内心，同时也让她们感觉到皇甫若澜对于萧云龙的那份爱意真的是无可超越。

　　特别是听到皇甫若澜为了萧云龙而情愿深居庵堂，舍去自身的韶华岁月也不悔，这真的是让她们为之感动。

　　这世间，能有几个女人做得到这样？

　　皇甫若澜身为皇甫世家的千金大小姐，却是情愿舍去一身的荣华尊贵，舍去自身的韶华岁月，若非与萧云龙再度相逢，她将会终老庵堂，只为超度，只为轮回。

　　如此深情，让人动容。

　　秦明月轻叹了声，说道：“这真是世间少有的一个刚烈女人，让人敬佩！”

　　“是啊，她算是我见过的最为刚烈的女人了。她对云龙的这份深情，更是让人感动。”柳如烟说道。

　　“难怪她看到云龙的时候如此的悲恸。她与云龙分隔五年，还未来得及感受相逢的喜悦，云龙却又重伤倒下。如若云龙真的出了什么事，只怕最难以承受之人莫过于她了。她已经心死了一次，又岂能还承受再一次的打击？”秦明月开口，语气幽幽。

　　穆恩随后离开了，他去前面的防线看看情况。至于萧云龙如何处理与皇甫若澜、秦明月之间的问题，这是穆恩所管不了的，这等头疼事还是等萧云龙醒来之后自行处理吧。

　　“明月，看来往后云龙身边又多了一个女人。”柳如烟轻声说道。

　　秦明月轻轻一笑，她说道：“说起来，她与云龙相识在先，年少时就在一起。曾共度患难这么多年，有了如此深的情感，要真正说起来，她才是最有资格与萧云龙在一起的那个人。也不知道，她是否会介意我们与云龙之间的情感。”

　　“走吧，我们也去看看云龙。”柳如烟开口说道。

　　秦明月点了点头，与柳如烟一同朝着青瓦房的内室走去。

　　皇甫若澜仍旧是守护在萧云龙的身旁，她担心萧云龙会感到孤独，故而一直在自言自语的跟萧云龙说着话。她抚摸着萧云龙的脸，紧紧地抓着萧云龙的手，心中一直在祈祷着奇迹能够发生。

　　就在这时，一缕幽香袭来，接着一只手帕递到了皇甫若澜的面前。

　　皇甫若澜抬起头，便是看到了秦明月。

　　“擦擦眼泪吧，我们跟你一样，心里头也不好受。都在期待着云龙能够早日苏醒。”秦明月轻声说道。

　　皇甫若澜看着秦明月，看着那张绝美无暇的容颜，她心中一动，忍不住问道：“你就是明月吧？”

　　秦明月一怔，她点了点头，问道：“你知道我？”

　　皇甫若澜轻轻一笑，说道：“我知道。我当初与云龙重逢的时候，他就跟我说了他已经有个未婚妻，不仅是漂亮人还很好。如今见了，果真是如此。”

　　秦明月脸色一愣，细细思考之后，她心中忽而涌现出了阵阵感动与温暖。

　　萧云龙与皇甫若澜重逢之初，却是坦诚的说出他已经有未婚妻之事，这一方面是为了不欺瞒皇甫若澜，另一方面也是对秦明月身份的一种认可。

　　这如何不让秦明月为之感动，面对自己当年心爱的女人，却是不得不道出自己已有未婚妻的事实。

　　这让秦明月想着当时萧云龙的内心一定也很不好受吧？

　　“如果不介意，我叫你一声若澜吧。你跟云龙之间的故事，老穆都已经跟我说起了。我听了之后心中极为触动，你为云龙所做之事，世间少有女人能够做到。你与云龙年少相知相恋至今，本该是天造地设的一队，反而是我横插一脚，介入了进来。”秦明月语气略显歉然地说道。

　　皇甫若澜站了起来，她拉住了秦明月的手臂，说道：“明月，你千万不要这么说。我与云龙有情，但你与云龙的婚事是老一辈人决定下来的，岂能改变？说起来五年前我已经‘死’过一次，与云龙重逢之后我才算是真正意义的活了过来。所以，我心中已经不奢求什么，只希望你能够接纳我守在云龙身边，那我已经很满足。”

　　秦明月莞尔一笑，她也拉着皇甫若澜的手，说道：“若澜，你多虑了，我当然不会介意这些。其实方才我与如烟过来的时候，还想着你能同意我与如烟留在云龙身边照顾着呢。毕竟你跟云龙这多年，你们的感情才是最深厚的。”

　　皇甫若澜禁不住欣慰的笑了笑，她与秦明月、柳如烟紧紧地抱在了一起。

　　所谓三个女人一台戏，她们三人在一起，彼此亲切而又投机的聊着，丝毫没有任何芥蒂。

　　或许，萧云龙都料想不到，在他昏迷期间，他感到最为头疼之事就这样轻而易举的解决了。


第1050章 圣女血脉！（一）

　　翌日清晨。

　　穆恩与魔王兄弟、龙炎战士守护着的防线上仍旧是牢不可破，昨晚除了有黒十字圣殿与杀手圣堂的强者前来之外，后半夜还有一批人手，是幽灵组织与猎人公会的猎人。

　　幽灵组织有六人，猎人公会有八名猎人，但这十四个人在昨晚也被穆恩、夜姬跟魔王兄弟、龙炎战士他们联手格杀，守护住了这条防线。

　　到了白天，这条防线上也不需要这么多人，穆恩便是让一部分人去篱笆院子外面随便搭个帐篷休息，休息好了之后再来轮换值守。

　　萧万军、秦远博等人可以说是一夜未眠，他们两人坐在庭院的石桌上喝茶，困了就眯着眼打个盹。

　　亚撒则是在那辆奔驰房车的一张床铺上休息了下，这一路来亚撒也是极为困乏，当初在巴黎的时候，他种种布置，随后又安排自己的专机送萧云龙返回江海市，他这四五天来基本都没合眼。

　　还是在摩根的要求之下，亚撒才去奔驰房车上躺了会。

　　一间青瓦房的内室，萧云龙仍是躺在床铺上，皇甫若澜、秦明月、柳如烟守着他一夜，到后面她们也困了，便是趴在床边上睡了一会。

　　医怪前辈有早起的习惯，他早早就已经起床，在前院打了一套拳来强身健体。

　　一套拳打完之后，医怪前往内室中查看萧云龙的情况，萧万军与秦远博等人急忙跟上。

　　约莫到了中午时分，一辆武警部队的车子忽而飞驰而来，沿着山道朝着医怪前辈的住所行驶。

　　穆恩等魔王兄弟看到了这辆车，他们立即全神戒备，因为他们不知道这辆车子是什么来路。

　　反而是场中的龙炎战士认出来这辆车子的非比寻常，王军立即现身而出，他站在路边上，等待着这辆车子。

　　只见这辆车子临近之后缓缓停下，开车之人赫然正是肖鹰。

　　后车座的车门打开，一名身着威严军装的老者走了下来，不是罗老又是谁？

　　“见过罗老将军！”

　　王军立即军礼致敬。

　　其余的龙炎战士也第一时间现身而出，纷纷致敬，脸色无比恭敬。

　　穆恩他们立即明白了，眼前这个威严的老者正是一手组建了龙炎组织的罗老将军。

　　“王军，云龙的情况如何了？醒来了吗？”罗老开口第一句就问萧云龙的情况。

　　“萧教官还没有苏醒……”王军说道。

　　罗老皱了皱眉，老眼中闪过一缕忧虑之色，他说道：“我先去看看云龙的情况。”

　　说着，罗老已经坐上车，由肖鹰载着他朝着医怪的住所飞驰而去。

　　龙炎战士他们集体都不在龙炎基地，此事当然瞒不住罗老，他打电话来询问后，才知道萧云龙重伤昏迷之事。

　　罗老得知这一情况后，立即放下在京城的工作，乘坐飞机前来江海市，又从江海市的武警部队基地乘坐直升机过来东山城的武警部队基地，接着就是由肖鹰开车载着他前来医怪的住所。

　　来到了篱笆院子后，罗老走下车，脚步匆忙的走了进去，篱笆院子内守护着的龙炎战士见状后急忙将他引入了萧云龙所在的青瓦房中。

　　“罗老，您也来了。”萧万军冷不防的看到罗老走进来后诧声问着。

　　“我得知云龙受伤，就赶过来看看。”罗老开口，他看到了仍躺着不醒的萧云龙，便是朝着医怪看去，说道，“前辈，云龙的情况到底如何？您老出手应该没问题吧？”

　　“云龙小子的情况有些特殊。需要拥有古老纯净血脉的种族体内的血脉精血，才能救治。”医怪开口，说道，“只是这些古老血脉种族可不好寻找，目前云龙小子身边之人已经动用一切手段去寻找，希望能够有好消息吧。”

　　罗老脸色怔住了，就连医怪前辈都感觉到如此的棘手，可见萧云龙这一次的伤情绝对是很严重，不容乐观。

　　……

　　下午时分。

　　奥丽薇亚从昨晚到现在，一直在奔驰房车上用笔记本搜查着在黑暗世界中有关于古老血脉的相关信息。

　　但这一类信息极为的稀少，甚至可以说是完全没有。

　　这也不难理解，当今世上称得上古老而又强大血脉的种族已经极为稀少，即便是有也会隐居起来，极少出世。在黑暗世界中自然是没有关于古老血脉的相关信息。

　　不过奥丽薇亚也没有放弃，她动用了她的情报网，已经开始不仅是局限在黑暗世界中搜查，而是在全世界中搜查关于这种古老血脉种族的信息。

　　就在即将日落山头的时候，前方的防线山道上，穆恩他们突然间看到前面出现了一道圣洁空灵的少女身影，她一身白裙，显得单纯唯美，一头金色的长发披散两肩，露出来的是一张美丽得足以让人为之窒息的面容。

　　难以形容这张面容的清纯与唯美，让人看着就仿佛是一个理应被供奉起来的圣女，却是贪恋人间的美景而走下凡间，显得空灵而又圣洁，让人情不自禁的泛起一种为之顶礼膜拜的肃然恭敬之感。

　　不过，与她整个人以及气质有些不相符合的是，她的后面赫然背着一柄重剑，从那柄重剑上，隐隐有股神圣威严却又散发着凌厉的杀伐气息弥漫而来。

　　看到这个少女之后，穆恩怔住了，他脑海中的记忆猛地翻涌而起，想起了多年前他们曾接下过的一个任务，那就是从非洲一股武装分子手中解救一个小女孩，后面这个小女孩成功被解救之后，由萧云龙一路护送回去，而穆恩其余人则是在后方拦截住敌人的火力。

　　当时他们所解救之人只是一个小女孩，这么多年过来，当年的小女孩也理应成长为一个少女。

　　再看看眼前这个少女的气质，与当年那个小女孩如出一辙，有种圣洁空灵的气质。

　　穆恩心中立即做出了判断，他现身而出，迎上了前面的白裙少女。

　　前面的少女看到穆恩猛地现身而出，她条件反射般做出了一个准备战斗的动作，她的右手已经握住了后背那柄重剑的剑柄，不过看清了穆恩的容貌后，她脸色微微一怔，说道：“我好像对你有印象，当年你是不是跟萧哥哥一起救过我？”

　　穆恩一笑，他说道：“你是不是尤朵拉？”

　　“是我！看来我的记忆没有错，你是当年跟萧哥哥救过我的人。我知道萧哥哥受伤了，我就过来看萧哥哥。对了，萧哥哥在哪里？他现在怎么样了？”少女语气急促的问着，圣洁绝美的脸上满是关切紧张之色。

　　她正是尤朵拉，黄金种族一脉的黄金圣女！

　　“你萧哥哥的情况一言难尽。走吧，我先带你过去。”穆恩开口，他带着尤朵拉坐上了一辆车，朝着篱笆院子飞驰而去。

　　“尤朵拉，难道你是走过来的？”

　　“不、不是……我中午坐飞机到了江海市，然后向秦姐姐要了这里的详细地址，我找了一辆车开过来。但是在前面的路段，我开的车子车轮不小心卡进了一个河沟里面，我看着已经相隔不远就走过来了。”尤朵拉说着，脸色有些微红。

　　原来她一路上过度担心萧云龙的情况而有些分神，因此她开车过来的时候前轮不小心卡入了河沟内，河沟有着淤泥，她尝试几次都不能把车子开出来，就索性下车沿着详细地址的路线朝着这边跑来。

　　“原来如此。”

　　穆恩点了点头，说话间，他已经开车来到了篱笆院子。

　　篱笆院子的前院，众人围着医怪前辈，听着他更进一步的说明萧云龙的情况，穆恩正好这时领着尤朵拉走了进来，秦明月看到了，她欣喜而起，立即走过来说道：“尤朵拉……”

　　“秦姐姐！”尤朵拉快步走过去抱住了秦明月，接着她说道，“萧哥哥呢？”

　　“云龙他——”秦明月一时不知该说什么，唯有说道，“我带你去看看他吧。”

　　秦明月将尤朵拉领入了青瓦房内室，看到正躺在床上双眼紧闭着的萧云龙。

　　尤朵拉一言不发的看着面前的萧云龙，她那双晶莹的大眼睛不断地扑闪着，看着看着，她眼圈一红，晶莹的泪水在眼圈打转着。

　　“秦姐姐，我的心好痛好痛……”尤朵拉轻轻抽泣了声，说道。

　　秦明月伸手拍了拍尤朵拉的后背，她的心又何尝不是极为的刺痛？因此她也不知该如何安慰。

　　“秦姐姐，难道萧哥哥没有办法医治吗？”尤朵拉问着。

　　秦明月轻叹了声，她说道：“有办法，那位医怪前辈说需要找到拥有古老纯净血脉之人，云龙才有救……可是，去哪儿才能找到这样的人？”

　　说者无意，听者有心。

　　尤朵拉闻言后她眼眸猛地一亮，说道：“那位前辈在哪里？带我见见。”

　　“就在前院呢，走吧。”秦明月开口，带着尤朵拉来到了前院，引见了医怪前辈。

　　“前辈，您是说萧哥哥需要古老纯净血脉之人才能医治吗？”

　　尤朵拉开口问着。

　　“对，因为——”医怪开口，他抬起眼看向了尤朵拉，但一看之下，医怪整个人为之怔住。

　　他看到了尤朵拉非凡的容貌，看到她那淡金色般的美貌，更是注意到了尤朵拉眼瞳内有着一圈淡淡地金色，更是感受到了尤朵拉自身散发而出的那股圣洁纯净的气息。

　　旁人或许感应不出来尤朵拉自身的神圣气息意味着什么，但医怪从医多年，对于血脉的研究也有心得，故而他极为敏感的感应到了尤朵拉自身极为高贵神圣的血脉气息。

　　“前辈，我、我是黄金种族的血脉，还有我是黄金种族的圣女，体内的黄金圣血很纯净，我的条件符合吗？”

　　尤朵拉急忙开口，语气极为激动，激动中又带着一丝丝的希冀之意。


第1051章 圣女血脉！（二）

　　尤朵拉身为黄金种族的圣女，这个秘密本不应该如此说出来，不该泄露自己黄金种族的血脉，更不该承认自己就是黄金圣女。

　　但是为了萧云龙，尤朵拉已经顾不上这些，她满脑子想着的就是如何能够救治萧云龙，让他苏醒过来。

　　只要能够救萧云龙，她愿意什么都做，有岂会在意自己这个极为隐秘的身份？

　　尤朵拉此话一出，场中的罗老、萧万军、秦远博、皇甫若澜、秦明月、柳如烟、穆恩等所有人的脸色都怔住了，纷纷看向了尤朵拉，他们或许没有听说过黄金种族，但他们也看得出来尤朵拉自身那股气息的不凡。

　　再则，黄金血脉这四个字想一想都知道这其中的分量。

　　医怪回过神来，他感慨了声，说道：“这世上果真是存在‘黄金种族’，黄金血脉的确是最为古老的血脉之一。黄金血脉所代表着的就是高贵与力量。所以，你体内的黄金血脉完全符合医治云龙小子的条件。”

　　“真的吗？”尤朵拉脸色欣喜而起，她急忙问道，“前辈，那我怎么做才能救萧哥哥？”

　　“云龙有救了……真的是太好了，尤朵拉，非常的感谢你，真的是非常感谢。”萧万军激动而起，他笑着，眼角都湿润了。

　　“尤朵拉，没想到你的出现却是带给了云龙治愈的希望，真的是太好了！”秦明月也笑着，拉住了尤朵拉的手。

　　“哈哈，老萧终于是能够救治了，我就说天无绝人之路，老萧一定能够站起来，强势回归！”穆恩也笑着，爽朗的笑声一扫心中的积郁之情。

　　医怪前辈却是没有任何激动之情，他对着尤朵拉说道：“小娃娃，你随我来。我有些事要提前跟你交代。”

　　尤朵拉点了点头，随着医怪走进了一间青瓦房内。

　　场中众人并没有跟过去，因为他们看得出来，医怪是想要跟尤朵拉单独谈谈。

　　青瓦房内，医怪看着尤朵拉，说道：“你自身的黄金圣血的确是非常的纯正，你是黄金种族的一个返祖后裔。在加上你是圣女的身份。只怕你体内的黄金圣血的纯净度堪比你的始祖，这真的是非常难得。”

　　尤朵拉点了点头，说道：“我体内的黄金血脉的确是很纯净。”

　　“你还是处子之身吗？”医怪问着。

　　尤朵拉脸色一怔，而后她点了点头，说道：“是。”

　　“那以你的条件，的确是符合救治云龙小子的所有条件，只是有个问题我需要事先跟你说，因为这对你来说只怕会很困难，需要你自愿才行。如若你无法接受，那不会有人怪罪你分毫。”医怪正了正色，语气严肃地说道。

　　“前辈，您不需要有任何的顾虑与问题，无论是什么样的条件，我都愿意救萧哥哥。就算是牺牲了性命我也不怕……因为要是没有萧哥哥，我也不会活到现在。”尤朵拉开口，语气极为的坚决。

　　医怪看出了尤朵拉脸色的坚决，他深吸口气，说道：“那我就将救治云龙小子最为关键之处说出来……”

　　……

　　青瓦房外，萧万军等人都在耐心的等待着。

　　他们不知道医怪前辈有什么问题需要单独跟尤朵拉说明，想来也是事关如何医治萧云龙的问题。

　　但他们也并未等太久，约莫十分钟左右，青瓦房的门口打开，医怪走了出来。

　　医怪面对着众人迫不及待的目光，他说道：“所有的条件那个女娃娃已经同意，这意味着，云龙这小子有救了。不过我这里还缺少三味最关键的药材，我还要花费点时间去收集。这三味药材极为稀少罕见，不知是否能够凑齐。如果能够凑齐了，那疗效就是最好的。”

　　皇甫若澜闻言后问道：“医怪前辈，您还缺少什么药材？您跟我说说。”

　　“一味是紫魂草，一味是烈阳藤，一味是血参，各需三两即可。”医怪说到。

　　“紫魂草、烈阳藤、血参……我记下了。我回去皇甫世家的药库看看。说不定皇甫世家的药库有着三味草药。到时候有几味这种草药我就拿几味过来。”皇甫若澜开口说道。

　　皇甫世家乃是华国第一隐世世家，一直都有着华国中最为顶尖的中医医者坐镇，可以说皇甫世家中那几位老医师在医道造诣上极为的高明。而皇甫世家的药库内更是存放着各种珍贵的中草药，有些草药市面上都没有卖。

　　医怪闻言后眼中精芒一闪，他盯住了皇甫若澜，问道：“你是皇甫世家之人？”

　　“是，晚辈是皇甫世家的子孙。”皇甫若澜说道。

　　“你是皇甫世家那一脉的后人？李惜文是你何人？”医怪问着。

　　皇甫若澜怔了怔，她说道：“那是我的祖奶奶。”

　　“原来是故人的玄孙……”医怪开口，眼中似乎闪过一些追忆之色，他呵呵一笑，说道，“你的祖奶奶身体可还好？”

　　“还好，仍是很坚朗。前辈，您认识我祖奶奶？”皇甫若澜好奇的问着。

　　“当然认识。当年的故人，也唯有我跟你祖奶奶还活着了，其余的都已经入土。”医怪开口，他接着说道，“既然你是皇甫世家之人，那皇甫世家的药库中应该有这三味草药。只是这三味草药极为珍贵稀罕……”

　　“前辈不用担心，只要有这三味草药，我一定会拿回来！”皇甫若澜语气坚决地说道。

　　医怪点了点头，说道：“好，那你快去快回吧。看看能否在今晚内赶回来。”

　　“罗刹，我开车送你去江海市坐飞机。”穆恩说道。

　　罗老闻言后立即开口说道：“救人如救火，越快越好。开车去江海市起码要三四个小时，太慢了。肖鹰，你带着他们去武警部队基地，你开直升机送他们前往江海市。而后在江海市等着，只要皇甫若澜拿到草药返回来，就以直升机载着他们火速返回。”

　　“是，罗老！”肖鹰点头说道。

　　时间紧迫，穆恩、肖鹰与皇甫若澜立即动身，开着一辆车子前往东山城的武警部队基地。

　　有了罗老提供的直升机，那这来回的时间能够缩短五个小时左右，这可是极为宝贵的。如此一来，在今晚之内，萧云龙就能够正式的接受医治。以萧云龙的情况，自然是越早医治就越好，否则时间拖得太久，他体内的血脉毒素只会侵蚀得更厉害。

　　罗老、萧万军、秦远博刘梅、灵儿、魔王兄弟与龙炎战士等人终于是看到了萧云龙有着治愈的希望，他们一个个喜出望外，真的是极为高兴。

　　秦明月注意到尤朵拉没有走出来，她便是与柳如烟朝着青瓦房内走了进去，却是看到尤朵拉坐在一张椅子上，似乎显得有些发呆。

　　“尤朵拉——”

　　秦明月轻声呼唤了声。

　　“啊——秦姐姐，你来了。”尤朵拉回过神来，不知怎么的，她的脸色显得有些涨红。

　　秦明月看着禁不住问道：“你没事吧？”

　　“我、我没事啊……”尤朵拉开口，她接着一笑，说道，“那位前辈说我的条件完全符合救治萧哥哥，我真的很开心。以前都是萧哥哥在帮着我，现在我终于可以为他做点事情了。”

　　秦明月开怀一笑，说道：“这何止是一点事情啊。你这可是救命之恩，无论是云龙还是他身边的人都会对你感激不尽的。”

　　“总之只要能够救萧哥哥，我就很开心了。”尤朵拉也笑了笑。

　　……

　　江海市机场。

　　此时已经是晚上九点半钟，穆恩将皇甫若澜送到机场的时候是七点钟左右，在赶过来的途中，皇甫若澜已经订了飞往津城的机票，是七点半的飞机。因此七点钟赶到机场也是刚刚好。

　　穆恩看着时间，这时候皇甫若澜已经差不多抵达津城了。

　　接着皇甫若澜赶回皇甫世家，拿到那三味关键的药材之后，再坐飞机回来江海市，最快也要深夜一点钟了。再从江海市赶到东山城，起码已经是午夜三点钟。

　　穆恩在耐心的等待着，时间也一分一秒的流逝。

　　终于等到了一点半钟的时候，穆恩的手机响了起来，他一看却是一个陌生的电话号码，但他还是接了电话：“喂？”

　　“请问是穆恩穆大哥吗？”电话中，传来一个陌生女子的声音。

　　“对，是我。请问你是？”

　　“穆大哥，我是若澜小姐身边的丫鬟。若澜小姐有些事不能前来。所以让我带着你需要的那三味草药赶过来了。你在哪儿呢？我去找你。”

　　“罗刹不能来？”穆恩皱了皱眉，他说道，“我在3号出口这里。”

　　“好，我去找你。”这个自称丫鬟的女人说着便是挂了电话。

　　一会儿后，穆恩便是看到一个年轻女子朝着3号出口这边走来，年纪大概二十岁左右，容貌秀丽，身段窈窕，她边走边四处张望着，明显是在找人。

　　穆恩见状后迎了上去，说道：“是你刚才在跟我打电话吗？”

　　“你就是穆大哥？”这个年轻女子问着。

　　“对，我就是。”穆恩点头。

　　这个年轻女子立即说道：“若澜小姐把这三味草药交给我，让我带过来。说这是救命的药，非常珍贵。”

　　说话间，她从挎包里面拿出一个精致的紫檀木盒子递给了穆恩。

　　穆恩接过盒子，打开一看，里面分为三个格子，每个格子内都存放着三种不同的草药。

　　穆恩对药材当然一无所知，不过既然是皇甫若澜身边的丫鬟带过来的，那不会有错。

　　当即穆恩说道：“好，一路上辛苦了。时间紧迫，你跟我走吧，这三味药材的确是拿去救人的。”

　　那名丫鬟点了点头，随着穆恩迅速离开机场，之后穆恩开着从武警部队基地驾驶过来的一辆军车，火速的朝着武警部队基地飞驰而去。


第1052章 第一次！

　　凌晨，三点半钟。

　　一辆军用猛士越野车咆哮的引擎打破了篱笆院子的宁静，这辆猛士越野车停了下来，车门推开之后穆恩与那名皇甫若澜身边的丫鬟走了下来，开车的肖鹰也从车上走下来。

　　这一路上，穆恩也知道了这个丫鬟叫小萱，她确实是皇甫若澜身边的丫鬟。

　　穆恩路上也曾询问过小萱为何皇甫若澜不能亲自送药材过来，对于这个问题小萱显得三缄其口，说是皇甫世家中出了点事，故而皇甫若澜未能到来。

　　不过穆恩听着总感觉到小萱谈起皇甫若澜之事时有点遮遮掩掩，仿佛是在忌惮着什么，并未将实情完全说出来，因为他太了解皇甫若澜了。

　　萧云龙如此病危，皇甫若澜即便是遇到天大之事也会亲自赶来，那就是什么原因使得皇甫若澜未能亲自前来呢？

　　对于这个问题，穆恩也想不通，他看着小萱不愿多谈，也就没有追问下去，眼下最要紧的是尽快给予萧云龙所急需的医治，让他尽快苏醒。

　　院子内萧万军、秦远博、秦明月、柳如烟等人全都没有休息，都是在等待着，故而穆恩他们乘车回来之后也惊动了他们。

　　萧万军等人立即走了出来，看到了返回的穆恩、肖鹰还有从未见过的小萱。

　　“老穆，若澜呢？”秦明月走来，禁不住问道。

　　穆恩说道：“若澜她回到皇甫世家之后说是有些事情不能脱身，因此没有前来。而是让她身边的丫鬟小萱带着所需要的三味药材拿过来了。”

　　“若澜在皇甫世家中有事未能前来？”秦明月闻言后为之一怔。

　　一旁的小萱急忙说道：“大小姐的确是有事未能前来。不过大小姐已经拿到了所需要的那三种药材。还叮嘱我说务必送过来，救人要紧。赶紧先救人吧。”

　　穆恩立即拿着手中的紫檀木盒子去找医怪，将这个盒子递给医怪，说道：“前辈，你看看这是不是您所需要的药材。”

　　医怪将这个紫檀木盒子打开，看到了里面的药材，他逐一拿起来放在手心看着，又闻嗅了一下，点头说道：“的确是这三味药材，并且分量很足，已经超出了。看来那个小丫头倒是有心，生怕不够，反而是多拿了。这些药材可是极为珍贵啊，任何一点都难能可贵。”

　　“前辈，如此说来，那云龙是不是可以展开医治了？”萧万军问着，语气有些紧张与激动。

　　医怪点了点头，说道：“一切条件具备，的确是可以了。”

　　说着，医怪走到了药方，他从药方中又抓取了十二味药草，与皇甫若澜的丫鬟送过来的紫魂草、烈阳藤、血参三味主要放在了一起，接着放入一个药炉中，生火熬制。

　　这一炉药足足熬制了将近一个小时，医怪一直守在药炉旁，亲自控制着火候。

　　时而猛火煎熬，时而文火熬制，不一而同。

　　看来这服药的熬制，对于火候的掌控也有着严格的要求。

　　这一炉药熬制好后，医怪倒在了一个瓷碗上，约莫半碗左右，药汁很浓，那股飘散出来的药味更是浓厚无比。

　　医怪端着这碗药前往萧云龙躺着的内室中，待到这碗药达到常温的温度后，他让萧万军将萧云龙稍稍抬起，将这碗药从萧云龙口中喂下。

　　接着医怪施展出了‘太乙神针法’中的调脉针法，在萧云龙身体的各大脉络上插下了一根根的银针，此举是为了通络萧云龙浑身的脉络。毕竟萧云龙已经躺了将近六天的时间，六天不活动之下，自身有些脉络已经有些不通畅。

　　疏通了脉络，能够充分激活萧云龙脉络中的霸血血脉，为接下来最关键的一环医治做好准备。

　　这最关键的一环医治则是由尤朵拉来完成。

　　最后，医怪取下了萧云龙周身脉络上的银针，沉声说道：“除了黄金种族的女娃娃留下之外，其余人全都出外等候。”

　　萧万军等人纷纷点头，走出了这间青瓦房。

　　医怪眼中的目光看向了尤朵拉一眼，尤朵拉点了点头，脸色显得很坚决。医怪也没再说什么，他也走了出来，将青瓦房的房门关上，最终只留尤朵拉留在了里面。

　　……

　　内室的灯光极为朦胧，萧云龙仍旧是双眼紧闭的躺在床上。

　　不过萧云龙服下了医怪为他熬制的那一碗药汤之后，浑身上下隐隐散发出一种热量，体内仿佛有着一股力量在开始涌动，带动起了他全身的脉络，再带动起了他全身脉络中的霸血血脉，开始流转全身。

　　尤朵拉站在一旁，看着眼前的萧云龙，也不知怎么的，她那张吹弹得破的雪白玉脸上染上了点点嫣红之态，却也是使得原本清纯如玉的她多了几分迷人的韵味。

　　她似乎显得有些急促不安，因此她的双手在胸前不断地交织着，便连那呼吸也渐渐地有些急促起来。

　　她静静地站立了一分钟后，眼眸中的目光坚定而已，仿佛已经下定了决心。

　　她走到了萧云龙的旁边，伸出莹白的玉指轻轻地抚摸着萧云龙的脸颊，眼眸中的目光忽而变得很轻柔，轻柔中有着丝丝的爱意在流露而出。

　　“萧哥哥，或许你并不知道，在我的心中，你一直是我的大英雄，一直是我心中的王者。在我还是个小女孩的时候，你用你的双臂跟胸怀，为我抵挡了那些枪林弹雨，抵挡了那些战火纷飞。记得有一次我累了，被你抱着，我躺在你的怀中，感觉真的好温暖。那时候我就想着，要是能够一直躺在你的怀中就好了。”

　　“你离开之后，我一直都在画你，我无法在脑海中刻画下你，就用笔在白纸上刻画下来，我想着只要一遍遍的画着，你也就刻画在我的脑海了。如果你知道了我当时是这样想的，那你会不会说我很傻？是呢，尤朵拉是很傻，可是我就情愿这样傻傻的画着你，记着你，永生永世都不要忘记。”

　　“在血战之岛与你再次相逢的时候，我真的很高兴……唯一不高兴的是你还叫我小女孩，尤朵拉已经长大了，不是吗？与你重逢的那一刻，我就知道了，这一生我都是在等你，我画你五年是在等你，我不断地长大也是在等你。”

　　“当我来江海市找你的时候，我已经确定了自己对你的情感，那已经不是当年的小女孩与一个大英雄的仰慕，而是转变成为一个少女对一个大英雄的爱慕。可是你跟秦姐姐已经有婚约，你还说你一直把我当成妹妹来看待。可你知不知道，我不想当你的妹妹，我情愿陪在你身边，就算是能够远远地看你一眼，我也会满足。”

　　“后来，奥古斯勾结外敌，攻入了古兰斯特城，我的父王被杀害了，菲克叔叔跟比恩叔叔为了救我，也牺牲了。我没有了亲人，除了萧哥哥你。那时候，我意识到我不能这样柔弱下去，我要变强，我要拥有强大的力量。所以我去找了女王，我努力的修炼着，只为有一天能够以一个真正长大的强者身份站在你面前，然后亲手为我的父亲还有我的族人报仇。”

　　“可我从女王哪儿听到了你受伤昏迷的消息，当时的我脑海一片空白，我仿佛处在一种崩溃的边缘，我不相信你会倒下，更不相信你会有事。你是最强的王者，不是吗？我立即赶来江海市，看到你只能躺在床上动也不动，我真的好难过。但却知道只有我能够救你，我又很开心……萧哥哥，以前都是你在守护着我，现在，我终于可以帮你一次忙了。”

　　“前辈说需要找到一个具有古老正统血脉并且还是处子之身的女人才能救你，即便是找到了，你也不一定能够获救，因为她们不一定会情愿用这样的方式来牺牲自己。”尤朵拉柔声说着，她忽而俯下身，在萧云龙的嘴角上轻轻一吻，接着说道，“可是，我愿意！萧哥哥，我愿意，愿意为你做任何事！”

　　说话间，尤朵拉忽而伸手解衣，接着她双臂一扬，身上的那件白裙恍如一张雪白的轻纱般飘落而下。

　　朦胧的灯光下，映射出了尤朵拉那具圣洁如玉、光滑无暇、水嫩娇柔的身躯。

　　这堪称是一具完美的胴体，此刻完全的彰显而出，在那灯光的映射下，散出一股圣洁高贵却又万分迷人的韵味。

　　尤朵拉轻轻地趴在了萧云龙的身上，感受到了萧云龙身体内那股炙热的气息，还有那股独特的男性气息，她脸颊宛如烧红了般，滚烫而又嫣红，眼眸中却是有着丝丝柔情流露。

　　这是她的第一次，故而在这男女之事的问题上，她显得无比生涩，像是不知从何开始。

　　但女人在这方面却是有着极高的天赋，故而在她一阵面红耳赤的摸索之下，自身终于是跟萧云龙完美结合。

　　那一刻，她那双唯美的眼眸中泛出了晶莹的泪花，不是因为初次的痛，也不是因为难过，而是因为欣喜。

　　因为她知道，从这一刻开始，萧云龙就要获救了，她的处子精血会融入萧云龙的体内，融入他体内的霸血血脉，排解出体内的血脉毒素。

　　她想起了自己人生中很多的第一次，第一次被一个男人守护，第一次画一个男人，第一次对一个男人产生爱慕之情……很多，很多。

　　现在，她又有了一个最为刻骨铭心的第一次，将自己的第一次心甘情愿的奉献给了一个男人。

　　夜色无声，灯光迷蒙，圣女高洁，娇躯颤动。

　　这一幕幕显得如此的神圣，神圣中却又有着丝丝的旖旎与温情在涌动，扣人心弦。

　　也不知过了多久，到最后，圣女仿佛虚脱了般，她轻轻地喘着气，趴在了萧云龙那宽大结实的胸膛上，她伸手轻轻地抚摸着萧云龙的脸颊，眼眸中含着泪，却是在笑着轻声地说道：

　　“天长有多长，地久有多久，我不知道，也不想知道，我只求记得你十世，只求与你相守十世，到那十一世的时候，我便去做一颗什么都不知道的石头。”


第1053章 魔王复苏！

　　天色已经即将破晓。

　　尤朵拉已经将散落在地的那件白裙穿上，也为萧云龙穿上了衣服，她看着仍是在双眼紧闭着的萧云龙，那双唯美的眼眸中泛起了丝丝的柔情蜜意。

　　朦胧的灯光下，尤朵拉脸色略带娇羞，眉目如画，容颜绝美，脸上带着喜悦和羞涩，浓浓的春意自眼角梢不经意地散发出来。仿佛一瞬之间，便从一个青涩的少女，转变成一个艳光四射的妩媚少妇。

　　她目如春水，带着盈盈柔情，眼波流转间，却也带着尚未消退的春情。

　　她心知自己从此以后也不再是一个少女，而是一个女人，萧云龙的女人。

　　她从未想过会以这样的方式成为萧云龙的女人，她心中无怨无悔，有的仅仅是心甘情愿。为了救萧云龙，她可以牺牲自己的生命，又岂会在意自己的处子之身？

　　再说，她的一颗芳心早已经系在萧云龙的身上，如若这一生萧云龙仅仅是将她视为一个妹妹看待，那她也打算这一生就当一个圣洁的圣女，绝不会对其他男人动情，更不会为其他男人献出自己冰清玉洁的身体。

　　其实黄金种族有着极为严格的规矩，黄金种族的圣女不得与黄金种族之外的人族联姻苟合。黄金种族的圣女也需要保持冰清玉洁的圣洁身体，一旦圣洁的身体被破了之后，就没有资格继续成为黄金种族的圣女。

　　黄金种族的圣女却是能够与黄金种族内的圣战士联姻，这条规矩的作用在于保证黄金种族下一代血脉的纯净。

　　圣女与圣战士的结合，诞生出来的后代血脉自然是纯净强大无比。

　　不过为了救萧云龙，尤朵拉已经违反了黄金种族一脉的祖训，从此以往，她在黄金种族中也没有资格成为圣女。

　　但她并不后悔，为了能够就萧云龙，她不在乎这个圣女的身份。

　　再则现在的黄金种族被奥古斯所控制，她这个圣女的身份早已经名存实亡，留着亦是没用。

　　“萧哥哥，你会好起来的！”

　　尤朵拉笑着，笑中却是有泪。

　　她眼中的目光饱含深情的看着萧云龙，良久之后，她俯下身，在萧云龙的嘴角上吻着，这一吻很长，似乎不愿分开。

　　最终，尤朵拉站起身，她推开内室的门口走了出去，走到了青瓦房大厅的门口处，她稍稍打开门口，说道：“前辈——”

　　医怪、罗老、萧万军、秦远博、亚撒、秦明月、柳如烟、奥丽薇亚、魔王兄弟跟龙炎战士等所有人都等在青瓦房外面，此刻听到了尤朵拉的声音传来，他们精神一振，有种激动之情。

　　医怪深吸口气，说道：“你等继续在外面等着。我去看看云龙小子的情况。”

　　说着，医怪朝着青瓦房内走了进去。

　　医怪走到了内室，他坐在床边上，为萧云龙把脉，接着翻开萧云龙的眼皮看着。最后取来一根银针，刺入了萧云龙身体的胸房的一个穴道，银针再度拔出的时候，银针尖端上带着一滴殷红的血滴。

　　医怪观察着银针的颜色变化，并无异常。接着他又用一些药材的粉末来测试这滴鲜血，测试之下也并未发觉有任何异常反应。

　　医怪这才轻吁口气，说道：“云龙小子体内的血脉毒素已经消失，算是治愈了。”

　　“前辈，那萧哥哥什么时候能醒过来？”尤朵拉问着。

　　“待我为他施针，使得他体内的毒素废血排出来之后就会醒来。”医怪说道。

　　“这么说萧哥哥已经彻底好了，对吗？”尤朵拉问着。

　　医怪点了点头，他说道：“已经无碍，这还是你的功劳，你做出如此的牺牲，真是难为你了。”

　　尤朵拉摇了摇头，她说道：“这都是我自愿的。只要能够救萧哥哥，我做什么都愿意。”

　　“身具如此古老高贵的血脉，却保持着一颗纯净无暇之心，难得，难得啊。”医怪感慨了声。

　　尤朵拉随后与医怪又说了一会话后，她走了出去。

　　外面的等候着的众人看到尤朵拉走出来后立即围了上来，秦明月问道：“尤朵拉，云龙他怎么样了？”

　　“前辈说萧哥哥已经没事了，不过前辈还需要为萧哥哥施针治疗才能醒过来。”尤朵拉笑着说道。

　　“真的吗？太好了！真是太好了！”秦明月语气激动起来。

　　“云龙即将要苏醒了吗？这一刻真的是盼得太久了，那我们就耐心等着，别去打扰前辈最后的治疗。”萧万军也笑着，多日来的苦闷忧虑一扫而空，取而代之的是神清气爽的舒畅之感。

　　穆恩等魔王兄弟跟龙炎战士他们也为之兴奋，都在期待着萧云龙再度苏醒的那一刻。

　　……

　　青瓦房，内室。

　　萧云龙的心房、四肢的位置上插满了银针，随着时间的慢慢推移，竟是看到萧云龙身体内冒起了一颗颗豆大般的汗水，没一会儿，他浑身都被那汗水给浸透了。

　　这是医怪施展出来的‘太乙神针法’中的烧山火针法，激活萧云龙体内的浑身脉络，使得萧云龙浑身发热，进而出汗。

　　萧云龙身体冒出的汗水中，隐隐带着一些腥臭味，一开始冒出来的汗水中仿佛带着一些杂质，汗水颜色发乌。

　　到最后，萧云龙身体冒出的汗水颜色才正常起来。

　　医怪也是通过此法来排解萧云龙体内的毒素废血，这些毒素废血排解而出后，也就彻底治愈了。

　　约莫又过去了十分钟，医怪将这些银针都取下，银针刚取下，只见萧云龙的眼皮微微颤动了下，接着他猛地睁开了双眼，但眼中的目光却是一片茫然。

　　醒了！

　　魔王再度苏醒！

　　但萧云龙却是有种感觉，他仿佛已经沉睡了无数个岁月，故而醒来之后他举目四望，看到了面前的医怪，他脸色为之怔住。

　　“小子，你可算是醒过来了。”医怪淡然一笑，说道。

　　“医怪前辈？我、我怎么会在这里？”萧云龙怔住了，忍不住开口问着。

　　医怪淡然一笑，说道：“你受伤了，体内被血脉毒素侵蚀，你的父亲等人将你送到我这里来医治。说起来，你昏迷的时间也有六天左右了。”

　　萧云龙最后的记忆停留在了戴高乐机场，他记得他为了就秦明月而受了伤，最后也不知怎么的浑身无力的倒下，在他昏迷之前，他听到了秦明月说她的记忆已经完全恢复，而后他欣慰的笑着，便是陷入了昏迷中，往后之事就一概不知了。

　　“说起来你这小子也真是命大，福气也好。别人沾染上这样的血脉毒素，必死无疑。幸亏你体内的霸血血脉能够抵抗这些血脉毒素的侵蚀速度，所以你才能保住一丝治愈的希望。最后也多亏了那位黄金种族的女娃娃，情愿献身，以自身的处子精血融入你体内，这才彻底的清除掉你体内的血脉毒素，你才能苏醒过来。这个女娃娃心境纯真善良，为了救你真的是不惜牺牲一切，故而往后你也可不要辜负了这个女娃娃。”医怪语重心长地说道。

　　“什么？黄金种族……难不成是尤朵拉？处、处子精血？前辈，这是什么意思？”

　　萧云龙如遭雷击，惊声出口，脑袋中一片空白。

　　医怪也不隐瞒，将尤朵拉救他之事说了出来，接着他补充说道：“你体内霸血阳刚霸烈，必须要古老纯正的血脉融入才能清除体内的血脉毒素。所谓阴阳调和，处子精血本就是极阴之物，正好与你的极阳霸血调和，故而才能彻底清除你体内的血脉毒素。”

　　萧云龙闻言后整个人完全愣住了，这样的结果他真的是完全料想不到。

　　“说起来你小子也算是因祸得福。黄金圣血古老高贵，那位女娃娃体内的黄金圣血的纯净度直追其始祖。故而你能够融入这些本源的处子精血，对你而言是有莫大好处的。霸血本身就是霸烈无匹，又融入黄金圣血所代表的神圣与力量，可谓如虎添翼。”医怪又感慨说道。

　　萧云龙哪有心思去管这些，他问道：“前辈，尤朵拉呢？”

　　“她已经走了。临走前给我一封信，说你醒了交给你。你也别去追她了，或许她本身也还没做好准备来面对你。这是她留给你的信，你自己看看吧。”医怪开口，将一张白纸递给了萧云龙。

　　萧云龙打开白纸，上面留着一段话：

　　“萧哥哥，当你看到这封信的时候，说明你已经苏醒了，我会很高兴的。萧哥哥，也许你已经知道我救治你的方式，请你不要有任何愧疚的想法，因为这一切都是我自愿的。只要萧哥哥能够重新站起来，我做什么都愿意。萧哥哥，非常抱歉我没有等到你醒来就离开了，我已经返回暗夜城堡，继续修炼着，总有一天你会看到一个真正长大的、变强的尤朵拉。对了，女王还曾让我给你带句话，说你醒了之后有空就去一趟暗夜城堡，女王说有事情跟你商谈。”

　　白纸上的留言并不长，萧云龙看完之后将这张白纸翻了过来，却是看到背面上画着一副肖像，线条硬朗的脸型，深邃的目光，高挺的鼻梁……寥寥几笔，却是将这头像画得惟妙惟肖，仿佛赋予了一种灵性。

　　这副肖像画着的不是自己又是谁？

　　萧云龙看着看着，眼角忽而有些湿润，他禁不住呢喃说着：

　　“小女孩，你怎么如此之傻……怎么如此之傻……”


第1054章 皆大欢喜！

　　萧云龙将手中的这张白纸收好，他脑海中情不自禁的浮现出了尤朵拉的身影，圣洁唯美，纯真善良，她就像是一颗无暇的明珠，绽放着夺目的光芒。

　　萧云龙也想看看现在的尤朵拉究竟变化如何，自从上次在江海市一别之后，已经有大半年的时间没有见到过她了。

　　不曾想此次尤朵拉过来的时候，他处在昏迷之中，而尤朵拉还以这样的方式来为他医治体内的血脉毒素。

　　萧云龙对于黄金种族的一些规矩多少也了解一些，心知尤朵拉身为黄金种族的圣女，首先就是需要自身的圣洁无暇，需要守身如玉，唯有如此才能称得上是一个完美无瑕的圣女。

　　但现在，尤朵拉已经不再是处子之身，意味着她将会失去黄金种族圣女的这个身份。

　　想到这，萧云龙不免有些愧疚，只觉得尤朵拉真的是牺牲太多。

　　事情已经成定局，往后萧云龙也需要重新面对他与尤朵拉之间的关系了，他不能再将尤朵拉当成是当年的小女孩，从这一刻开始，尤朵拉已经是他的女人，一个需要他去呵护与负责任的女人。

　　从尤朵拉的留言中，萧云龙也得知了尤朵拉居然在夜之女王的暗夜城堡之中学习战技，这个消息让他感到意外。冥冥中他感觉可能黄金种族一脉出现了些问题，否则以尤朵拉父亲对她的宠爱，又岂会让尤朵拉去跟夜之女王学习战技技巧？

　　留言的最后提到了夜之女王有事情要跟自己谈，这也让萧云龙有些好奇，不知夜之女王还有什么事要跟自己商谈的。

　　不过拜访暗夜城堡之事，待到日后有时间了再说吧，眼下他有很多事需要去做。

　　萧云龙从床上坐了起来，数天躺着不动，使得他的身体四肢有些僵硬，他做起来活动了一番后才缓过劲来。

　　接着，萧云龙看到了身上有着一层黏糊糊的东西，他不由好奇的看向医怪，问道：“前辈，这是什么？”

　　“这些是随着你身体的热汗而排解出来的血脉毒素，这些血脉毒素已经形成了一种废渣，排出来也就没事了。”医怪开口，说话间将一套干净的衣服递给萧云龙，说道，“穿上吧，外面你的家人都在等着。”

　　青瓦房外，萧云龙身边的所有人都在怀着一颗激动的心情等待着，等待着萧云龙的苏醒，等待着萧云龙的复苏。

　　就在这时——

　　吱！

　　这间青瓦房的门口推开了，推开门口的声音像是一道惊雷般的在众人心间响起，所有人都举目看了过去。

　　门口缓缓推开，一道挺拔如山、傲然挺立的身影出现在了他们的面前，脸上带着一副跟往常一般的笑意，爽朗而又自信。此时旭阳已经初升，一缕旭阳的阳光映照在了他的身上，更加显得他自身气势的阳刚与磅礴，就像那初升的旭阳般焕发出蓬勃的生命力。

　　这不是萧云龙又是谁？

　　“云龙！”

　　“哥哥！”

　　“萧老大！”

　　“萧教官！”

　　一声声惊喜的叫喊声几乎同一时刻爆发而出，汇集在了一起，内蕴着种种欣喜激动之情，这些天来一直笼罩在他们心头上的那一层乌云终于是散开。

　　“云龙！”

　　萧万军快步上前，他双手握住了萧云龙的肩头，端详着萧云龙，说道：“云龙，没事了吧？可否还有什么异常之感？”

　　萧云龙注意到自己的父亲比起以往显得苍老得多，两鬓都出现了白发，可见这些天来萧万军是何等的心力交瘁，这让萧云龙心中泛起了阵阵歉然之意，他深吸口气，说道：“爸，我没事了，已经好了……”

　　“哥哥——”

　　萧灵儿眼眸中泛起了激动的泪花，她跑了过来，扑入了萧云龙的怀中。

　　萧云龙抱着灵儿，伸手揉了揉她的脑袋，笑着说道：“灵儿一定是很担心了吧？哥哥没事了，哥哥只是累了，贪睡了一些天而已。现在没事了，别担心。”

　　刘梅也走了过来，她笑着，却又不断地擦着眼角的泪花，心中真的是极为喜悦。

　　而后，萧云龙朝着秦明月走去，只见秦明月一双秋水美眸眨动间有着晶莹的水雾在弥漫，她看着萧云龙，张口轻唤了声：“云龙——”

　　萧云龙伸手轻抚着秦明月的脸颊，说道：“明月，那晚在巴黎的机场，我还记得你说的话——你的记忆是不是都恢复了？当时我没有听错吧？”

　　秦明月含着泪点了点头，她说道：“云龙，的记忆全都恢复了，已经记起了所有的事情，这些天我都好害怕，害怕失去你……”说到最后，她的声音都哽咽了。

　　萧云龙将她抱在怀中，柔声说道：“没事了，一切都没事了。你恢复了就好，否则此生我都无法原谅自己。”

　　秦明月也抱住了萧云龙，嘴角终于是露出了一丝发自内心的笑意，她真的很喜悦，整个内心仿佛被灌了蜜糖般，甜滋滋的喜悦与幸福。她真想就这么一直抱着萧云龙下去，永远都不再松开手。

　　不过场中这么多人，秦明月还真的是不好意思一直抱着不撒手。

　　故而，秦明月脸色微红之下，她稍稍松开了手，其实她心中已经很满足，就在萧云龙昏迷期间她都已经做好了心理准备，萧云龙万一真的无法苏醒，她会一直守护在旁的照顾着。而今萧云龙能够醒来，她心里面比喝了蜜还要甜，一个拥抱就已经让她感到特别的幸福与满足。

　　萧云龙也看到了柳如烟跟奥丽薇亚、夜姬她们，看到了她们发自内心的欣喜笑意。

　　这时，穆恩、石头、小武、小刀、熊子、老莫等一个个魔王兄弟走过来，跟萧云龙热烈的相拥，铁血兄弟之间的那种深厚情义显露无遗。

　　“萧老大，我就知道你是打不倒的！”

　　小武笑着说道。

　　“哈哈，老萧，你这一躺可是让人担心死了。可算是恢复苏醒过来了。”穆恩笑着。

　　萧云龙也看到了龙炎战士他们，他脸色一怔，说道：“王军、东流，你们怎么也来了？”

　　“你这小子，岂止是他们，我也被惊动了。”不等王军他们回答，罗老的声音已经响起，他哈哈一笑，走了过来。

　　萧云龙看到罗老后还真是愣住了，方才他还真的是没有注意到罗老，故而吃惊不小，说道：“罗老，都惊动到了您，这可真是让我担当不起啊。您老这么多事务要忙，要是因为我耽误了一些重要之事，那还了得。”

　　“哈哈，你这小子还跟我客气。有什么事还比得上你的安危重要？”罗老笑着。

　　萧云龙与罗老寒暄了一阵，而后他朝着亚撒走去，笑着说道：“亚撒，又见面了。”

　　“萧大哥！”亚撒笑着，说道，“萧大哥你能够安然无恙真的是太好了。”

　　“当初在巴黎也多谢你的出手帮忙。你的及时部署，才使得明月能够没事。”萧云龙正色说道。

　　亚撒摆了摆手，说道：“萧大哥，你这话显得太客气生分了。我都叫你萧大哥了，这点忙算得上什么？朋友兄弟之间，一方有求，就应该鼎力相助。换作是我有难，有求于你，萧大哥你也会不遗余力的帮我。”

　　“哈哈，你说得对。”萧云龙笑着，伸手拍了拍亚撒的肩头。

　　萧云龙随后环视一周，还真的是没有看到尤朵拉的身影，故而他对着秦明月问道：“明月，你看到尤朵拉了？”

　　“看到啊，刚才我还跟她……”秦明月开口，她下意识的四处张望，脸色为之愣住，说道，“咦，尤朵拉去哪儿了？刚才她还明明在的。”

　　一旁的穆恩当即说道：“老萧，将近一个小时前尤朵拉跟我要了一辆车子，开走了。她过来的时候开着的那辆车子陷入了一个河沟，她说车里面有些东西她要去拿。不过从时间来算，这时候她也应该回来了才对。我去找找她。”

　　“老穆，别去了。尤朵拉应该是走了。她还有些事情，所以就先离开了。”萧云龙说道。心中却是暗叹了声，或许尤朵拉还没有做好心理准备来面对他。

　　再怎么说她也才是一个刚成年的少女，她刚将自己身为一个女人最为宝贵的东西献给了萧云龙，要说能够一下子坦然面对那也是不可能，需要一定的时间让她缓和一下。

　　秦明月有些奇怪，她说道：“尤朵拉明明很关心你，你醒来了她怎么就走了？对了，云龙，你这次能够醒来还是多亏了尤朵拉。她拥有着古老正统的血脉，才能救你。”

　　“这些我已经知道，医怪前辈跟我说了。往后我会去找尤朵拉，把她带回来江海市。”萧云龙说道。

　　穆恩想起了什么般，说道：“对了老萧，你昏迷的时候，罗刹也来了。她说已经跟你在京城相遇。当时医怪前辈说医治你还差三味主药，罗刹昨晚连夜返回皇甫世家。不过她未能亲自把那三味草药送过来，而是让她身边的丫鬟小萱将这三味药送了过来。小萱说罗刹回去之后皇甫世家有些事，她无法脱身前来。”

　　“若澜也知道我受伤昏迷的事了？是啊，她肯定知道，她只要跟你或者跟奥丽薇亚联系就知道了……”萧云龙开口，而后他说道，“若澜的丫鬟呢？在哪儿？”

　　穆恩将小萱带到了萧云龙面前，说道：“老萧，这个就是小萱。”

　　“你是若澜身边的丫鬟？”萧云龙问着。

　　小萱点了点头，她看向萧云龙，说道：“你、你就是萧大哥吗？大小姐她……”

　　萧云龙皱了皱眉，他看出来小萱显得有些欲言又止，似乎有着难言之隐，这让他心中产生一种不祥的预感——

　　难道，若澜出什么事了？


第1055章 若澜出事！

　　萧云龙眼中的目光渐渐地阴沉而起，眼底深处有着一缕寒芒乍现。

　　他立马用手机拨打皇甫若澜的电话，拨打之下，竟然是关机，根本打不通。

　　这让萧云龙眼中的目光更加阴沉，他很了解皇甫若澜的性格，得知自己重伤昏迷，她肯定会过来守着。她返回皇甫世家拿了三味草药之后，却是没能亲自送过来，而是让她身边的丫鬟送了过来。

　　这样的行事风格根本不是皇甫若澜，所以这当中肯定另有隐情。

　　不过看着小萱欲言又止的样子，想来她是不愿当着这么多人的面说起皇甫若澜的事情。

　　故而，萧云龙说道：“小萱，你跟我过来。”

　　萧云龙将小萱领入了一间青瓦房内，将门口关上，而后他看着小萱，说道：“小萱，这里已经没有其他人。若澜现在的情况倒地如何了？你跟我一五一十的说清楚。你不需要有任何的惧怕，只需要如实的将情况跟我说明就行。”

　　“呜——”

　　小萱猛地一下子哭了起来，她断断续续地说道：“萧大哥，请你一定要去救大小姐……”

　　萧云龙的心立马沉了下去，他握住了小萱的肩头，沉声说道：“小萱，别哭，无论有什么事，都有我顶着！只要我还有一口气，若澜绝不会有事，我也不会允许任何人伤害她，即便是皇甫世家也不行！跟我说说吧，倒地是怎么个情况？”

　　小萱擦干了眼泪，她说道：“昨晚大小姐很晚了才回到皇甫世家。然后她就去药库拿了那三味药。就在大小姐拿了那三味药返回到她居住庭院的时候，家主突然带人过来了，说大小姐违反了皇甫世家的家规，要进行严惩处理。家主带来的人想要抓拿大小姐，大小姐出手将家主的人打伤了，然后回到房间将门口锁住。大小姐把这三味药交给我，让我从后门连夜离开皇甫世家，乘坐飞机来江海市，再联系穆大哥。我走的时候还隐隐听到老祖宗都被惊动了，也赶了过来……但是后面的事情我就不知道了，不过能够惊动家主来兴师问罪，还说大小姐触犯家规，那就是很严重的事情，所以我现在很担心大小姐的情况。”

　　萧云龙眼中的目光阴冷而起，他想到了一种可能，皇甫若澜只怕是被皇甫世家给软禁了，否则以着皇甫若澜的性格，肯定会千方百计的前来找自己。

　　分隔五年，生死两茫茫，一朝相遇，都还未来得及倾述心中的情意也还未来得及体验重逢的喜悦，他与皇甫若澜便是匆匆分离，之后他受伤昏迷，醒来之后却是得知了这样的消息。

　　从与皇甫若澜再度相遇的那一刻起，萧云龙已经暗自发誓此生都不要再让皇甫若澜离开他身边，故而得知这样的消息他岂能坐得住？

　　就算是皇甫世家被称之为第一隐世世家，底蕴深厚也罢，他们胆敢软禁皇甫若澜，萧云龙也要杀上门，将皇甫若澜给带出来！

　　“小萱，你不用着急，若澜她一定会没事的！我会亲自上门，跟皇甫世家要人！”萧云龙目光一冷，一字一顿地说道。

　　“可是萧大哥你刚刚恢复苏醒……”小萱不免有些担心地说道。

　　萧云龙目露柔情，脸色坚定，说道：“若澜舍生忘死，连夜返回皇甫世家为我拿来救命草药，没有若澜的帮助，我又岂能完全恢复过来？因此，即便是我的身体状态还未恢复到最佳，可眼下得知若澜有事，我又岂能坐视不管！我也等不到身体恢复到最佳状态再去皇甫世家上门要人，否则我也不配成为若澜一生所托付的男人！”

　　说着，萧云龙走出了青瓦房。

　　萧云龙走到了萧万军面前，说道：“爸，我现在身体已经恢复。我们就返回江海市吧。”

　　萧万军一怔，他说道：“难道不需要在医怪前辈这里多观察几天，先固本培元的恢复一下吗？”

　　萧云龙摇头，他说道：“我对自己现在的身体状况很清楚，我只是受到了血脉毒素侵蚀而已。现在体内的血脉毒素都已经排尽，所以没什么事了。”

　　“也好吧，那就先回去江海市。”萧万军点了点头，认同了萧云龙的话。

　　萧云龙接着脸色一正，沉声说道：“龙炎战士，集合！”

　　王军、段东流、金刚、落星辰、冷锋、唐箫等一个个龙炎战士立即集合在了一起，他们并肩而战，身体宛如挺拔而起的标枪，有股铁血的气势冲天而起。

　　萧云龙看着他们，沉声说道：“你们立即返回龙炎基地，自行训练，不日等我返回基地之后，再针对你们进行下一个阶段的训练。明白了吗？”

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士纷纷开口，他们的心中却是显得有些好奇，不知为何萧云龙急着让他们返回龙炎基地。但既然萧云龙下令，他们唯有服从。

　　罗老走了过来，说道：“云龙，那你就先回去江海市在家中好好地跟家人团聚段时间。我带着龙炎战士他们去东山城的武警部队基地，再从这个武警部队基地出发，返回龙炎基地。”

　　“好，罗老，你也去龙炎基地了也正好可以检验一下龙炎战士他们的训练成果。”萧云龙说道。

　　罗老笑着点了点头，嘱咐萧云龙返回江海市后好好休息，等身体完全恢复再返回龙炎基地也不迟。

　　一切都安排好后，萧云龙、萧万军等人去见医怪前辈，当面感谢，感谢医怪出手相救，否则以着萧云龙的情况，只怕这世上已经没有第二个人能够医治。

　　医怪淡泊名利，他不求名利，对于萧云龙他们的感谢，他只是要求萧家往后能够给他多捎来几坛烧刀子酒即可。

　　对此，萧万军连声承诺，待到酿制出最好的烧刀子酒，一定会亲自送过来。

　　萧云龙他们告别了医怪前辈后，便是乘车离开。

　　那辆奔驰房车就能够坐不少人，萧云龙跟他的家人，还有秦明月、柳如烟、奥丽薇亚、夜姬、小萱、亚撒与摩根走坐上了这辆车子。

　　魔王兄弟他们开着三辆军用猛士越野车，这三辆越野车是龙炎战士他们从江海市的武警部队开过来的，到了江海市后再把这三辆车开回武警部队即可。

　　罗老则是带着龙炎战士他们前往东山城的武警部队基地。

　　……

　　奔驰房车内，萧云龙在里面洗了个澡，房车内可是配备了热水器，能够淋浴。

　　萧云龙身体内的血脉毒素排解出来之后，那汗水混合着那一层黏糊糊的毒素废渣扔留在他身体皮肤上，隐隐有股腥臭味散发而出。这要是不洗个澡，整个车内的人都要被熏到。

　　萧云龙洗了个澡后走了出来，他换上了一套新的衣服。

　　这时，一缕幽香飘散而至，萧云龙转头一看，竟是看到了秦明月与柳如烟一同走了过来。

　　“明月。”萧云龙笑着，而后他也看向柳如烟，说道，“如烟，谢谢你来看望我。”

　　由于有秦明月在场，萧云龙对于柳如烟也不知该说什么，他只觉得柳如烟这样一直在背后当他的女人太委屈了。当着秦明月的面，他对柳如烟说话也是客客气气。

　　“噗嗤——”

　　岂料，秦明月禁不住的掩嘴笑出声来。

　　萧云龙显得有些不明所以，他看了看秦明月，又看了眼柳如烟，竟是发觉柳如烟那张俏丽妩媚的玉脸上染上了些许的红晕。

　　“你这家伙，还想瞒我到什么时候啊？”秦明月嗔了眼萧云龙，说道。

　　“呃？”萧云龙有些不解。

　　秦明月没好气地说道：“看看你还装傻充愣。好啦，你跟如烟之间的关系我已经知道了。就在你昏迷期间，如烟已经跟我坦白了一切。”

　　“啊？”萧云龙这会是真正的愣住了，他看向柳如烟，看着柳如烟那略显娇羞之态，看来还真的是如同秦明月所说的那样了，他便是急忙说道，“明月，我与如烟——”

　　“你不用在说什么，你与如烟相遇在先，并没有对不起我。我与如烟情如姐妹，既然她也钟情于你，那往后我们好好在一起就是了。经历了这多事情，我就只想陪伴着你过着平静快乐的生活。”秦明月认真地说道。

　　萧云龙轻吁口气，他真是没想到在他昏迷期间，柳如烟将与他的关系跟秦明月坦白说了，而秦明月也并不介意，反倒是极为大度的说要在一起生活。

　　这让萧云龙真的是很激动，这个难题总算是解决了，往后柳如烟也无需继续躲在他的身后，而是能够光明正大的与他在一起。

　　然而，萧云龙还未从这个激动中缓过劲来，又是一波惊喜汹涌而至，只见秦明月接着说道：“此外，我与如烟也知道了若澜的存在。也从老穆口中听说了你跟若澜之间的种种事迹。我们听了之后，真的是对若澜敬佩不已，她是世间少有的极为刚烈的女人，为了你，她情愿舍去韶华，舍去身份，愿终老庵堂。如此情意，可感动天地。”

　　萧云龙为之目瞪口呆，他已经不知道说什么，心想着这特么在自己昏迷期间到底发生了多少事情啊？

　　末了，萧云龙舔了舔略显干涩的嘴角，问道：“明月，如烟，你、你们也已经知道若澜了？”

　　“知道了，她真的很美，有种芳华绝代之感，本性却又是无比刚烈，让人敬佩。”柳如烟说道。

　　接着，秦明月与柳如烟便是将她们如何得知皇甫若澜与萧云龙之间的故事，后面她们又是如何与皇甫若澜交心而谈，最后彼此之间一见如故惺惺相惜，成为了好姐妹，并且还一同守着昏迷的萧云龙一夜之事说了出来。

　　萧云龙听了之后顿感一阵天旋地转般的眩晕感，那是幸福来得太突然，被那突如其来的惊喜给冲晕了。

　　萧云龙揉了揉自己的额头，他说道：“我、我需要静一静，这幸福来得太突然了，我头有些晕……”

　　的确，对于萧云龙而言，如何处理与秦明月、皇甫若澜、柳如烟之间的关系是一个极为头疼的问题，无论是谁对他而言都有着极为重要的意义，如何使得她们接纳彼此的共处一起，这本身就很棘手。

　　但他万分没有想到，他这次受伤昏迷，一睡醒来，这最为头疼的问题居然就这样解决了，如何不让他感到惊喜？

　　看来这次受伤真的是因祸得福了，不仅是圣女献身，皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们也彼此坦白心迹，达成共识，彼此相容的要跟萧云龙在一起生活。


第1056章 返回江海！

　　萧云龙还真的是用数分钟来沉浸在那种突如其来的欣喜之中，看来偶尔受点伤，昏迷点也挺好的嘛，很多棘手的问题就这样无声无息的解决了，挺好。

　　这让萧云龙暗自打定主意，往后如若跟诸位美女之间还有什么问题之类的，那他受伤了就装昏迷几天，等什么问题都解决了他再醒来，多好啊，多省事啊。

　　秦明月瞪了眼萧云龙，说道：“你这家伙在想着什么呢？幸福来得太突然？是啊，倒是便宜了你这家伙。你看看如烟或者若澜，哪一个不是国色天姿大美女？反而都成为你的囊中之物了。”

　　“嗯，明月，还有你。”萧云龙笑着，接着说道，“明月，看来你挺欣赏夫君的这个能力啊，要不我再加把劲，再扩充几个国色天姿的美女进来？让你们组成一个美女军团，横扫天下，一统江山。”

　　“去去去，什么跟什么啊，你要是还不知足，还敢在外面拈花惹草的，看看我们三人不把你的皮给剥了！”秦明月哼声说道。

　　萧云龙笑了笑，说起来奥丽薇亚跟他也发生了关系，尤朵拉跟他也发生了关系。

　　只是尤朵拉的情况比较特殊，是为了救他才会如此。

　　但不管如何，那也是发生了关系，也是需要负起责任，始乱终弃从不是萧云龙的作风。再说了，尤朵拉这小妮子对他一往情深，画他都画了五年，每天坚持，风雨无阻，如此深情连他都为之感动。

　　奥丽薇亚与尤朵拉跟他的关系，肯定是隐瞒不了的，但眼下还是先瞒着吧，待到往后有机会了，再坦诚的说出来。

　　“可惜的是若澜并未在这里，也不知她返回皇甫世家之后遇到了什么事，竟是未能脱身过来。”柳如烟说道。

　　秦明月也是柳眉微蹙，说道：“云龙，若澜要是皇甫世家的大小姐，那她与上次来到江海市的皇甫君临是什么关系？”

　　“若澜与皇甫君临在皇甫世家中是不同的两个支脉，皇甫君临喊若澜为堂姐。就我所知的，皇甫君临所在的这一脉正掌权皇甫世家。皇甫君临的父亲就是皇甫世家的现任家主。若澜所在的那一脉在皇甫世家中也拥有着一定的权力跟话语权。”萧云龙说道。

　　秦明月一双秋水美眸中闪过些许的忧虑，她说道：“皇甫世家这样的大世家，肯定是充满了内部争斗、夺权。云龙，你说若澜回去皇甫世家之后就不能脱身，该不会是遇到了什么事了吧？”

　　萧云龙闻言后也不再隐瞒，他沉声说道：“明月，你猜测得没有错，若澜的确是遇到了些问题。”

　　“啊？”

　　秦明月与柳如烟惊呼而起，纷纷看向了萧云龙。

　　萧云龙接着说道：“之前在医怪前辈哪儿，若澜的丫鬟小萱碍于人多，有些事并没有说出来。我带她进入房间后，她跟我详细说了。若澜在皇甫世家的确是出了点事，只怕是被软禁了。所以我才会急着离开，打算返回江海市，我父亲他们回萧家老宅之后，我就启程前往皇甫世家。我与若澜分隔五年，当时都以为彼此不在人间。如今再度重逢，我不会再让她离开我身边。即便是皇甫世家，也不能将她扣留！”

　　“原来如此，我就说你怎么刚醒来就急着要返回江海市。”秦明月开口，她眼中闪过一缕坚决之色，她说道，“云龙，到时候我也跟你前往皇甫世家。”

　　“我也去！”柳如烟也说道。

　　萧云龙一怔，说道：“你们也要去？”

　　“对，我们跟若澜已经情如姐妹，我们跟你一起，去把若澜接回来。”秦明月说道。

　　萧云龙沉吟片刻，他点了点头，说道：“好，那就带着你们一块去。”

　　随后，萧云龙走到了房车后面的一个床位，奥丽薇亚上车之后就来到这儿躺着小睡了一会儿。

　　她的确也是很累了，这三四天来都没有怎么休息过。在萧云龙昏迷期间，她一直通过她的情报网来搜查世界上具有古老纯正血脉的种族，精神一直处在高度紧绷的状态。

　　直至萧云龙能够苏醒过来，她那紧绷着的一根心弦才放松下来。

　　萧云龙走过来的时候，奥丽薇亚已经醒来，正盯着面前的笔记本看着。

　　“在关注什么呢？”萧云龙问着。

　　“魔王，都说坏人活千年，果然是真的，你这家伙真是命大。”奥丽薇亚笑了笑，她相比以往，显得更加的艳丽妖娆，一颦一笑间有股魅惑人心的魔力，浑身上下散发而出的那股成熟韵味更是撩动人心。

　　看来经过萧云龙的开发，成为一个真正的女人之后，奥丽薇亚自身的那股成熟魅力就无限放大，浑身上下都熟透了般，诱惑人心。

　　萧云龙摸着鼻子笑了笑，说道：“按照你的话，我就是个坏人？”

　　“当然喽，你要不坏，怎么能把人家的心也偷走了？在你昏迷期间，我都要担心死了。我可不想守活寡。”奥丽薇亚眨着眼笑道。

　　萧云龙颇为无语，他在奥丽薇亚的身旁坐下，正想看看奥丽薇亚在关注些什么，岂料还未等他反应过来，竟是看到奥丽薇亚猛地扑了上来，将他直接压倒在床，随之而来的便是她那炙热而又缠绵的热吻。

　　“喂……奥丽薇亚，你、你怎么能这样非礼人？”

　　“我都已经是你的女人了，我不非礼你，非礼谁去啊？”

　　“这可不行，车上这么多人，我父亲他们都在……而你的叫声又这么大……”

　　“啊……你、你这个混蛋，谁说要跟你那个了？”奥丽薇亚脸色羞红而起，她低声的说着，气恼之下禁不住伸手狠狠地掐了萧云龙一把，接着她说道，“我就是想吻你了，不可以啊？”

　　“这个可以有！”

　　萧云龙笑着，用力的抱了抱奥丽薇亚那成熟的娇躯，狠狠地咬了她几口樱唇。

　　自从上次缠绵一晚分别之后，萧云龙也是许久没有看到奥丽薇亚，心知她一直都在查探着死亡神殿的行踪，他也一直为奥丽薇亚的安危担心。如今相逢之后，他也是想多些时间来陪伴她。

　　奥丽薇亚对他的帮助真的是很大，以往的种种帮助不说，单单这一次，若非奥丽薇亚截获到死亡神殿的行动信息，那萧云龙根本不知道死亡神殿要对秦明月下手，也就不可能及时的赶到戴高乐机场营救。

　　因此，奥丽薇亚在萧云龙心中的位置也是极为重要的。

　　奥丽薇亚也知道分寸，这是在奔驰房车上，也不宜跟萧云龙亲热太长时间，一番拥吻之后她倒也是心满意足了，这才坐了起来，说道：“魔王，有个奇怪的情况我要跟你说说。”

　　“嗯？什么情况？”萧云龙问道。

　　“这段时间，死亡神殿一直在通过各种情报网，在整个黑暗世界中搜集有关于血色曼陀罗的消息。据说血色曼陀罗逃出了死亡神殿。”奥丽薇亚开口，接着她有些不解地说道，“可是，血色曼陀罗不就是死亡神殿之人吗？难道她跟死神闹翻了？”

　　萧云龙闻言后脸色也是一怔，他不由想起他在刚果那片雨林中击杀奥菲罗这个黑袍武士时，奥菲罗所说血色曼陀罗遭遇到危机之事。从奥丽薇亚提供的消息来看，可能是曼陀罗真的跟死亡神殿闹翻了，故而死神才会满世界的追捕曼陀罗。

　　“这倒是件好事。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚听明白了萧云龙的话，曼陀罗要是跟死亡神殿闹翻了，她足够聪明那应该会来找萧云龙。而曼陀罗自然是知道死亡神殿的老巢藏在哪里。

　　萧云龙只要知道死亡神殿的老巢所在，又岂会放过死神？

　　萧云龙随后说道：“奥丽薇亚，你继续盯着这个消息。如若事先知道有关于曼陀罗的消息，就第一时间跟我说。说起来曼陀罗也帮过我一些，如若能够将曼陀罗拉拢过来，一起对付死亡神殿，那就容易得多。至少不需要再费尽苦心的去寻找死亡神殿的据点所在。”

　　“嗯，我会关注。”奥丽薇亚点了点头。

　　萧云龙与奥丽薇亚聊了一会，便是去找夜姬，看到夜姬坐在车子中间的一个座位上，她看到萧云龙走过来后站起身，说道：“吾王！”

　　“不用这么客气。”萧云龙开口，接着说道，“夜姬，辛苦了。”

　　“吾王，夜姬不辛苦！”夜姬开口说道。

　　萧云龙笑了笑，问道：“接下来你有什么打算？”

　　“吾王，既然你已经没事，那到了江海市我就要离开了。我接了个任务，已经推迟了数天。”夜姬说道。

　　夜姬是黑暗世界中排名第二的杀手，她也会接任务，平常时候，萧云龙也不过问她所接的任务类型，不过这次他却是开口问道：“接的什么任务？”

　　“有关于杀手圣堂的，要去除掉杀手圣堂管理层一个人。雇主那边已经提供了详尽的信息，这个任务不算难。”夜姬说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“夜姬，我相信你的实力。记住我以前跟你说的，无论什么行动，都要考虑好三条以上的退路。一旦发觉情况不妙，绝不恋战，立即退走。明白吗？”

　　“是，吾王！”夜姬点了点头。

　　萧云龙拍了拍夜姬肩头，他往前走，看到了前面坐着的亚撒跟摩根。

　　“亚撒。等忙过这些天，我们好好喝一顿。”萧云龙笑着说道。

　　亚撒却是歉声说道：“萧大哥，只怕这一次没机会了。我需要立即返回家族中。我负责的产业中，一个产业链出了点状况，需要我回去处理。”

　　“哦？问题严重吗？”萧云龙问着。

　　亚撒淡然一笑，说道：“没什么严重的问题。我回去了解了情况再说。”

　　“好！你有事情要去处理，那是没办法。以后总有机会再聚的。我可是还打算往后带着老穆他们去你家的拉菲葡萄酒庄园，品尝最珍贵的葡萄酒。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，萧大哥，那可就一言为定。到时候，我迎接你们的到来。”亚撒笑着。

　　萧云龙点了点头，坐着与亚撒、摩根他们闲聊。

　　时间不知不觉间流逝，到了中午时分，萧云龙他们已经开车回到了江海市。


第1057章 前往皇甫家！

　　到了江海市后，萧云龙让秦明月、柳如烟以及魔王兄弟他们随着他的父亲萧万军去萧家老宅，而他与穆恩则是开着一辆车将亚撒、摩根与夜姬、奥丽薇亚送去机场。

　　亚撒要返回家族中处理他的事情，夜姬则是有任务在身。

　　至于奥丽薇亚，她要返回大西洋那一带去继续搜查死亡神殿的动静，用她话来说，若非萧云龙受伤昏迷，她也不会赶过来跟萧云龙见面，而是一直留在黑暗世界中搜查着死亡神殿的相关消息。

　　看来情报女王也算是跟死亡神殿杠上了，非要查找出死亡神殿的老巢所在。

　　在眼下这个节骨眼上，萧云龙也的确是需要奥丽薇亚在黑暗世界中替他收集一些情报，比方说关于死亡神殿的最新动静，还有血色曼陀罗的消息，以及其他各大势力的动静等等。

　　萧云龙已经知道，在他昏迷期间，黑暗世界中的一些势力曾派人过来妄图行刺，而这些势力他也都记在心中。

　　以着萧云龙的性格，这些势力已经列入了他必杀的黑名单之中。

　　待到萧云龙真正的征战黑暗世界中一个个势力的时候，也将会是黑暗世界掀起一场腥风血雨的时候。

　　车子开到了机场，萧云龙将亚撒、摩根与夜姬、奥丽薇亚送入了里面，亚撒的私人飞机仍在江海市机场停着，他与摩根将会乘坐他的专机飞回巴黎。而夜姬与奥丽薇亚则是购买了机票离开，这一别或许要过段时间才能再相见。

　　奥丽薇亚心中多少还是有些不舍的，但她并非是那种贪恋于朝朝暮暮的女人，对她来说，只要萧云龙心中有她的一个位置，她就感到很满足。

　　临别之际，奥丽薇亚向萧云龙索要了一个拥抱，她紧紧地抱着萧云龙，在他的耳边说道：“坏蛋，你给我记住了，等死亡神殿歼灭了，你一定要留出七天……不，半个月……不行，一个月的时间来陪着我，听到了吗？算是弥补我对你的思念！”

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“一个月岂能够？一辈子我都嫌少。”

　　“这话我喜欢听！”奥丽薇亚笑着，随后她跟萧云龙与穆恩挥了挥手，便是与夜姬走进了安检口。

　　萧云龙将她们送走之后与穆恩走出了机场，穆恩开口说道：“老萧，罗刹那边是不是出了什么事了？如果她没什么事，不会让她身边的丫鬟送药过来。”

　　其实穆恩心中早有猜测，他也很了解皇甫若澜的性格。再则，他昨晚一路带着小萱前往东灵山的时候，他注意到小萱谈到皇甫若澜的情况时有所遮掩，并未全部说出实情。后面他看着萧云龙带着小萱走进房间单独谈话，那时候他就知道皇甫若澜肯定是出什么事了。

　　萧云龙眼中目光阴冷，他说道：“老穆，你猜测没有错。若澜的确是遇到点事情了。我猜测可能是被皇甫世家软禁起来。我着急赶回来江海市，就是打算安顿好我的父亲跟刘姨、灵儿之后，就即刻前往皇甫世家。”

　　穆恩闻言后眼中立即有着凌厉的杀机在绽放，他说道：“带上兄弟们，一块去皇甫世家，我倒是要看看，皇甫世家凭什么能够软禁罗刹！杀伐这么多年，我们可是从未让人欺过一根寒毛！”

　　萧云龙朗声一笑，尽显男儿豪迈，他说道：“好，那就一块去，看看这所谓的第一隐世世家，究竟藏有什么龙潭虎穴，是否比得上黑暗世界还要凶险！”

　　萧云龙与穆恩驱车返回了萧家老宅，其余的魔王兄弟都齐聚在了这里。

　　刘梅看到萧云龙他们回来后笑着说道：“云龙，这一路坐车回来，大家都还没吃过饭。我这就打算跟你爸出去多买点菜回来。你的这些兄弟是第一次来到家里，所以这第一次吃饭得要在家里面吃才行。人多我们就摆个两三桌，热热闹闹的，你看可好？”

　　萧云龙闻言后说道：“刘姨，我与我的这些兄弟他们就要离开，前往皇甫世家。等我们从皇甫世家回来了，再好好的准备几桌丰盛的饭菜，好好地吃一顿。”

　　“云龙。你这才刚醒来，就要去皇甫世家？这有什么事吗？”一旁的萧万军诧声问着。

　　“爸，你还记得皇甫若澜吧？她返回皇甫世家为我拿到了三味草药，之后她在皇甫世家中可能出了点事，我得要过去看看情况。要是没有若澜将那三味草药拿过来，我想我都未必能够这么快就苏醒。所以，她有事情了，我得要过去看看。”萧云龙开口，接着说道，“至于若澜跟我的关系，等我把她带回家了，再跟你们说。”

　　“云龙，你这样的状态去皇甫世家不会有什么事吧？你刚刚苏醒，身体还很虚弱，可不能动手。”萧万军说道。

　　萧云龙一笑，说道：“爸，我是过去跟皇甫世家讲道理的，我也不是那种随随便便就动手的人不是？你放心吧，不会有什么事的。再说有我的魔王兄弟跟我一块过去，更不会有什么事。”

　　“没错！萧叔，你就放心吧。我们快去快回。”穆恩也笑着说道。

　　萧万军看萧云龙心意已决，唯有点头说道：“好，那你们去吧。切记，皇甫世家乃是第一隐世世家，有什么事坐下来好好谈，总有解决之法。皇甫若澜既然是皇甫世家之人，想来也不会有什么太大的事。”

　　“好，我记住了。”

　　萧云龙点了点头。

　　随后他与魔王兄弟他们跟萧万军、刘梅道别，一块走出了萧家老宅，而秦明月、柳如烟与小萱也跟了上来。

　　……

　　江海市机场。

　　萧云龙他们到了机场之后直接包了一架飞机，直飞津城。

　　从江海市飞到津城，差不多两个小时左右的时间，故而在飞机上，萧云龙也向小萱了解了一下皇甫世家的情况。

　　皇甫世家主要有三大支脉，当今家主皇甫雄图为一脉，皇甫世家的大长老皇甫英海为一脉，皇甫若澜这边为一脉。

　　由这三大支脉衍生而出的皇甫世家的子弟无数，故而皇甫世家的确是一个极为庞大的世家，其中的所涉及到的权力错综复杂。

　　皇甫雄图虽说身为皇甫世家的家主，但他也不能完全掌权皇甫世家。家主之上，还有长老团。而皇甫英海身为大长老，他这一脉掌控着长老团的话语权。

　　至于皇甫若澜这一脉，在数十年前可谓极尽辉煌，皇甫若澜的祖爷爷、爷爷两代人接连担任皇甫世家的家主，只是到了皇甫若澜的父亲这一代，她的父亲似乎早年的时候出了一些变故，对于权势失去了争夺的兴趣，故而未能当上家主。

　　从此以后，皇甫若澜所在的这一脉的权势也就逐渐衰落下来，也幸亏皇甫若澜这一脉还有她的祖奶奶建在，被称之为皇甫世家的老祖宗，故而才保住了一些权势跟话语权。

　　但不管如何，这位老祖宗毕竟是外人，不姓皇甫，自然也无法掌权，她建在的时候皇甫若澜这一脉多少还受到些尊重，可一旦她驾鹤西去，那皇甫若澜这一脉只怕就要遭遇到各种无形的打压。

　　萧云龙听着小萱的透露出来的这些讯息后他皱了皱眉，眼中有着缕缕精芒闪动，他隐隐觉得，这一次皇甫若澜出事只怕背后的内幕绝不会这么简单，说不定是其余两脉的人手联合起来对皇甫若澜这一脉进行一次试探性的敲打，这当中涉及到了权力的斗争。

　　萧云龙对于皇甫世家这样的大世家内部的权力斗争全然不感兴趣，他的目的很简单，那就是将皇甫若澜带走。

　　就算是皇甫世家内部正在进行一场明争暗斗的夺权也好，只要皇甫若澜远离这个权力漩涡，自然也不会有什么事，不会受到牵连。

　　下午两点钟左右，萧云龙他们包的这架飞机抵达了津城机场。

　　萧云龙他们一行人走出机场之后，直接打车前往皇甫世家的府邸。

　　有小萱带路，萧云龙他们也方便很多，否则他还真的是不知道皇甫世家究竟在何处。加上皇甫若澜现在完全联系不上，手机打不通，想要找出皇甫世家位于何处，也要颇费一番功夫。

　　皇甫世家的府邸位于津城郊外，从机场坐车过去，最快都需要一个小时。

　　就在下午三点半钟左右，萧云龙他们终于是乘车来到了皇甫世家的府邸前。

　　萧云龙他们走下车一看，都不由被皇甫世世家这占地极广、气势磅礴的府邸所惊叹到，整个皇甫世家占地百亩，完全就是园林式的建筑，小桥流水、亭台楼阁错落有致，足以彰显出了第一隐世世家的那种深厚底蕴。

　　“小萱，这就是皇甫世家了吧？”萧云龙问道。

　　小萱点了点头，说道：“这就是皇甫世家的正门入口。”

　　皇甫世家的正门也是极为的气势磅礴，雕梁画栋，两大红漆铜门，门外两侧有着两尊足足三米高的白玉石狮镇守，有股先声夺人的威慑气势。

　　此刻正门的红漆铜门紧闭，平常时候，正门基本也都是关闭着的，唯有有客人造访的时候，才会打开。

　　皇甫世家内的人员出行，大都是从其他的门口外出。

　　萧云龙此番前来，也算是客人行列，故而小萱带着他们走正门，也是合乎情理。

　　萧云龙顺着正门的石阶往上走，走到了这高大的红漆铜门前，他伸手拉住到了铜环，‘砰砰砰’的敲击了数声，接着声如雷鸣，大声说道：“江海市萧家萧云龙，前来拜访皇甫世家。”

　　萧云龙的喊声响彻而起后，自然也是传入了皇甫世家内。

　　那一刻，从皇甫世家内隐隐有着一道道晦涩不明的气息冲天而起，这每一道气息中，都内蕴着一股足以让人为之窒息的恐怖压迫力。


第1058章 叫板皇甫家！

　　萧云龙声震如雷，传递而出，激起了皇甫世家内一道道晦涩不明的气息冲天而起，然而除此之外，便是再无其他反应。

　　红漆铜门仍旧是紧紧关闭，并未有任何动静，没人前来开门，摆出了一派关门谢客的架势，而这样的架势在无形中就是要冷落萧云龙，或者说是完全不将萧云龙放在眼里之意。

　　说来也是，皇甫世家身为华国第一隐世世家，底蕴深厚，无论是权势与财势都庞大得难以想象，更是有着无数武道强者前来依附皇甫世家，这些强者中，就有不少实力已经达到了宗师境的强者。

　　故而对皇甫世家而言，他们的确是不将萧云龙放在眼里。

　　即便是萧云龙亲自前来拜访，在皇甫世家之人的眼中，也没有资格让他们打开正门迎接。

　　这可以说是一种羞辱，用这样的方式来羞辱萧云龙。

　　萧云龙自然也是明白这其中的道理，他为之冷笑了声，笑意中已经带着一丝怒杀之意，他转身看向了穆恩、石头、小刀等魔王兄弟，说道：“兄弟们，这皇甫家果真是好大的威风，闭门不见，完全是不讲我等放在眼里，你们说该怎么着？”

　　“那就杀进去，看看是他们横还是我们的拳头硬！”穆恩冷声说道。

　　“不就是个破门而已，直接砸开了进去，看看这所谓的皇甫家能敢怎么着！”熊子也怒声而起。

　　“皇甫家算什么东西？我们魔王兄弟何曾惧怕过什么人？杀进去，不放出大姐大，那就战吧！”小刀也开口，杀气腾腾。

　　“那就杀进去！”

　　萧云龙冷笑了声，他猛地转身，右腿抬起，重重地一腿踢在了皇甫世家的红漆铜门之上。

　　砰！

　　萧云龙这一腿之力何其沉重，自身的爆发力量轰然而出，震得这扇红漆铜门轰然作响，那声音太大了，已经传遍皇甫世家！

　　刹那间，皇甫世家内那一道道冲天而起的恐怖气息更加的强盛了，当中还内蕴着一缕缕的森寒杀机。

　　多少年了，皇甫世家什么时候遭受到过这样的上门挑衅？

　　可以说从未有过任何势力任何人胆敢上门来脚踢皇甫世家的大门，这是对皇甫世家尊威的一种挑衅，这是在挑衅第一隐世世家的威望！

　　只有那些不想活的人，才敢这样做！

　　砰！砰！

　　萧云龙仿佛踢上瘾了，接连抬腿踢着这扇高大威武的红漆铜门，使得那铜门上已经留下了他的道道脚印，这的确是太打皇甫世家的脸面了，所谓门面如面子，此刻这门面上满是脚印，这跟踩着了皇甫世家的脸面已经没什么差别。

　　砰！砰！

　　不仅是萧云龙，便连穆恩、小刀、石头、小武等一个个魔王兄弟也冲上来，狂踢着皇甫世家的大门。

　　“谁人敢犯皇甫家？”

　　猛然间，一声阴沉狂怒的暴喝声从门内传递而来，当中内蕴着一股恐怖杀意。

　　轰隆隆！

　　皇甫家那高大恢弘的红漆铜门轰然打开，一名管家模样的男子快步走来，他身材颀长，面容威严，眼中精芒毕露，隐隐带着一股不怒而威的气势，在他的身后跟着六名气势汹汹的男子，一个个身上都流露出一股阴冷气息。

　　萧云龙看向快步走来的这名男子，眼中的目光平静无比，他语气淡漠地说道：“皇甫家的家主何在？”

　　“小子，你算是什么东西？也配让家主现身？”为首的那名身材颀长的男子开口，他名为皇甫沧，正是皇甫世家的大管家，属于皇甫世家家主皇甫雄图这一脉的人手。

　　萧云龙盯着皇甫沧，他一字一顿地说道：“我根本就没有兴趣要见你们皇甫家的家主。只要你们将皇甫若澜给我放出来，由我带走，那此事到此为止。如若不然，就算是将整个皇甫家掘地三尺，我也要将皇甫若澜给找出来带走！”

　　“你狂妄！”皇甫沧怒喝出口，他冷冷说道，“你当皇甫世家是什么地方了？想来则来想走就走？你还想将皇甫家掘地三尺？这算是我这半辈子听到的最可笑的笑话了！你等前来挑衅皇甫家，还极为放肆的踢了皇甫家大门，这对皇甫家而言就是一种莫大的耻辱，你等该诛！”

　　“放你妈的屁！就凭你也胆敢说我等该诛？你又算是什么狗东西？顶多就是一条看门狗罢了！”穆恩冷喝而起，他大步上前，说道，“今日你们皇甫家不放人，那我们就血洗此地！我倒是要看看，所谓的第一隐世世家有何等能耐！”

　　“放人，否则杀无赦！”

　　小刀、小武、熊子等一个个魔王兄弟纷纷张口怒喝，他们齐聚在了一起，身上有股铁血杀伐的气势冲天而起，强悍绝伦，席卷而上，就像是一股洪流般冲向了皇甫沧等人。

　　“大管家，这些人前来冒犯皇甫家，让我们将他们拿下，灭灭他们的威风！”

　　皇甫沧身后的那些人开口，他们目光森冷，有着一股森然的杀机在弥漫。

　　他们是皇甫世家的战士，他们的使命就是守护皇甫世家，如今皇甫世家的威严遭到挑衅，他们当然要挺身而出。

　　“屡屡挑衅我皇甫家，真当我皇甫家没人了吧？全都给我上，把他们拿下！”

　　皇甫沧一挥手，冷声说道。

　　嗖！嗖！

　　皇甫沧话刚落音，他身后的六名男子全部出动，一个个身上那股战意与杀机悉数爆发而出，攻杀向了萧云龙他们这边的魔王兄弟。

　　“找死！”

　　穆恩一声冷喝出口，他大步流星，迎接而上，独自一人迎上了这六名皇甫世家的强者，一股雄浑如山般的气势从他的身上爆发而出，他迎上了当前的那名的皇甫世家的强者。

　　轰！

　　穆恩一拳而出，拳势如龙，携带着一股龙威气势，当中内蕴着的那股杀伐怒意宛如一尊龙神在发怒，狂暴的力量顺着他的拳头全面爆发而出，轰向了那名强者。

　　“吼！”

　　那名强者怒吼，他的实力达到了气劲八阶的地步，面对穆恩这一拳，他眼中露出了丝丝惊骇之色，他唯有凝聚全身的气劲之力，将最强的拳势施展而出，抵挡向了穆恩的拳势攻杀。

　　砰！

　　然而，穆恩这一拳轰击而至的时候，这名强者招架而来的拳势直接被攻破，拳势中内蕴着的那股狂暴凶猛的力量更是将这名强者震伤逼退，身体接连倒退了五六步。

　　呼！

　　穆恩左手一拳又攻杀向了左侧的一名对手，同时他的右腿横扫而起，宛如神龙摆尾，横扫向了右侧两名对手。

　　砰！砰！砰！

　　在穆恩的强势攻杀之下，这些人都无法抵挡得住穆恩的攻势，都是被穆恩一击之下就击伤逼退。

　　毕竟跟在皇甫沧身边的这些强者都是气劲八阶的武者，凭着他们的实力，还抵挡不住穆恩的强势攻杀。

　　“杀！”

　　一名皇甫家的强者怒吼着，从侧面一拳攻杀而来，直取向了穆恩的脸面。

　　穆恩蓦地回头，阴冷的目光盯住了这名强者，接着穆恩的左臂抬起，横档向了这名强者的拳势，砰的一声，这名强者只觉得他的拳势仿佛是轰在了一座大山之上，根本无法撼动穆恩半分。

　　“滚！”

　　穆恩冷喝，他的右手一拳急速出击，施展而出的龙神拳怒杀而上，一拳重重得轰在了这名强者的胸膛之上。

　　咔擦~~阵阵骨折声接连不断的传递而来，让人听着都要感到一种毛骨悚然之感，这名强者口中咳血，身体宛如落叶般的倒飞而出，倒在了地上。

　　呼！呼！

　　穆恩再度冲向了最后一名皇甫家的强者，他的腿势横扫而起，这杀人之道的腿势横扫而出，呼啸生风，当头镇压向了这最后一名强者，将他整个人笼罩在内。

　　这名强者奋力抵挡，可在这杀人之道的腿势面前，他的招架之势完全被破杀，最终被穆恩一腿扫中了他的腰侧，一腿将他扫飞而出，倒在地上不断地痛苦呻吟着。

　　穆恩仅仅是一人而已，便是将这六名皇甫世家的强者完全打倒击退，那股威势强悍绝伦，睥睨全场。

　　“你、你们——”

　　皇甫沧脸色一变，他朝后退了几步，转身就想走。

　　嗖！

　　然而，一道身影却已经冲到了他的面前，冷冷说道：“大管家是吧？既然来了，又何必要走？”

　　皇甫沧脸色一变，他定眼一看，看到将他拦截住的是萧云龙，他喝声说道：“你们不仅是挑衅皇甫家的威严，还敢大打出手，你们全都死定了！”

　　“是吗？那我就要看看到底是你们皇甫家血流成河还是我等葬身此地！”

　　萧云龙冷冷说着，他伸手擒拿向了皇甫沧。

　　皇甫沧极力反抗，出拳攻杀，然而皇甫沧自身的武道实力并不强，便连气劲八阶都还未达到，又如何抵挡得住萧云龙的攻势？

　　萧云龙施展而出的反关节技擒住了皇甫沧，接着反手一巴掌重重地扇在了皇甫沧的脸面之上。

　　啪！

　　皇甫沧被萧云龙一巴掌扇倒在地，嘴角都溢血了，一张脸火辣辣的，都红肿而起。

　　“谁人赶来冒犯皇甫家？找死！”

　　这时，一声声怒吼声震动而起，接着便是有着一道道散发着宗师境威势的恐怖气息席卷而至。


第1059章 魔军之威！（一）

　　一道道骇人的气息冲天而起，席卷而至，这些都是宗师境的气势威压，极为的恐怖惊人。

　　萧云龙抬起眼，朝前看着，自身有股八风不动的沉稳气势，他倒是要看看，藏龙卧虎的皇甫世家中究竟有那些强者会出现。

　　眨眼间，五名强者已经现身而出，这五人中，其中有两人身上有股宗师境的强大气息在弥漫，另外三人虽说还未达到宗师境，但却已经是八阶气劲之力的巅峰强者，只差一线就能够晋升宗师境。

　　且说皇甫沧被萧云龙一巴掌扇倒，他正欲站起来，却是被穆恩伸脚踩在了地面上，这让皇甫沧脸色震怒而起，有种难以言喻的耻辱之感滋生而出。

　　他身为皇甫世家的大管家，仗着皇甫雄图对他的信任，故而他这个大管家手中的权力也很大，在很大程度上都代表了皇甫雄图的势力，此刻竟是被踩在了地上，如何让他咽得下这口气？

　　当即，皇甫沧怒吼而起：“赵烈，蒋勇，你们出手将他们全都拿下！这些人胆敢冒犯皇甫家，还出手伤人，死不足惜！”

　　赵烈与蒋勇正是那两名宗师境的强者，他们也是听命于皇甫沧，再则他们身为皇甫世家供奉的武道宗师，面对外人直接冲杀进入皇甫世家，也有义务来维护皇甫世家的尊威。

　　故而，身材魁梧、脾气暴烈的赵烈盯住了萧云龙，又看向了穆恩，冷冷说道：“你们还不快点将大管家给放了！胆敢闯入皇甫家，已经是触犯到了皇甫家，你们还敢出手伤人，甚至如此的羞辱大管家，简直是自寻死路！”

　　一旁的蒋勇脸色亦是一沉，他盯着萧云龙等人，说道：“皇甫家岂是你们能够前来闹事之地？不管你们来了多少人，今日触犯到了皇甫家，都要留下受死！”

　　“真是好大的脾气！”雷怒走了上来，他盯着蒋勇，说道，“你说这话我还真是不爱听。就凭你们也说让我们受死的话？来来，让我看看你们究竟有什么能耐说出这样话！”

　　“说这么多废话有何用？要战就战！我们就是冲进来了，你们不服就用拳头来说话！”熊子也开口。

　　“今日不将大姐大放出来，我们就一路杀进去，看看你们有什么能耐阻挡我们！”小刀也说着，有股战意升腾而起。

　　一个个魔王兄弟走上前来，有股魔军威势在弥漫，那股铁血杀伐的气势冲天而起，已然将皇甫世家当成了他们的一个战场。

　　如若皇甫世家今日不将皇甫若澜放出来，他们并不介意让这个战场鲜血横流。

　　魔王兄弟不可欺不可辱不可杀，在他们心中，皇甫若澜是他们的大姐大，已经被他们视为魔王兄弟中的一员，此刻皇甫若澜被软禁受辱，他们岂会坐视不管？

　　皇甫世家的这些强者修炼的是气劲之力，都是武道高手，但是跟常年在战场上战斗厮杀的魔王兄弟相比，他们自身的那股气势还真的是不如魔王兄弟他们。无论是自身的战斗经验，还是那股铁血杀伐的气势，完全被魔王兄弟他们碾压。

　　故而当一个个魔王兄弟站出来，自身的气势凝聚一起的时候，还真的是汇聚成了一股无坚不摧的气势洪流，席卷四面八方。当中散发而出的那股杀气，更是恐怖惊人，杀气中隐隐带着的那股血腥味道也唯有常年在战场厮杀的老兵才会具有。

　　赵烈与蒋勇的实力达到了黄品宗师境，但面对着眼前的魔王战士，他们隐隐有种感觉，他们真要是出手，那将会在顷刻间被这些战意盛烈的魔王战士撕成碎片！

　　“你们还没资格接手今日之事，识趣点就站着别动，否则我不介意让你们成为废人！”萧云龙开口，他眼中的目光扫过赵烈与蒋勇，接着说道，“让你们皇甫世家的家主出来吧，我不愿多事，但却也不怕事。我此番前来只想把皇甫若澜带走，如果皇甫家不放人，那我就杀进去，一寸地一寸地的找，直至找到皇甫若澜为止。”

　　“萧云龙，你真是好大的口气！在你眼里，皇甫世家是你家的后庭院了吗？想来就来，想翻就翻？我告诉你，此地绝非你能够放肆的地方！这一次你胆敢上门挑衅，那就是自投罗网，死不足惜！”

　　一声暴喝声传来，便是感觉到一股更为磅礴浩荡的宗师威压排山倒海般的碾压而至，当中带着一股强烈的敌意与杀机。

　　萧云龙抬起眼，朝着声音传递而来的方向看去，便是看到了鲸掠，他带着十多名人手赶了过来，跟在他身后的三名强者修为实力达到了宗师境，后面的十余人个个都是气劲八阶的强者。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说起来鲸掠可谓是他的老对手了，上次在江海市的金帝大厦他就与鲸掠交手过。

　　之后在天盟阁，他也与鲸掠再度相遇，当时的鲸掠就想对他出手，不过却是被皇甫若澜喝令退下。

　　如今萧云龙带人大肆闯入皇甫世家，鲸掠这下可就没有任何顾忌了，就算是皇甫若澜在场也没有权力将他喝止住。

　　鲸掠气势汹汹而来，带来了十多名强者，如此气势分明就是想要与萧云龙他们大战一场。

　　“鲸掠大人！”

　　赵烈与蒋勇看到鲸掠之后纷纷语气恭敬的打着招呼。

　　鲸掠在皇甫世家中，属于名列前十的强者之一，自身的实力达到了玄品宗师境，如此实力根本不是黄品宗师所能够对抗的，有着天差地别的实力差距。

　　方才赵烈与蒋勇面对着联合在一起的魔王战士散发而出的那股强横无匹的铁血杀伐的气势，心底隐隐滋生出一丝惊惧之意，但现在对着鲸掠他们赶来，他们已经无所畏惧，反而是将萧云龙他们完全视为砧板上的肉，任由他们宰割。

　　“鲸掠，把他们全都杀了！他们侮辱了皇甫世家，还出手伤人，杀了他们！”

　　皇甫沧看到鲸掠率人而来后，如同看到了救星般，他狂傲的大叫起来，仿佛只要鲸掠一出手，萧云龙他们就要全都倒下，不堪一击般。

　　啪！

　　萧云龙走过去，一巴掌扇在了皇甫沧的另一张脸上，他盯着皇甫沧，一字一顿地说道：“我不管你是什么狗屁管家的身份，在我眼里，你就是条看门狗！都说打狗要看主人，但得要看这条狗的态度如何。如果你再吠叫下去，我会让你永远都叫不出声！”

　　皇甫沧怔住了，浑身有种瑟瑟发抖之感，因为他能够听得出来萧云龙语气中内蕴着的那股杀机。

　　他真要再敢叫嚷下去，萧云龙还真的是会要了他的名。

　　也许皇甫世家的名头能够威慑住绝大多数人，但也会有少部分人不在此列。很显然，萧云龙与他的魔王兄弟就是不会受到威慑的此列之人。在他们眼里，皇甫世家根本算不上什么，要说拿皇甫世家的名头来压他们，只会适得其反。

　　“萧云龙，你过分了！”

　　鲸掠怒吼一声，他身形猛地一动，一道道恐怖骇人的宗师气势的威压席卷而出，他冲向了萧云龙。

　　“鲸鲨掠杀拳！”

　　鲸掠施展出了自身最强的拳道，也将自身玄品高阶宗师境的气劲之力全面爆发而出，使得他攻杀而来的拳势当真是宛如一头张着血盆大口的鲸鲨吞噬而至，带着阵阵的腥味，恐怖骇人。

　　“你想战那就战吧！”

　　萧云龙低沉冷喝，他迎冲而上，自身的二重力道爆发，催动杀人之道的拳势。

　　轰！

　　萧云龙的拳势势如破竹，简单而又粗暴，没有任何花哨的招式，唯有一股凌厉无边的杀伐拳意。

　　杀人之道的拳势对阵鲸鲨掠杀拳！

　　轰！！

　　两人的拳势硬憾在了一起，两股不同的力道狠狠地撞击在了一起，爆发出了惊天声威，激荡而出的那股拳道力劲冲击向了四周，席卷而起的气浪更是猛烈无边。

　　萧云龙这一拳，完全将鲸掠的拳势给封杀住！

　　萧云龙脸色微怔，之前在江海市与鲸掠对战的时候，他也能够接下鲸掠的全力一击，但那时候鲸掠那股恐怖的气劲之力都会震得他手臂有些发麻，也会震得他体内气息有些剧烈震动之感。

　　但是现在，萧云龙接下鲸掠这一拳，感觉没有任何的异常，仿佛他的身体强度无形中强大了一截。

　　鲸掠心中的震撼之感更盛，他竟是感觉到萧云龙比起上次对决的时候变强了，这种变强不是力量上的强大，而是他身体的强大，仿佛无坚不摧，不可撼动。

　　“全都上，将他们留下！”

　　鲸掠眼中目光阴沉而起，他隐隐觉得萧云龙绝对是一个恐怖的大敌，不能就此留着，否则难以想象往后将会强大到何等境界。

　　因此，鲸掠想要将萧云龙他们全都留下。

　　“兄弟们，列阵，杀敌！”

　　穆恩随手将控制着的皇甫沧扔开，他冷冷开口，一股浓烈强盛的杀机迸发而出。

　　随着鲸掠的一声令下，场中一共五名黄品宗师境的强者以及十多名气劲八阶巅峰实力的强者已经纷纷出动，朝着穆恩他们冲杀而来。

　　皇甫家的这些强者战意冲天，自认为在皇甫世家的地盘上，他们无人能挡，一个个全都朝着穆恩他们杀了过去。

　　“龙鱼杀阵，出击！”

　　穆恩眼中目光一沉，嘴角泛起了一丝冷笑之意，他猛地一挥手，由十三名魔王兄弟组合而成的‘龙鱼杀阵’攻杀而上，迎战向了皇甫世家的这些武道强者。


第1060章 魔军之威！（二）

　　五名黄品宗师境的强者加上十五名实力都达到了气劲八阶的巅峰强者，这股势力联合在一起，绝对是恐怖绝伦，一般的隐世世家都没有这样的底蕴实力。

　　穆恩也没有任何的大意，他不会小视任何一个对手，面对这些冲杀而来的武道强者，穆恩与魔王兄弟他们布阵，摆出了‘龙鱼杀阵’。

　　说起来，黄品宗师的实力相当于黑暗世界中极境一重的强者。

　　魔王佣兵团中，穆恩、熊子、石头、小刀、小武、龙邪这几个擅长于近身搏杀的都拥有这样的实力，穆恩更是隐隐要突破达到极境二重境界。即便如此，面对赵烈、蒋勇这些武道宗师，穆恩仍然是严阵以待，要以最强的杀阵来迎战他们。

　　“杀！”

　　穆恩张口怒吼，一股肃杀之气冲天而起，龙鱼杀阵组合而成，使得穆恩他们十三名魔王兄弟仿佛都融合成为了一个人，变成了一个整体。

　　这个杀阵的厉害之处在于首尾呼应，每一个魔王兄弟都有自己在杀阵中的位置，或者负责冲锋，或负责突袭，或负责防御等等，各司其职，绝不会乱。故而这套杀阵一旦组合而成，就是以一个整体在战斗，将每一个魔王兄弟自身的实力都淋漓尽致的发挥出来。

　　赵烈最先冲了上来，他走的是刚烈凶猛的武道数路，他浑身的气劲之力全面爆发而出，施展出了‘崩山拳’的拳势，这套拳势施展而出后，势如山崩，轰然而动，声势浩荡，夹杂着赵烈自身的那股气劲之力。

　　穆恩是龙鱼杀阵的阵眼，也是这个杀阵第一先锋杀伐者。

　　故而赵烈的拳势轰击而来后，穆恩一声怒吼，他也全力催动龙神拳，一拳而出，激荡起了阵阵破空之声，迎击向了赵烈的拳势。

　　砰！

　　穆恩一拳而出，将赵烈的拳势格挡而下，当中内蕴着的那股拳道力量更是震得赵烈右臂一阵酸疼，身形也摇摇晃晃。

　　嗖！嗖！

　　赵烈都还未稳住身形，从穆恩两侧立即有着两道身影冲杀而出，正是小刀与小武。

　　小刀、小武两人从侧面夹击，冲杀向了赵烈。

　　赵烈脸色一变，面对最先冲杀而来的小刀，他强行再度凝聚起自身的气劲之力，接连出拳，格挡向了小刀杀伐而来的拳势。

　　然而，几乎同一时刻，小武也冲了上来，他腿势横扫而出，一记杀人之道的腿势横扫向了赵烈的下盘。这一腿根本容不得赵烈反应过来，他也无暇顾及，只因小刀那边已经将赵烈给牵制住。

　　砰！

　　小武一腿横扫在了赵烈的下盘上，赵烈应声而倒，整个人的身体已经是不有控制的朝着小刀的方向倒去。

　　“来得好！”

　　小刀张口狞笑了声，他的右膝猛地朝上一顶，正好顶向了倒下来的赵烈身上，将赵烈顶飞咳血。

　　与此同时，蒋勇以及另外两名宗师境强者攻杀而至，他们眼中已有杀机在弥漫，一个个身上有着宗师境的气劲之力迸发而出，三人联手，爆发出自身最强的攻势，隐隐看得到他们的拳势上都缭绕着一道道的气劲之力的罡气。

　　穆恩仍旧是一马当先的迎战而上，他自身的战斗经验极为的丰富，饶是蒋勇他们三名宗师境的强者攻杀而来，穆恩也没有任何的惧怕。

　　轰！

　　穆恩出拳，将蒋勇攻杀而至的拳势给抵挡下来。

　　接着，穆恩的右腿横扫而出，其自身的爆发力全面爆发，横扫而出的腿势攻向了第二名宗师境强者，硬生生的将这名宗师境强者的直取而来的一腿给封杀住。

　　穆恩的身体随后朝着右侧迅速横移，避开了第三名宗师境强者的攻杀而来的招式，而后他的左手一肘猛地横击向了这名宗师境强者的脖颈。

　　这名宗师境强者急忙抬手格挡，虽说挡住了穆恩这凌厉一击，但他却也被穆恩这一肘之力所震退。

　　嗖！嗖！嗖！

　　小刀、小武、熊子、石头四人作为龙鱼杀阵两侧的突袭者，他们从两侧骤然出动，围杀向了这三名宗师境强者，这三名宗师境强者都还未来得及继续对穆恩进行攻杀，就不得不面对小武他们的突袭。

　　小武他们四人突袭强攻之下，逼得这三名宗师境强者手忙脚乱，一阵抵挡，当他们反手攻击的时候，小武他们却又退回杀阵之中，轮到雷怒、龙邪等人再度出击，将他们杀得节节后退。

　　这时，另外一名宗师境强者带领着八九名气劲八阶的强者攻杀而来，冲击向了穆恩他们的龙鱼杀阵。

　　只见这个龙鱼杀阵首尾两侧朝着两边分开，那名宗师境强者以及八名气劲八阶的武者冲入了进来，那一瞬间，这个龙鱼杀阵再度合拢，首尾衔接，仿佛形成了一个圆环，将进入杀阵内的对手完全包围住。

　　“啊——”

　　顷刻间，一声声惨嚎之声接连不断的传递开来，那些冲入杀阵内的武者，完全变成了任意宰杀的猎物，一个个魔王战士从前后左右的方位袭杀而出，让他们根本就是防不胜防。

　　特别是那些气劲八阶的武者，只觉得任何一个方位都会有魔王战士冲杀而来，他们根本无从招架，一阵的手忙脚乱，一个个的被魔王兄弟击倒在地，惨叫连连。

　　至于那名宗师境强者，起初还能抵挡几招，随着穆恩强势杀来，加上雷怒与熊子两人从两侧配合袭杀，他独自一人哪能抵挡得住穆恩他们三人的强攻？

　　轰！

　　只见穆恩施展而出的一记势大力沉的龙神拳直取向了这名宗师境强者的胸膛，这一拳破开了这名宗师境强者的格挡，将他震得节节后退。两侧的雷怒与熊子两人趁机而攻，其中雷怒一腿横扫在了这名宗师境强者的腰侧上，有着‘咔擦’的肋骨折断声传来。

　　杀阵外的蒋勇等三名宗师境强者还有其余的七名气劲八阶的武者立即冲过来，想要化解被围在杀阵内的其余武者的危势。但就在这时这座杀阵又宛如退潮的潮水般朝着两侧分开。

　　蒋勇他们定眼一看，一个个全都傻眼了，只见地面上横七竖八的躺着一个个武者，其中还有那名宗师境的强者。

　　“这、这——”

　　蒋勇都说不出一句话来，只觉得眼前这一幕太过于难以置信，这才过去了几个眨眼的功夫而已，这些冲进杀阵内的武者一个个全都倒了。

　　“魔军之威，不容侵犯，不是你死就是我亡！”

　　穆恩冷冷开口，语气中那股肃杀之气极为的森冷。

　　“该死！蒋勇，你们不要一个个的上！”

　　鲸掠的怒吼声传来，他正在与萧云龙剧烈战斗，却也看到了场中的这一幕幕情况，看着他们这边已经有两名宗师境强者被打倒，八名八阶气劲之力的武者被击倒，他都急了，心知再这样下去，其余人都要被穆恩他们逐个击倒。

　　“与我对战你还敢分心？找死！”

　　萧云龙冷冷开口，眼中杀机一盛，右手一拳攻杀而出的杀人之道的拳势宛如一柄尖刀般的刺杀而上，破杀了鲸掠的‘鲸鲨掠杀拳’的拳势。

　　呼！呼！

　　紧接着，萧云龙施展出了萧家横连腿的腿势，连绵不断的腿势密集如雨，将鲸掠整个人笼罩在内，犹如一张密不透风的大网，压得鲸掠都要喘不过气来。

　　鲸掠再怎么说也是玄品高阶宗师，萧云龙如此强横的腿势逼得他立即施展出了‘鲸吞横扫腿’，只见鲸掠横扫而出的腿势隐隐有着一股鲸吞大海般的气势，威猛磅礴，气势雄浑，想要从那密不透风的腿势网中撕开一道裂口。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，他自身的腿势猛地一手，转而施展出了萧家的八荒破军拳的拳势。

　　六荒杀龙手，一怒而沙龙！

　　拳势中内蕴着的那股二重力道轰然爆发，显得霸烈无匹的强杀向了鲸掠。

　　鲸掠脸色一变，只因萧云龙这一击有点出乎他的意料，他自身的腿势也收起，却已经来不及出拳攻杀，唯有横档招架而上。

　　砰！

　　第一重力道爆发！

　　砰！

　　第二重力道爆发！

　　两重力道叠加爆发之下，所形成的那股恐怖巨力破开了鲸掠的格挡拳势，硬生生的将鲸掠逼退了三步！

　　鲸掠的脸色阴沉而起，隐隐有种耻辱之感蔓延全身，他身为玄品高阶宗师境的强者，在武道界中有着崇高的声望，但此刻居然被萧云龙给逼退了，这无疑是彻底的点燃了他心中的怒火。

　　“何人赶来犯我皇甫家？”

　　这时，一声威严、中气十足的声音响彻而起，便是看到在右侧的方位，有着一行人走了过来。

　　为首的是一名五十多岁左右的中年男子，他龙行虎步，身上隐隐流露出一股皇道气势，脸色不怒而威，无形中所形成的那股气场威慑人心。

　　在这个中年男子的右侧，跟随着一名年轻俊朗的公子哥，剑眉星目，英俊绝伦，自身有种君临天下般的气势，堪称是人中之龙。

　　鲸掠看到了走过来的这一行人，看到为首的那名中年男子时，他脸色为之一变，立即低下头，恭声说道：“见过家主！”

　　家主？！

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，这么说走过来的这名中年男子就是皇甫世家的家主皇甫雄图？


第1061章 老祖宗！

　　皇甫雄图龙行虎步而来，他脸色威严，气势雄浑，浑身上下隐隐有着一道道气劲萦绕流转，每一道气劲中都内蕴着一丝丝的皇道之气，将他映衬得极为不凡，让一眼便心知此人绝对是一方雄主。

　　皇甫君临跟在皇甫雄图的旁侧，他远远地就看到了萧云龙，他眼中的目光顿时阴冷而起，他真是没有想到萧云龙转眼间竟然直接杀上了皇甫世家的门前，这让他怒火攻心，恨不得当场将萧云龙给碎尸万段。

　　同时皇甫君临也甚是疑惑，根据得到的情报，萧云龙应该是濒临垂死了才对啊，怎么转眼间生龙活虎起来了？

　　这让他觉得萧云龙这样的人，除非是彻底断气了，否则只要一息尚存，那就不能掉以轻心。

　　不过，这次萧云龙胆敢闯入皇甫世家之中，如此行径跟找死已经没有什么区别。

　　皇甫世家传承百年，底蕴深厚，如今更是身为第一隐世世家，有着无数的高手坐镇，从未有任何一股势力胆敢如此张扬的闯入皇甫世家之内。如今萧云龙与他的魔王兄弟算是打破了这个禁忌，无所畏惧的杀伐而入，强势无比。

　　“萧云龙，你真是好大的狗胆，竟敢闯入我皇甫家，分明是找死！”

　　皇甫君临走过来后张口怒斥，语气冰冷，带着一缕阴沉的杀机。

　　“我只是前来要人，本不想多事，是你们皇甫家之人咄咄逼人，屡屡相逼。难不成你们的人对我出手，我都要站着不动，任由你们打杀？真是可笑！”萧云龙开口，他看向了皇甫雄图，说道，“阁下就是皇甫世家的家主？”

　　“正是！”皇甫雄图开口，他盯着萧云龙，说道，“你前来我皇甫家大打出手，意欲何为？想要与我皇甫家一战吗？”

　　萧云龙沉声说道：“我此番前来，只是为了索要一个人。只要你们将皇甫若澜放出来，由我带走，那此事就此揭过。”

　　“哈哈哈——”皇甫雄图冷笑而起，他眼中精芒爆射，盯着萧云龙一字一顿地说道，“就此揭过？阁下此话未免太过于天真了。听你之言，仿佛此事就此揭过是对我皇甫家莫大的恩赐？你等闯入我皇甫家中，大打出手，任意非为，真是将我皇甫家当成你家的后花园了吗？既然来了，想走可就没这么容易了！”

　　“无非就是一战而已！那就来吧，我们魔王兄弟何曾惧怕过任何人？”穆恩心中一怒，喝声说道。

　　皇甫雄图身后跟随着七八名气息雄浑的强者，一个个的实力赫然都达到了宗师境，其中一个狮鼻阔口的魁梧大汉朝前迈出了一步，瓮声瓮气地说道：“家主，这些狂徒就让我出手，将他们一一制服，再听候家主发落！”

　　这个狮鼻阔口的大汉朝前迈出一步的时候，整个地面似乎都轻轻地震动了一下，从他的身上更是有着一股极为狂暴与凶猛的气息迸发而出，宛如一尊远古凶兽骤然苏醒，张着血盆大口，要吞噬众生。

　　这绝对是一尊恐怖的强者，否则也没有资格跟在皇甫雄图的左右。

　　萧云龙抬起眼看向了这尊大汉一眼，他眼中隐隐流露出了一丝凝重之色，他竟是感觉到这个大汉自身的那股气息比起鲸掠仍要强盛一丝，这就极为的恐怖了。

　　不过萧云龙也感应得到，这个大汉自身的气息虽说很强，但他自身的那股气劲之力的品阶气息与鲸掠类似，说明他仍旧是没有突破玄品宗师境。

　　鲸掠自身的实力已经达到了玄品高阶宗师境，那这名大汉的实力应该就是玄品巅峰宗师境，只差一步便是能够晋升到地品宗师的境界。

　　这个大汉绝对是一名劲敌，看来皇甫世家藏龙卧虎也并非虚言，皇甫世家的底蕴实力当真是高深莫测。

　　饶是如此，萧云龙也无所畏惧，他连大地之怒都敢一战，更何况眼前这些武道高手。

　　“皇甫若澜是我的女人，她被困于皇甫世家，我不可能坐视不管！皇甫家主，你今日如若不放人，那我会带着我的兄弟一路杀伐，一路染血，直至找到若澜！”萧云龙一字一顿的开口，他自身的气势激荡而起，滚滚魔威浩荡无边，席卷八方。

　　“狂妄，真当我皇甫家治不了你们了吗？皇甫世家传承百年，威严不可犯，你们擅自闯入，该杀！”皇甫雄图喝声出口，接着说道，“雄霸何在！”

　　“二弟在！”

　　那名狮鼻阔口的大汉开口，朝前踏出一步，身上有股嗜血的战意冲天而起。

　　他名为皇甫雄霸，正是皇甫雄图的弟弟，自小便是一个武痴，一身武道修为在皇甫世家的诸多强者中，都是名列前茅，强大无比。他与皇甫雄图是亲兄弟，自然深得皇甫雄图的信任，故而一直留在皇甫雄图的身边，辅佐皇甫雄图统治皇甫世家，成就其雄图霸业！

　　皇甫雄霸武道极强，只差一步便是能够晋升地品宗师，一旦成功晋升，那放眼整个华国武道界，他至少都是名列前五的强者！

　　整个华国武道界，拥有地品宗师境界实力的武者，一只手都能够数得过来。

　　皇甫雄霸忠于他的兄长皇甫雄图，故而眼看着萧云龙他们如此大肆的闯入皇甫世家，他便是自动请战，要将萧云龙他们全都击倒拿下，以扬皇甫世家之威！

　　“集合我皇甫家的勇士，将这些胆大妄为，胆敢闯入我皇甫家的歹徒给拿下！”

　　皇甫雄图沉声说道。

　　“是！”

　　皇甫雄霸开口，眼中目光一沉，一缕缕凌厉的杀机彰显而出，他霍然转身，身上那股高达玄品巅峰宗师境的气劲之力疯狂的涌现而出，一道道气劲之力在他身上环绕着，一共有九道气劲之力，散发着皇道之威。

　　这正是皇甫世家传承百年的至高武道——皇道无极功！

　　“魔王兄弟何在！”萧云龙暴喝出口。

　　“在！”

　　穆恩等人一个个齐声大喝。

　　“准备血战！既然皇甫家要战，那就杀个血流成河，生又何欢，死有何惧，男儿当时，该战则战，该杀则杀，不留遗憾！”萧云龙一字一顿地说道。

　　“杀！”

　　一个个魔王战士联合在了一起，一股股铁血杀伐的气势宛如火山爆发般的喷发而出，汇聚在一起之后宛如一股洪流，在这股洪流面前，即便是面前有着千军万马也不足以抵挡，更何况皇甫家眼前的这些强者？

　　加上萧云龙，魔王兄弟他们只有区区十四个人，但这十四个人仿佛就是一支军队，无惧任何敌手，饶是皇甫家强者众多，可要说那股杀伐气势，却仍旧是远远不及魔王兄弟他们，可以说是望尘莫及。

　　以萧云龙为首，一个个魔王兄弟战意沸腾，迎向了对面以皇甫雄霸为首的那些皇甫家的强者，场中的气氛剑拔弩张，一场大战一触即发。

　　“都给我住手！”

　　这时，一声沉稳中却是透着屡屡锐利气劲的喝声响彻而起。

　　便是看到在南苑方向，缓缓走来三个人。

　　中间一人赫然是一个老态龙钟的老太太，手中拄着龙头拐杖，她的身边跟随着一个四十岁左右的女人，这个女人正搀扶着她的手臂往前走着。

　　老太太的另一边，则是跟随着一个穿着一身青色布衣的中年男子，看上去像是六十多岁了，可看着又像是五十多岁而已，仍旧是显得很年轻，气定神闲，神情温和，留着一道长须，显得普普通通，但所过之处，周身的气场仿佛都发生了扭曲变化。

　　自身的气势赫然能够影响到了周身气场的变化，这简直是骇人听闻，恐怖无边！

　　然而，此人的身上却又没有半点凌厉的气息散发而出，就像是一个不食人间烟火的得道高人，与世无争，淡泊名利。

　　皇甫雄图看到这三人走过来后，他脸色都禁不住微微一变，他深吸口气，稍微走上前，语气敬重地说道：“见过老祖宗，老祖宗万安。”

　　那名老太太已经走近了过来，只见她满头银发，便连眉毛都染白了，脸上满是褶皱的皱纹，显得老态龙钟，可看上去精神面貌还是不错，面容透露出一股慈祥之感，浑浊的老眼却是闪动着历尽世间沧桑的睿智光芒。

　　“雄图，发生了何事？”老太太走来，问道。

　　“老祖宗，这些人无故闯我皇甫家，还大打出手，肆无忌惮，嚣张跋扈。如若不将他们制服惩处，有损我皇甫家的尊威。”皇甫雄图沉声说道。

　　老太太眼中的目光朝着萧云龙看去，那双洞悉世事的目光仿佛都能将萧云龙给看透了。

　　萧云龙看着这个老太太，他脑海中闪过一道灵光，想起了小萱跟他说过的皇甫家的一些事情，当即他开口说道：“请问您老就是若澜的祖奶奶吗？”

　　“正是老身，若澜正是我的玄孙女。你是？”老太太问着。

　　萧云龙脸色一肃，他走上前，弯腰躬身，语气敬重地说道：“江海萧家萧云龙见过祖奶奶！”

　　这个老态龙钟的老太太正是皇甫若澜的祖奶奶，在皇甫世家中德高望重，被称之为老祖宗。即便是以皇甫雄图身为家主的身份，在她面前也不敢托大，仍旧是要恭恭敬敬、客客气气。

　　老祖宗与医怪都是一个时代之人，现在已经是一百多岁之人，整整看过一个世纪的起起伏伏。

　　“江海萧家？萧山河可是你祖上？”老祖宗问着。

　　“正是我祖爷爷。”萧云龙点头说道。

　　“原来是故人的后人，好，好！”老祖宗接连点头，眼中有着一丝欣慰之意闪过，可随后，她脸色陡然一沉，手中的龙头拐杖猛地一点地面，喝声问道，“萧云龙，你可知罪？”


第1062章 绝情七杀阵！（一）

　　萧云龙听到皇甫家老祖宗的喝声之后脸色一怔，这位老祖宗是皇甫若澜的祖奶奶，他心中自然也是极为敬重，故而闻言后他说道：“祖奶奶，不知我触犯了何罪？真要有罪，我也情愿受罚！”

　　老祖宗双目一瞪，她看着萧云龙，显得又是气恼，又是欣慰，她说道：“五年前，若澜回到家里，万念俱灰，生无可恋，终日将自己锁在庭院，大门不出二门不迈，年纪轻轻一颗心却已经宛如死井般，毫无波动。这可是你害的？”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，皇甫若澜这些年的情况他已经知晓，此刻听起老祖宗再度提起，他心中仍旧是有些刺痛，这些年皇甫若澜哀莫大于心死，深居庵堂，为他超度，为他轮回，舍去了韶华岁月，这是何等的心伤才会如此啊！

　　因此，萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“祖奶奶，的确是我造成。当年，我与若澜都以为彼此已经不在人世，岂料天意弄人……不过现在我们已经再度相遇，我不会再让若澜受到半点伤害与痛苦！”

　　“本想责罚你三仗，不过念及你的出现，也形如救回了若澜。这段时间，若澜已经重新焕发了生命力，如同得到了新生。她一颗原本已死的心因为你又活了回来。萧家小子，你算是将功赎罪吧。”老祖宗说到后面，语气已经是很缓和。

　　“祖奶奶，我此番前来皇甫家，就是想将若澜带走。我与若澜两情相悦，生死与共，不离不弃。还望祖奶奶成全。”萧云龙说道。

　　老祖宗点了点头，她看向皇甫雄图，说道：“雄图啊，老身虽说不管皇甫家家事。但念及萧云龙也是一个至情至性之人，他前来皇甫家也是为了见若澜，也无需在大动干戈。有什么事，完全可以好好谈谈。你意下如何？”

　　皇甫雄图沉吟了声，说道：“萧云龙等人狂妄自大，直接闯入我皇甫家，即便是为了若澜而来，但如此触犯到了皇甫家的尊威，我身为家主自然不能坐视不管。不过既然老祖宗出面，我也不愿多追究。但若澜之事，她已经触犯家规，决不能任由萧云龙等人带走，否则我皇甫世家传承百年的家规岂非形同儿戏？”

　　“凡事无绝对。诚然，若澜出手打伤皇甫家中的武者，是触犯家规。可若澜此举也是事出有因，再则此事也没有想象的那么严重。按照老身的意思，可以到议事堂商议此事。”老祖宗开口说道。

　　皇甫雄图想了想，他点头说道：“好，可以让大长老等人也前来商议此事。”

　　老祖宗出面，饶是皇甫雄图身为家主，却也不能不给点面子。

　　他看得出来，这位老祖宗多少还是向萧云龙这边一些，毕竟萧云龙与皇甫若澜可是情比金坚，她也有意要成全萧云龙与皇甫若澜。

　　皇甫雄图即便是有心阻止，这时候也不会表露出来，他提议让长老团也出面，就是打算联合长老团来决议此事。

　　老祖宗辈分虽高，但她也是外姓人，按照皇甫家的家规，是不能干涉皇甫家的家事的。

　　只要他与长老团之间达成一致的决议，以着老祖宗的身份，也不能改变什么。

　　皇甫世家，议事堂。

　　皇甫雄图等一行人来到了议事堂内，萧云龙也跟随皇甫家的老祖宗前来此地。

　　一路上这位老祖宗也与萧云龙谈起了一些事情，说起了当年她也与萧云龙的祖爷爷萧山河相识之事，谈起萧山河，这位老祖宗也是极为敬仰，佩服萧山河当年的英雄事迹，乃是一个真正顶天立地无愧于心的男子汉。

　　萧云龙心中一动，问道：“老祖宗，那您老可认识医怪前辈？”

　　“医怪？”老祖宗脸色一怔，随即她一笑，说道，“自然是认得的。我知道他还活着，当年的故人也就剩下我与他尚在人世。只是我年老之后已经很少出外走动，与他也有很多年没有见过了。”

　　“这次我受伤昏迷，也是多亏了医怪前辈出手，才救了我。”萧云龙说道。

　　“医怪医术精湛，被称之为医道圣手，他能救你不足为怪。”老祖宗说道。

　　萧云龙一路与老祖宗相谈，他也注意到了老祖宗身边的那名穿着青色布衣的老者，对方脸色温和，气息超然，就像是一个世外高人，给人一种与世无争之感。可萧云龙看向他的时候，却是有种完全看不透的感觉，根本不知深浅。

　　这让萧云龙暗自吃惊不已，心知这绝对是一尊不可想象的武道强者。

　　老祖宗注意到了萧云龙的目光，她笑着说道：“这位是华先生，跟在我身边已多年。”

　　萧云龙点了点头，对着这名青衣老者恭声说道：“见过华老先生。”

　　华先生淡然一笑，他说道：“你既然是萧家后人，那萧纵横就是你爷爷了吧？”

　　“正是。”萧云龙点头。

　　“萧家男儿历来都是铁骨铮铮，如今看到你，仿佛看到了当年的纵横兄。我年少时曾前往江海市的萧家武馆，与你爷爷切磋武道。当时还得到过你爷爷的一些指点，这些我都铭记在心。说起来，纵横兄也是一个让人敬仰的武道宗师。”华先生说道。

　　萧云龙闻言后心中暗暗一惊，这位华先生与他的爷爷相识，那年岁也不小了，可看上去仍旧是显得很年轻，自身没有半点气息泄露，一身修为也不知道有多强大。

　　唯一可以肯定的是，他爷爷那个时代之人活到现在，自身的修为肯定登峰造极，难以揣测。

　　这时，议事堂已经到了，萧云龙他们走入了议事堂内，没有任何的怯场之感。

　　萧云龙与他的魔王兄弟闯荡过黑暗世界中任何一个极度危险之地，有些地区甚至被称之为无人区，一路浴血杀伐都走过来了，又岂会在意皇甫世家，就算这里是龙潭虎穴，他们也做好了冲闯一番的准备。

　　皇甫雄图已经高坐在议事堂中家主之位上，皇甫雄霸、皇甫君临等人分别坐在旁侧。

　　老祖宗走进来后也在一处高位坐下，她招呼萧云龙过来，就坐在她的旁侧。

　　没一会儿，议事堂外，一名身穿华服的老者朝着议事堂走来，他身后有着六人跟随，这六人年纪与他相仿，一个个身上都有股威严气势，这就是皇甫世家中的长老团成员了，掌握着极高的权势。

　　为首的那名华服老者正是长老团的大长老皇甫英海，他已经将近七十岁左右，可看上去仍旧是显得很年轻，精神抖擞，走动间龙行虎步，一点也不显老态。

　　“大长老！”

　　皇甫雄图看到皇甫英海走来之后站起身，语气敬重的打了个招呼。

　　“英海，你来了。”老祖宗看了皇甫英海一眼，说道。

　　“英海见过老祖宗。”皇甫英海开口，而后他看向了华先生一眼，微微笑着说道，“华先生，许久未见，风采更盛往昔。”

　　“呵呵，大长老过奖了。”华老先生也微微一笑，客气说道。

　　议事堂外，一道身影也正脚步匆匆的赶来，他年纪与皇甫雄图相仿，也是在五十多岁左右，身姿挺拔，面容俊朗，显得风度翩翩，可见在年少时必然是一个美男子。他的眉目与皇甫若澜有些相似，走入议事堂后，他先后向老祖宗、大长老跟皇甫雄图他们打招呼。

　　“青云，你来了。若澜情况如何？”老祖宗看向这个中年男子，开口问着。

　　皇甫青云脸色微微一暗，说道：“老祖宗，若澜这孩子性子烈，您也是知道的。她现在仍旧是不肯进食，我甚是担心……”

　　“什么？若澜不肯进食？什么意思？我要去见若澜！”萧云龙闻言后猛地站起身来，沉声说道。

　　“萧云龙你也不必心急，既然你来了，此事会有个结果。青云就是若澜的父亲。”老祖宗说道。

　　萧云龙看向皇甫青云，起初他已经有所猜测，听了老祖宗之话后倒也是证实了他的猜测，皇甫青云正是皇甫若澜的父亲。

　　“皇甫叔叔，若澜现在没什么事吧？”萧云龙问着。

　　“目前还无大碍，但她若是要继续不肯进食，难保不会出现意外。”皇甫青云说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他眼中的目光阴沉而起，他盯住了皇甫雄图，说道：“皇甫家主，究竟如何我才能将若澜带走？你若是想要诚心一谈，我可以跟你好好谈谈。你若不想谈，那我不介意以我的方式将若澜带走！”

　　“年轻人刚烈冲动不见得是什么坏事，但有时候也会误了事。这是我皇甫家的家事，无论是你是什么身份，都无权干涉。”长老团那边的皇甫英海语气淡然地说道。

　　萧云龙双眉一扬，冷声问道：“那我倒是想问问，若澜究竟犯了何事，为何要被软禁？”

　　“皇甫若澜无视家规，无故打伤皇甫家的归顺强者，且私自盗取药库珍贵草药，屡屡触犯家规，理应禁足一年，面壁思过！没规矩不成方圆，国有国法，家有家规。无论是任何人都不能逾越！”皇甫英海沉声说道。

　　萧云龙闻言后不由得皱了皱眉，禁足一年形如软禁一年，不得踏出皇甫世家半步。以着皇甫若澜刚烈的性格，要软禁她一年，指不定会闹出什么事来。

　　因此萧云龙还真的是不能任由皇甫世家如此处置皇甫若澜，无论付出什么样的代价，他今日都要将皇甫若澜带走。


第1063章 绝情七杀阵！（二）

　　皇甫青云也是心急，他说道：“大长老，若澜打伤姜东等人也是事出有因。事出之时，姜东等人正欲前往江海市，若澜说她是前往拦截。因为她猜测姜东等人前往江海市是想要趁机报复当时尚且处在昏迷状态的萧云龙。”

　　“青云，你自己都说了，这只是猜测而已。不管如何，姜东乃是慕名我皇甫家而前来归顺的强者。这样的强者在皇甫家没有上百也有几十。如若此事不按家规处置，岂非寒了这些归顺强者的心？”皇甫英海开口，他接着说道，“皇甫家能有今日，在于广纳贤才，礼对贤才，这家族规矩要是破了先例，岂还能诚信于人？”

　　萧云龙眼中目光一沉，他大体知道了事情的来龙去脉。

　　想来当日他仍是处在昏迷之中的时候，皇甫家中有强者正欲前往江海市对他不利，皇甫若澜得知之后前往拦截，击伤了皇甫家的强者。

　　皇甫雄图与皇甫英海等人抓住这个把柄不放，以此来针对皇甫若澜，要施加家规处置。

　　老祖宗抬起眼，说道：“若澜将姜东等人击伤，也只是让他们知难而退，并未酿成大错，此事仍是有回旋之地的。至于若澜私自从药库取走的那三味药，也只是小事一桩。老身仍还记得，那三味药是老身当年一好友所赠，一直存在药库中。若澜取走了那三味药，就当做是老身用了吧。”

　　皇甫英海与皇甫雄图听到老祖宗这番话后脸色为之一怔，他们彼此相视了一眼，纷纷猜不透这位老祖宗的心思。

　　老祖宗德高望重，受人敬仰，在皇甫世家中的威望比起家主、大长老都要高，但这么多年来，老祖宗从不过问皇甫家的家事。这一次有些反常倒也不足为奇，再怎么说皇甫若澜也是她的玄孙，她又岂能看着皇甫若澜受罪而坐视不管？

　　当然，老祖宗也心中她个人也无法凌驾在皇甫家的家规之上，因此她接着说道：“此事也并非没有回转之地。萧云龙至情至性，若澜用情至深，所有的事端皆因情起，那何不以情为终？”

　　皇甫雄图脸色显得有些出乎意料，他看向老祖宗，问道：“老祖宗，您老的意思是？”

　　“绝情七杀阵！若萧云龙能够闯过绝情七杀阵，便由他将若澜带走。这岂非也是符合皇甫家的家规？”老祖宗开口说道。

　　“绝情七杀阵？”

　　皇甫英海脸色都为之一变。

　　“绝情七杀阵已经有许多年未曾布置过了，若是因情而起的争端，只要通过绝情七杀阵的考验，一切过往的确是可以一笔勾销！”

　　“哼，绝情七杀阵岂是这名容易闯过的？那可是九死一生，这么多年来，没几人能够闯过！”

　　“说得也是，绝情七杀阵最近一次布置还是十多年前吧？”

　　议事堂中有人在低声议论，说到最后的时候，还有人看向了皇甫青云。

　　皇甫英海稍稍沉吟，末了说道：“按照家规，若能够闯过绝情七杀阵的确是能够让皇甫若澜免去家规责罚。”

　　“那此事就这样定了。”老祖宗开口，她看向萧云龙，问道，“你可愿意为了若澜而去闯绝情七杀阵？”

　　“我愿意！”

　　萧云龙没有任何的考虑，语气坚决地说道。

　　老祖宗禁不住看了萧云龙一眼，说道：“萧家小子，你也不问问这绝情七杀阵是什么，也不去了解这绝情七杀阵倒地有多危险，你这就答应了下来？”

　　“只要能够让若澜跟我走，无论多危险我都愿意去闯！所以，又何必多问？”萧云龙语气平静地说道。

　　老祖宗点了点头，欣慰一笑，说道：“好，看来若澜并未看错你。那就按照皇甫家的规矩，布下绝情七杀阵！”

　　皇甫雄图眼中精芒闪动，如今大局已定，他也不便再多说什么，便是说道：“老祖宗，那这绝情七杀阵的七个杀阵的人手问题……”

　　“自然是按照以往家规核定的等级来招办，老身一路监督，就看看萧家小子有没有能够闯过这七个杀阵。若他对若澜是一片真心，以着至情至性、一往无前的决心去闯，我相信他能够闯得过！”老祖宗开口说道。

　　皇甫雄图闻言后也没再说什么，老祖宗说她亲自监督，意味着布置下来的绝情七杀阵就不能暗中做点什么手脚，任何的小动作都逃不过她的火眼金睛。

　　不过皇甫雄图心中也另有打算，这绝情七杀阵九死一生，即便是萧云龙能够闯过，不死也要成为一个废人，就好比当年的那个人一样。

　　想到这，皇甫雄图心中暗中冷笑了声。

　　代表着长老团的皇甫英海那边也没有任何异议，此事就这么定了下来。

　　后面，老祖宗也向萧云龙讲解了绝情七杀阵，就是由七个杀阵组成，萧云龙需要一个个杀阵的去闯，一直闯过第七个杀阵。

　　每个杀阵，由一人或者多人组成，简而言之，只要萧云龙能够击败每个杀阵中的人手，那就获胜。

　　七个杀阵，一个比一个强，一个比一个危险，到第七个杀阵的时候，往往坐镇杀阵之人都是皇甫世家中名列前五的强者但担当。

　　由此可想而知，这绝情七杀阵的困难程度，绝对是不可想象的挑战。

　　“云龙，这所谓的绝情七杀阵一听就让人有种不好的预感，是不是很危险？”秦明月语气有些忧虑的问着。

　　“危险是肯定的，否则这些人又岂会答应了下来。”柳如烟也说道。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“无论多危险，我都要去闯一闯。为了若澜，任何险境我都不会怕！其实就算是你们中任何一人与若澜互换位置，我也会做出同样的选择。若澜性烈，如若任由皇甫家将她软禁，很难保证她不会做出一些刚烈之举。因此，今天我一定要将她带走！”

　　秦明月与柳如烟听出了萧云龙语气中透露而出的那股决心，她们唯有纷纷点头，支持萧云龙的决定。

　　在皇甫雄图等人的安排之下，绝情七杀阵已经布置完毕，只要萧云龙能够一路闯过去，在第七座杀阵的时候，将会看到皇甫若澜。只要闯过第七座杀阵，就能前往与皇甫若澜相见。

　　“老萧，你放心的去闯。有我跟其余兄弟盯着，真要有什么不对劲，我们将会第一时间行动！”穆恩在萧云龙的身旁低声说道。

　　萧云龙点了点头，伸手拍了拍穆恩的肩头。

　　“萧老大，我们相信你！”

　　小刀、小武、石头等人也纷纷说着。

　　第一座杀阵已经布置而成，由五名气劲八阶的强者联手组成的一个阵势，他们战意高涨，已经做好了一战准备。

　　萧云龙走了过去，面对五名气劲八阶的强者组成的阵势，他脸色坦然，眼中的目光平静无比，盯着那五名武道强者，他语气平静地说道：“来吧！”

　　“杀！”

　　这五人张口暴喝，他们朝着萧云龙冲了过来，彼此之间组合成了一个阵势，攻防兼备，五个人仿佛就是一个整体。

　　萧云龙不愿浪费太多的时间，故而他以力破局，速战速决。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，浑身的力量宛如奔涌的潮水般爆发而出，他整个人如同离弦之箭般朝前激射而出，身体两侧带起了阵阵刚猛劲爆的旋风。

　　轰！

　　萧云龙悍然出拳，根本不顾对方的攻击，只因他的拳势更快，更准，更狠！

　　拳势中，透出了一股无比凌厉的杀伐气势，就像是一柄利剑，刺入了这个杀阵的阵眼，直取向了眼前的武道强者。

　　砰！

　　萧云龙这一拳轰向了阵眼中那名气劲八阶的强者，那名强者根本抵挡不住萧云龙拳势中爆发而出的极限力量，被这一拳给震退而出。

　　那一瞬间，两侧有着两名强者扑杀而来，萧云龙不管不顾，双臂一震，左右开弓，轰向了那两名气劲八阶的强者。

　　砰！砰！

　　那两名气劲八阶强者的拳势攻在了萧云龙的身上，但他们却也被萧云龙的双臂反震而飞，倒在地上，口中咳血。

　　仅仅是一击，三名气劲八阶的强者倒地，这座杀阵无形中也被破掉了。

　　余下两名气劲八阶的强者，萧云龙要想击倒他们易如反掌。

　　“停！这一关，通过！”

　　就在这时，皇甫英海开口，宣布这一关萧云龙取胜。因为再战下去也没有任何意义，只会让余下那两名气劲八阶的武者受伤。

　　萧云龙通过了第一个杀阵，一路往前，来到了第二座杀阵。

　　这第二座杀阵则是由十名气劲八阶的巅峰强者组成，这个阵型会更大，十名气劲八阶的巅峰强者也完全可以将萧云龙团团包围。

　　“来吧！”

　　萧云龙怒喝，他冲杀而上，仍旧是采取以力破局的方式，以自身的极限力量来催动杀人之道的拳势，他的攻势简单有效，粗暴刚猛，一路而上，无可抵挡，冲杀向了这座杀阵。

　　十名气劲八阶的巅峰强者全力出手，部分人采取杀伐突袭，部分人负责防御，配合着一定的阵型攻杀，使得这一战也显得极为剧烈起来。

　　然而，杀阵中的萧云龙气势如龙，铁血而战，一往无前，永不退缩，那股燃烧般的战意与气势，足让场外观战之人都纷纷动容。


第1064章 热血闯阵！

　　十名气劲八阶的巅峰强者，他们对萧云龙一阵围攻，彼此之间都是默契十足的配合，攻杀与防御都俱全，并且他们谨慎得多，面对萧云龙势不可挡的攻势更多的是采取回避与防御的阵势，接着在伺机而动，给予雷霆一击。

　　但是，萧云龙根本没有时间跟他们耗费下去，一则没有时间，二则他需要保存足够多的体能。

　　要是跟这十名气劲八阶的巅峰强者消耗下去，不仅是浪费时间，还会消耗不必要的体能，没有足够的体能如何闯得过后面的杀阵？

　　因此萧云龙展开了最凌厉的进攻杀伐，对方闪避防御，他就要一拳轰杀，将眼前的防御给强势破开，硬生生的撕碎对方的杀阵阵型。

　　“给我破！”

　　萧云龙一声低沉怒吼，他施展出了杀人之道的拳势，杀伐凌厉的拳势怒杀而上，所向披靡，内蕴着狂暴的拳道力量，就此镇杀向了杀阵中的武道强者。

　　杀阵中的这些武道强者全力格挡防守，然而面对萧云龙杀伐之势凌厉无边的拳道，他们又如何能够抵挡。

　　砰！

　　一声砰然巨响震动而起，只见防御端的三名气劲八阶的巅峰强者被萧云龙的拳势所震退。两侧有着四五名气劲八阶的巅峰强者攻杀而至，只因萧云龙如此不退反进的强杀而来，已经是陷入到了他们的一个阵眼之中，使得杀阵中主杀伐的武者纷纷出手攻杀。

　　“给我闪开！”

　　萧云龙又是一声暴喝，他自身的战斗经验极为丰富，往往能够先行判断这些攻杀而来的人手出手的招式与攻击的部位，他后发制人，杀人之道的拳势与横扫而起的腿势接连攻杀，硬生生的将攻杀而来四五名气劲八阶的武道强者全都震开。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙的右腿猛地横扫而起，一腿三式，这是横扫腿之三段杀！

　　第一腿将右侧一名武道强者直接横扫而飞，第二腿破杀了前方一名武道强者的腿势，两人的腿势相撞之下，那名武道强者痛得惨叫连连，蹲在地上后伸手捂着自己的右腿，给他的感觉仿佛他的右腿腿骨已经折断。

　　萧云龙第三式腿势直接当头而下，破开一名武道强者的拳势，这一腿自上而下，宛如一柄战斧般的劈杀在了这名武道强者的胸膛之上。

　　咔擦！

　　隐有胸骨折断的声音传递而来，这名武道强者口中惨嚎一声，身体倒飞而出，倒在地上一动不动，已经失去了一战的能力。

　　转眼间，这座杀阵中已经有大半人直接被打趴在地上，等同于这座杀阵已经被破解，不过既然皇甫家之人不喊停，萧云龙也不介意将余下的三四个武道强者给击倒。

　　故而，萧云龙身形一动，浑身气势盛烈而起，以着所向无匹的气势继续冲杀而上。

　　场边，老祖宗看着萧云龙，她微微点头，对着身边的华老先生说道：“华先生，你看此子如何？”

　　“很不错，让我感到惊艳。我已许多年未曾看到有人能够在肉身修炼这条武道之路上取得如此成就了。能将纯粹的肉身力量修炼到如此地步，的确是不凡，付出的努力与汗水常人难以想象。”华老先生开口，接着说道，“年少时我曾与他的爷爷有过武道上的切磋。当时他的爷爷就曾说过，萧家的传承武道，以纯粹的肉身力量来推动才能发挥出最强的威力。”

　　老祖宗点了点头，说道：“他的祖爷爷萧山河走的就是肉身修炼的道路。如今的他的确是有当年他祖爷爷的风采，我很期待他最终能否突破他祖爷爷的极限，将肉身修炼之道走到巅峰之境。”

　　说话间，皇甫英海已经喊停，战场上那十名八阶气劲之力的巅峰武者基本已经没有一个人能够站着，都倒在了地上。

　　这一关，萧云龙强势闯过。

　　接下来，就是第三座杀阵，这座杀阵由一名黄品高阶宗师境的宗师强者与三名气劲八阶的武者组成，四人对战萧云龙。

　　这名宗师境强者名为程飞，年少时曾拜访过各大武道世家，在不断地切磋对战中成长，故而有着极为丰富的战斗经验。他擅长于利用自身的灵动步法来攻敌，以自身的步法带动起自身的攻势，武道界中素有‘一步断生死’的声誉。

　　萧云龙深吸口气，面对着一尊宗师境强者，他可不会掉以轻心。

　　任何一个能够修炼到宗师境的强者，都有其独到之处，任何一个失误都会导致不可预测的结果。

　　程飞也在盯着萧云龙，他眼中的目光渐渐地凌厉而起，有着缕缕锋芒乍现，一道道强盛的宗师境气劲之力从他的身上弥漫而出，旺盛的战意在弥漫，他冷冷说道：“你也就是止步于此了。”

　　“看得出来你对自己很自信，很不巧的是，我本身也是一个自信感爆棚的男人！也许我会止步，但在止步之前，你会倒下！”

　　萧云龙开口，他举步上前，朝着程飞走去。

　　萧云龙一步步往前走，显得从容自若，但他每一步落下，自身那股魔威之气仿佛厚实了一丝，到最后，萧云龙自身魔威气势滔天而起，有着滚滚魔气环绕，就像是一尊从地狱深处走出来的大魔王。

　　程飞的脸色骤然一变，也不知怎么的，萧云龙一步步走来，每一步都仿佛落在了他的心间，每一步都让他的心无法控制的颤动了一下，随之而来的便是那股浩瀚如海般的威压，仿佛都要将他压得喘不过气来。

　　域场！

　　这竟是顶级强者才能形成的一种域场气势！

　　域场实则就是自身气势的一种体现，一个强者自身的精气神所凝聚而成的气势强弱的具现。

　　对手只要被域场的气势所牵制住，那对于自身的气势打击是很严重的，强者之间的对决，首重气势，倘若气势被压制一筹，无形中将会增大自身的心理压力。自身压力一大，在对决中难免会有所疏忽纰漏，甚至影响到自身的战意下，一身实力也未能完全施展而出。

　　场外的华老先生看到萧云龙自身弥漫而出的域场之后，他眼中都闪过一丝异色，显得有些意外。

　　“嗬~~”

　　程飞一声暴吼，他目前被萧云龙的域场所笼罩，他心知如若再不先发制人，那他将会受制于萧云龙，故而他率先发起了进攻。

　　程飞疾冲而来，他的步法极为的精妙绝伦，让人根本无从捉摸，他以着极快的步法环绕萧云龙，于瞬息间闪身到了萧云龙的身后，一记长拳袭杀而来，内蕴着的宗师境气劲之力迸发而出。

　　萧云龙转身挥臂，自身的极限力量爆发，将程飞背后突袭的这一拳抵挡而下，当他正欲反攻的时候，程飞已经仗着精妙的步法一闪而逝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　另外三名气劲八阶的武者合围而来，他们围而不攻，自身的职责就是抵挡住萧云龙的攻势。

　　这让萧云龙看得出来，这个杀阵中主要杀伐的就是程飞，这三名气劲八阶的武者负责防御，只要萧云龙出击，那他们就冲上来抵挡，在这个过程中程飞将会伺机而动，给予致命一击。

　　摸清了对方的套路之后，萧云龙反倒是不着急了，他静下心来，以不变应万变。

　　萧云龙静立不动，如渊停岳峙，气势雄浑。

　　如此一来，程飞他们有些傻眼了，程飞步法精妙，可不能总是绕着萧云龙周身迅速行走吧？那就显得太傻逼了。

　　因此程飞唯有攻，强攻！

　　嗖！

　　程飞这一次再度朝着萧云龙的身后突袭而去，但这一次他之势佯攻，他真正的攻势并非是萧云龙的身后，而是身侧。

　　只要萧云龙转身回防，那他真正的杀招将会瞬间袭杀向萧云龙的右侧，足以杀萧云龙一个猝不及防。

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，程飞的攻势从后面袭杀而来的时候，萧云龙转身了，可就在转身的瞬间，他的脚步却是朝着右侧横移，随后他右臂上的肌肉一根根的贲张而起，内蕴着的爆发力量汹涌而出，他猛地朝着右侧悍然出拳！

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙施展出了八荒破军拳的拳势，也就在这时，程飞的真正杀招果不其然的从右侧攻杀而来，恰好与萧云龙的拳势硬憾着。

　　砰！

　　萧云龙拳势中内蕴着的爆发力量何等恐怖，程飞自身宗师境的气劲之力也无从抵挡，竟是被萧云龙这一拳硬生生的逼退了数步。

　　“怎么可能？！”

　　程飞忍不住失声出口，他的确是想不通，为何萧云龙能够识破了他的佯攻。

　　其实这对萧云龙而言并不难，程飞从背后的袭杀没有任何的杀机，这分明就是一击佯攻，萧云龙又岂会上当。

　　萧云龙继续朝着程飞疾冲而上，那三名气劲八阶的武者蜂拥而上，想要阻止萧云龙。

　　“滚开！”

　　萧云龙张口大喝，他犹如一辆装甲战车，直接碾压向了这三名八阶气劲之力的武者，甚至都顾不上他们的攻势，将他们三人直接撞开，接着他追击向了程飞。

　　程飞身法灵敏，萧云龙想要速战速决，不想多耗费精力下去，因此他当然不会错过这个机会而让程飞再度闪开。

　　程飞刚站稳身子，萧云龙已经再度攻杀而至，轰杀而出的拳势笼罩向了程飞。

　　程飞怒喝，他已经无法再闪避，唯有将自身的气劲之力全都凝聚而出，施展出了最强的武道，迎战向了萧云龙。

　　砰！砰！砰！

　　两人在眨眼间交手了十几招，猛然间，萧云龙朝着右侧跨出一步，这一步跨出却是露出了左侧的破绽。

　　程飞眼疾手快，他右手一拳迅猛无比的轰向了萧云龙的腰侧，与此同时，萧云龙朝着右侧跨出一步的右腿也已经抬起——

　　扬腿，横扫，气势如龙！

　　砰！

　　程飞一拳轰在了萧云龙的身上，但随后他却也听到了萧云龙右腿扬起横扫而至的那股腿风，就像是一道龙卷飓风呼啸而起，吞没向了他全身，竟是让他心间泛起了一股惊骇欲绝之感，莫大的恐惧吞噬了他全身，他想张口大叫，却已经来不及！

　　轰！

　　萧云龙这一腿横扫在了程飞的身上，程飞看着就像是被一枚炮弹击中般，整个人横飞而去，倒向了七八米开外。


第1065章 黑暗中的魔王！

　　砰！

　　程飞的身体飞了出去，倒在了七八米开外，他没能再站起来，而是直接晕死过去了。

　　皇甫家中的医师立即冲上来，将程飞带下去医治。

　　这个杀阵中最为重要的程飞已经昏迷不醒，无形中也就破了这个杀阵，至于那三名气劲八阶的武者，在萧云龙面前根本没有一战之力。

　　场外观战的皇甫雄图眼中目光一沉，冷声说道：“萧云龙，你这出手也未免太重了吧？”

　　他身为皇甫家的家主，眼看着一名宗师境的强者被击倒昏迷，他不免有些愠色。

　　“若是我出手重，那他早已经死了！”

　　萧云龙语气淡漠的说着。

　　的确，以着萧云龙的实力，真想要杀人，方才那一腿他爆发出二重力道，一腿横扫之下，足以让程飞当场毙命。

　　皇甫雄图的脸色阴沉而起，他想起了皇甫世家中也有一名宗师境强者被萧云龙打伤，那就是幽魅。此时皇甫君临已经跟他汇报过，当初在江海市，萧云龙潜入金帝大厦，重伤幽魅，击伤了众多皇甫家的战士。

　　此事一直让皇甫雄图耿耿于怀，故而当他得知萧云龙胆敢闯入皇甫家的时候，气势汹汹而来，本想让皇甫雄霸出手，将萧云龙他们给镇压了。

　　若非老祖宗及时赶来，那一场大战早就发生了。

　　皇甫雄图也没再说什么，心中却是暗自冷笑着，皇甫家的绝情七杀阵岂是这么容易就能闯过的？越往后越难，也越加的危险，甚至还会致命！

　　因此，皇甫雄图想要看看萧云龙究竟能够闯到第几关。

　　毫无意外，这一关皇甫英海宣布萧云龙成功闯过，接下来就是第四座杀阵。

　　萧云龙方才吃了程飞一拳，宗师境强者的一拳可不是儿戏，内蕴着的那股气劲之力极为强大，震得萧云龙的腰侧部位此刻仍然在隐隐作疼。但萧云龙还是承受下了程飞的这一击，冥冥之中，他感觉得到自身的身体强度已经变强了不少，具体原因他也不知道。

　　身体强度变强，总归是好事，非常适合萧云龙所擅长的战斗方式。

　　第四座杀阵是在一间密室内进行，由于是密室，无论是皇甫家之人还是魔王兄弟、秦明月、柳如烟都无法亲自观战，这间密室只有一个入口，只要萧云龙走进去，战斗就会立即发生。

　　到最后谁能够推开门口走出密室，那就胜！

　　皇甫家的绝情七杀阵中，最为危险的一个环节也就是这间密室内的决斗，很多人都闯不过这一关。甚至很多人在闯这一关的时候，都永远的留在了里面，再也无法走出来。

　　所以，这是一座真正意义上的杀阵！

　　萧云龙无所畏惧，他走入了这间密室内，赫然发觉这间密室内一片漆黑，伸手不见五指，完全是封闭的，将外界的光线彻底隔绝。

　　虽说看不见，萧云龙却是感应得到密室中弥漫着的一缕缕杀机，深沉如狱，恐怖如渊。

　　密室杀人？

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，嘴角泛起了一丝残忍的笑意。

　　如若皇甫雄图等人想要借此机会玩阴的，那他并不介意就在这密室内开始大开杀戒。

　　嗖！嗖！

　　猛然间，这间密室内有着阵阵凌厉的破空之声传递而来，黑暗中有着一道道身影逼近了萧云龙，甚至有着利器破空之声响彻而起，直取向了萧云龙的周身要害。

　　萧云龙目光深沉而起，他接连急速的腾挪闪避，听声辩位，避开了密室内那些武道高手的第一轮袭杀。

　　“你们这是要动真格的吗？就连利器都用上了！好，很好！”

　　萧云龙冷笑了声，他猛地抽出了夜鹰平刃军刀，反手将他衣服下摆的一截割下，而后他用这一截割下的衣服蒙住了眼睛。

　　在如此漆黑的密室内，眼睛的视线已经完全没用，有时候双眼的视线反而会带来一种误导。

　　萧云龙索性将双眼蒙上，凭着自身的听觉跟感应能力来作战。

　　他相信这间密室内的那些武道高手对这间密室的环境早已经无比熟悉与适应，甚至，在如此漆黑的环境下，他们也能够知道萧云龙的具体方位，还能做出配合的攻杀之势。这样情况下对萧云龙而言当然是极为不利。

　　但萧云龙并不在意，手持夜鹰平刃的他身上已经隐隐散发出了一缕杀意，并不显锐利，却是极为的致命。

　　“怎么？一个个都不敢开口应声？生怕说话了就会泄露出你们所在的方位吗？其实从我走进这间密室的那一刻开始，你们的选择就只有两个，要么降，要么死！”

　　萧云龙冷冷说道。

　　嗤嗤嗤！

　　回应萧云龙的，唯有那一道道从黑暗中刺杀而来的利刃寒芒，这些利刃的锋芒从四面八方刺杀而来，直取向要害之地，无论被任何一柄利刃刺中，非死即残！

　　萧云龙手中的夜鹰平刃一扬，道道凌厉的锋芒破空而起，他以刀式演化出杀人之道的攻势，故而每一刀的袭杀而出，都内蕴着一股森然的杀机。

　　铛！铛！铛！

　　密室内，响起了阵阵兵器交接的声音。

　　如此漆黑的环境之下，根本看不清楚任何一道寒芒，可这虚无的黑暗中，却是充斥着一道道致命的寒芒杀机，足以让人毛骨悚然。

　　萧云龙不动如山，动如火掠，他破开了这一轮的杀机之后整个人宛如闪电般的朝前疾冲而上，他已经锁定住了眼前三五个人的气息。

　　这时，萧云龙感应到一道锋芒迎面而来，他手中夜鹰平刃一横，以刀身封住了这道寒芒，接着他右手手腕一扬，手中的军刀的锋刃已经横斩向了眼前那名对手的咽喉。

　　嗤！

　　黑暗中，有着一蓬液体溅射而出，那是鲜血！

　　一股刺鼻的血腥味道开始在四周弥漫。

　　嗖！

　　萧云龙身形再度一闪，已经锁定住了第二个猎物，对方心中惊骇，瞬间出击，但全都被萧云龙以军刀抵挡而下，最终萧云龙左手一拳悍然出击，轰在了这名对手的脸面之上。

　　隐隐有着脸骨碎裂的声音密集的响彻而起。

　　嗤！

　　就在萧云龙一拳轰飞这名对手的时候，猛然间，他的身后响起了一缕极为细微而又尖锐的破空之声。

　　紧接着，一股恐怖骇人的杀机也宛如潮水般的汹涌而至，于顷刻间爆发而出，就像是一条藏于暗中的毒蛇，抓住了最佳的良机之后现身而出，露出了致命的毒牙。

　　宗师境强者！

　　这竟是一个宗师境强者，一直藏匿在暗中，完全收敛住了自身的气息，待到萧云龙全力出手攻杀的这一刻，他骤然出击，闪电般的刺杀而来，刁钻凌厉，让人防不胜防。

　　嗤嗤！

　　不仅是这名暗中的宗师境强者，两侧方位也有着武道强者袭杀而来，配合这名宗师境强者的突袭击杀。

　　“来得好！”

　　萧云龙低沉冷喝，他的身体骤然间朝着右侧横移而出，急速闪避来自身后的那记杀机，同时他手中的夜鹰平刃也急速出击，招架向了来自身后的那柄利刃锋芒。

　　铛！

　　虚空中响彻起了阵阵急促的短兵相接的声音，萧云龙反应迅速的右侧横移，加上手中夜鹰平刃的封杀，于千钧一发间招架下了来自身后的那道突袭杀机，不过来自两侧的攻击他却是未能完全避开。

　　嗤嗤！

　　有着两道锋芒斩中了他的身子，他避开了要害，可被利刃斩中的部位仍旧是划出了道道伤口，鲜血横流。

　　“轮到我了！”

　　萧云龙开口，语气很平静，仿佛在陈述着一件微不足道之事。

　　说话间，萧云龙眼中的目光朝着右侧方位的一个角落看去，丝毫不掩饰身上的杀机，那处方位上，站着一道身影，体型看上去显得矮小、瘦弱，仿佛一阵风都可以吹倒。他静静地站立着，自身仿佛与周身的黑暗已经融为一体。

　　此人正是方才突袭行刺的那名宗师境强者，他一击不中后立即闪身而退，想要再度退回角落中隐藏着。

　　但他此刻却是站稳了身体，并未继续后退，只因他知道他的气息已经被萧云龙锁定住了，此刻萧云龙的目光正紧盯着他看着，同时那股浓厚无边的杀机正朝着他席卷而来。

　　嗖！

　　萧云龙动了，双足蓄势，急速前冲，手中的夜鹰平刃绽放出森寒凌厉的锋芒，他要杀伐而上，血染此地！

　　……

　　密室外。

　　皇甫家之人、魔王兄弟、秦明月、柳如烟都在等待着。

　　秦明月与柳如烟的脸色显得很紧张，也很着急，时而紧抿着嘴，时而紧咬着牙，时而十指交错搓揉，极为的站立不安。

　　她们不安是因为她们看不到密室内的情况，不知道萧云龙此时的情况如何了。

　　穆恩深吸口气，他低沉说道：“嫂子，你们不用心急。放心吧，这个密室杀阵难不住老萧的。”

　　“不错，区区密室杀阵而已，算不上什么，绝对困不住萧老大！”

　　其余的魔王兄弟也开口说着。

　　老祖宗坐在一张铺着柔软垫子的椅子上，她双目闭上，像是在闭目养神，像是不在意密室杀阵的最终结果，又像是对萧云龙有着十足的自信。

　　皇甫雄图与皇甫英海频频对视，也不知这两个各自掌握着皇甫家最大权势之人在想着些什么。

　　约莫又过去了五六分钟后——

　　哐当！

　　这间密室的门口赫然打开了，密室内那片虚无的黑暗中，一道如大山般挺拔伟岸的身影正一步步的走出来，看着就像是一尊嗜血魔王从那黑暗中徒步来到了人间。

　　在其身后，隐隐有着一地鲜血。

　　他，自踏血而来。

　　当他走到密室门口处的时候，午后的阳光映射在了他的身上，映射出了那张刚硬、俊朗、坚毅而又不羁的脸，他身上的衣服显得有些破损，左侧更是缺少了一块衣角，身上留下了几道伤痕，鲜血染红又凝固，定格在了上面。

　　他的脸色蒙着一截衣料，感受到了密室门口外的阳光，他猛地将双眼蒙着的衣料摘取而下，一对深邃却又精芒湛湛的目光显露而出，如同两柄利剑直刺苍穹，使得那骄阳都要为之失色。

　　大魔王，萧云龙！


第1066章 战鲸掠！（一）

　　萧云龙周身都沐浴在那阳光下，双眼骤然见光之下，被那阳关刺得有些生疼，但他仍旧是睁着眼。

　　他不喜欢黑暗，可并不妨碍他在黑暗中进行杀伐。

　　“云龙——”

　　秦明月与柳如烟两女情不自禁的轻呼了声，她们朝着萧云龙跑了过来，看到萧云龙身上沾染着的一些血迹还有数道伤痕之后，她们一颗芳心为之紧揪，眼眸中尽是担心之色。

　　“我没事！”

　　萧云龙看得出来秦明月她们眼眸中的担心，便是安慰说道。

　　“萧老大！”

　　这时，穆恩等魔王兄弟也走过来了，他们本能的将萧云龙围在了中间，这是一种无形的守护，他们看得出来萧云龙受伤了，但伤势有多重却是不知，故而前来护着。

　　“老萧，没事吧？”穆恩沉声问道。

　　“一些皮外伤，不碍事。”萧云龙说道。

　　“萧老大，要不要给你包扎一下？”老莫问着。

　　萧云龙摇了摇头，他尽显豪迈之气，笑着说道：“老莫，这点小伤而已，你见过我什么时候在意过？无需包扎，我现在只想争取最快的时间去闯关，然后与若澜见面，将她带走。”

　　说话间，萧云龙已经举步往前走。

　　原本闭目养神的老祖宗这时睁开了双眼，她看了萧云龙一眼，似乎显得还算满意，她也站起身，由她身边的侍女与皇甫青云扶着她往前走，华老先生也举步跟上。

　　皇甫雄图的脸色显得阴沉而起，他盯着萧云龙的背影，又看了看那间密室，他挥了挥手，身后立即有数人走出来，去密室中收拾残局。

　　皇甫雄图都无需去密室中一看究竟，他本身也知道密室内是什么情况。

　　密室中安排的人手，不是死了就是废了。

　　本来绝情七杀阵中密室杀阵的这一关，就是极为的凶险，于黑暗的密室中杀伐，不是你死就是我亡，既然萧云龙活着走了出来，那密室内其余人手的情况也可想而知了。

　　“下一关，我看你如何取胜！”

　　皇甫雄图开口，冷冷说着。

　　走在一旁的皇甫英海沉吟了声，说道：“雄图，此人走的是肉身修炼之路，故而，这当中的变数很大。”

　　皇甫雄图皱了皱眉，问道：“大长老，此言何意？”

　　“如若他走的是气劲之力修炼的武道之途，那他会有明确的气劲之力的修为等级，比方说黄品宗师境或者玄品宗师境等等。那我们只需要一个在气劲之力修炼等级上强于他的武道高手对战，必然有着必胜的把我。毕竟气劲之力的修炼，每个等级之间有着不可逾越的鸿沟差距。”皇甫英海开口，他接着继续说道，“但他走的是肉身修炼之道，故而我们根本无从考核他的实力范围，这就会产生变数。所以，他能否闯过绝情七杀阵，得要等到最后才能见分晓。”

　　“即便如此，我也不认为他能够闯过第五关！”皇甫雄图显得无比自信地说道。

　　这时，萧云龙已经走到了第五座杀阵的对决场地，这一次他的对手只有一个人，而此人早已经在静候他的到来。

　　萧云龙眼中的目光朝前一看，脸色禁不住微微一沉，他认识这个对手，还曾与他有过两次的交手！

　　鲸掠，玄品高阶宗师境的强者！

　　萧云龙深吸口气，而后徐徐吐出，他心知，一场真正的对决来临了。

　　前面四战，对萧云龙而言，并未存在太大的难度，也唯有在密室杀阵中，他受到一些皮外伤罢了，对他基本没有什么影响。

　　然而鲸掠，这绝对是一尊真正意义上的对手，强大而又恐怖，更是拥有着极为丰富的战斗经验。

　　这才是第五个杀阵而已，鲸掠就已经出场，可想而知，第六乃是第七座杀阵，坐镇之人比起鲸掠只强不弱。

　　饶是如此，萧云龙也无所畏惧，不管是鲸掠还是往后的对手多强，他已经铁了心要一路冲杀而过，无论是谁都不能阻止！

　　萧云龙朝着战场走了过去，与鲸掠对峙着。

　　鲸掠气息雄浑，整个人看着就像是一头嗜血的鲸鲨，就像是一尊海洋霸主般，散发而出的那股威势摄人心魂，隐隐透露而出的那股血腥杀意更是让人恐怖惊心。毫不夸张的说，一个黄品宗师面对眼下的鲸掠，都没有一战的信心，将会被鲸掠那股玄品宗师的气势给压制住。

　　萧云龙却是丝毫不受影响，他盯着鲸掠，深邃的双眼中已经燃起了熊烈如火般的战意。

　　“萧云龙，这一次终于是能够与你一决胜负！我会全力出手，将你击败！”鲸掠开口，语气间显得无比的自信。

　　萧云龙自身的魔威气势已经攀升到了一个巅峰，无形的域场威压正在弥漫着，而鲸掠那边也形成了自身的域场，就像是一片汪洋，而他则是这片汪洋中的那头嗜血的鲸鲨，显得气势磅礴而又恐怖如渊。

　　“那就用拳头来决一胜负吧！”

　　萧云龙开口，语气极为的平静，代表着他此刻内心的平静，整个人已经瞬间冷静镇定了下来。

　　前面四战，萧云龙一心求速，以力破局，争取最快的时间来过关。

　　但面对着鲸掠，他心知急不得，鲸掠自身的武道境界极为高深，对战经验也是极为的丰富，一旦求快，反而是会适得其反，若是被鲸掠抓住反击的破绽，那将会陷入到被动之中。

　　所以，这一战萧云龙将会全神贯注，也会全力一战。

　　鲸掠双拳一握，浑身的气劲之力激荡而出，他低沉怒吼，身形一动，急掠如风般的朝着萧云龙疾冲而至。

　　“鲸鲨掠杀拳！”

　　鲸掠将自身最强的杀伐拳道施展而出，拳势中凝聚而起的那股气劲之力恍惚间似乎幻化为了一头鲸鲨的血盆大口，朝着萧云龙吞噬而来，内蕴着一丝丝森然无比的血腥味道。

　　面对鲸掠，萧云龙也不再保留，将自身最强的二重力道爆发而出，以二重力道来推动杀人之道的拳势。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，没有任何的招式变化，直来直往的一拳，但这一拳攻杀而出后给人的感觉就像是一枚轰杀而出的炮弹般，简单却又粗暴，内蕴着无穷的威力，迎上了鲸掠杀伐而来的拳势。

　　杀人之道的拳势中内蕴着凌厉无边的杀伐之气，宛如金石般的锐利，破开了层层拳影，没入到了鲸掠那宛如鲸鲨张口的拳势当中，两人的拳势相撞之下，爆发出了轰然声响，一道道激荡而起的气劲横扫四周。

　　两人这一拳显得势均力敌，鲸掠身形展动，狂暴的气劲之力节节攀升，一股属于玄品宗师境的武道强者才会拥有的厚重如山般的威压笼罩全场，他倾尽全力将自身的鲸鲨掠杀拳施展到了淋漓尽致的地步。

　　只见在鲸掠周身，隐隐有着一道道强大无匹的气劲之力在激荡着，都要形成一片气劲之力的汪洋怒海，而他的拳势则像是这片汪洋中的一头嗜血鲸鲨，正吞噬向萧云龙。

　　萧云龙如魔王降落，杀伐天下，自身杀人之道的拳势锐利刚猛，就像是世间最为尖锐的一柄尖刀，乘风破浪，不可阻挡，轰杀向了鲸掠那宛如鲸鲨吞噬般的拳道。

　　眨眼间，两人之间的对决已经进入到了白热化的地步。

　　场外观战之人都是武道强者，比方皇甫雄图、皇甫英海等人，他们都在紧盯着场中的战况，越是看到后面他们的脸色越是为之动容，在他们的观念中，肉身力量再强也比不上气劲之力。

　　鲸掠身为玄品宗师，一身气劲之力至强无比，可竟然还不能压制住萧云龙，的确是让他们感到震惊不已。

　　更让他们为之不解的是，萧云龙施展而出的拳道招式明明很简单也很寻常，但经由他实战而出后，却是爆发出一种难以想象的威力，简单却又粗暴，带着一种摧枯拉朽般的威势。

　　“大道至简，萧云龙这拳势当真是让我眼前一亮！”

　　老祖宗身旁的华老先生忍不住开口说道。

　　老祖宗也在看着场中战况，闻言后她开口问道：“华先生认为这一战的结果如何？谁胜谁负？”

　　华老先生淡然一笑，说道：“两人目前显得势均力敌，还看不出来。不过，哪一方最先出现变数，哪一方就会占据主动，将会主导这一战的结果。”

　　“不管如何，萧家小子年纪轻轻，却已经拥有如此实力，已经极为不凡，相比其祖萧山河，已经是青出于蓝而胜于蓝了。”老祖宗说道。

　　“看来肉身修炼这一途的确是永无止境，只要激发出人体潜能，或许最为纯粹的肉身力量才是真正至强的绝对力量！”华老先生忽而感慨的说着。

　　老祖宗闻言后脸色微微一怔，她很清楚华老先生的实力，这样的话能够从华老先生口中说出，可见肉身修炼这一武道之途的无穷无尽，只怕是可以直达武道巅峰。

　　秦明月、柳如烟她们也是在认真而又紧张的观战着，她们对于武道一窍不通，看不出场上对战的萧云龙究竟是处在优势还是劣势，她们也唯有在心中默默祈祷着，希望萧云龙能够战胜眼前的对手。

　　穆恩、小刀、小武、石头等魔王兄弟脸色凝重，鲸掠的强大超乎他们的想象，他们已经做好了万全准备，一旦萧云龙有什么意外，他们将会第一时间出手。

　　他们深信，只要魔王兄弟联合在一起，无论是再强大的敌人也好，他们都能够战胜。

　　“鲸鲨吞海！”

　　“鲸鲨嗜血！”

　　这时，场中的鲸掠猛地接连怒吼，他像是抓住了一个契机，于骤然间将全身的气劲之力推动而出，爆发出了最为凌厉的杀伐拳势，吞噬笼罩向了萧云龙。


第1067章 战鲸掠！（二）

　　鲸掠开始强攻，他抓住了一个机会，自身的拳道破开了萧云龙的攻势瞬间，他欺身而上，爆发出了鲸鲨掠杀拳中最为凌厉嗜血的杀招。

　　轰隆隆！

　　鲸掠的重拳轰杀而来，四周的空气都为之震动，拳势中内蕴着的那股玄品高阶宗师境的气劲之力排山倒海般的席卷而出，凶猛绝伦，吞没向了萧云龙。

　　鲸掠攻杀而来的拳势有着怒海狂涛的威势。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙一声怒吼，于悍然间施展出了八荒破军拳的拳势。

　　这是八荒破军拳中气势最强的一拳，内蕴着惊天动地的威势。

　　从气势而言，这一拳施展而出，足以让撼动天地，当中更是携带着一股威霸天下的气势，无论眼前强敌如何，皆可一拳镇压的无上气势！

　　萧云龙已经爆发出了自身最强的二重力道，以此来推动出这一记惊天动地的一拳。

　　轰！

　　拳势一出，整个天地为之失色，眼前的空气在这狂暴的拳道力量之下，发出了轰鸣震动的声响。

　　萧云龙这足以让整片天地为之变色的一拳怒杀而上，迎上了鲸掠镇压而来的拳势，破开了鲸掠拳势中萦绕着的无穷无尽的气劲之力，破开了鲸掠身边那宛如汪洋一般的域场威压，与鲸掠的拳势硬憾在了一起。

　　刹那间，萧云龙便是感应得到从鲸掠的拳势中，有着一股宛如怒海狂涛般的气劲之力迎面席卷而来，奔腾如海，宛如一重重巨浪拍杀而至，极为的恐怖惊人。

　　可以说，任何一个黄品宗师面对鲸掠这一击，都要瞬间被轰杀，根本毫无抵挡之力。

　　萧云龙整个人却是宛如那怒海狂涛中的一块耸立而起的礁石，岿然不动，任凭那风浪再大也无法撼动他自身分毫，而他的拳势也已经破杀而上，第一重力道爆发！

　　砰！

　　紧接着，第二重力道接着爆发而出。

　　砰！

　　两重力道接连爆发，凝聚而成的那股爆发力量恐怖惊天，硬生生的破开了鲸掠拳道上的气劲之力，与他的拳头轰然对撞。

　　纯粹的肉身力量与强大的气劲之力对撞着，两人拳势上的力道都在不断地吞噬向对手，都想要将对方的拳势给破杀、瓦解。

　　却是看到两人这一击过后，彼此稍稍分开，都被对方的拳道力道所震退。

　　鲸掠看着他这杀伤力十足的一拳竟然都未能镇杀萧云龙，他于心不甘，暴喝了声，他再度冲杀而来，施展而出的鲸鲨掠杀拳更为狂暴凶猛，宛如一头鲸鲨朝着萧云龙吞噬了过去。

　　刹那间，鲸掠攻杀而出的拳势掠起了漫天的拳影，将萧云龙整个人笼罩在内。

　　“一荒风云起！”

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙沉着应战，将八荒破军拳的拳势推动了至强无匹的境界，以此来破开鲸掠的滔天拳势，更是不断地与鲸掠的拳头对撞硬憾着。

　　在不断地硬憾对撞的过程中，萧云龙有种错觉，他的肉身强度比起以往变得更加的强大与坚硬，轰杀而出的拳头仿佛无坚不摧，根本不惧鲸掠那磅礴浩瀚的气劲之力的碾压。

　　当初在江海市与鲸掠对战的时候，他每每与鲸掠硬憾对拳，多多少少都会被鲸掠拳势中那股强大的气劲之力所震到，长久以往他自身的气息都有些不顺畅，体内气息也会翻腾。

　　但是现在，他全然没有这样的感觉，反而是身体的极度强大使得他越战越勇，甚至还想着与鲸掠进行最为热血剧烈的肉搏。

　　八荒破军拳阳刚霸烈，无形中与他自身的霸血血脉相互呼应，他以纯粹的肉身力量实战而出，更是发挥出这套拳势的真正精髓与威力，使得攻杀而出的拳势变得无比的霸烈，有种霸杀天下的无匹气势。

　　萧云龙挡住了鲸掠的一轮攻杀，而后他眼中的目光陡然一沉，双足猛地一蹬，整个人如同一枚出膛的炮弹般冲向了鲸掠。

　　这速度太快了，让人眼花缭乱，根本看不清萧云龙的身影，看到的唯有一道道在虚空中闪现而过的残影。

　　轰！

　　萧云龙出拳了，一拳而出，杀伐之气浩荡而起，铺天盖地，席卷向了鲸掠。

　　杀人之道的拳势，简单粗暴，一击必杀！

　　如果说萧云龙疾冲上前的身影就像是一枚出膛的炮弹，那他出手的这一拳则是那炮弹的弹头，内蕴着无尽的火药，一经爆炸必然是有着惊天之威。

　　鲸掠眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他一经来不及出拳了，萧云龙这一击太快，完全出乎他的意料。

　　“吼！！”

　　鲸掠怒吼而起，他双臂横档而上，浑身的气劲之力激荡而起，灌注双臂，以此来抵挡萧云龙的这一拳轰杀。

　　砰！

　　电光火石间，萧云龙这一拳已经攻杀而至，轰在了鲸掠横档而起的双臂之上，震得鲸掠的双臂一阵刺疼而起。而他横档而起的双臂又岂能完全招架得下萧云龙这杀人之道直达巅峰的一拳？

　　蹬蹬蹬！

　　只见在萧云龙这一拳之下，鲸掠被逼身退，可他身形还未站稳，萧云龙横扫而起的腿势已经携带着千钧之力的横扫而至。

　　“怎么可能，鲸掠前辈竟然被逼退了！”场外，皇甫君临忍不住惊呼而起，显得难以置信。

　　“肉身之力也能与气劲之力对抗吗？”皇甫雄图眼中也满是震惊之色，疑惑出口。

　　“此子若留着，日后只怕无人可制，必然会一飞冲天，位列巅峰！”皇甫英海也开口，语气显得有些阴沉。

　　这时，战场中的鲸掠已经处在被动的局面，面对着萧云龙强势横扫而来的腿势，他也瞬间施展出了自身的‘鲸吞横扫腿’，以此来对抗萧云龙强横无匹的横扫腿的攻杀。

　　然而鲸掠身处被动之下，他自身的腿势也完全被压制，只能是被动的防御，未能展开有效的攻杀。

　　轰！

　　猛然间，萧云龙一腿震开了鲸掠，接着他身形一动，又是风驰电掣般的朝着鲸掠疾冲而上。

　　看来萧云龙是打算用一种碾压的方式来彻底将鲸掠击败镇压。

　　“杀！”

　　鲸掠猛地暴喝而起，他身为玄品高阶宗师境强者，一直这样被萧云龙压着打，可想而知他心中是多么的憋屈与不甘。

　　因此，看着萧云龙再度疾冲而来，鲸掠由守转攻，他猛地踏步而上，他右手拳势的气劲之力旋转而起，一道道气劲之力高速旋转着，仿佛形成了那龙卷飓风的阵眼，而后他这一拳朝前轰杀而出，直取向了萧云龙。

　　“杀！”

　　萧云龙也猛地暴喝出口，以自身的二重力道催动杀人之道的拳势，他一拳闪电般的轰向了鲸掠，面对鲸掠直取而来的那一拳竟是不管不顾！

　　砰！砰！

　　两声沉闷无比的声音响彻而起，竟是看到鲸掠那一拳轰在了萧云龙的胸膛上，而萧云龙杀人之道的一拳也轰在了鲸掠的身躯上，内蕴着的二重力道在瞬间爆发而出，全都没入了鲸掠体内。

　　蹬蹬蹬！

　　一击之下，萧云龙与鲸掠两人瞬间分开，只见鲸掠忍不住张口‘哇’了声，口中喷出一口血箭。

　　萧云龙口中也闷哼了声，嘴角有着一丝鲜血溢流，他咳出一口血痰，吐在了地上。

　　被鲸掠那一拳击中的部位刺疼无比，体内气血也翻江倒海般的汹涌着，却是被他硬生生的压制了下去。

　　虽说萧云龙受到了一定伤势，但他深信，鲸掠的伤势只会更重。要论身体的强度，鲸掠可是远不如他。

　　“呼——”

　　鲸掠稳住了身形之后，禁不住的开始呼哧呼哧的吸气起来，他竟是感到有些疲累。

　　是的，那是一种体能消耗太大的疲累之感，从交战至今，他一直动用最强的气劲之力在作战，到了现在，他自身的体能已经消耗很多。反观萧云龙，仍旧是气势如龙，气血旺盛，丝毫不见疲惫之感。

　　这让鲸掠的心忍不住往下一沉，他只觉得萧云龙就像是一头怪物般，无论是身体的强度还是体能的强度，都达到了一个无法想象的境界。

　　“继续吧！”

　　萧云龙冷冷说着，他身形一动，再度朝着鲸掠攻杀而上。

　　鲸掠这一次改变了作战策略，他不再一味的强攻，而是采取保存体能与气劲之力的战斗方式，通过自身丰富的战斗经验来化解萧云龙的强攻，再伺机而动，只要有机会他必然发动雷霆一击。

　　在这个过程中，鲸掠凭借自身丰富的战斗经验时不时的故意露出一些破绽陷阱，妄图以此来引诱萧云龙上当。

　　萧云龙对此却是一眼能够识破，故而他将计就计，顺着鲸掠故意显露而出的破绽攻杀而上，待到鲸掠反扑强杀而来的时候，萧云龙真正的后手杀招也爆发而出，打得鲸掠一个措手不及，使得鲸掠又处在一个被动的局面。

　　要论战斗经验，鲸掠的确是极为丰富。

　　可对于在黑暗世界中已经杀伐征战十年的萧云龙而言，他的战斗经验更加丰富，无论什么样的战场他都经历过，因此鲸掠要想以战斗经验来压制萧云龙那只会是搬起石头砸自己的脚。

　　场外，华老先生一直盯着场中的战况，看到这里，他不由得感慨说道：“萧家此子，不仅是战力惊人，体能充沛，气势霸烈，便连战斗经验也如此的丰富。他年纪轻轻，真是好奇他如此丰富的战斗经验是如何得来的。萧家这是出了一条龙啊，已有飞天之势，不可抵挡！”

　　“听华先生之言，莫非这一战就要分出个结果了吗？”老祖宗问着。

　　“快了！”

　　华老先生眼中忽而泛起精芒，沉声说道。

　　“七荒破千军！”

　　这时，只见萧云龙又一次的逼退鲸掠之后，他猛地暴喝而起，以全身力量催动这破杀千军的一拳，迎面轰杀向了跟脚尚未站稳的鲸掠。


第1068章 雄霸守关！

　　七荒破千军！

　　这是足以破杀千军的一拳，任凭眼前千军万马，也要一拳破杀！

　　这就是这一拳的精髓与气势所在！

　　拳势如流星坠落，急速无比，内蕴着凌厉无边的破杀之意，带着萧云龙融合入内的杀人之道的拳势，使得这一拳的威力更盛，恍惚间，即便是有着奔腾而来的千军万马，这一拳攻杀而出，也要取敌首之首级！

　　萧云龙的右臂上灌注着无尽的力量，凝聚而起的二重力道融入到了这一拳之中，整只手臂青筋毕露，一根根虬结而起的肌肉线条看上去显得极为的阳刚威猛，这仿佛是一只无敌之手，正施展出无敌的拳道，镇压眼前强敌。

　　鲸掠心中怒火高涨，他堂堂一个玄品高阶宗师境的强者，放眼华国武道界，都是举足轻重的人物。但此刻竟是被萧云龙如此相逼，甚至压得他都只能被动防御，如何让他甘心？

　　再则，鲸掠很清楚，眼下他需要反击！

　　有时候，反击往往就是最好的防守！

　　“鲸鲨掠食！”

　　鲸掠猛地一声怒吼，他浑身的气劲之力于骤然间激荡而起，层层气劲之力汹涌如海，爆发而出，当中隐隐有着滔天之威，宛如一道道洪流般的凝聚在他的拳头上，接着他施展出了自身拳道中杀伐之气最为凌厉的这一式拳势！

　　轰隆隆！

　　萧云龙的拳势与鲸掠的拳势硬憾在了一起，说起来鲸掠这一拳内蕴着无穷而又可怕的变化，如同一头鲸鲨浮出海面，掠食天下。

　　然而，萧云龙这一拳却是内蕴着破杀千军的威势，无论眼前有多少敌人，也无论敌人的攻势如何的千变万化如何的强横无匹，我自一拳轰杀，我自一拳破杀千军万马！

　　萧云龙这一拳封杀住了鲸掠拳势中的所有变化，与鲸掠的拳头在硬憾着，第一重、第二重的力道在顷刻间爆发而出，层层叠加，汇聚成了一股磅礴的纯粹力量碾压而上，一路朝前横推，有股一往无前的刚猛气势。

　　鲸掠全身的气劲之力已经是爆发而出，但仍旧是抵挡不住萧云龙继续朝前推进的拳势，到了最后，一旦他自身的气劲之力被消磨完毕，那萧云龙这一拳也会轰在他的身上。

　　鲸掠当然不会允许这样的情况发生，因此他的拳势猛地一转，一道道巧妙的气劲之力迸发而出，随后他摆脱了萧云龙的拳势镇压，紧接着反手一拳，以着一个刁钻而又出人意料的角度攻向了萧云龙的腰侧。

　　萧云龙脸色平静，眼中的目光波澜不惊，脸色没有丝毫的变化，仍旧是坚决而又刚毅，他七荒破千军的拳势继续朝前推进。

　　由于鲸掠撤拳变招，如此一来，萧云龙的拳势再也没有任何的阻挡，一路破杀而上，所向披靡，势如破竹，轰向了鲸掠的胸膛！

　　砰！

　　鲸掠变招的那一拳重重地轰在了萧云龙的腰侧部位上。

　　与此同时，萧云龙这破杀千军万马的一拳也同样轰在了鲸掠的胸膛之上。

　　两人旋即分开，萧云龙顿感腰侧宛如火烧般的刺疼，那种刺疼之感蔓延了全身，涌入他身体内的气劲之力更是使得他浑身气血为之沸腾，难以压制之下，嘴角咳出了道道血迹。

　　然而，鲸掠整个人却是形如倒飞而出，接连张口，咳出了三大口鲜血。

　　待到鲸掠站稳的时候，只见他仿佛苍老了十岁般，自身的气息已经是显得极为的虚弱，他基本上已经耗尽了体能与自身的气劲之力，他没有萧云龙年轻，没有萧云龙那在战火中磨练出来的充沛体能以及堪称变态的身体强度。

　　故而，再度被萧云龙这一拳击中，内蕴着的二重力道渗入他的体内，造成了极大的创伤。

　　萧云龙挺直了身体，他眼中目光一冷，朝着鲸掠走去。

　　萧云龙的步伐仍旧是无比的沉稳，一步一步，从容自若，自身那股魔威气势仿佛不曾削弱，反而是越来越强盛。

　　他心知，鲸掠已经是强弩之末，他只要再次出手，必然可以将鲸掠击败，甚至只要时机合适，他也不介意将鲸掠给废了。不管如何，这绝对是一个恐怖的对手，将他废了自己往后也就少了一个劲敌。

　　鲸掠心知自己败了，他心中极为的不甘，但眼前的情况却是容不得他有任何的逆转。在对战中，他的武道招式以及自身的气劲之力，并不弱于萧云龙。他是败在体能跟身体的强度上。

　　在与萧云龙你打我一拳我轰你一拳的互换式伤害中，他扛不住，萧云龙却是抗住了，因此他也就败了。

　　眼看着萧云龙一步步的走过来，鲸掠唯有调整自身的气息，他有属于武者的尊严，不到最后一刻绝不会倒下。

　　然而就在这时——

　　“住手，这一关萧云龙获胜！”

　　皇甫英海的喝声及时响起，阻止了萧云龙再度向鲸掠出手。

　　鲸掠可是玄品高阶宗师境强者，在皇甫世家的众多强者中，也是名列前五。倘若任由萧云龙继续出手，一旦让鲸掠遭受重伤，甚至武道被废，那对于皇甫家而言，将会是一个莫大的损失。

　　既然这一关皇甫家已经认输，萧云龙也没有理由继续出手，他心中不无遗憾，眼中的目光朝着鲸掠淡漠的看了一眼。

　　鲸掠读懂了萧云龙的眼神，也正是因为读懂，故而他的脸色阵青阵白，有种莫大的羞辱感蔓延全身。

　　萧云龙方才那眼神不外乎是在告诉他，这一次他很走运，逃过一劫。

　　魔王兄弟、秦明月、柳如烟等人立即赶了过来，秦明月看着萧云龙嘴角兀自还残留着血迹，她一颗芳心宛如刀绞般的刺痛而起，她禁不住说道：“云龙，你受伤了……你先休息一下吧，看看你的伤势。”

　　“我伤势无碍！”萧云龙淡然一笑，说道。

　　话虽如此，但老莫已经开始检查萧云龙身体的伤势，他被鲸掠击中两拳，鲸掠拳势中内蕴着的那股玄品宗师的气劲之力可不是开玩笑的，也就是萧云龙身体的强度达到了一个难以想象的地步。

　　换做他人，即便是穆恩也承受不住。

　　“萧云龙，你已经闯过了五座杀阵，还有两座杀阵。你要是想休息，倒是可以休息一会儿的。”老祖宗的声音传来。

　　萧云龙看向老祖宗，他说道：“祖奶奶，不必了。我想争取最快的时间见到若澜。所以，我继续闯关！”

　　萧云龙的语气很平静，也很坚决，并没有丝毫逞强之意，而是在表明一种决心。

　　“云龙，你真的不需要休息吗？”柳如烟问着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“不需要，我没事的。战斗讲究一鼓作气，我一旦休息下来，那股锐气跟战意也许就无法保持像现在这样。”

　　萧云龙既然心中已有决定，众人也没法再劝说什么，唯有随着他继续往前。

　　到了此刻，皇甫雄图一张脸色已经阴沉得快要滴出水来，他本以为萧云龙会止步在鲸掠这一关，谁曾想最终的结局竟然是这样。这让他难以接受，鲸掠的强大他是很清楚，可就连鲸掠都败在了萧云龙之手。

　　难不成，今日萧云龙真的能够闯得过绝情七杀阵？

　　皇甫雄图脑海中禁不住冒出了这个想法，但他很快就摇了摇头，姑且不说第七座杀阵，第六座杀阵镇守之人必然可以击败萧云龙！萧云龙目前已经负伤，又如何迈得过第六座杀阵？

　　“萧云龙，这第六座杀阵，你要是运气好，那就是重伤被废，运气不好……哼，只怕要喋血当场！”

　　皇甫雄图心中暗自冷笑了声。

　　皇甫君临也是满脸的震惊之意，看着萧云龙一路闯关，甚至还击败了鲸掠，他下巴都要惊掉了。在他眼中，鲸掠除了那几尊强大无比高高在上的人物之外，不可能有人能够击败才对，可他仍旧是败了！

　　这也让皇甫君临重新认识了萧云龙自身的实力，绝对是可怕无比。

　　萧云龙展现出来的实力越强，他心中就越是不安，只觉得萧云龙一日不除，他将会寝食难安，日后也将会是皇甫家的大敌。

　　不过皇甫君临想到后面杀阵的坐镇之人，他嘴角泛起了一丝冷笑之意，即便是萧云龙再强也好，他也不认为萧云龙能够闯得过接下来的杀阵。

　　萧云龙往前走，来到了第六座杀阵对战的场地。

　　对战的场地上已经站着一名男子，他狮鼻阔口，留着络腮胡，身躯孔武强壮，厚实如山，往哪儿一站，就像是一座山丘堵在众人眼前，也拦住了萧云龙的去路。

　　萧云龙眼中的目光禁不住微微一眯，这竟然是皇甫雄霸，也是皇甫雄图的弟弟！

　　皇甫雄图与皇甫雄霸两兄弟无论是相貌气势都颇为不同，皇甫雄图英伟神武，有着一代雄主的气势。皇甫雄霸则是粗犷蛮横，如同一尊悍将。

　　皇甫雄霸自小就是一个武痴，在武道修炼方面有着极高的天赋，而他如今的武道修为也极为恐怖，达到了玄品巅峰宗师境，比起鲸掠还要高出一个小境界。

　　因此从某种意义而言，皇甫雄霸也是代表着皇甫世家的本姓强者，且他突破到地品宗师的境界也不会是难事，少则三五年，多则七八年，他必然可以位列地品宗师境强者的行列，那时候武道界中能够与他一战之人只怕不出三五个。

　　这一关由皇甫雄霸来坐镇，在皇甫家之人眼中，已经是十拿九稳。

　　毕竟皇帝雄霸保持着巅峰战力，而萧云龙却已经负伤在身，这还怎么战？


第1069章 战雄霸！

　　皇甫雄霸如山耸立，高大魁梧，浑身的肌肉虬结而起，一块块的凸显而出，自身有股莽荒般的气息，就像是一个野人，一个粗莽而又浑身充满了力量感的野人。

　　“本以为没有机会亲自打断你的双腿，却没想到你能够一路闯关到这里。好，很好，这下我心中也不留遗憾了。”皇甫雄霸盯着萧云龙，一字一顿的说着。

　　他显得极为的自信，因此他说话的语气就仿佛是在陈述一件必然会发生的事情。

　　确实，他已经是玄品宗师境的巅峰强者，只差一线就能够晋升到地品宗师境，地品宗师不出，武道界有谁是他的对手？

　　纵观整个武道界，地品宗师境的强者又有几人？

　　再加上萧云龙此刻负伤，又历经了前面五场战斗，无论是自身的精气神还是体能力量，都已经不在巅峰状态。因此皇甫雄霸觉得即便是他未出全力，也能够轻而易举的将萧云龙给镇压击败。

　　“我在第五场杀阵的时候，坐镇之人也说过跟你类似的话，但现在他已经败了！”萧云龙语气平静地说道。

　　皇甫雄霸眼中的目光微微一眯，他心知萧云龙话中之意，他冷笑着说道：“你的实力的确是让我大感意外。不过在绝对的实力面前，没有任何奇迹发生！”

　　“那很遗憾，如果你了解我，那你将会知道，我是一个奇迹缔造者！”萧云龙说道。

　　“是吗？那就前来一战吧，我倒要看看你的奇迹从何而来！”

　　皇甫雄霸怒喝出口，声震如雷，同时他身上一股股狂暴到极点的气劲之力已经汹涌而出，无穷无尽而又强横无匹，隐隐带着一丝蛮荒的气息，就像是一尊巨人从那蛮荒时代显化而出。

　　这股气劲之力的威势，比起鲸掠自身的那股气劲之力强大了许多，也精纯的许多，还带着些许的皇道气势。

　　可见，皇甫雄霸比鲸掠在修为上高出一个小境界，但彼此间的实力差距，却是很明显。

　　此时此刻，萧云龙已经没有退路，以着他的性格他也不会退，而是一往无前，就算是倒下也是倒在前进的道路上，就算是血染战场也要保持前冲的姿势。

　　萧云龙看得出来，皇甫雄霸很强，比起鲸掠还更强。

　　那又如何？

　　他从来都是遇强则强，从来都是逆境反转，从来都是在别人认为已经是绝境中缔造了一个个奇迹。

　　血在烧，战意浓，要战就战个畅快淋漓，战个血染苍穹！

　　萧云龙举步上前，他全身的气息在慢慢的收敛，随即却又徐徐得释放，一张一吸，显得从容自若，如那潮起潮落，掌控自如。

　　收敛时，风轻云淡，不显山不露水；释放时，魔威滚滚，天地变色！

　　萧云龙在掌控自身气息的同时，也是在使得自己进入到一种奇妙的境界之中，这是一种很有韵律的境界，在这样的境界之下，他能够释放出全身的战力，更能发挥出他最强的战斗技巧。

　　萧云龙与皇甫雄霸对立而战，两人自身弥漫而出的气息激荡在了一起，瞬间便是充满了一股浓浓的火药味，一场大战已经正在拉开帷幕。

　　场外，华老先生老眼中精芒一闪，禁不住叹声说道：“萧云龙此子果真不简单！冷静、沉稳，却又不失张扬霸气，有着大将之风！很难想象他究竟是历经过多少战斗，历经过多少生死险境，才能磨练出如今的气魄！”

　　老祖宗闻言后微微一笑，问道：“华先生认为这一战结果如何？”

　　“萧云龙负伤在身，在气势无双。雄霸正处巅峰，却倨傲无边。两人之间必有一场苦战，最后拼的是狠劲，谁够狠谁就能胜！”华老先生说道。

　　“能被若澜托付终身的男人，我也想看看他究竟有多少的潜力，是否配得上若澜的一往情深。”老祖宗说着。

　　穆恩等魔王兄弟一个个脸色凝重的盯着皇帝雄霸，他们也能够感受得到皇甫雄霸的强大，自身那股气劲之力的雄浑磅礴比起鲸掠还要有过之而无不及。

　　萧云龙以着负伤的状态对战皇甫雄霸，他们的确是有些担心，他们也相信萧云龙，在他们眼中萧云龙永远都是遇强则强，即便是对战黑暗世界中的绝世强者也浑然不惧。不过他们同时也做好了两手准备，保持着随时出手的状态。

　　“萧云龙，我会让你在我面前匍匐！”

　　皇甫雄霸看着走过了的萧云龙，他一声怒吼，浑身的气劲之力激荡而起，隐隐有着九道气劲环绕其身，带着一丝皇道威压的气势。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他想起了当日在京城的天盟阁，皇甫若澜出手时，身上也是有着九道气劲环绕，只不过皇甫雄霸这九道气劲比起皇甫若澜凝聚而成的九道气劲要强大得多，根本无法比较。

　　“二叔的皇道无极功已经修炼到了九转高阶之境，且自身的武道修为只差一线就能够晋升到地品宗师。可以说地品宗师以下无敌的存在，我倒是要看看这个萧云龙如何能够抵挡得住二叔的攻势！”皇甫君临冷声说道。

　　皇甫雄图眼中目光一沉，他说道：“君临，你的皇道无极功停留在八转已经很长时间了。这段时间你就别出去了，什么时候将皇道无极功修炼到九转之境再说。你可是皇甫家未来的家主，如若连一个女人都不如，那如何能服众？”

　　皇甫君临脸色微微涨红，他心知自己父亲所知的那个女人指的就是皇甫若澜。

　　眼下皇甫世家年轻一代中，毫无疑问，皇甫若澜的武道最强，姑且不说她在黑暗世界中锻炼出来的那身顶级战技，单单是她能够在短短数年内将皇道无极功修炼到九转之境，就已经足够惊艳的了。

　　倘若皇甫若澜是男儿身，凭着她的表现，加上这一脉的老祖宗扶持，要坐上家主宝座也并非难事。

　　“接招吧！”

　　这时，对战场上的皇甫雄霸猛地一声怒吼，他那魁梧的身躯朝着萧云龙疾冲了过去，他一记重拳朝着萧云龙当头镇压而来。

　　“战！”

　　萧云龙冷喝出口，面对这一拳，他没有避让，有意掂量皇甫雄霸自身气劲之力的强弱，因此他欺身而上，以二重力道催动自身的杀人之道的拳势。

　　轰！

　　萧云龙拳势轰杀而出，携带着无尽的杀伐气势，犹如一枚出膛的炮弹镇杀而上，强势万分的与皇甫雄霸的拳头硬憾在了一起。

　　砰！

　　一声砰然之声响彻而起，两人的拳势在虚空中对接，迸发出了强劲的气劲冲浪。

　　那一刻，皇甫雄霸拳头上缭绕着的九道气劲之力席卷而出，吞没向了萧云龙。而萧云龙拳头上的二重力道也瞬间爆发，以着排山倒海的气势碾压而上，冲散了那九道气劲之力的冲击。

　　然而，这一击过后，却是看到萧云龙身体微微摇晃，情不自禁的朝后退了一步。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，皇甫雄霸自身的气劲之力的确是很强，由皇道无极功修炼而成的气劲之力本身就是无比精纯，加上他的修为等级比起鲸掠要高，九道气劲之力迸发之下，硬生生的将萧云龙给逼退，更是震得萧云龙体内气血翻腾而起。

　　这是一个强劲的敌手，但未必不能一战！

　　“我倒要看看，你能够接下我几拳！”

　　皇甫雄霸冷笑着，他继续冲了上来，魁梧的身体内蕴着庞大的能量，每一步踏下整个地面都轰然震动，九道气劲环绕其身，更是将他映衬得勇不可当。

　　“皇道无极拳！”

　　皇甫雄霸一声暴喝，将皇甫世家传承古老的至强拳道施展而出。

　　这皇道无极拳需要皇道无极功的九转气劲来配合施展，才能发挥出真正的威力，因此就算是外人能够修炼这门拳术，但并没有皇道无极功的九转气劲来推动，根本发挥出这门至强拳术的妙用。

　　这门拳术被视为皇甫世家传承的至强拳道，自然有其恐怖的拳道威力，只见皇甫雄霸施展之下，漫天拳影宛如流星坠落，一道道气劲之力在拳势周边环绕，形成了九转之势，宛如一方磨盘般镇压绞杀向了萧云龙。

　　且这当中赫然内蕴着一丝丝的皇道威压，能够从心理上带给人一种无上的威慑力。

　　“二荒惊风雨！”

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙冷喝出口，面对皇甫雄霸强势镇杀而来的拳势，他施展出了萧家的传承武道八荒破军拳，以此来对上皇甫家的皇道无极拳，看看究竟是哪一家的传承武道更强，更霸烈无敌！

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳势强强对撞，震荡而出的那股浩大声威如同两个星球在相撞般，无尽的气劲朝着四周激射席卷。

　　皇甫雄霸自身的气劲之力很强，但要想镇压萧云龙的二重力道也是不可能的事，由于萧云龙负伤，并未保持巅峰战力，故而在与皇甫雄霸的拳势对攻中，他屡屡被逼退，处在了一定的被动局面。

　　萧云龙脸上却是没有丝毫慌乱着急之色，他仍是在沉稳应战，他正在逐步的去摸清皇甫雄霸九道气劲的运用。

　　他发觉皇甫家的皇道无极功修炼而出的九道气劲与二重力道有些类似，但本质上却又完全不同。

　　二重力道以力生力，第一重力道过后，又叠加催动出一道新的力道。

　　皇道无极功却是将自身的气劲之力分成了九道，这九道力劲可以合二为一，全力一击。也可以分散控制，灵活运用，可以说是有着无穷妙用，让人防不胜防。

　　对战至今，萧云龙心中也是惊叹于皇甫家这皇道无极功的妙用，他现在所要做的就是摸清这九转力劲的运用，再找出应对的策略，与皇甫雄霸一决胜负。


第1070章 魔王霸血镇万敌！（一）

　　皇甫雄霸走的是勇猛刚烈的武道数路，因此他攻杀而出的拳势极为的凶猛狂暴，他对于皇道无极功修炼而出的九道力劲的运用更是达到了炉火纯青的地步，随着他镇杀而来的拳头而运转其中，漫天的拳势交织成了一方磨盘，狠狠地碾压而下。

　　萧云龙不慌不忙，沉着应战，他的拳势很简单，并没有任何复杂的变化，但往往一拳轰杀而出，却是能够化解了皇甫雄霸必杀的拳势。

　　在这个过程中，萧云龙身形却也是不断地被逼退，看上去完全处在一种被动迎敌的状态。

　　看到这一幕，皇甫君临笑了，他冷笑而起，说道：“萧云龙已经是黔驴技穷，我倒要看看他在二叔手底下能够支撑多久。他现在越是逞强，到后面就越败得越惨，一定会被二叔狠狠地镇压！”

　　皇甫雄图本身也是一名武道高手，自身的武道修为极高，他盯着场中的战况，心知皇甫雄霸的确是占据上风。即便如此，交战至今，皇甫雄霸也未能真正的有所建树，未能击伤到萧云龙分毫。

　　所以，皇甫雄图心知这一战的结果目前为止仍是不好判断，不过他对皇甫雄霸有足够的自信，不认为萧云龙在这一战中还能创造出一个不可能的逆转奇迹。

　　“真没想到江海萧家居然也出现了如此的少年英杰。”一旁的皇甫英海禁不住开口，他接着说道，“萧云龙如此年纪就已经拥有这样的战力，往后他倒地能够有多强，还真的是不好说。毕竟他还年轻，有着无穷潜力。”

　　“大长老，别忘了，他终归与我们皇甫家不是一条心。”皇甫雄图说道。

　　皇甫英海点了点头，他没再说什么。

　　既然不是一路人，既然不能招揽，那往后有可能就是皇甫家的敌人。

　　故而，无论是皇甫雄图还是皇甫英海，虽说不明说，但心中却已经暗自有决定，那就是不能让萧云龙彻底的成长起来，需要立即打压，甚至若能借此机会废了萧云龙，那就更好不过了。

　　“萧云龙，你就只会一味的闪躲一味的防守吗？就跟个乌龟一样，缩头缩尾，算得上什么血性男儿？还是说，你想要用这样的方式来消耗我的体能？那你可就错了！在这样下去，我必将你镇杀！”

　　这时，皇甫雄霸怒吼而起，他催动而出的拳势更加的狂暴了，堪称是狂风暴雨般的笼罩向了萧云龙。

　　“血性？在我面前你也配谈血性？你知道什么才是真正的血性吗？既然你想见识，那就让你看看什么才是魔王血性！”

　　萧云龙开口，语气铿锵，有股铁血的气概冲霄而起。

　　嗖！

　　萧云龙双足一蹬，身形如炮弹般的朝前疾冲而上，他主动出击！

　　魔王一怒，血杀千里！

　　萧云龙此前的种种闪避格挡，不过是为了更能清楚的摸清皇甫雄图那九转力劲的运用，所谓知己知彼才能百战百胜。

　　如今，萧云龙或多或少已经掌握了皇甫雄霸自身九转力劲的运用情况，他觉得也是时候出手出击了。

　　否则面对皇甫雄霸这些气劲之力雄浑，而又魁梧健壮的对手，一味的防御抵挡，根本毫无胜算。

　　唯有出击，唯有迎战，唯有用最坚硬的拳头，才能将眼前的强敌给镇压，才能将他给击倒！

　　“来得好！”

　　皇甫雄霸怒吼出口，他踏步而上，地面震动，双拳悍然出击，将皇道无极拳的拳势施展而出。

　　“无极震乾坤！”

　　“无极霸苍穹！”

　　皇甫雄霸喝声如雷，左右双拳带动起了一道道刚烈无匹的气劲，攻杀而出的左右双拳上，赫然都有过着九道力劲缭绕，他自身身为玄品巅峰宗师境的那股威压域场更是宛如山洪暴发般的席卷而出，所形成的域场厚重无边，四周的空气仿佛变得粘稠，足以影响到对手的行动。

　　“一荒风云起！”

　　“杀人之道！”

　　萧云龙也怒吼着，浑身的热血已经沸腾而起，他骨子里的那股铁血血性更是激发而出，滔天魔气冲天而起，如魔似神，带着一股霸杀之意，挥拳迎战而上。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵剧烈无比的拳道交锋的声音传递开来，只见两人之间唯有那挥杀而来的道道拳影，还有那股激荡而出的磅礴力道，在不断地撞击，又不断地湮灭，所形成的力道劲风朝着四面八方激射而去。

　　萧云龙的身形被皇甫雄霸的拳道力劲震得微微摇晃，但他稳住了身形，猛地朝着右侧跨步，巧妙绝伦的避开了皇甫雄霸横扫而来的一肘。

　　接着萧云龙的横扫腿势飞扬而起，携带着千钧之力怒杀向了皇甫雄霸。

　　皇甫雄霸嘴角扬起了一丝狰狞笑意，他猛地施展出了皇甫世家中的‘皇道擒龙手’，双手宛如龙爪般的朝前一探，竟是硬生生的擒拿向了萧云龙横扫而来的右腿。

　　很显然，皇甫雄霸是想要凭借双手来擒拿扣住萧云龙横扫而来的右腿，只要被他成功擒住，那他下一步的杀机将会瞬间而至，到时候重则萧云龙的右腿折断，轻则也要被他的杀招所击伤。

　　萧云龙心知皇甫雄霸的意图，但他并未理会，横扫而出的腿势也并未变招，依然是携带着狂怒的爆发力量横扫而上。

　　砰！

　　皇甫雄霸的双手硬生生的接下了萧云龙这一腿的横扫之势，就在他正欲凭借皇道擒龙手反手扣拿的时候，猛然间，又有着一重力道席卷而来，狂暴无匹。

　　“吼！”

　　皇甫雄霸脸色微变，但他并未撤手，反而是将全身的气劲之力都凝聚而起，自身的皇道无极功疯狂运转，九道力劲凝聚在了他的双手之间，迸发而出，抵挡向了萧云龙腿势爆发而出的二重力道。

　　不得不说，皇甫雄霸自身那股气劲之力的确是极为的雄浑磅礴，主要在于其修炼的皇道无极功凝聚而成的气劲之力足够精纯，九道力劲瞬间迸发而出，竟是硬生生的将那二重力道给抵挡了下来。

　　接着，皇甫雄霸张口狞笑了声，他已经准备打断萧云龙的右腿。

　　以往皇甫雄霸没少通过这样的方式来将他的对手双腿给敲断，只要凭着皇道擒龙手扣住，接下来便是粗暴的折扭，以着他自身那股可怕的气劲之力，完全可以将一个人的腿扭成麻花一般。

　　但就在这时——

　　呼！

　　萧云龙猛地一跃而起，他的右腿被皇甫雄霸扣住，却也恰好成为了他的一个借力点，他的身躯腾空而起之后，左腿腿势在瞬息间凌空横扫，直取向了皇甫雄霸的脑袋！

　　这一腿势大力沉，去势迅猛，内蕴着刚猛霸烈的二重力道。

　　毫不夸张的说，皇甫雄霸倘若不撤手，那他的脑袋就要被这一腿横扫而中，非死即伤！

　　皇甫雄霸脸色微微一变，这时候的他已经面临两难选择，要是就此撤手，那他煞费苦心就此扣住萧云龙右腿的招式也就付诸东流，这让皇甫雄霸如何甘心？

　　故而，皇甫雄霸怒吼了声，他右手继续扣住萧云龙的右腿，左手腾了出来，横档向了萧云龙横扫而来的腿势！

　　砰！

　　萧云龙这一腿内蕴着的二重力道震得皇甫雄霸的左臂颤动而起，也击溃了皇甫雄霸左臂凝聚而起的九道力劲。

　　萧云龙的这一轮攻势还未完，他运转腰部的力量，整个身体弓了起来，随后他的双手闪电般的扣住了皇甫雄霸的咽喉，身体借力朝着一坠，同时双手拽着皇甫雄霸的咽喉往下拉倒。

　　噗通！

　　萧云龙的身体从半空中坠落而下，在他那巨大的惯性力量带动以及双手的拖拽之下，皇甫雄霸的身体也应声而倒，都倒在了地面上。

　　萧云龙眼中猛地闪过一抹狠厉的目光，他扣住皇甫雄霸咽喉的双臂骤然间青筋毕露，一股狂暴的力量即将涌现而出，这股力量足以拧断皇甫雄霸的咽喉。

　　皇甫雄霸察觉到了莫大的危机，他的双手立即朝上一抓，死死地抓住了萧云龙的左右双臂，他浑身的气劲之力也爆发而出，阻止萧云龙的下一步杀招。

　　萧云龙的头部猛地抬起，接着全力的朝前一撞——

　　砰！

　　萧云龙的额头与皇甫雄霸的额头狠狠地撞击在了一起。

　　鲜血四溅！

　　两人的头部都溢流出了鲜血，萧云龙的脑袋嗡嗡直响，有种头昏脑涨之感，但他自身的战斗意识仍然存在，他仍然保持着足够的冷静与镇定。

　　皇甫雄霸完全没有意料到萧云龙这一招，他脑袋血花四溅，阵阵晕眩之感传递而来，眼前一黑，险些晕死了过去。

　　这时，皇甫雄霸心中猛地一惊，他赫然感觉到萧云龙的双臂已经是挣脱了出去，一股莫大的危机感蔓延皇甫雄霸全身，他本能将双臂护住了自己的脸面、咽喉等要害部位，同时全身的气劲之力凝聚而起，九道力劲环绕他的双臂。

　　砰！

　　那一刻，萧云龙一拳轰然镇杀而来，轰在了皇甫雄霸提前防护的双臂之上。

　　若非皇甫雄霸自身临敌对战的反应速度足够快，那萧云龙这一拳早已经轰在了他的脸面上，足以将他一张脸轰得稀巴烂。

　　皇甫雄霸猝不及防之下，也被萧云龙这一拳所震退。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，浑身携带着一股盛烈骇然的杀机朝着皇甫雄霸疾冲而上，那股深沉如狱般的杀机，使得场中的气息仿佛凝固到了冰点，森然刺骨，恐怖骇人。


第1071章 魔王霸血镇万敌！（一）

　　皇甫雄霸刚站稳身体，他的脑袋仍旧是一阵晕眩刺疼之感，这时一阵劲风袭来，他看到了疾冲而来的萧云龙。

　　“杀！”

　　皇甫雄霸怒吼出口，他怒了，胸腔内燃起了炽盛的怒火。

　　他堂堂一代宗师，皇甫世家中排名前五的宗师强者，什么时候如此狼狈过？

　　特别是他本以为萧云龙不过是砧板上的鱼肉，任由宰割，谁曾想到了现在，他却是被萧云龙逼到了如此境地。

　　故而，暴怒而起的皇甫雄霸悍然出拳，将自身的皇道无极拳施展到了淋漓尽致的地步，攻杀而出的拳势铺天盖地，九道力劲萦绕在了他的拳势之上，如同一颗颗坠落而下的流星砸向了萧云龙。

　　萧云龙杀人之道的拳势已经是轰杀而来，先发制人的他施展而出的拳道破开了皇甫雄霸的拳势，两人的拳势闪电般的对轰了好几下。

　　嗤！

　　猛然间，萧云龙的右手朝前一探，扣住了皇甫雄霸的右臂，接着他的左手擒住了其右臂肩胛骨，他施展出了反关节技，正欲以反关节技三段杀的杀招来折断皇甫雄霸的右臂。

　　皇甫雄霸察觉到了，他右臂一震，同时施展出了皇甫擒龙手，反手扣杀向了萧云龙，阻止萧云龙的下一步杀机。

　　萧云龙猛地欺身而上，他的右手撤开，接着反手一肘横击向了皇甫雄霸的脸面。

　　轰！

　　那一刻，皇甫雄霸的一记重拳也轰杀而至，直取向了萧云龙身体。

　　砰！砰！

　　鲜血飞溅，激射当空。

　　萧云龙一肘横击皇甫雄霸的脸面，将他打得鼻血横流，而萧云龙吃了皇甫雄霸一拳，口中也再度咳血。

　　但萧云龙竟是没有退后半分，相反，他的脸色极为的平静，那是一种让人为之窒息的平静。

　　他正在不断地出拳，以最快的速度出拳，将杀人之道的拳道奥义发挥到了巅峰之境，他全然不顾自身的破绽，只是一味的强攻，轰杀而出的拳势朝着皇甫雄霸的身体轰击而去。

　　皇甫雄霸起初在不断地抵挡招架，但又岂能招架得过来？

　　砰！

　　很快，皇甫雄霸被萧云龙一拳击中，他怒了，反手一拳也轰在了萧云龙的身上。

　　萧云龙嘴角溢血，但他就是不退，双脚仿佛生根了般，扎根在了地面上，他恒定的出拳，将杀人之道的拳势威力发挥到极致，一拳拳的轰向了皇甫雄霸。

　　到最后，两人之间的对决变成了肉搏战。

　　你轰我一拳，我回你一拳。

　　在这个过程中，从始至终，萧云龙的脸色一直都是平静如水般，没有丝毫的波动，仿佛皇甫雄霸轰杀过来的拳头并未是打在他的身躯上，这种极致的平静与漠然，让观战者无一不为之动容，内心深处都隐隐泛起了一丝难以言喻惊恐之感，浑身都要起鸡皮疙瘩。

　　萧云龙口中在咳血，皇甫雄霸口中也在咳血，两人浑身是血。

　　到最后，皇甫雄霸眼中终于是流露出了一丝惊惧之意，从最初的漠视到现在的惊惧，这之间的转变太快，也太突然，他从未想过这一战会演变到目前这样的局面。

　　皇甫雄霸心中突然冒起一个念头，如果继续这样下去，那他最终一定会死，但萧云龙是否会倒下，他却是不敢肯定。

　　只因萧云龙目前的身体强度太变态了，再则萧云龙此刻的那种冷静与平静，以及对生命的那种漠视，竟是直接摧毁了皇甫雄霸的自信。

　　“嗬~~”

　　皇甫雄霸猛地大喝了声，他没有继续跟萧云龙肉搏下去，他抵挡住了萧云龙一拳，接着他的右腿猛地横扫而去，直取向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙眼中目光一沉，他的右腿腿势也横扫而起，迎击向了皇甫雄霸的腿势。

　　砰！

　　一声沉闷无比的腿势交击声传递而来，萧云龙与皇甫雄霸都纷纷朝后退了数步。

　　萧云龙身上满是血迹，额头处有着鲜血渗出，嘴角有着鲜血溢出，胸前的衣服都被那鲜血染红，身上多处部位遭到重击，浑身是伤。

　　同样的，皇甫雄霸也是浑身是血，他的额头、口鼻不断地冒血，甚至那鼻梁已经有些塌陷，此前被萧云龙一肘击中，只怕鼻梁骨已经折断。可以说，此刻的皇甫雄霸自身的伤势还要比萧云龙重。

　　“云龙——”

　　场外，秦明月与柳如烟禁不住失声出口，她们眼圈通红而起，眼眸中泛起了点点水雾，一颗芳心更是为之绞痛。

　　她们看着萧云龙浑身是血，真的是很担心，萧云龙刚刚受伤苏醒过来，可却都没有来得及好好地休息一天，就前来皇甫世家。此刻与一个个强者对战，他再度负伤，这让她们都很担心萧云龙跟上次一样，出现重伤危急的情况。

　　她们都想冲进对决场地，但却是被穆恩等魔王兄弟拦住了。

　　这一战还未完，再则穆恩他们也看得出来，萧云龙虽说负伤，可自身的那股战意与气势仍旧是不曾退减，反而是与他对战的皇甫雄霸的气势已经变弱了许多，这意味着萧云龙已经开始压制住皇甫雄霸。

　　皇甫雄图、皇甫英海等人仿佛彻底的惊呆了，全都目瞪口呆，看着场中的这一幕，他们愣是一句话都说不出口，只觉得嘴角满是苦涩之意，全然不知该说什么好。

　　他们千算万算，也没有算到，场中的战局竟然会朝着这样的局面发展。

　　老祖宗脸色淡然，目光平静，以着她现在的年纪，早已经见识世间沧桑，这世上已经没有什么事情能够让她为之动容。

　　华老先生脸色如常，仿佛眼前这样的局面早已经在他的意料之中。

　　对决场中，萧云龙嘴角上扬，他笑了，冷笑出口，他盯着皇甫雄霸，一字一顿地说道：“你不是想要血性吗？不流血，又如何彰显出血性？你知道什么是真正的血性吗？你上过战场吗？既然你谈血性，那我们就以血性的方式继续战斗吧！来啊，你不是说要打倒我吗？我还站着呢！来啊，继续战啊，看看谁能够站到最后！”

　　说到最后，萧云龙已经是大吼而起，声震如雷，轰然震动。

　　他浑身的热血为之沸腾，自身的战意更是达到了一个巅峰状态，浩荡无边的魔威气势弥漫开来，笼罩全场，是的他恍然间成为了这片战场上的一尊主宰！

　　皇甫雄霸正在喘气，他浑身有种锥心刺骨的疼痛，而胸口以及小腹部位，更是火烧般的刺疼，方才的肉搏中，萧云龙的拳势朝着他身体的一个点不断地攻杀，这对他造成了极重的创伤。

　　他负伤了，自身的气息也急速衰弱，这影响到了他对自身气劲之力的运转。

　　但他想不明白，这一战怎么会演变成为这样的局面？

　　明明他保持着巅峰状态与巅峰战力，萧云龙则是有伤在身，按照他的预计，他完全可以碾压萧云龙，完全可以压着萧云龙打，直至将萧云龙给击倒，甚至格杀才对。

　　可是，从萧云龙的头部狠狠地撞击向他的头部那一刻开始，这场战斗已经完全被萧云龙所主导。

　　此刻听着萧云龙怒吼的声音，他心中冒气了一团怒火，一股无法克制的耻辱之感也蔓延了全身，他愤恨无比，这要是不能将萧云龙击败，那皇甫世家的颜面何存？往后他还有什么脸面？

　　“继续战斗吧！用男人的方式来一战，你不是要谈血性吗？你他妈的血性在哪里？你是怕了吧？”

　　萧云龙怒喝着，他一步步的朝着皇甫雄霸走了过去，到最后他的步伐越来越快，最终宛如那离弦之箭，疾冲而上。

　　“我一定要将你击败！”

　　皇甫雄霸怒吼着，他双拳一握，将自身的气劲之力全都凝聚而出，他也冲向了萧云龙。

　　“无极杀万敌！”

　　皇甫雄霸将皇道无极拳中最为凌厉的一式杀招施展而出，一股凌厉森然的杀意从他的拳势中弥漫而出，恐怖骇人，其周身隐隐有着浓厚的血腥味道在飘散。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙一声怒喝，他也将八荒破军拳中威力最强的一拳施展而出，这也是八荒破军拳中的最后一式拳道。

　　一拳既出，一股唯我独尊的气势升腾而起。

　　这是唯我独尊的一拳，踩着累累白骨，独上巅峰，俯视群雄，挥手之间可令万敌俯首，这边是唯我独尊的那股气势，也是无可匹敌的一种气势！

　　故而，萧云龙这一拳轰杀而出的时候，场外的皇甫雄图、皇甫英海等人齐齐变色。

　　便连一向风轻云淡的华老先生眼中也精芒毕露，眼中的目光微微一沉，显然是被震动到了。

　　轰隆隆！

　　这唯我独尊的一拳对上了斩杀万敌的一拳。

　　萧云龙拳势中的二重力道全都爆发而出，席卷而上，击溃了那碾压而来的九道力劲。

　　萧云龙的拳势继续推进，这是无解的一拳，这是霸烈的一拳，带着一股无敌天下的气势，横推眼前强敌，不可抵挡。

　　砰！

　　猛然间，皇甫雄霸的手臂震荡而起，他的拳势被破了，在这唯我独尊的一拳面前，斩杀万敌的拳势也不敌，被破杀。

　　如此一来，皇甫雄霸身前完全是空挡，全都是破绽。

　　轰！

　　萧云龙双足一蹬，他整个人如同一枚炮弹般的疾冲而上，合身一撞，整个人狠狠地撞向了皇甫雄霸。

　　“咳——”

　　皇甫雄霸口中立即咳出一道鲜血，他的右拳却是瞬间聚力，接着他一拳重重地轰在了萧云龙的右侧腰肢上。

　　呼！

　　就在皇甫雄霸的拳势落下的时候，萧云龙的右腿也已经横扫而起，一腿扫在了皇甫雄霸的腰身上，内蕴着的二重力道悉数爆发，没入了皇甫雄霸的身体内。

　　萧云龙被一拳击中，朝后倒退了两步，但皇甫雄霸的身体却是飞了起来，被一腿横扫而飞，倒在了四五米外。

　　萧云龙嘴角溢血，但他的血不白流，魔王霸血镇万敌！


第1072章 最终的对手！

　　萧云龙浑身是伤，嘴角仍在不断地冒血，自身的体能已经是耗费得七七八八，但他仍然还站着，皇甫雄霸却是倒在了地上。

　　皇甫雄霸口中发出了低沉的怒吼，他感觉到他腰侧的肋骨被硬生生的踢断了，传来了一阵锥心刺骨的刺疼之感，但他不接受战败的结局，他发出了野兽般的咆哮，他挣扎着要站起身来。

　　萧云龙深吸口气，他眼中的目光泛起了丝丝寒芒，他举步朝着皇甫雄霸走去。

　　他已经很累了，体能几乎消耗一空，不断地催动二重力道，这对他体能的消耗绝对是海量的，再则他目前身体的伤势也更加严重。

　　但他走过去的步法仍旧是沉稳，仍旧是自信，他是真正的战士，既然是真正的战士，只要还有一口气，那就站着！

　　即便是倒下了，也要用那长枪顶住自己的身躯，傲然而立，宁愿站着死，也绝不跪着活！

　　这是他自身的傲骨，也是所有魔王兄弟的傲骨！

　　皇甫雄霸再次挣扎着站了起来，萧云龙也疾冲而至，皇甫雄霸眼中目光一沉，闪动着狂怒的恨意与杀机，他的右腿横扫而起，只不过现在他所能发挥出来的气劲之力还不到三成，这一腿的威力远不如之前。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼，他双臂上的肌肉一块块的贲张而起，他伸手环抱住了皇甫雄霸的这一腿，以自身的身体硬生生的抗下了皇甫雄霸的这一腿横扫之力，而皇甫雄霸的右腿却已经被萧云龙环抱而住。

　　这一幕似曾相识，不过却是反了过来。

　　此前皇甫雄霸施展出了皇道擒龙手，扣住了萧云龙的右腿，但皇甫雄霸的杀招未能施展出来，反而是被萧云龙借机一阵强攻。

　　现在，却是轮到萧云龙双手扣住了皇甫雄霸的右腿。

　　呼！

　　萧云龙双臂猛地发力，根根青筋毕露，爆发出了一股强横的力量，他竟是抱着皇甫雄霸的右腿，将他整个身体抡飞而起。

　　嗖！

　　萧云龙将皇甫雄霸那魁梧的身体抡起来后猛地朝着地面上狠狠地一砸，砰的一声，传来了一声极为沉闷的声响，皇甫雄霸宛如一摊烂泥般的倒在了地面上，被萧云龙这一抡一砸，他身上也不知道折断了几根骨头。

　　皇甫雄霸倒在地上，身体抽搐，有些痉挛，口中不断地咳血，自身的气息已经是极为微弱。

　　萧云龙冷笑着，他继续朝着皇甫雄霸走去，他并不介意继续出手，将皇甫雄霸彻底打残打废。

　　“够了！”

　　这时，一声怒喝声传来，随后一道劲风呼啸而起，便是看到皇甫雄图冲入了场中，挡在了萧云龙的面前。

　　皇甫雄图盯着萧云龙，那双阴沉的眼底深处，闪过一丝微不可察的杀机。

　　眼下萧云龙已经是重伤在身，自身的气息极为的虚弱，他还能这样挺拔的站着，源自于自身的傲骨还有那股气势。不夸张的说，眼下萧云龙这样的状态，一个八阶气劲之力的巅峰强者都能够击败。

　　可以说与皇甫雄霸一战，萧云龙几乎已经是耗尽了自身的体能与力量，他更是被皇甫雄霸多次重拳击中，那皇道无极功的九转力劲可不是开玩笑的，换做他人都无法抵挡住皇甫雄霸的一拳。

　　萧云龙也是血肉之躯，并非是钢铁之躯，他自然也会累，也会负伤。

　　故而，在皇甫雄图的眼中，他现在倘若出手，只需要一击之下，就能够将萧云龙击飞，甚至当场格杀。

　　这无疑是一个极好的机会。

　　砰！砰！砰！

　　就在皇甫雄图这个念头冒起来的时候，突然间，一阵整齐划一的脚步声震动而起，一股凌厉无边的铁血杀伐的气势更是冲霄而起，恍惚间仿佛是一支铁血军队凭空而现，弥漫出了浓烈炽盛的铁血战意。

　　皇甫雄图心中微微一惊，他抬头一看，便是看到前面一个个魔王战士齐步走来，他们脸色刚毅，平静中却又露出一股坚决之意，眼中有着无尽的战意燃烧而起，他们就这样一路走到了萧云龙的身后，对峙向了皇甫雄图。

　　穆恩等人的目光死死地盯住了皇甫雄图，他们表露出来的意思很明显，皇甫雄图要是胆敢妄动，那他们将会第一时间出手。

　　皇甫雄图武道至强，不弱于皇甫雄霸，可面对着眼前这支铁血之军，感受着穆恩等人身上散发而出的那股铁血杀伐的气势，他心中竟是不由自主的泛起了一丝惊惧之感。

　　“雄图，此战胜负已分，把雄霸带下去医治吧。”这时，老祖宗开口了，语气平静地说道。

　　皇甫英海也适时的站了出来，他宣布说道：“这一战，萧云龙获胜！”

　　皇甫英海说出这句话的时候，嘴角有些干涩，隐隐有些无力之感，即便是他也从未想到萧云龙如此的逆天，在这一关中居然能够击败皇甫雄霸，这让他真的是意想不到。

　　皇甫雄霸倒在地上，他已经无力站起来，听到皇甫英海的宣布时，他口中一阵阵不甘的怒吼着：“我不服！！”

　　萧云龙眼中目光一冷，他说道：“要是不服那你站起来，我陪你死战到底！”

　　“你——”

　　皇甫雄霸心中怒火攻心，又是忍不住的张口‘哇——’了一声，咳出了一口鲜血。

　　“雄霸，你先退下吧，今日之败，非你之过，也非你实力不足！”皇甫雄图开口，他挥了挥手，让人过来将皇甫雄霸带了下去。

　　秦明月与柳如烟快步走了上来，她们扶着萧云龙的身体，看着萧云龙浑身是伤，满是鲜血，她们真的极为的痛心，却又不知该怎么好。

　　“萧老大，你的伤势——”老莫开口，他想要为萧云龙医治一番。

　　萧云龙摆了摆手，说道：“我还能挺住！这伤势主要是内伤，一时半会可好不了。既然已经闯过了第六座杀阵，还剩下最后一座杀阵，无论如何我也要去闯。都到了这里，又岂能半途而废？”

　　说着，萧云龙转身看向皇甫英海，说道：“第七座杀阵呢？位于何处？”

　　皇甫英海没有说话，反而是老祖宗说道：“最后一座杀阵位于南苑，葬心阁。这也是若澜的居住之地。”

　　……

　　南苑，葬心阁。

　　萧云龙他们随着皇甫家之人来到了南苑，前往皇甫若澜的居住之地。

　　萧云龙在得知皇甫若澜五年后回来之后将自己的庭院改名为‘葬心阁’的时候，他的心脏又忍不住微微刺痛了一下。

　　葬心便是葬人。

　　萧云龙如何不知当时皇甫若澜的心境？

　　当时的她以为萧云龙已经在战火中牺牲，万念俱灰，心如枯井，故而以‘葬心’为名，等同于埋葬自身，留守此地，化为枯骨也不悔。

　　这让萧云龙身体内的热血沸腾而起，他更加坚定了信念，无论如何，也无论付出何等代价，他都要闯过第七座杀阵，将皇甫若澜带走。

　　来到了南苑后，萧云龙等人在庭前止步，庭院的门口打开，赫然看到已经有人将皇甫若澜抬了出来，她被限制在了一张特制的椅子上，双手、双脚都不能动弹，只能坐着。

　　她仍旧是绝美无暇，气质仍旧是芳容绝代，自有一股端庄高雅的气息，但她的脸色略显苍白，神态之间也显得有些憔悴，一双仿佛凝聚了所有夜色的眼眸缺少了往日的灵性，反而是双眼布满了血丝，看上去已经是许久未曾合眼过。

　　“若澜！”

　　萧云龙立即张口大喊了声，他正欲上前，却是被皇甫家之人拦下，说第七座杀阵还未闯过，不得靠近皇甫若澜。

　　皇甫若澜已经被放下，与萧云龙他们相隔十米左右，她看到了萧云龙，看到了魔王兄弟，也看到了秦明月与柳如烟，那一刻，她那张精致绝美的玉脸怔住了，瞬间喜极而泣，说道：“云龙，你、你醒了？你没事了吗？你是不是没事了？”

　　“若澜，我好了，已经复苏！今日过来，就是将你走带！”萧云龙大声说着，语气无比坚定。

　　皇甫若澜笑了，雪白的玉脸上露出了一丝欣慰的笑意，她已经足足有两天一夜都没有合眼休息了，她自从回来皇甫世家为萧云龙取药之后，就一直在担心着，不知道萧云龙的情况如何，是否已经得到医治，是否已经苏醒，还是继续昏迷。

　　如今，看到萧云龙已经苏醒，她真的是放心了，但她转眼间却也看到了萧云龙此刻的伤势，浑身是血，这让她脸色惊变，禁不住说道：“云龙，你、你怎么受伤了？这是怎么回事？”

　　“若澜，我醒来之后得知你在皇甫家出了事，我就立即赶来。我要将你带走，但在这之前，我需要闯过绝情七杀阵！现在，只剩下最后一座杀阵了。你放心，我一定会取胜，我一定会带你走。不会再让你离开我身边半步！”萧云龙一字一顿的说着。

　　“什么？绝情七杀阵？”皇甫若澜怔住了，很显然她也知道这座杀阵的恐怖，她立即转头，看向了老祖宗，她含着泪说道，“祖奶奶，绝情七杀阵这么危险，为什么您要让云龙去闯？祖奶奶，云龙对我很重要，我不愿再看到他受伤……”

　　“傻孩子，这是皇甫家的情阵，只要闯过去了，又有谁能够反对你们在一起？再说，他执意要见你，也就唯有这个办法。”老祖宗说道。

　　“云龙，你快走，你快离开这里吧。你已经受伤，这最后一座杀阵你肯定闯不过，会很危险！现在，我知道你已经苏醒了，已经没事了，那我就放心了。至于皇甫家的家规处罚，我情愿接受。就算是禁足一年，那一年过后我也还可以去找你。”皇甫若澜急声说道。

　　萧云龙笑了，脸上泛起了一丝温暖却又自信的笑容，他柔声说道：“若澜，我不会再让你受苦！我已经闯祸了前面六座杀阵，只剩下这最后一座杀阵，我绝不会半途而废！”

　　说着，萧云龙沉声一喝，问道：“第七座杀阵呢？对阵之人何在？”

　　老祖宗身边的华老先生轻叹了声，他忽而走了出来，如闲庭信步，气息飘逸，他缓缓说道：“这第七座杀阵，由老夫镇守！”


第1073章 三重力道！（一）

　　萧云龙看到华老先生站出来后，他彻底愣住了，无论他怎么想都想不到这坐镇最后一座杀阵之人，竟然是华老先生，这真的是出乎他的意料之外。

　　其实从华老先生伴随着老祖宗现身而出的那一刻，萧云龙就已经看得出来他很强，那是一种深不可测的强大。

　　萧云龙即便是对面鲸掠或者皇甫雄霸，或多或少还能够看得出来他们的实力底线，面对着华老先生，他却是完全看不透，一点都看不透。

　　华老先生如同一个与世无争的世外高人一般，浑身上下没有半点威慑人心的气息，看着仿佛就像是一个睿智的老者般。但如若认真的去感应，却又觉得华老先生自身的那股气息无处不在，就像是一片浩瀚无边的海洋，深不见底。

　　萧云龙心知，华老先生自身的武道境界已经超越了鲸掠与皇甫雄霸，也许还达不到传说中的天品宗师的境界，但绝对是一尊地品宗师的无上强者！

　　气劲之力的武道修炼中，每隔一个大境界，都会有着本质的差别，这种差别是无法弥补的，堪称是一道鸿沟。

　　比方说，玄品宗师无论如何也无法战胜地品宗师，即便是十个玄品巅峰宗师境的强者联手，也未必能够战胜一名地品宗师境的强者，这就是相隔一个大境界所带来的武道强弱的差异。

　　以着萧云龙的实力，即便是处在巅峰状态，也无法与一名地品宗师境的强者一战。

　　更何况现在的他身负重伤，自身的体能与力量严重消耗的情况之下？

　　明知不可敌、不可为，却仍旧是一往无前，这是一种无敌的气势，也是一种言出必行的信诺！

　　故而，萧云龙深吸口气，他双手抱拳，朝着华老先生施礼，再怎么说华老先生年轻时曾与他的爷爷相识，还切磋过武道。从这个意义而言，华老先生也是如同他的长辈一般，他需要以礼相待。

　　这是对华老先生的一种尊重。

　　施礼过后，萧云龙脸色一正，他沉声说道：“华老先生，我没想到这一关的坐镇之人是您。但我执意要闯关，所以我会全力以赴的出手！”

　　华老先生微笑着点头，说道：“理应如此。同样的，老夫也会全力出手，这也是对你的尊重。”

　　“云龙，你不要再战了……我现在看到你已经苏醒，我真的已经很满足。云龙，你住手吧，我不愿再看到你受伤……老穆，小刀，你们将云龙带走，快点把他带走啊！明月，如烟，你们劝劝云龙，不要再让他战斗下去！”

　　皇甫若澜眼眸含泪，她大声的说着，每一个字说出口，都是宛如刀绞般的痛。

　　穆恩他们这些魔王兄弟一个个握紧了拳头，他们心中也同意着急，但他们都很清楚，在这样的情况下，要让萧云龙放弃这一战，那是不可能的事。

　　同样的，秦明月与柳如烟也知道这一点，因此她们心中同样也是着急，也是心痛，却又无能为力。

　　“若澜，不必多说！为你而战，我终生不悔！”萧云龙开口，语气很坚决，他看向华老先生，说道，“华老先生，请！”

　　华老先生深吸口气，待到他口中再徐徐吐气的时候，一双原本浑浊的老眼中骤然间精芒毕露，那目光变得无比的凌厉，宛如两柄开封的宝剑横空而出，隐约间散发而出的那股无上威势都足以让人浑身颤抖。

　　“你已经身负重伤，而我身为地品宗师，以全盛之态与你一战，这对你太不公平。故而，我只出手三招，如若你能够抵挡下我三招，那这一战，你便是胜出！当然，这三招出手，我不会留情！”华老先生沉声说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，果然，华老先生真的是一名地品宗师境的无上强者。

　　华国武道界中，自身修为能够达到地品宗师境的屈指可数，一只手都可以数得过来，达到这样境界的强者，任何一个都是受到八方武者所顶礼膜拜的人物，他们更是有着极强的号召力，振臂一呼，应者云集。

　　“三招吗？好，我会全力以赴！”萧云龙沉声说着。

　　场边的皇甫雄图、皇甫英海等人听到华老先生三招定胜负之言后，脸色微微一变，只觉得华老先生此举多少有些偏袒萧云龙。

　　不过他们转念一想，萧云龙即便是在全盛状态，也未必能够接得下身为地品宗师境的华老先生的一击，更何况现在的萧云龙身负重伤，已经濒临力竭的状态？

　　想到这，他们也并无异议，都在等着看萧云龙最终倒下的那一幕。

　　在他们眼中，这一战不会再有任何意外情况发生，前提是只要华老先生不放水，而是真的全力一击。

　　“第一招，化阴为阳！”

　　华老先生沉声一喝，话刚落音，他整个人已经是朝着萧云龙急掠而去。

　　萧云龙只觉得眼前人影一闪，华老先生已经近在眼前，接着华老先生一拳而出，朝着他镇压而至。

　　这是太阴转化为太阳的一记拳势。

　　阴者，极阴极柔，收敛于内，内敛而低调，凡人莫见；阳者，纯阳纯刚，显露于外，外向而张扬，人人可见。

　　故而，华老先生这一拳轰击而来的时候，萧云龙起初觉得这一拳仿佛是无形的，不存在的，根本看不见，唯有极阴之气在彰显。

　　萧云龙想要闪避，如若能够躲避过去，使得华老先生这一击落空，那也是抵挡住了这第一招。但萧云龙却是无法闪避，他根本无从闪躲，那仿佛无形般的拳势，让他觉得无论他做出怎样的闪躲，这一拳依旧会轰在他的身上。

　　既然无法闪躲，那就唯有硬挡！

　　萧云龙怒喝出口，他双臂横档于前，浑身的力量激发而出，抵挡向了华老先生的这一拳！

　　轰！

　　华老先生一拳而至，这一拳落下的时候，由阴化阳，从极阴化为极阳。

　　刹那间，一股阳刚至极的气劲之力席卷而出，宛如那煌煌大日，炽盛而起，内蕴着一股足以摧毁一切的极阳炽盛的力劲，吞没向了萧云龙。

　　嗖！

　　仅仅是一拳而已，萧云龙整个人倒飞而起，口中一路咳血，噗通一声倒在了五六米开外，浑身动也不动。

　　“云龙！”

　　“萧老大！”

　　一声声惊呼暴喝声响彻而起，秦明月、柳如烟还有穆恩等人都朝着萧云龙冲了过去。

　　“云龙——”皇甫若澜眼眸中的泪珠滑落，她用力的挣扎着，却怎么也无法挣脱出那张限制住她的椅子，她唯有看向老祖宗，说道，“祖奶奶，您让人把我放开，您让人把我放开吧……”

　　老祖宗轻叹了声，即便是她在皇甫家中辈分极高，威望极大，但皇甫家祖宗定下来的家规，她也不能去违反。

　　“别、别过来……不用扶我，我没事！”

　　这时，萧云龙的声音传来，他整个人的状态已经极度虚弱，说出的每一个字都仿佛耗尽了全身的力气。但他执意不让魔王兄弟他们将自己扶起来，这一战还未完，如若由魔王兄弟他们扶起，那等同于这一战他承认战败了。

　　他让魔王兄弟他们退到一边，接着他深吸口气，待到浑身那种为之窒息的刺疼感稍微缓和一些后，他双臂撑地，整个身体慢慢的站起身来。

　　他浑身是血，伤势极重，方才华老先生那一拳太过于恐怖，从极阴到极阳的转化，分明是已经将拳道奥义领悟到了至高境界。

　　即便如此，萧云龙还是挺了过来，只是他站起身后，身体摇摇晃晃，都要站不稳了。

　　然而，他眼中的目光依旧坚决，脸色依旧坚毅，自身有股仿佛无法摧毁的气势，还有那股必胜的信念一直在支撑着他。

　　其实要是换做以往，硬接华老先生这一拳之后，他只怕是无法继续站起来。

　　自从昏迷苏醒之后，发觉自身的身体强度增强了一大截，并且他还隐隐发觉身体内的血肉开始拥有一种快速愈合的能力。

　　饶是他伤势再度加重，可身体内本能的也在开始缓慢的修复他的伤势，使得他再度有力气站起身来。

　　“华老先生，还有两招！”

　　萧云龙看向华老先生，一字一顿地说道。

　　华老先生脸色都为之动容，他说道：“以你的状态，居然还能硬接下我这一拳，真是不简单！余下两招，你还要战吗？”

　　“战！”

　　萧云龙开口，只有短短一个字，语气间却是显得不容置疑！

　　皇甫若澜看着萧云龙，泪眼迷蒙，只觉得万箭穿心般的刺痛，她已经不知道说什么，也心知无论说什么都无法改变萧云龙的意志，她唯有祈祷，祈祷着奇迹的发生。

　　“好，那就继续接招吧！”华老先生开口，接着他身上猛地涌现出一股极为暴烈的气息，宛如火山爆发，那股恐怖的威压气息瞬间冲天而起，他轻喝一声，“第二招，八方雷怒！”

　　轰隆隆！

　　话刚落音，华老先生动了，他身形一跃而起，瞬间而至，紧接着自身的那股气劲之力显化而出，凝聚成为了一拳。

　　拳势出击的刹那间，虚空中响起了轰然震动的声音，宛如八方雷怒，轰鸣而动，携带着恢弘天雷般的不可匹敌的气势镇压而下，直取向了萧云龙。

　　这一拳之威，如雷神发怒，八方雷动，煌煌不可匹敌！

　　萧云龙又该如何抵挡？


第1074章 三重力道！（二）

　　八方雷怒！

　　一拳而出，似乎都引得八方雷动，虚空中传来了阵阵轰隆之声，从华老先生的拳势上，分明是有着一股暴烈到了极点的气劲之力迸发而出，宛如火山喷发，熔岩滚滚，化作一道炙热的洪流般当面席卷而来。

　　这可是来自于地品宗师的至强一击，拳势中爆发而出的那股气劲之力恐怖绝伦，带着一股浩瀚无边的威压气势，所形成的那股域场压力充斥着方圆之内的每一分每一寸的虚空。

　　如此之威，比起鲸掠、皇甫雄霸他们何止强大了数倍？

　　萧云龙正出于这一拳的风眼，面对这一拳，他无从闪避，更不知如何招架，从中他已经闻嗅到了一丝毁灭的味道。

　　雷霆，代表着的本身就是毁灭。

　　华老先生八方雷怒的这一拳，所带来的也是毁灭性的威力，这足以让人窒息！

　　然而，萧云龙并没有任何惧怕之意，他心中的战意与自信，绝不会就此被摧毁，他眼中燃起了一团炽盛无比的战意，宛如烈焰，熊熊燃烧而起！

　　胜利近在眼前，自己又岂能倒下？

　　若澜就在眼前，自己承诺要带她离开，又岂能食言？

　　苍天从无绝人之路，就算是绝路，也要用自己的拳头开辟出一条生路，也要用自己不屈的意志，来创造一个奇迹！

　　战吧，血在烧，战意浓！

　　只要还能有一口气站着，就绝不服输，出拳，全力出拳，攻击就是最好的防守！

　　“八荒我为尊！”

　　“杀人之道！”

　　刹那间，萧云龙怒吼而起，吼声中带着他自身那股不屈的战意，带着他那股无敌的气势，带着他那股必胜的决心，声震如雷，冲霄而起。

　　萧云龙疯狂的催动全身仅剩下的力量，再度强行的催动二重力道，右手八荒我为尊，左手杀人之道，两大拳道的威力一齐爆发，带着一往无前的一股磅礴气势，就此镇杀而上。迎上了直面而来的那恐怖的拳势。

　　这已经是萧云龙全力一击，将浑身的力量都凝聚了起来，没有丝毫的保留，就此轰杀而出。

　　刹那间，八荒我为尊的拳势中彰显出了一股唯我独尊的无敌气概，杀人之道的拳势中彰显出了世间最为凌厉的杀伐气势，两两相辅相成，迎战而上，永不退缩！

　　轰隆隆！

　　萧云龙的拳势接触到了华老先生的拳势，华老先生的这一拳也在顷刻间宛如惊雷般炸裂，内蕴着的那股地品宗师级别的气劲之力如奔腾怒海般的席卷而出，吞没而来，气势无匹。

　　“哇——”

　　萧云龙张口咳血，身体急剧颤动。

　　并且，在这两股力劲的冲击之下，他上身的衣服片片碎裂，就此撕开。

　　接着——

　　轰！

　　又是一声轰然巨响，萧云龙的拳势被破了，他整个人也再度的倒飞而出，从他口中流淌而出的鲜血染红了他倒飞而出的路径。

　　扑通！

　　萧云龙又是重重地倒在了地上，那沉闷的声音听在魔王兄弟、皇甫若澜、秦明月、柳如烟等人的耳中，宛如针扎般的刺痛。

　　这本是意料之中的结果，即便是萧云龙齐聚全力，也无法抵挡下华老先生的这一拳。

　　萧云龙倒在了地上，动也不动。

　　看到这一幕，场外的皇甫君临眼中闪过一丝喜色——萧云龙这是当场被格杀了吗？以着华老先生的实力，两招全力出击之下，萧云龙肯定是必死无疑了吧？

　　皇甫雄图眼中也闪过一缕精芒，他本身就是武道高手，故而他看得出来华老先生方才那两击确实没有放水。平心而论，换做是他上场，对抗华老先生那两击，也要负伤，更何况本来就身负重伤的萧云龙？

　　因此，皇甫雄图看着萧云龙倒在地上，也是觉得情理之中，在他的估算中，萧云龙即便是不死，自身的经脉也要被震断，从此沦为一个废人！

　　穆恩他们再度朝前赶去，他们的心都揪紧而起，真的是有些提心吊胆。

　　萧云龙这样的状态之下，硬接华老先生两记恐怖绝伦的拳势，就算是铁打的身躯也扛不住啊。

　　特别是他们看着萧云龙一动不动的，更为担心。

　　岂料穆恩他们赶过去的时候，赫然看到躺在地面上的萧云龙身体微微动弹了一下，接着他那微弱却是透着无比坚决语气的声音传递而来：“不用扶我，我还能站起来！只剩下最后一招了，无论如何我都要抗住！”

　　说话间，萧云龙的身体慢慢的支撑而起，但就是这么一个在平时看来易如反掌的动作，他却是需要耗费全力的力气。

　　慢慢的，他的双臂逐渐的挺直，将身体支撑而起，可就要他的右腿一曲，就要站起来的时候——

　　扑通！

　　他整个人仿佛是无力支撑了般，身体再度倒地！

　　“云龙！”

　　秦明月与柳如烟见状后连忙跑了过来，她们的脸色都吓白了，一颗颗芳心扑通扑通的跳动着。

　　“我没事，别担心！”

　　萧云龙开口，他深吸口气，又一次的用力支撑着自己的身体，迫使自己站起身来。

　　这一次，他脸色都涨红了，喉间不断地发出了阵阵低沉的咆哮，他于心不甘，都到这一步了，岂能就这样倒下？

　　他要站起来，无论如何都要站起来，只要还有一口气，那就站起来！

　　萧云龙齐聚全力，他感觉自己的身体仿佛是散架了般，浑身的刺疼之感麻痹了他的全身，但仍旧是阻止不了他要站起来的决心，就算是要倒下，也要保持着站立的姿势，这才是一个魔王的姿态！

　　“嗬~~”

　　萧云龙口中暴喝而起，慢慢的，他的双臂再度支撑而起，他的右腿曲着，承受身体的重量，然后一点一滴的挺直了腰身。整个过程像是被放慢了许多倍的慢动作，也像是一个匍匐的巨人从沉睡中醒来，从地面缓缓地站起身。

　　在这个过程中，全场鸦雀无声，一双双目光都在盯着萧云龙，一个个人都下意识的屏住了呼吸，都在看着，就像是在看着一个正在发生的奇迹！

　　身负重伤，却硬挡一名地品宗师的两次全力出手，还能站起来，这不是奇迹又是什么？

　　“萧老大，站起来！你能行！”

　　“不错，你是我们的老大，你永远都是打不倒的，站起来！”

　　“萧老大，你是当世大魔王，你就是我们的脊骨，只要我们还能站着，你就不会倒下！”

　　一个个魔王兄弟大吼而起，那吼动的声音响彻当空，让人听着都要热血沸腾。

　　皇甫雄图看着萧云龙一点一滴的挺直身体的站起来，他脸色显得极度复杂，他突然间有种错觉，心想着这个萧云龙还是个人吗？怎么这样都还打不倒？他的意志究竟是有多坚强？

　　皇甫英海脸色也为之动容，他说道：“此子意志之坚强，身体强度之坚韧，实属我平生仅见！如此之人，当为人雄！”

　　“人雄又如何？寡不敌众！现在得势者得天下！他孤家寡人，没有势力，也不成气候！”皇甫雄图淡然说道。

　　说话间，却是看到萧云龙赫然已经站起身来，身体虽说有些摇晃，但那股不屈的意志却是冲天而起，炽盛如阳，恢弘无边！

　　“好！萧老大站起来了！”

　　魔王兄弟他们亢奋而起，全都在大吼，彼此之间有着一股铁血的情义在激荡着。

　　“云龙——”

　　皇甫若澜口中一遍又一遍的念着，泪水模糊了她的视线，她与萧云龙心心相连，故而看着萧云龙重伤至此，她极为心痛，但却也滋生出一种骄傲自豪之感——我的男人是一个顶天立地的男人，我以他为傲！

　　萧云龙最终稳住了身体，他拖着蹒跚的步法朝着华老先生走去，语气平静地说道：“华老先生，还有最后一招！”

　　华老先生看着萧云龙，他的眼中流露出了一丝的敬重，是的，那是敬重，来自一个地品宗师强者的敬重！

　　当今武道界，又有几人值得华老先生发自内心的敬重的？

　　他敬重萧云龙的那股意志，那股血性，还有那言出必行的信诺，这是一个真正的铁血男儿！

　　华老先生看着萧云龙，他认真地说道：“萧云龙，以你目前的状态，我这最后一招你无论如何都接不下。我一旦出手，你将会死！所以，我劝你放弃吧！”

　　此言一出，全场静默，都在等着萧云龙的决定。

　　的确，萧云龙如今已经殚精竭力，气息微弱，华老先生如此再全力出手一击，他的结局真的是必死无疑！

　　因此，一双双眼睛都在盯着萧云龙，等着他在面临生死的选择上，是如何决断。

　　“死吗？”

　　萧云龙开口，他想起了很多，想起自己在江海市的家人，想起自己的未婚妻秦明月，想起皇甫若澜、柳如烟、奥丽薇亚、尤朵拉等等女人，也想起自己身边的这些魔王兄弟，还有龙炎组织的战士。

　　一个个自己身边之人在他脑海中浮现，如若自己死了，也就没法再看到他们，也就没法再守护他们。

　　可是，难道就这样放弃吗？

　　萧云龙转眼看向了皇甫若澜，他看到了皇甫若澜那双噙满泪花的眼眸，看到了她那张熟悉而又美丽的面庞。皇甫若澜也在看着萧云龙，她一阵的摇头，让萧云龙就此放弃。

　　然而，萧云龙却是笑了，他突然想到，如若是皇甫若澜处在自己的位置，她面对这样的选择，也是决不放弃。

　　那自己为何要放弃呢？

　　其实，今日之事，如若不是因为皇甫若澜，形如被囚禁般的是秦明月、柳如烟、奥丽薇亚、尤朵拉等，或者是自己的家人，又或者是魔王兄弟中的任何一个，他也还是会坚持自己的决定，那就是永不放弃，一战到底！

　　世人都贪生，但活着也要有活着的意义，有些事情该做的就算是死也要坚持，有些事情不该做的就算是拿枪顶着脑袋也决不去做！

　　这是萧云龙的原则，与生死无关！

　　再说，自己所面临过的生死险境还少吗？那一次次的生死关头，那一次次的绝境，不都闯过来了？

　　所以，萧云龙眼中目光坚定，他看向华老先生，说道：“华老先生，请出招！”

　　短短七字，却重逾千钧；短短七字，却荡气回肠；短短七字，却矢志不渝！

　　这就是萧云龙的答案，他要接华老先生的最后一招！

　　场中之人，无一不变色，即便是对萧云龙原本带着一丝敌意的皇甫雄图等人，眼中也不由自主的流露出一丝的敬佩，试问世间，有几人能够如此的看淡生死？

　　“呜呜——”

　　皇甫若澜再也忍不住哭出声来，她心痛，但却也欣慰，她知道萧云龙能够为她而死，同样的她也能如此。可当萧云龙做出这个决定的时候，仍旧是触及到了她内心最为柔软的部位。

　　“好，好一个萧家男儿！男儿如此，于世无悔！”

　　一直端坐着的老祖宗终究是忍不住赞叹了声，一双老眼中尽是欣慰之色，满是褶皱的脸上也露出了一丝笑意。


第1075章 三重力道！（三）

　　萧云龙站立场中，也许他的步法已经有些不稳，也许他的气息已经很微弱，也许他已经殚精竭力，但他脸色仍旧是平静，目光仍旧是坚定，自身那股气势仍旧是没有丝毫的减弱，反而更加盛烈，盛烈如阳，煌煌如大日，照耀人心！

　　萧云龙已经让穆恩等魔王兄弟退下，也让秦明月、柳如烟她们退下，对决场地上唯有他直面华老先生。

　　他浑身是血，重伤濒倒，可仍然是拖着残躯，要接下华老先生最后一招。

　　明知华老先生这最后一招必然是更强的攻势，他可能会死，但他却是没有丝毫的犹豫，没有丝毫的怯弱，反而是一种极为平静的心境去面对，显得淡然而又从容。

　　面对生死的这份平静与自若，这份一往无前的气势，世人又有几人能做到？

　　至少皇甫君临觉得他做不到，设身处地的想一想，皇甫君临觉得他无法做到萧云龙这样的平静与从容，无法做到这样的坦然与自若，想到这他心中不由自主的对萧云龙滋生了一种敬佩之意。

　　甚至，他还忍不住想着，倘若没有此前发生的种种事端，仅仅是今日萧云龙展现出来的铁血风采，他都愿意去与萧云龙结识。

　　无论是敌是友，这样的人物都足以让人敬重！

　　“萧云龙，你已经做好决定了吗？”

　　华老先生看着萧云龙，又一次的问着。

　　萧云龙深邃的眼中目光清澈，却又无比坚定，他点了点头。

　　不是他不愿说话，而是他不愿再浪费任何一丝哪怕是极为微弱的力气，他在暗中调动着自身所能凝聚起来的力气，准备迎接华老先生的最后一击。

　　他已经做好了全部的准备，或许他如今所能凝聚起来的力量，只怕连他全盛时期的一成之力都达不到，但他自身的气势之强却是前所未有，自身的战意之盛，如烈火升腾，熊熊而燃。

　　“好，那老夫也尊重你的选择！”

　　华老先生开口，从他的身上立即有着一股恢弘浩大的气劲之力威压彰显而出。

　　这股威压与华老先生前两次的出招不同，第一出招的时候，华老先生自身的气劲之力完全不显，由太阴化太阳；第二次出招的时候，华老先生自身的气劲之力宛如雷霆之怒，充满了毁灭性的威势。

　　而这一次，华老先生自身的气劲之力却是恢弘无边，浩浩荡荡，彰显着一股威严大义的无上威势，甚至在他自身这股气劲之力的影响之下，四周的空气都被挤压，从而发生一定的扭曲。

　　这就很恐怖了，说明华老先生自身的气劲之力已经恢弘庞大到了一种难以想象的境界。

　　“第三招，通天之路！”

　　华老先生一声轻喝，周身那股恢弘无边的气劲之力如臂使指，化作洪流般的席卷向了萧云龙，竟是萦绕在了萧云龙身体四周的虚空之中，而在这股恢弘浩大的气劲之力的萦绕之下，仿佛是将萧云龙给禁锢住了般，竟是使得萧云龙浑身上下根本无法动弹分毫！

　　呼！

　　这时，华老先生这一拳已经携带着一股破空之势朝着萧云龙镇杀而来。

　　通天之路，通天之拳！

　　这是通天之拳，拳意通天，恢弘正大，因为刚正所以雄浑，因为雄浑所以浩瀚！

　　这是至强的一拳，内蕴着精妙绝伦的拳道奥义，也代表了华老先生自身武道的一身精华所在，拳势所过之处，四周的虚空赫然朝着两边崩塌排挤，仿佛硬生生的裂开一条通天之路，任由这一拳顺着这通天之路轰杀而至。

　　故而，这一拳被华老先生命名为通天之路，名副其实，恢弘不可挡！

　　萧云龙被这股恢弘无比的拳意所笼罩，他浑身都动弹不得，眼睁睁的看着这一拳逼近过来，这让他感觉到，他整个人仿佛就像是汪洋怒海中的一片落叶，任何一朵浪花扑杀而来都能够将他吞没，更何况这一拳掀起的滔天巨浪即将轰杀而至？

　　面对这一拳，萧云龙竟是完全没有任何所能够抵挡之意。

　　可是，难道就这样坐以待毙吗？难道就这样不为所动的接受战败甚至是身死的判决吗？

　　恍惚间，萧云龙看到了皇甫若澜那张挂满泪痕的面容，看到了她眼眸的焦虑与担心。他也听到了旁侧秦明月、柳如烟她们惊呼而起的声音，还隐隐看到她们这一刻都情不自禁的用双手遮住了眼眸，都不敢看着接下来要发生之事。

　　坐以待毙？

　　无动于衷？

　　不！无论处于任何险境，我堂堂大魔王又岂能坐以待毙？就算是要败，也要保持着战斗的姿态啊！

　　萧云龙心中在怒吼着，他面孔扭曲而起，眼中的目光变得一片血红，一股无畏无敌的气势与战意炽盛燃烧，他不甘心就这样坐以待毙，不甘心就这样接受战败的结果！

　　可是，自己全身已经没有任何的力气，在华老先生那股气劲之力的禁锢之下更是四肢更是无法动弹，又如何反击？

　　可是，真的没有力量了吗？

　　不，绝不！

　　自己身体内还有一股力量，一股一直都在修炼，一直都在尝试，一直都在演化，可却是从未成功的施展出来的一股力量——三重力道！

　　对，就是三重力道，前所未有的三重力道！

　　此时此刻，也唯有三重力道才能破解眼前的危机，唯有三重力道，才能扭转乾坤，才能反败为胜！

　　刹那间，萧云龙升腾起了一股前所未有的信念与意志，他浑身的肌肉贲张而起，肌肤涨红、紧绷，那种紧绷程度已然达到了一种极限，眼看着他的肌肤都要给崩裂开了，但却又没有真正的裂开，处在一个临界点。

　　萧云龙的身体内，他浑身的肌肉一阵阵猛烈的收缩而起，他浑身的血脉内无形中赫然涌现出了一股股最为原始的精血，隐隐携带着一股古老沧桑而又高贵至强的气息，当中，还内蕴着一股霸烈无匹的气势。

　　那是霸血！

　　他自身血脉最深处的霸血精华，从他的血脉最深处涌现而出，使得萧云龙周身弥漫出一股霸烈无敌的气势。

　　霸血精华流遍全身，滋润向了他的奇经八脉，滋润向了他的全身骨骼、肌肉！

　　这时，华老先生那通天之路的一拳已经临近，也就在这千钧一发的关头，萧云龙仰天怒吼而起——

　　“三重力道，爆发！”

　　霸血一出，谁与争锋？

　　萧云龙原本身体四周都被华老先生自身的那股恢弘无边的气劲之力所禁锢，浑身无法动弹，可随着血脉深处的霸血涌现而出，弥漫而出的那股霸血气势赫然震开了周身的束缚，故而萧云龙能动了，他的右拳抬起，接着出击！

　　轰！

　　这是杀人之道的拳势，只因杀人之道的拳势简单却又迅猛，有着闪电般的速度。

　　华老先生通天之路的一拳已经临近，萧云龙只能催动杀人之道的拳势，于电光火石间迎击而上。

　　血脉深处的霸血涌动之下，萧云龙的血肉之间再度滋生起了一股力量，他推动而出，身体内的力量也在奔涌，很快，第一重力道爆发而出！

　　而华老先生的这一拳也轰杀而至，内蕴着的那股恢弘浩荡的气劲之力以着不可匹敌的气势碾压而来，爆发而出的第一重力道根本无从抵挡。

　　轰！

　　紧接着，萧云龙拳势中的第二重力道轰然爆发，狂暴绝伦，怒杀而上，迎上了华老先生的拳势。

　　这爆发而出的第二重力道稍稍延阻了华老先生的拳势，但很快——

　　砰！

　　萧云龙的这第二重力道仍旧是被破开了，依旧无法抵挡，而华老先生的拳势继续推进，内蕴着的那股气劲之力当头碾压而来！

　　“给我爆发！”

　　萧云龙再度怒吼而出，他浑身的肌肉再度收缩，自身的肌肉在一张一缩要凝聚起一股新的力量。

　　就在这一刻，他浑身的骨骼‘咯咯’作响，紧接着‘嗤嗤’的密集之声响彻而起，赫然看到他右臂上的肌肤崩开了，溢出了丝丝鲜血。

　　也就在这一刻，他血脉深处的霸血一阵剧烈的躁动而起，仿佛被一股神秘莫测的力量所牵引，随后——

　　轰！轰！轰！

　　一股浩荡磅礴的无上力量赫然从萧云龙的身体内涌现而出，汇集在了他的右臂上，那种感觉就像是一头沉眠千万年的洪荒巨兽突然间睁开了双眼，随之而来的是一股凶威滔天的洪荒巨力，即将宣泄而出。

　　萧云龙感应到了，感应到了那股无上力量的存在，甚至他有种错觉，这股无法预测的无上力量他自己都无法掌控。

　　“战！”

　　萧云龙血色的目光一沉，汇集于手臂间的那股浩瀚无边的无上力量顺着他的拳势轰然而出，宛如那洪荒巨兽张开了血盆大口，吞天食日，其威无上，不可估量！

　　三重力道！

　　这就是三重力道，就在这生命攸关的危急时刻，真真正正的爆发而出，以着一种霸烈无敌的气概，轰杀而上，势不可挡！

　　轰隆隆！

　　虚空中响起了宛如惊雷般的声响，三重力道轰击而上，与华老先生通天之路一拳的恢弘无边的气劲之力轰击在了一起。

　　那一刻，赫然看到萧云龙抵挡住了华老先生的这一拳，使得华老先生的拳势未能继续推进，而他自身的三重力道正在与华老先生的气劲之力在虚空中不断地撞击，却又不断地湮灭，在这个过程中，有着宛如雷免般的轰然之声不绝于耳。

　　砰！

　　到最后，萧云龙的拳势与华老先生的拳势对击着，震荡而出的那股气劲冲浪以两人为中心，形成了圆环状，席卷向了四周！

　　一击过后，一切都停了下来。

　　场中，赫然看到萧云龙仍旧是傲然而立，而强大如华老先生，他的身形竟是微微晃动了一丝。

　　“怎么可能？这、这是不可能发生的事，他怎么能挡下华老先生通天之路的一拳？”

　　“那是什么力量？刚才萧云龙身上涌现而出的那股力量究竟是什么力量？不可能，这、这不可能……人体怎么会内蕴如此力量？那堪称是无上之力，不可能存在……”

　　场外，传来了皇甫雄图、皇甫英海等人震惊、惊恐、失态的惊呼之声。


第1076章 一战之威！

　　成功了！

　　萧云龙成功的抵挡住了华老先生的第三招，他仍然还能站着，他的右臂一阵肿胀刺疼，手臂的肌肤裂开宛如鱼鳞，兀自仍有着鲜血外溢，而右臂原本凝聚而起的那股浩荡无边的无上力量已经荡然无存，随着那一拳完全的宣泄而出。

　　此刻，萧云龙只觉得自己的手臂已经是空空如也，再也没有丝毫的力气，就仿佛手臂中内蕴着的那洪荒巨兽般的力量咆哮而过之后，这股洪荒巨兽般的力量又陷入到了沉眠之中。

　　穆恩、小刀、石头、小武、老莫等一个个魔王兄弟全都愣住了，就在方才，他们切身体会的感受到了从萧云龙的拳势中迸发而出的那股无上力量，恐怖如渊，浩荡无边，在如此力量面前足以让人浑身战栗。

　　穆恩他们回过神来之后，一个个全都欢呼而起，仰天大吼着，宣泄着心中那股激荡的心情。

　　“萧老大成功了，接下了这最后一招！”

　　“我就知道萧老大一定能够成功，那可是魔王，谁能击倒？”

　　“老大就是老大，最后关头的这种爆发，这种风采，谁可争锋？哈哈哈！”

　　一个个魔王兄弟兴奋的狂呼而起，可再多的言语，也难以表达他们心中的那股热血沸腾的激动心情。

　　“发生了什么？”

　　另一边，秦明月与柳如烟禁不住稍稍张开了捂住双眸的手指，她们的目光视线从张开的五指间看到了萧云龙，傲然而立，如山耸立，像是不可摧倒！

　　那一刻，她们脑海中有着短暂的空白，随后便是忍不住惊喜的叫出声来。

　　就在华老先生那一拳朝着萧云龙镇压而去的时候，她们都捂住了双眼，不敢去看，生怕再次看到萧云龙被一拳击飞倒地的场景。

　　但当她们听到穆恩他们的欢呼之声，睁开眼眸之后，却是看到萧云龙好端端的站着，那一刻她们真的是欣喜异常，她们心知萧云龙成功，缔造了一个奇迹。虽说她们没有目睹这个过程，可她们一点都不在乎，她们只要看到萧云龙还好端端的站着，那就足够了。

　　秦明月与柳如烟笑着，一边笑一边擦着眼角的泪花，看向萧云龙的目光就仿佛在看着一个大英雄。

　　“华老先生，承让了！”

　　萧云龙看向华老先生，开口说道。

　　华老先生静立场中，眼中闪过道道震惊之色，末了他微微一笑，说道：“萧家有子如此，何愁不兴！好，非常好，英雄出少年！如此年纪，有着如此势力，如此气势，如此心性，即便是老夫也是敬佩万分啊！”

　　末了，华老先生脸色一正，说道：“这一战，你胜了！老夫输得心服口服！”

　　萧云龙脸色一怔，心中涌起了一阵感动，一阵感激。

　　华老先生身为地品宗师，德高望重，地位崇高，武道界已经没有几人能够与他一战。然而，他却是对着一个后生小辈情愿说出输得心服口服这样的话，如此气度又有几人能够做得到？

　　达到了华老先生这样的武道境界，早已经拥有着无上的地位跟尊威，这个位置之人哪一个不是好面子？注重自己的威势？谁愿在自己的武道生涯中留下战败之名？

　　倘若换做一些心胸狭隘之辈，换做一些注重名声之人，早就恼羞成怒，再度一招攻杀而来了。

　　以着萧云龙目前的状态，爆发出一次三重力道之后，他已经完全竭力，真的是无法再战，如若再一招攻来，必死无疑！

　　可华老先生没有，他显得很云淡风轻，毫不避讳的承认自己输了，甚至看向萧云龙的目光满是赏识之意，如此胸怀，如此高风亮节，才能堪称是武道名宿！

　　故而，萧云龙双手抱歉，微微躬身，诚声说道：“谢谢前辈！”

　　说着，萧云龙朝着皇甫若澜走去，这一次再无人阻止。

　　“云龙——”

　　皇甫若澜看着走过了的萧云龙，她不断地轻唤，她极为的激动，也很欣喜，但眼眸中的晶莹泪珠却是止不住的往下流。

　　“若澜，没事了。”萧云龙笑着，他伸手轻轻地擦拭着皇甫若澜脸颊上的泪花，柔声说道，“我说过，我要把你带走，就算是绝情七杀阵，我也要闯！你这些年受过太多苦，我不会让你再受苦，不会让你再受伤害……”

　　皇甫若澜一个劲的点着头，她哽咽着说道：“我知道，我知道你不想让我受苦……你做到了，云龙，你成功了……”

　　“这还不够，我、我要带你回家，去见我父亲，我的母亲，还有刘姨、灵儿……”

　　萧云龙开口说着，可说到最后，他的语气变得无比微弱，随后他顿感眼前一黑，整个身体突然栽倒而下。

　　嗖！

　　那一刻，一道身影急速的闪现而出，伸手拖住了萧云龙的身体，正是华老先生。

　　“云龙！”皇甫若澜惊呼而起，她脸色一阵着急，大声的喊着，“快放我出来，快放我出来啊！”

　　穆恩他们也怔住了，看到萧云龙倒下的这一幕后，他们瞬间疾冲而来，将萧云龙团团围住。

　　秦明月与柳如烟都还未品味完那喜悦之情，猛地看到萧云龙倒下，她们脸色都吓得苍白而起，也立即赶过来。

　　这时，华老先生将萧云龙平放在地，伸手试探萧云龙鼻端的呼吸，又把了把脉，接着他说道：“萧云龙伤势过重，体能消耗过度，这一战结束后他精气神稍稍松懈，便是再也支撑不住，昏迷了过去。只需要静养医治即可，并无大碍。”

　　“传医师，让皇甫家三为老医师都过来，务必好好地医治萧云龙，如有懈怠，逐出皇甫家！”

　　老祖宗在身边侍女的搀扶下也走了过来，她立即下令。

　　这时，已经有皇甫家之人打开了困住皇甫若澜的那张椅子的暗锁，皇甫若澜从椅子上站起身来，她蹲下身，伸手抚摸着萧云龙那张沾染了点点血迹的脸，心如刀割般的刺疼。

　　“快，让老医师速速赶来为云龙医治，要用最好的药方治愈云龙的伤势！”皇甫若澜也大声喊着。

　　很快，萧云龙被抬入到了皇甫若澜居住的庭院的一间房间内，皇甫家内三名资质最老医术最高的老医师也匆忙赶来，他们开始着手为萧云龙诊断医治。

　　萧云龙主要的伤势来源于内伤，加上他接连七场战斗，战到最后已经殚精竭力，体能消耗一空，此前他一直都是在凭借坚强的意志跟钢铁般的信念在支撑着。

　　第七战结束之后，他那根紧绷着的心弦也松懈下来，如此一来他自身的沉重伤势加上那种疲劳虚弱之感袭来，便是再也支撑不住的昏迷过去。

　　这样的伤势并不难医治，以中医草药调理自然是最好的，调理修养之下，身体伤势逐渐恢复了，也就自然苏醒。

　　皇甫雄图、皇甫英海等人静立许久，他们的脸色一片黯淡，他们做梦也没有想到萧云龙还真的是闯过了绝情七杀阵，历史上能够成功闯过绝情七杀阵的，能有几人？五根手指都能数的过来。

　　皇甫雄图眼中闪过一丝复杂之意，从这一战中，他看到了萧云龙的威势，也看到了萧云龙的潜力，简直是恐怖如渊，不可预测。

　　他身为皇甫家的家主，所做的任何事情都需要从皇甫家的利益出发，这才能服众。

　　故而，他禁不住心想着，以着萧云龙这样的实力，如若往后继续针对，那对皇甫家而言是福是祸？往后，皇甫家要与这样的人物为敌吗？

　　他的心情很复杂，这个问题他需要好好地考虑。

　　毕竟，萧云龙闯过了绝情七杀阵，按照祖训，萧云龙与皇甫若澜在一起，他身为家主也无权干涉，无权反对。只要萧云龙与皇甫若澜在一起，那老祖宗这一脉人自然是站在了萧云龙这边。

　　真要继续对萧云龙保持敌意，那就不得不考虑到老祖宗这一脉人手的势力。

　　到最后，皇甫雄图心中也没有个决断，他最终离开了南苑葬心阁。

　　“方才那股力量……”皇甫英海仍沉浸在那种震撼之感中，他轻叹了声，接着呢喃自语，“真是不可思议！难以想象人体内还能爆发出如此能够与地品宗师对抗的肉身力量！我曾在以为先祖留下的手记中看到相关记载，说肉身之力开发到极致，不弱于天品之境的气劲之力，甚至理论上肉身之力的开发无穷无尽。起初本以为是先祖的一种臆测，但现在看来，或许却是其事！这个萧云龙……不简单啊！”

　　皇甫英海看了眼葬心阁，最终他并未进去，也是转身离开了。

　　皇甫英海身为皇甫世家的大长老，处事圆滑，深谋远虑，故而谁也不知道往后他对萧云龙是抱着怎样的立场。

　　但不管如何，这一战过后，萧云龙已经在皇甫世家中扬威！

　　皇甫世家的绝情七杀阵这么多年来并没有多少人能够闯得过，故而今日萧云龙这一战之威，必然会引起皇甫家中各大强者的震动，甚至此事还说不定会传到武道界以及其余的隐世世家的耳中。

　　华老先生可是武道界的名宿，萧云龙以着负伤之躯接下华老先生三招而不倒，这绝对会引起莫大的震动！


第1077章 我名罗刹争天下！（一）

　　萧云龙负伤昏迷，就唯有在皇甫若澜的庭院内住着，由皇甫家的老医师为他治疗。

　　皇甫若澜也安排了魔王兄弟他们在皇甫家暂住几日，皇甫家占地广阔，楼阁无数，安排穆恩他们的住所也是轻而易举。

　　穆恩他们没有推辞，住了下来，毕竟萧云龙受伤未醒，他们肯定是要守护在旁边的，避免有什么意外情况发生。

　　皇甫家的老医师已经对萧云龙的伤势有了初步的诊断，他们在老祖宗的授意之下，从药库中取来最为珍贵的药材，熬制了一碗中药，给萧云龙服下。又给萧云龙喂了一颗皇甫家炼制的‘皇道金丹’！

　　所谓的皇道金丹实则是一种药丸，主要的功效就是固本培元、滋养精血，同时还具有消除肿胀、消除淤血的功效。

　　按照皇甫家老医师的诊断，萧云龙昏迷的主要原因一则是伤势过重，二则是精血消耗过多，因此服药休息，得到静养，自身的精血精气慢慢恢复过来之后，也就苏醒了。

　　皇甫家的老医师退下，明日在过来给萧云龙服药。

　　房间内，唯有剩下皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们。

　　“云龙，刚刚苏醒，这都还没一天，现在又昏迷了过去。真是让人心痛。”秦明月开口说着，语气满是痛惜之意。

　　皇甫若澜脸色黯然，她歉声说道：“明月，都怪我。若非是因为我，云龙也不会执意要闯绝情七杀阵。”

　　秦明月连忙说道：“若澜，这又岂能怪你，你出事了，云龙来相助这是应该的。只是看着他再度受伤，我心里面不好过。”

　　一旁的柳如烟微微一笑，她说道：“云龙这次昏迷跟上次不同，上次云龙是中了血脉毒素。这次云龙伤势虽中，也昏迷着，但终究是要醒过来了。刚才那几个老医师也说了，并没有生命危险。再说云龙此行，若澜也给放了出来，没了什么事，只要等着云龙醒来，那就是皆大欢喜了。”

　　秦明月点了点头，说道：“如烟说得对，这几天就精心照料，让云龙早点醒过来。”

　　由于萧云龙需要休养，故而皇甫若澜她们也没有在房间内过多逗留，为萧云龙披上一层薄被之后她们都退了出去。

　　皇甫若澜安排秦明月、柳如烟在自己的房间内稍作休息，随后她走了出去，也找老祖宗。

　　南竹园。

　　老祖宗便是居住在南竹园，距离皇甫若澜的葬心阁并不远。

　　皇甫若澜前来，南竹园的侍女已经是前往禀告，故而皇甫若澜走入南竹园后来到了大厅内。

　　老祖宗正坐在大厅中，除此之外，她的父亲皇甫青云跟华老先生都在场。

　　“祖奶奶，爸爸。”皇甫若澜开口，而后她看向华老先生，语气敬重地说道，“见过华老。”

　　“大小姐不必客气。”华老先生微笑着说道。

　　“若澜，你来了。萧云龙的情况那些医师跟我说了，只要好好地静养数日，也就苏醒过来，没事的。”老祖宗笑着说道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“云龙的情况我也不担心，他肯定会醒来的。祖奶奶，我这次来找你，是我想通了，我想承担起一些身为皇甫家子孙的责任。我愿意去发展与管理皇甫家的相关产业。”

　　老祖宗闻言后怔住了，显得极为不可思议的看向了皇甫若澜。

　　一旁的皇甫青云眼中也闪过一丝诧异之色，他禁不住说道：“若澜，你真的想管理皇甫家的产业？可是之前你——”

　　“爸，以前我是不知道云龙还活着，所以把自己终日锁在了庭院。现在不同了，我想做些事情，也是为了分担爸爸你身上的负担。”皇甫若澜说道。

　　皇甫青云很是意外，他不知说什么，唯有看向老祖宗。

　　老祖宗呵呵一笑，她招了招手，让皇甫若澜走到她旁边坐下，她伸手抚摸着皇甫若澜的脑袋，说道：“若澜，你怎么想的祖奶奶大概能够猜得到。你既然想做点事情，祖奶奶会支持你。不过，有一件事你可要务必答应祖奶奶。”

　　“祖奶奶您说，若澜一定会答应。”皇甫若澜点头说道。

　　“这往后，你可不能再想年少那样，一气之下就离家出走，前往海外，销声匿迹了五六年。你可知道，那时候祖奶奶日日夜夜都在担心你牵挂你啊。”老祖宗语重心长地说道。

　　皇甫若澜轻轻点头，她说道：“祖奶奶，不会了。往后我都会陪在您身边。”

　　“好，好！”老祖宗点头，她接着说道，“那你说说你的想法，你想管理什么样的业务？是在皇甫家内，还是在外面？”

　　“祖奶奶，我想在江海市打造皇甫家的产业链。”皇甫若澜说道。

　　“哈哈哈——”老祖宗一笑，她揉着皇甫若澜的脑袋，看向皇甫青云，说道，“青云我就说吧，女大不中留了。你这是因为萧云龙吧？萧家可不就是在江海市。”

　　皇甫若澜脸色微红，但却是点了点头，表明了她的决心。

　　老祖宗一笑，说道：“萧云龙愿意为你而闯绝情七杀阵，即便是在第七战，面对华先生，明知会有生死之危，却毫不退缩。从那一刻起，祖奶奶我也就是放心的把你交给他了。只要他往后不亏待你，祖奶奶支持你们在一起。至于你想去江海市管理皇甫家产业之事，祖奶奶会为你作出安排。”

　　“祖奶奶真好！”皇甫若澜笑着，而后她看了看老祖宗，又看向华老先生，说道，“祖奶奶，若澜心中一直有个疑问，想问问。”

　　“哦？什么疑问？”老祖宗问着。

　　华老先生却是淡然一笑，他眼中闪动着一丝洞悉人心的光芒，他说道：“大小姐心中疑问只怕我是知道的。我想大小姐是想问萧云龙与我对决时，我出手的第三招在萧云龙没有爆发出那股力量时候，会不会真的取了萧云龙的性命吧？”

　　皇甫若澜脸色一怔，但旋即她如实的点了点头，说道：“嗯，我的确是想问这个。”

　　华老先生面带笑意，他说道：“我与萧云龙的爷爷相识，说起来他的爷爷年长于我，年少时我还要叫他一声纵横兄，曾对我的武道不吝指导。萧云龙可是故人后代，我又岂会真的取他性命？如若萧云龙最后关头，自身武道未能突破，爆发出那股至强之力，那我这一拳将会收力，仅仅是将他击晕过去而已，不会真的伤及性命。”

　　老祖宗也笑了，说道：“若澜，祖奶奶知道萧云龙对你的重要性，因为他的出现，你如同焕发新生。因此，祖奶奶又岂会让他真的出事了？萧云龙的表现没有让祖奶奶失望，他很出色，在年轻一辈中，是个翘楚。若非如此，又岂能配得上我皇甫家的掌上明珠？”

　　皇甫若澜心中释然，她笑着说道：“不过现在回想起那一幕，我当时的心情真的是很紧张，也很害怕。我真的是没有想到，云龙还真的能够接下华老最后一招。”

　　“呵呵，说起来老夫当时的心境也是极为惊喜。萧云龙在肉身修炼的武道之路上能够突破到如此程度，真是我平生仅见。人体肉身就是一个宝库，内蕴着无穷的能量，我很期待萧云龙最终能够达到怎样的高度。”华老先生说道。

　　皇甫若澜一笑，她心中的疑团解开，心情一下子轻松了许多，她就知道老祖宗最后不会真的要伤害到萧云龙。

　　皇甫若澜接着在老祖宗这里坐着陪伴了一会儿后便是离开南竹园。

　　……

　　皇甫家，东苑，君临阁。

　　这是皇甫君临居住之地，此刻皇甫君临正将自己关在书房内，他胸腔内堵着一口气。

　　他想不明白，为何萧云龙最后竟然能够爆发出那股无上力量，竟然能够挡住了华老先生通天之路的一拳？同样的情况下，换做是自己对接华老先生这一拳，能接下吗？

　　答案当然是否定的！

　　皇甫君临很清楚自己的实力，皇道无极功都还未能修炼到九转之境，他的实力都还远远达不到鲸掠那样的程度，又怎么有资格与华老先生对招？

　　但身为同辈人，萧云龙却是做到了！

　　因此，皇甫君临心中的愤怒来源于一种嫉妒心理，一直以来他都觉得自己是天之骄子，出身于皇甫世家，又是皇甫世家未来家主继承人，这是何等荣耀？他觉得自己理应高高在上，超越所有同代人才对。

　　可是，面对萧云龙，他觉得自己完全被比下去了。

　　如果说萧云龙展现出来的那股一往无前的气势，那种无敌的自信，那股铁血气概，还有一身至强的实力就好比一轮烈日高悬，炽盛无比，那么他相比之下仿佛就是一只萤火虫般，自身的光芒完全被掩盖。

　　这让他不甘，让他不服，更让他恼羞成怒！

　　“萧云龙，你竟然闯过了绝情七杀阵！真是可恶，你此行前来皇甫家，是专门来羞辱我的吗？”

　　皇甫君临双拳紧握，一字一顿的说着，语气愤恨。

　　“少主，大小姐过来了，说要见你！”

　　就在这时，书房门外传来了皇甫君临身边亲近之人的声音。

　　皇甫君临闻言后脸色一怔——堂姐来了？她找我什么事？


第1078章 我名罗刹争天下！（二）

　　皇甫君临深吸口气，平复心情，既然皇甫若澜破天荒头一遭的主动来到他的君临阁找他，那他肯定是要出去面见的。

　　皇甫君临走出去，推开了书房的门口，却是看到皇甫若澜已经径直走了进来。

　　“堂姐！”

　　皇甫君临喊了声，不管如何，从表面上，他仍是需要尊重皇甫若澜。

　　“君临，我有些事想跟你谈谈。”皇甫若澜开门见山地说道。

　　皇甫君临脸色一怔，他看着场中自己的一些心腹手下，场中的外人会意之下纷纷走了出去，大厅内唯有他们两人。

　　“堂姐这是第一次来我这里吧？不知找我有什么事？”皇甫君临一笑，他接着说道，“来，先坐着吧，你喝点什么？咖啡还是饮料什么的？”

　　“不必了，我不渴。你也过来坐下吧。”皇甫若澜说道。

　　皇甫君临点了点头，他走过了与皇甫若澜相对而坐。

　　“君临，我不知道你之前与云龙之间有过什么冲突，有过什么过节。但有一点我希望你能够认识清楚，我是他的女人，此生我唯他不嫁。从这个意义而言，云龙算是你的堂姐夫。”皇甫若澜看着皇甫君临，接着说道，“我了解云龙的性格，他不会主动的去冒犯别人，但他却是个不怕事的人。以往之事，我也不会去追求谁对谁错，只愿从现在开始，你能抛开一些成见。即便是你不喜欢云龙，那也不要去敌视。再怎么说，你我都姓皇甫，都是本家人。你说呢？”

　　皇甫君临眼中闪过一缕精芒，他笑了笑，说道：“堂姐，萧云龙真的有这么好，值得你如此托付终身？”

　　“难道我找一个值得托付终身之人，就必须要找一个最好的吗？我只找合适的人，云龙他合适我，所以不论他好不好，是否富甲一方或者权势滔天，都不重要。我只知道，他合适我就足够了。”皇甫若澜说道。

　　皇甫君临深吸口气，缓缓说道：“堂姐，既然你也知道你姓皇甫，那难道不是以家族荣耀为己任吗？萧云龙在江海市，打伤幽魅，十多名皇甫家战士牺牲。不是我要针对萧云龙，而是此事萧云龙并未给个说法。如若萧云龙能够给个说法，能安抚我身边之人的不忿，那一切自然好说。”

　　“那你想要个什么说法？血债血偿吗？再则，你所说的十多名皇甫家战士被杀，真的是死在萧云龙手中？”皇甫若澜问着，接着她说道，“君临，有些事再隐蔽，不代表我一点都不知。比方姜东这个宗师境武者，他前些天率人准备前往江海市，是你授意的吗？至于姜东前往江海市，想要做什么，你心知肚明。”

　　“堂姐，听你之话，看来你是愿意为了萧云龙，而不惜不顾皇甫家战士的尊严了？”皇甫君临的语气有些生冷起来。

　　“君临，你这话我可就不爱听了。皇甫家的武者能够比得上云龙？姜东之流，他们十个百个也比不上一个云龙。如若皇甫家能够与云龙结善，往后皇甫家遇到事情，云龙也必然会帮一把。难道这不是好事？”皇甫若澜说道。

　　皇甫君临笑了，冷笑而起，他说道：“区区一个萧云龙而已，难不成我皇甫家还需要他相助？真是可笑！皇甫家煌煌之威，谁可匹敌？你却说有朝一日我皇甫家需要一个外人相助？这样的话传出去，只怕会让其余的隐世世家笑掉大牙！”

　　皇甫若澜眼眸中的目光一沉，她说道：“君临，我对你客气，一来你是我的堂弟，二来是因为你带我去天盟阁我才与云龙相遇，所以我对你心存感激！否则，今日我也不会亲自过来你这里跟你谈这些。倘若你执意对云龙心怀敌意，可不要怪我丑话说在前头，这对你绝对没有任何好处！”

　　皇甫君临脸色一冷，他说道：“堂姐，你这是在威胁我吗？”

　　“威胁？”

　　皇甫若澜猛地站起身，她居高临下般的俯视着皇甫君临，一字一顿地说道：“你觉得，我需要威胁你吗？我当年离开皇甫家前往海外，我历经过的战斗与杀戮你可知道有多少？面对你，我不需要任何的威胁。在我眼中，你就是一个弟弟，一个在皇甫家的庇护下长大的弟弟，形如温室里的花朵。此外，有件事我也想跟你说，我已经准备开始管理皇甫家的产业。”

　　皇甫君临闻言后脸色微微一变，他看向皇甫若澜，说道：“你要打理皇甫家产业了？可那又能如何？你再怎么说也是一个女人，无论你能够做出什么样的业绩，也不会得到皇甫家的认可。你是女人，终究要嫁出去！”

　　“皇甫家的组训的确是规定女人不能继承家主之位。但是，君临我想提醒你一句，你目前是家主继承人，可你这个位置不见得十拿九稳。皇甫苍穹是排名第二位的家主继承人，而论起能力来，他比你可要强得多。皇甫苍穹为皇甫家打通了在西北地区的市场，击败了其他隐世世家，特别是慕容世家这些强大的竞争对手。而你，有过什么丰功伟绩？”皇甫若澜开口，接着她语气一冷，说道，“如果，我去支持皇甫苍穹，那你认为你现在这个家主继承人的位置能够坐稳吗？所以，该如何权衡在于你。”

　　说着，皇甫若澜站起身，准备往外走。

　　皇甫君临脸色涨红而起，他喝声说道：“皇甫若澜，你这是在逼我吗？”

　　“逼你？你太看高你自己了！我只是跟你传递一个信息，若非我是女儿身，这家主继承人之位，轮也轮不到你！我只是开始再做一些我本应该做的事情。京城中那个徐傲天，我也劝你不要跟他走得太近。我话尽于此，往后你做出什么选择，将会决定我站在什么立场。”

　　皇甫若澜开口，语气极为的强硬，这话说完，她便是已经离开了君临阁。

　　直至皇甫若澜走远之后，皇甫君临眼中的目光阴沉而起，有股不可抑制的怒火在滋生。

　　“可恶！她这是打算要造反吗？要反出皇甫家吗？为了一个外姓男人，竟然胆敢用这样的语气跟我说话，我可是皇甫家未来的家主！她还说着要去支持皇甫苍穹？哼，真是可笑，这个地位卑微的庶出子，倘若他真的能够坐上家主之位，岂非成为了一种笑话！”

　　皇甫君临冷笑着，语气恼怒无比。

　　皇甫君临话刚落音，他的身边忽而出现了一个显得神秘莫测的男子，对方在四五十岁左右，穿着一袭长衫，双目炯炯有神，留着几率长须，颇为有点仙风道骨的风韵，他现身而出后说道：“少主，无需恼怒。若澜小姐倾心萧云龙，故而她愿为萧云龙做任何事是应该的。眼下少主不宜正面与若澜小姐交锋，毕竟那位老祖宗仍还建在。少主家主继承人的地位无人能够撼动，只要少主不犯错，谨慎小心，旁人挑不出任何毛病！”

　　“阳先生，难道我就这样忍着一口气吗？那个萧云龙，我简直是视为眼中钉，恨不得除之而后快！”皇甫君临冷冷说道。

　　“少主，有时候杀人何须自己动手？杀人可借刀，他人之手来对付自己的敌人，才是攻伐之上策。”这位阳先生笑着说道。

　　皇甫君临闻言后心中一动，他说道：“阳先生，愿闻指点。”

　　“萧云龙闯过了绝情七杀阵，势必要与若澜小姐在一起。可诸多隐世世家中，有多少年轻俊杰爱慕于若澜小姐？眼看着若澜小姐就要被萧云龙揽入怀中，少主认为这些爱慕若澜小姐的年轻俊杰能够甘心？”阳先生淡然一笑，接着说道，“故而，我们何不稍稍放出一点风声？往后之事，少主只需作壁上观即可！”

　　皇甫君临闻言后眼中精芒一闪，他点了点头。

　　……

　　皇甫若澜离开了君临阁后朝着自己的葬心阁赶去。

　　皇甫若澜脸色极为平静，眼中的目光却是很坚定，从她当日被皇甫雄图以触犯家规之名而实施处罚时候，她就想着要开始发展她在皇甫家中的势力与声望了。

　　如果她有足够的势力与声望，不过是打伤了皇甫家一些依附武者之事，又岂会被以家规处罚？

　　眼下她所在的这个派系中，她的祖奶奶还活着，因此多少还有些声威，多少还能威慑住一些人。

　　但是，生老病死是人生常态，老祖宗总会有老去的那一天。

　　到那个时候，谁来撑起她所在这一脉的威势？

　　所以，她迫切的想要发展起足够的势力，只要有足够的势力，即便是老祖宗不在了，也没人胆敢妄动。

　　再则，她能够遇见得到，往后她与萧云龙在一起，势必会遭受到来自皇甫家的一些阻力，类似于这一次萧云龙闯绝情七杀阵的事情她不愿再看到，也决不能再让这样的事发生。

　　所以，她还是需要有足够的势力！

　　只要有足够强大的势力，何人敢妄动？

　　以前皇甫若澜不愿出世管理皇甫家产业，在于她心已死，无念无争，但现在已经不同，历经这些事情之后，她决定出世，决定要去做一些本该做的事情，拿回一些本该属于自己的东西。

　　我名罗刹，欲争天下！


第1079章 出任总裁！

　　就在皇甫若澜前来找皇甫君临谈这番话的时候，皇甫家最高规格的议事堂内也正有一场对话。

　　老祖宗、皇甫英海、皇甫雄图、皇甫青云、皇甫天博这些在皇甫家中执掌一方势力的大人物都围坐在了一起。

　　“老祖宗，不知将我等人召集而来，是有什么急事？”皇甫英海问着。

　　老祖宗微微一笑，她说道：“其实也不是什么大事，老身向来不管皇甫家家事，只是此事涉及到若澜，因此老身就拿到台面上来说说，由诸位来定夺。”

　　“嗯？”

　　皇甫雄图他们看向老祖宗，不知她所要说的与皇甫若澜有关之事是什么。

　　“若澜这孩子想通了，想要打理皇甫家产业。老身觉得这也是好事一桩。若澜本身就是皇甫家的后代，她要打理皇甫家产业也是她的一种责任。皇甫家家大业大，但真正有能力的本家子弟并不多，有些核心的业务，又不能指望外人，需要本家人去亲自管理才行。故而，若澜能够主动的说要打理皇甫家产业，这对皇甫家而言也是极好的。”老祖宗缓缓说道。

　　老祖宗此言一处，场中皇甫家的这些权贵人物眼中精芒闪动，皇甫家的确是家大业大，但任何一处产业意味着的往往就是资源。

　　而资源，一经开发，将会逐渐的培养成一股势力。

　　因此皇甫家中的一些产业资源，基本都被场中这几名权贵人物所代表的势力所瓜分。

　　皇甫雄图代表的家主势力，皇甫英海代表的长老团势力，皇甫青云代表的老祖宗这一脉的势力，至于皇甫天博，他父亲曾是皇甫家中极为权势的一尊大人物，但随着他父亲过早的去世之后，他这一脉的势力迅速衰弱。

　　皇甫天博却是有着一个极为出色的儿子，他的儿子正是皇甫若澜跟皇甫君临提到过的皇甫苍穹。

　　皇甫苍穹几乎是凭着一己之力开拓了皇甫家在西北地区的产业，打败了其余各大隐世世家的竞争对手，为皇甫家在西北地区的产业链做出了巨大贡献，故而皇甫苍穹也被提名为皇甫世家的家主候选人之一。

　　老祖宗提出皇甫若澜要打理皇甫家产业之事，皇甫雄图他们当然没有任何异议，前提条件是皇甫若澜要打理的产业不会触及到他们的核心资源。

　　皇甫英海呵呵一笑，说道：“我记得若澜小的时候，就已经展现出了在商业方面的独特能力。所以，若澜要是能够打理皇甫家的产业，自然是极好的。青云这边一直都缺少得力助手，若澜若是能够帮助青云分担一些，这父女联手之下必能开创出一派辉煌盛景。”

　　皇甫英海这话内蕴着的意思已经很明显，那就是皇甫若澜要是打理皇甫青云这一脉势力的产业资源，那是没问题的，也是理所应当的。但要想打理其他产业，那可就值得商讨了。

　　老祖宗也意料到皇甫英海这番话，她脸色平静，微笑着说道：“可若澜想去江海市发展。你们也亲自见证了萧云龙闯过了绝情七杀阵，那若澜与他在一起，这是合情合理的。萧家在江海市，故而若澜也想去江海市发展，这倒也是情有可原。”

　　“江海市？”皇甫英海皱了皱眉，说道，“我皇甫家似乎没有什么产业安置在江海市吧？”

　　“之前是没有，但老身听闻前段时间，君临不是在江海市成立了一个金帝集团，那拿下了一栋大厦，名为金帝大厦吗？老身倒是想提议让若澜去管理金帝集团，将这个业务做起来。”老祖宗说道。

　　此言一出，皇甫雄图脸色微变，他皱眉说道：“老祖宗，金帝集团的成立的确是皇甫家在江海市的一个战略部署，以江海市为中心，辐射到周边的沿海城市，将金融这一块产业做起来。不过金帝集团已经由君临去管理，派若澜去只怕不合适吧？”

　　老祖宗呵呵一笑，说道：“这有何不合适的？你看这金帝集团成立也有几个月的时间了，但至今为止，却是没有任何实质性的进展。与其空有其名，不若让若澜去接手。再说，君临身为下一任家主的第一继承人，他理应留在家族中，开始学习管理内务之事。他年纪也不小了，也是时候该接触如何处理内务之事了。否则将来如何担起大任？”

　　皇甫雄图皱了皱眉，当初金帝集团的成立，是以皇甫家之名，名义上是属于整个皇甫家。

　　从这点而言，任何一个皇甫家的弟子都有权力去管理。

　　当初皇甫雄图让皇甫君临去管理，是想让他以此为契机，做出一番成绩，从而加重皇甫君临继承人的筹码。谁料皇甫君临去了一趟江海市，身边带着之人却是被突袭打伤，他灰溜溜的又返回了皇甫家中。

　　如此一来，金帝集团原本既定的发展机会也就毫无进展。

　　金帝集团的成立乃是皇甫雄图想要成就其儿子业绩的关键所在，要说让皇甫若澜去管理，皇甫雄图当然不甘心。但转念想到萧云龙就在江海市，皇甫君临对萧云龙却是抱着敌意，万一继续让皇甫君临去江海市管理金帝集团，在这期间又与萧云龙起冲突了呢？

　　换做以往，皇甫雄图不会担心这个问题，但他已经亲眼见证了萧云龙自身的实力，玄品宗师境的强者根本不是他对手。

　　要想护住皇甫君临的安全，至少也要派出地品宗师境的强者才行。

　　问题是，皇甫家有几个地品宗师？

　　地品宗师境的强者都需要留在皇甫家内进行镇守，除非有重大之事，否则是不会贸然外出的。

　　因此，从皇甫君临的安全问题来考虑，皇甫雄图还真的是有些不放心让他前往江海市管理金帝集团。虽然他心里面认为萧云龙往后不敢对皇甫君临怎样，但凡事都怕个万一啊！

　　皇甫雄图就只有这么一个儿子，任何潜在的风险，他还真的是不敢赌。

　　故而皇甫雄图心中不甘，却也没有吱声反对。

　　老祖宗看了眼皇甫雄图一眼，接着说道：“当然，老身不管皇甫家家事，方才只是老身的一个提议。具体的，还望诸位来决断。”

　　老祖宗话虽如此，但她的辈分与威望摆在哪儿，谁愿当面不给她个面子？

　　……

　　葬心阁。

　　皇甫若澜已经返回，此时已经是傍晚时分。

　　华老先生曾去看望仍在昏迷中的萧云龙，他给萧云龙把了把脉，说萧云龙的脉象已经稳定下来，自身的气息也正在逐渐的增强，说明他体内的伤势已经开始得到控制，正朝着好转的方向发展。

　　这无疑是一个极好的消息，皇甫若澜赶回来听到这个消息后，脸色很高兴。

　　已经傍晚时分，皇甫若澜让下人就在她的庭院内摆上了两张席位，让她的祖奶奶、父亲过来一同吃饭，穆恩等魔王兄弟也一起过来，围坐着开始吃晚饭。

　　老祖宗宠溺的看着皇甫若澜，笑着说道：“若澜，你不是想要去江海市打理皇甫家的产业吗？正好位于江海市的金帝集团缺少一个总裁，就由你去担任吧。你看如何？”

　　皇甫若澜眼眸一亮，她说道：“金帝集团总部就在江海市吗？”

　　“对，江海市的金帝大厦就是金帝集团的总部。”老祖宗笑道。

　　同桌坐着一块吃饭的秦明月听到这话后脸色微微一怔，她当然还记得江海市的金帝大厦，当初金帝大厦成立时还显得极为笼罩，将江海市中的商界人物都请过去了。当时她与萧云龙也一块前往，就是在金帝大厦中第一次见到了皇甫君临。

　　秦明月心想着如若由皇甫若澜去执掌金帝集团那就是再好不过的了，那她就能够代表秦氏集团放心的与皇甫若澜展开全方面的密切合作，实现共赢。

　　皇甫若澜点了点头，笑着说道：“那就再好不过了。祖奶奶您放心，我一定不会辜负您老的期望。”

　　老祖宗笑着，却又轻叹着说道：“对于你的能力祖奶奶自然是放心。只不过，往后你可算是大部分时间都在江海市了，想见你一面，也难喽。”

　　皇甫若澜立即拉着老祖宗的手，说道：“祖奶奶放心吧，我一定会时常回来看望您的。等我在江海市那边稳定了，我可以把您老接过去住一段时间啊，不用一直待在家里，出去走动走动也挺好呢。”

　　“好，好，好！都依你说的。”老祖宗笑着。

　　晚饭过后，仆人前来收拾碗筷，又在庭院前摆上了茶桌，乘着凉爽的夜风而品茶，倒也是很惬意。

　　老祖宗在皇甫若澜这边坐了会儿，便是要返回她居住的南竹园，毕竟她年纪已经很大，需要早点休息。

　　秦明月看向皇甫若澜，笑着说道：“若澜，往后你可就是美女总裁了哦，你这要以金帝集团总裁的身份亮相江海市，也不知道会风靡多少商界精英，只怕都要拜倒在你的石榴裙下。”

　　皇甫若澜禁不住莞尔一笑，她说道：“管理公司方面，我可算是个新手。这往后，我需要向明月跟如烟你们好好学习。到时候，我还指望着你们给我助力一把呢。”

　　“这是肯定的。我们可是好姐妹，需要相互扶持，相互帮助。”柳如烟笑道。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们都很开心，往后能够就这样在江海市聚着，她们现在所期盼的就是萧云龙的伤势早点恢复，醒来之后一同返回江海市。


第1080章 慕容东宸！

　　翌日清晨。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们已经早早起来，一同去萧云龙静养的房间看着他。

　　一晚过后，她们都能看得出来萧云龙的气色显得好了很多，鼻端的呼吸也平稳匀称，虽说仍在陷入沉睡中，但看这情况估计很快就能够苏醒。

　　这时，皇甫家的一名老医师过来了，这名医师姓崔，崔医师过来之后开始为萧云龙检查。

　　崔医师给萧云龙把脉，他那张老脸上却是闪过了一丝诧异之色，接着他用听诊器听诊，脸上的诧异之色已经变成了震惊，仿佛看到了什么不可思议之事。

　　随后，崔医师拿捏着萧云龙身体的一些主要经脉，像是在感应着萧云龙身体内气血的情况。

　　末了，崔医师脸上震惊之意更甚，他长吁口气，说道：“真是不可思议——”

　　一旁的皇甫若澜闻言后心中一紧，禁不住问道：“崔医师，怎么了？”

　　“萧云龙体内伤势的愈合速度远远超过了我的想象，这样的情况我还是头一次遇到。按照萧云龙原先的伤势，最起码也要需要三天的时间才能开始好转。但是，仅仅是过了一晚，他体内的气血已经恢复到了一半的程度。他的脉象也变得磅礴有力，体内的精气也变得浓郁不已。这些迹象说明他体内的伤势不仅是得到了控制，还正在迅速的愈合着。”崔医师显得极为不可置信地说道。

　　皇甫若澜她们闻言后脸色为之大喜，皇甫若澜问道：“崔医师，那是不是说明云龙他很快就能够苏醒？”

　　崔医师点了点头，说道：“确实如此。看来他的生命力真的是很强盛，但自身伤势这样的愈合速度却也是前所未闻。难不成他身体内拥有一种不可思议的自愈能力？”

　　崔医师从医多年，这样的情况他的确是首次见到。

　　至于人体内的自愈功能，这很正常，任何一个人身体内都会拥有一定的自愈能力，比方寻常人不小心划伤肌肤，只要伤口不深不严重，不需要去管，过几天这个伤口也能够自动愈合。

　　这是人体最基本的自愈能力。

　　但萧云龙身体内的这种自愈能力却是强大绝伦，远超常人最基本的自愈能力，故而才会让崔医师感到费解。

　　事实上，萧云龙拥有霸血血脉，生命力本身就是极为强盛，再加上上次黄金圣女尤朵拉为了救他，奉献出了最为珍贵的处子精血。

　　一个黄金圣女的处子精血内蕴着的是最为纯粹的黄金圣血的精华，黄金血脉古老而又强大，代表着的是至强的力量与超强的自愈能力。这圣血精华与萧云龙体内的霸血血脉融合，也就使得萧云龙自身的自愈能力得到了进化提升。

　　崔医师将熬制好的草药给萧云龙服下，又给萧云龙喂了一颗固本培元、滋养精血的‘皇道金丹’，接着嘱咐皇甫若澜她们好生照料，便是离去了。

　　崔医师走后，老莫也前来看着萧云龙的情况，他查看一番后也笑着说道：“萧老大的身体果真是强横无比，昨天的时候自身的伤势还很重，可到了今天，他的伤势已经好了几分。相信很快就能醒来。”

　　穆恩也笑着说道：“记得以前老萧有过几次重伤，浑身是血，可被老莫一番手术包扎之后，就拿着烈酒跟弟兄们一阵豪饮。换做他人，哪有如此变态的身体强度。若非他的身体强度足够变态，也接不下华老先生的三招。”

　　“等着萧老大醒过来，再好好打大喝一顿。”石头他们笑着，看着萧云龙的情况迅速好转起来，他们都很高兴，原本的担心之情也消减了不少。

　　这时，皇甫若澜身边的丫鬟小萱走了过来，她说道：“大小姐，家主派人过来，就在庭院外，说让你去正德大厅一趟。”

　　“正德大厅？去哪儿干嘛？”皇甫若澜愣了一下。

　　一般而言，正德大厅是皇甫世家接待客人的大厅，而且还是有着一定身份的贵客才会在正德大厅中接待，平日里自然是无人去正德大厅中。

　　“我也不知道，家主派来的人说的。”小萱说道。

　　“那我去问问看。”皇甫若澜说着，她走了出去，在庭院外看到了那名传话的下人，她问道，“家主让我去正德大厅是什么事？”

　　“听说是慕容家的少主来了，想要见大小姐一面。”那名下人说道。

　　皇甫若澜闻言后脸色一怔，关于这位慕容家的少主她并不陌生，在她将自己关在庭院中不外出的时候，这位慕容家的少主经常前来求见，但她一直都是拒而不见，没想到今日又来了。

　　换做以往，皇甫若澜将会是一口回绝。

　　但现在已经不同，她的心境已经不同以往，她觉得也应该去见见这位慕容家少主，跟他说明一些情况，让他不要对自己继续抱有幻想。她的心只属于萧云龙，不会再容下他人。

　　故而，皇甫若澜说道：“好，我知道了。你先回去回话，我马上就过去。”

　　皇甫若澜返回庭院内，她去自己的房间中换了一身衣服，不管怎么说也不能穿得太过随意，她换上了一身素色长裙，显得简雅清爽，映衬着她那绝世的芳容，给人一种淡雅知性的美感。

　　皇甫若澜走了出去，对着秦明月与柳如烟说道：“明月，如烟，你们先照看云龙。我去大厅一趟，很快就回来了。”

　　秦明月点了点头，说道：“你有事就先去忙吧，不用担心云龙，我与如烟还有老穆他们都会照看好的。”

　　皇甫若澜一笑，便是离开了自己的庭院，前往正德大厅。

　　……

　　皇甫家，正德大厅。

　　竟是看到皇甫家家主皇甫雄图以及皇甫青云都在场中，他们正在接待着一行五人，为首一人是个五十多岁的中年男子，相貌威严，双目如电，鼻如鹰钩，一看就是一个狠厉而又刚强的男人。

　　他一身华服，举手投足之间隐隐流露出一股莫大的尊威，显然是一个惯于号令的大人物。

　　在其身边，跟随着一个年轻俊杰，他约莫二十五岁上下，长相谈不上十分的英俊，但却是显得英气十足，古铜色的肌肤，强壮挺拔的身姿，骨架粗大，一双眉毛斜飞入鬓，给人的感觉就像是身体内蕴藏着一头真龙般，散发出至强无匹的气势。

　　毫无疑问，这是一个英武的男子，身上有着男儿的阳刚之气，傲然而立间足以让人刮目相看。

　　“慕容家主，真是幸会幸会。真没想到你能亲自到访。”这时，皇甫雄图对着那名气势威严的中年男子抱拳笑道。

　　这赫然竟是第二隐世世家，慕容世家的当代家主慕容飞鹰，他也是对着皇甫雄图抱拳一笑，说道：“皇甫家主客气了，你我两家一直以来都保持着良好的合作关系。因此，我此番前来拜访一番也是应该的。再则，此次我也是为了我犬子一事而来，他此前屡屡前来皇甫家求见若澜小姐，但都被拒而不见。无奈犬子对若澜小姐一往情深，相思成疾，我这个做父亲的看在眼里也是干着急。故而今日索性也带着犬子前来，看看能否解决此事。”

　　慕容飞鹰话刚落音，他身边的那名英气十足的年轻男子上前一步，对着皇甫雄图与皇甫青云抱歉施礼地说道：“见过皇甫家主，见过皇甫叔叔。”

　　皇甫雄图微微一笑，他说道：“东宸无需多礼。我已经派人去通知皇甫若澜，而派去的下人也回报说若澜马上就过来。”

　　慕容东宸闻言后脸色一怔，随后他双眼中不由得闪过一丝惊喜之色，他此前多次前来求见，都满载失望而归。这一次，皇甫若澜终于是答应前来面见了吗？

　　这让他感到极为的激动与兴奋。

　　皇甫雄图这时请慕容飞鹰他们父子已经随同而来的慕容家的人手依次入座，已经有下人将茶水端了上来，在闲聊中等着皇甫若澜的到来。

　　约莫十多分钟过后，正德大厅外响起了一阵脚步声，随后便是看到皇甫若澜现身而出，她朝着正德大厅内走了进来。

　　一身素色长裙，显得淡雅自若，勾勒而出的妙曼身姿显得极为的性感，凹凸有致，堪称是完美身段。

　　皇甫若澜那宛如幽兰绽放的绝美玉脸上平静如常，如夜色汇聚的双眸波澜不惊，身上这股气质显得芳华绝代，让人赞叹。

　　皇甫若澜一路而入，看向皇甫雄图，说道：“见过家主。”

　　而后她眼眸一转，也看到了皇甫青云，她脸色一怔，说道：“父亲，你也在啊？”

　　皇甫青云呵呵一笑，他说道：“若澜，来，为父先为你介绍一番，这位是慕容家家主慕容飞鹰先生，这位就是慕容家主的儿子慕容东宸。”

　　皇甫青云为皇甫若澜介绍了慕容飞鹰、慕容东宸父子。

　　皇甫若澜当即看向慕容飞鹰，她笑着说道：“若澜见过慕容家主。”

　　接着，她转眸看向慕容东宸，而对方那双精芒四射的目光也正在盯着她看着，她脸色淡然，笑了笑，说道：“若澜这些年屡屡听闻慕容公子的名声，如今一见，果真是有着一股英伟的气势，让人折服。”

　　慕容东宸的呼吸有些急促而起，整个人更是有种紧张之意，他很紧张，也很亢奋，他终于是见到了梦中的女神，比起传言中更加的美丽高贵，更加的优雅从容，也更加的性感迷人！

　　那一刻，慕容东宸已经认定了，此生非皇甫若澜不娶。


第1081章 醒来！

　　慕容飞鹰也是在打量着皇甫若澜，他本身也从未见过皇甫若澜，但一直听闻皇甫家的大小姐有着芳容绝代的气质以及蕙质兰心的品性。

　　如今一见，慕容飞鹰当真是感到极为满意，心想着也唯有此等女子才能配得上自己的儿子，才有资格成为慕容家的媳妇。

　　“若澜小姐，今日终是能够见你，我感到极为荣幸。”慕容东宸再怎么说也是出身于慕容世家的少主，自小有着极好的修养功夫，故而他虽说对皇甫若澜一见倾心，却也仍是保持着世家公子的礼仪风度。

　　皇甫若澜淡然一笑，说道：“此前若澜闭门谢客，对慕容公子拒而不见，实则是当时若澜心已死，对外界的红尘之事不闻不问，一心吃斋念佛，还望慕容公子不要见怪。”

　　慕容东宸为之一笑，说道：“若澜小姐多虑了，我岂会见怪。反而此前我多次前来未免有唐突嫌疑，还生怕你往心里去呢。”

　　“这个倒是不会。”皇甫若澜开口，她在自己的父亲旁边坐下。

　　慕容飞鹰看着皇甫若澜，那目光就像是在看着自己的儿媳妇般，显得极为满意，他呵呵一笑，说道：“一直听闻皇甫家的老祖宗有个掌上明珠般的玄孙女，芳容绝代，蕙质兰心。今日一见，果真是如此。也难怪我儿东宸一直念念不忘。以着若澜小姐之姿，配东宸的英武，还真是天造地设。”

　　皇甫若澜脸色为之怔住，她还真是没有想到慕容飞鹰这话说得如此直接，搞得她与慕容东宸还真的是要注定在一起般。

　　当即，皇甫若澜开口说道：“慕容家主，或许您有所不知，若澜已经心有所属，不会再钟情于他人。承蒙慕容公子对我的欣赏，若澜日后也愿意跟慕容公子结交成友。只是在儿女私情方面，若澜早已经有托付终身之人。”

　　皇甫若澜此言一出，慕容飞鹰的脸色一沉，双眉也皱了起来。

　　慕容东宸则是脸色黯然，眼中露出一丝伤神之意，他听得明白皇甫若澜这话中之意，这已经是对他的爱慕之情进行明确的拒绝。她可以跟他接触交往，但只能以朋友的形式，要说儿女私情方面她是不会有半点意思。

　　慕容飞鹰看向了皇甫青云，说道：“青云兄，这是怎么回事？若澜小姐莫非已经跟人定下了终身大事？”

　　皇甫青云也不再隐瞒，他说道：“慕容家主，是这样的，若澜一直有自己所喜欢之人，他叫萧云龙，是一个很不错的年轻人。慕容家主想来也是知道我皇甫家的绝情七杀阵，萧云龙为了若澜而情愿闯绝情七杀阵，并且还能成功闯过。所以，若澜与萧云龙在一起，我皇甫家上下都是没有任何异议的。”

　　“什么？这个叫萧云龙之人成功闯过了绝情七杀阵？”慕容飞鹰闻言后脸色惊动而起。

　　一旁的慕容东宸却是心有不甘，他沉声说道：“青云叔叔，我也可以为了若澜小姐而去闯绝情七杀阵！我相信我也能够闯得过去！”

　　慕容飞鹰老成持重，故而他问道：“绝情七杀阵中这最后一座杀阵的镇守之人是谁？”

　　“正是华老先生！”

　　皇甫青云说道。

　　“华老先生？”这一次，慕容飞鹰是真正的变色动容了，眼中更是闪动着极度震惊之意，他说道，“地品宗师华老先生？这怎么可能？萧云龙此人这才多大？竟然能够击败华老先生？”

　　一旁的皇甫雄图接口说道：“华老先生高风亮节，为了与萧云龙公平一战，他只是出手三招，倘若萧云龙能够接下那就是胜。这萧云龙倒也是有些能耐，还真的接下了华老先生的出手三招。”

　　慕容飞鹰闻言后脸色这才稍稍缓和了一些，他自然是听闻过华老先生之名，身为地品宗师境的无上强者，在武道界中拥有着赫赫名声，被称之为武道界的名宿存在。

　　要说萧云龙在绝情七杀阵中闯过了前面六座杀阵，最后还能击败华老先生，那在慕容飞鹰看来真的是有些天方夜谭了。

　　不过，萧云龙能够接下华老先生三招，也足以让慕容飞鹰为之震动的了。

　　平心而论，以他自身的武道实力，对接华老先生三招，他自信能够接得下，但肯定会负伤。

　　慕容飞鹰眼中的目光微微一眯，已经是在想着这个萧云龙究竟是谁，竟然能够闯过皇甫家的绝情七杀阵，还能对接华老先生三招，如此实力绝对是惊艳同辈中人。

　　甚至，慕容飞鹰也想不到有哪个武道世家年轻一代的武道天才能够拥有对接华老先生三招的实力。

　　看来这个萧云龙真是不简单！

　　“这个萧云龙能够闯过绝情七杀阵，可谓是惊才绝艳，称得上是年轻一代中的翘楚。不过，我儿东宸在武道一脉也是极有天赋，已经初入玄品宗师之境。再则，东宸日后将会是慕容家家主，统领着偌大的慕容世家。故而，在我看来，要论全方面的优秀，这个萧云龙可是无法与东宸相提并论的。”慕容飞鹰开口，他看向皇甫青云，说道，“若是我们两家能够喜结姻缘，两家联手壮大，必然能够开创出前所未有的辉煌前景。”

　　皇甫青云淡然一笑，说道：“我知道慕容家主的好意。不过若澜已经长大，她已经能够自主选择。我作为她的父亲，对她的选择，只能是尊重，不会去干涉。”

　　慕容飞鹰眼底深处闪过一缕锋芒，他身为慕容家家主，地位崇高，威势无边，他亲自前来交涉此事，而皇甫青云却是不为所动，一切以尊重皇甫若澜的选择为主。可见此事已经难有回旋之地。

　　慕容东宸盯着皇甫若澜，他说道：“若澜，我是真的喜欢你，想与你携手同老。难道我真的一点机会都没有吗？”

　　“慕容公子，若澜之心，已经不会再容下第二个人。以着慕容公子的身份，世间佳丽万千，慕容公子最后一定能够找到一个最适合自己的。”皇甫若澜说道。

　　“佳丽万千，可倾心者却唯有一人！”慕容东宸说道。

　　皇甫若澜没再说什么，她已经表明自己的态度，至于慕容东宸愿不愿意就此放下，那就是他的事情了。

　　……

　　葬心阁。

　　皇甫若澜离去不久，秦明月与柳如烟走进房间内照料萧云龙。

　　柳如烟端进来一盆温热的水，将盆里的毛巾拧干之后擦拭着萧云龙的脸，认真的擦拭着，又看着萧云龙那张线条硬朗的脸，突然觉得这个男人一直以来真的是太累了。

　　都在一直的奔波，一直的战斗，或许趁着这个机会好好地躺一躺倒也不是什么坏事。

　　但另一方面，她却也担心萧云龙就这样一直昏迷沉睡。

　　柳如烟正在用毛巾擦拭的时候，突然间，她冷不防的竟是看到萧云龙的眼睫毛轻轻地颤动了一下。

　　那一刻，柳如烟的一颗芳心也随着颤动了起来，她禁不住惊呼而起，说道：“明月，你快过来看，刚才我看到云龙的眼睫毛颤动了一下。”

　　“什么？是真的吗？”

　　秦明月正在为萧云龙调一些流食，毕竟萧云龙仍在沉睡，只能喂他一些流食。

　　她听到柳如烟的话后急忙走到床边，她看着萧云龙，禁不住大声的呼唤起来：“云龙，云龙，你是不是要醒了？你能听到我说话吗？我是明月！”

　　“云龙，我是如烟。我跟明月都在你身边，你能听得到吗？你是不是醒过来了啊？”柳如烟也欣喜激动的说着。

　　这时，萧云龙的眼睫毛又颤动了几下，他还真的是醒了，意识已经逐渐的恢复过来，只感觉自己仿佛沉睡了很久，耳边也传来了秦明月跟柳如烟急切万分的声音。

　　萧云龙眼睫毛颤动几下后他缓缓地睁开了双眼，房间内的光线不是太强，故而他睁开双眼之后慢慢也就适应了，他看到了坐在床边的秦明月与柳如烟，看到了她们那一张张美丽而又熟悉的面容。

　　“明月，如烟……”

　　萧云龙开口，语气显得有些干涩，他稍稍动了下身体，想要坐起来，但浑身却是传来阵阵刺痛之感，让他下意识的倒吸口凉气。

　　秦明月见状后急忙按住了萧云龙的肩头，语气责怪地说道：“你刚醒来，这么急着要起来做什么？你伤势都还没完全好呢，你得要好好休息静养才行。”

　　柳如烟笑着，欣喜之下眼眸都微微湿润而起，她说道：“云龙，你终于是醒了，真是太好了！你现在又感觉到哪里不舒服吗？”

　　“也还好，就是浑身的骨骼、肌肉还有些酸疼而已。你们也不用担心什么。”萧云龙开口，他只记得他接下了华老先生三招，随后走过去抚摸着皇甫若澜满是泪痕的脸，接着他就昏迷过去了，往后之事也记不得。

　　想到皇甫若澜，他急忙问道：“若澜呢？若澜被放出来了吗？她在哪儿？”

　　秦明月莞尔一笑，说道：“你不用担心，若澜已经没事了。你昏迷之后，若澜还一直照顾着你呢。若澜刚刚离开不久，听说是皇甫家来了客人，所以若澜要去面见。很快就回来了。”

　　“若澜没事了就好。”萧云龙笑着，他总算是放心了。

　　“萧老大！”

　　这时，房间外响起了魔王兄弟的喊声，便是看到穆恩他们一个个都走了进来。

　　他们就在外面，方才听到了秦明月与柳如烟欣喜激动的喊声，他们被吸引了过来，走进来一看，萧云龙已经醒来，他们一个个激动得大笑而起。

　　“萧老大，你可算是醒了！”

　　“我就说吧，皇甫家的医师说萧老大至少三四天才能苏醒。我当时就不信，萧老大什么身体啊，如此的强横，那需要三四天？这不，过个晚上就行了！”

　　“哈哈，醒了就好，老萧，兄弟们都合计着等着你醒了，大喝一顿呢！”

　　魔王兄弟他们一个个笑着说道。

　　“喝，这顿酒肯定是要喝的。娘希匹的，咱们魔王佣兵团的传统不就是受伤了也要大口喝酒嘛，这传统得要延续下去！”

　　萧云龙也开怀大笑，豪气干云地说道。


第1082章 怕你被抢走！

　　萧云龙醒来，众人心中那块石头总算是落地为安。

　　老莫走过去查看萧云龙的目前的伤情情况，他问道：“萧老大，现在你感觉到那个部位最为疼痛？”

　　萧云龙感受了一下身体，他说道：“双臂特别是右臂最为酸疼，此外胸膛跟两侧腰肢部位也还有些刺疼。这倒也是很正常，当时我与鲸掠还有皇甫雄霸战斗，他们的拳头可是没少落在我的身上。因此，我身体的肌肉难免会有损伤，需要一定时间来修复。”

　　老莫点了点头，说道：“如果感到刺疼，那问题不大。如果不感觉到疼，可就是真有问题了。这些都是内伤所致，的确是需要时间来修复回来。不过以萧老大的体质，这个修复的时间也不会太长。”

　　萧云龙朗声一笑，说道：“哈哈，这点内伤不算什么。我昏迷过去只是自身的体能跟精力消耗过度，所以身体一下子吃不消。想当年我受到的伤势可比这严重多了，都称得上一只脚踏入鬼门关，但还不是挺了过来。所以你们放心，该喝酒的时候，一定会喝个够。”

　　“看看你现在的状态，还喝什么喝。还是好好静养，把身体先恢复起来。”秦明月没好气地说道。

　　小武禁不住为之一笑，说道：“萧老大，你看嫂子都发话了。嫂子要是不予批准，兄弟们可不敢跟你喝啊。否则被嫂子怪罪下来，我们可担当不起。”

　　小武这话说的秦明月一阵面红耳赤，不过心里面却是显得很欣喜。

　　这时，小萱也走了进来，看到萧云龙苏醒后她也很高兴，说道：“萧大哥，你醒了，真好。”

　　“小萱，若澜回来了吗？”萧云龙问着。

　　小萱摇了摇头，说道：“还没呢。大小姐去了正德大厅，有客人过来了。”

　　“什么客人？非得要若澜去会见？”萧云龙问着。

　　小萱撇了撇嘴，说道：“还能有谁啊，不就是慕容家的那位少主。三番两次的过来求见大小姐，以往大小姐都是拒而不见的。但这一次大小姐过去会见了，大小姐的意思是这一次过去当面表明态度，让慕容家少主死了这条心。”

　　萧云龙听出了一些意味，他眼中的目光微微一眯，冷笑着说道：“这么说这个慕容家的少主一直都在缠着若澜？”

　　萧云龙双眼眯起的时候，都让小萱感觉到了一丝冷冽的气息，她急忙说道：“萧大哥，你也不用担心，大小姐对他都没有任何感觉。这次大小姐过去，只是把话说清楚而已。”

　　“老穆，把我扶起来。”萧云龙说道。

　　穆恩走过去将萧云龙的身体扶起，由于就这样一直躺着，萧云龙的身体显得有些僵硬，不过扶着坐起来之后，他活动一番也就慢慢适应了。

　　接着，萧云龙双腿挪下床，看样子是要站起来。

　　一旁的秦明月见状后连忙扶住了萧云龙的手臂，说道：“云龙，你这是要干什么？想下来走啊？”

　　“当然，这躺太久了也不好，身体都僵硬了。下来走动走动有利于血液的流通，对于伤势也是有好处的嘛。明月你也别担心，我没什么事。”萧云龙笑着，而后他站起来，看向小萱，说道，“小萱，你前面带路，我们过去正德大厅。”

　　“萧大哥，你要去找大小姐吗？”小萱问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“反正我要走动一下，若澜在正德大厅，那就过去一趟也没什么。”

　　一旁的雷怒冷哼了声，说道：“对，就去找大姐大。我倒要看看是那个王八羔子敢打大姐大的主意，对方要是不识趣，直接把他给废了一了百了！”

　　萧云龙一笑，对着雷怒语重心长地说道：“雷子，你这脾气得要改改，咱们得要以德服人。你萧老大可是个讲道理的人，俗话说有理走遍天下不是？以德服人才能让人心服口服。动不动就打打杀杀，显得多粗暴啊。”

　　雷怒一怔，他挠了挠头，嘿笑着说道：“对对，萧老大说得对，以德服人，咱要以德服人。他娘的，文德不行那就用武德，把那王八羔子给打爆了。”

　　萧云龙闻言后禁不住张了张口，真是有点无言以对——他奶奶的，怎么老子身边这些兄弟一个个都是直脾气啊。

　　萧云龙执意要走去正德大厅，秦明月与柳如烟也唯有随了他，她们两人左右两边的扶着萧云龙，本以为萧云龙刚刚苏醒之下身体会很虚弱，岂料萧云龙走动的步伐却是极为的沉稳，丝毫看不出来身体有虚弱之态。

　　穆恩、石头、小刀等魔王兄弟也跟过去了，他们知道皇甫家中有些人可是对萧云龙带有敌意，以着萧云龙目前的状态，真要有什么冲突，那他也无法动手。

　　故而穆恩他们跟着，这样也安全一些。

　　当然，如若皇甫家中有些不长眼的人以为萧云龙重伤刚醒，觉得好欺负，那穆恩等人并不介意让对方知道‘魔王兄弟不可欺不可辱不可杀’的真正含义。

　　皇甫世家占地极广，环境优美，处处都是园林式的建筑，有小桥流水，也有曲径通幽，四周绿树成荫，遮住了骄阳，在这幽幽曲径上走着倒也是很惬意。

　　萧云龙并着急，而是慢慢走着，沿途也遇到皇甫家中的一些下人，还有一些皇甫家的子弟，不过他们神情都显得很淡漠，也不知怎么的看到萧云龙一行人，都会下意识的绕开。

　　小萱在前面带路，她说道：“萧大哥，走到前面就是正德大厅了。”

　　“好！”

　　萧云龙笑着点了点头。

　　……

　　正德大厅。

　　皇甫若澜认为她该说的全都已经说了，也没必要继续留在这大厅内。

　　故而，皇甫若澜开口说道：“慕容家主，慕容公子，我还有事情要忙，所以先离开一步。爸，我先回去照看云龙了。”

　　“好，你去吧。云龙身边也的确是需要人照顾着。”皇甫青云说道。

　　皇甫若澜便是站起身，告别了慕容飞鹰父子，朝着大厅外走去。

　　眼看着皇甫若澜已经就要走出了大厅，慕容东宸忽而站起身来，他说道：“若澜小姐，我想跟你单独谈谈，还望给个机会。”

　　说着，慕容东宸追了出去。

　　且说皇甫若澜走出了大厅，她的眼眸朝前一看的时候，整个身体像是被施加了定身术般，彻底定格住了，她眼中的目光先是闪动着惊讶再到惊喜再到激动。

　　一眼看去，竟是看到在正德大厅右侧的树荫下，站着一列人，而为首之人赫然正是萧云龙！

　　刹那间，皇甫若澜有种错觉，仿佛正午正盛的阳光晃得她有些晕眩，她脑海中充满了好奇——云龙不是还昏迷沉睡着的吗？怎么转眼间却是出现在了这里？这是怎么回事？

　　眼前这一幕太不真实了，直让她久久都没回过神来。

　　“若澜，怎么站在哪儿发起呆了？”

　　萧云龙笑眯眯的看着皇甫若澜，开口说道。

　　“云龙！”

　　皇甫若澜惊喜万分的叫出声来，她犹如那出笼的鸟儿，欢快而又雀跃的朝前跑着，一直跑到了萧云龙的面前，而后不管三七二一的扑入了萧云龙的怀中，紧紧地抱住了萧云龙。

　　恰好这时，从大厅内刚追出来的慕容东宸看到了这一幕，看到了皇甫若澜宛若飞鸟入林般的扑进了萧云龙的怀中。

　　那一刻，慕容东宸呆若木鸡，整个人木然的站着，不为所动。

　　“若澜，别抱得太用力，我现在可还是伤员呢，太热情我吃不消啊。”萧云龙似笑非笑地说道。

　　“啊——”

　　皇甫若澜轻呼了声，意识到秦明月、柳如烟跟穆恩他们都在场，她脸色微红，便是稍稍松开了抱着萧云龙的双手，她盯着萧云龙，眼眸中尽是欣喜之意，问道：“云龙，你什么时候醒的？”

　　“醒了也没多久，可能也就才刚半个小时左右。”萧云龙说道。

　　“那岂非就是我走后没多久……早知道我就不过来正德大厅这里了，守着你醒过来多好。”皇甫若澜略显懊恼的说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“也没什么的，你看，我这就不是过来找你了嘛。”

　　“对哦，你怎么就过来了？醒了应该多静养休息才对。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙也不隐瞒，说道：“听小萱说有个大世家的少主一直爱慕你，多次找上门来，所以我就过来看看。”

　　“噗嗤——”

　　皇甫若澜禁不住一笑，等了萧云龙一眼，说道：“我看你是闲得慌的，没事找事。”

　　“不，我是怕你被抢走了！”

　　萧云龙一本正经地说道。

　　皇甫若澜被逗乐了，笑得花枝乱颤，眼眸嗔了眼萧云龙，好笑地问道：“真要是被抢走了，你会怎么做？”

　　“雷子，告诉你大姐大，到时候咱该怎么做。”萧云龙对着身旁的雷怒说道。

　　雷怒站了出来，瓮声瓮气却又中气十足地说道：“萧老大说了，我们要以德服人，文德不行就用武德，把对方打爆！”

　　雷怒的声音很大，自然也传入到了正德大厅门口处的慕容东宸耳中，他听出了这句话的意味，眼中的目光瞬间凌厉而起，但却又很快徐徐收敛，恢复平静，自身的气息也没有半点异常的波动。

　　可见，这位慕容家的少主也非等闲之人，对自身的情绪掌控已经收放自如。


第1083章 谈武论道！（一）

　　“接下来还有什么事吗？”

　　萧云龙开口问着，他眼中的目光朝着大厅的方向看去，不可避免的也就看到了慕容东宸。

　　“没什么事了——”皇甫若澜开口，她注意到萧云龙的目光有异，便是顺着他的目光也回头一看，正看到慕容东宸走了过来，她脸色一怔，说道，“慕容公子，你怎么出来了？”

　　慕容东宸微微一笑，说道：“正好刚走出来。这位是？”

　　他的目光看向了萧云龙。

　　“他就是萧云龙，我所托付终身之人。”皇甫若澜直截了当地说道。

　　慕容东宸笑了笑，走到了萧云龙的面前，说道：“原来阁下就是萧云龙，幸会！”

　　萧云龙脸色坦然，他看着慕容东宸，感受得到慕容东宸身上那股慑人的英气，以及他身体内蕴藏着的那股至强雄浑的气息，心知此人年纪虽轻，但在武道一途绝对是极为强大，称得上是年轻一代人中的翘楚。

　　“若澜，莫非这位就是那位经常前来求见你的慕容公子？”萧云龙问着。

　　皇甫若澜说道：“此前慕容公子的确是数次前来。慕容公子，我已经心有所属，该说的话我都已经说完了。以着慕容公子条件，往后一定会找到一个更好的终身伴侣。”

　　“世间佳丽虽多，但我只钟情于一人。”慕容东宸开口，他盯住了萧云龙，说道，“萧云龙，你能得若澜倾心，真是让我羡慕。”

　　“慕容公子，不客气的说，你羡慕也羡慕不来，若澜已经是我的女人。”萧云龙语气平静，但却是透着一股霸道之意。

　　慕容东宸眼中隐有锋芒闪现，他说道：“听说你闯过了皇甫家的绝情七杀阵。这让我感到意外，不若你我在武道上切磋一番，也好让我心服口服，如何？”

　　“哼！”

　　穆恩冷哼了声，他走了出来，说道：“老萧伤势还未恢复，你这时候提所谓的武道切磋，是什么意思？趁人之危？你要想战，我来陪你！”

　　说话间，从穆恩的身上有股雄浑如山般的气势爆发而出，那股铁血杀伐的气息极为的浓厚，让人一看就知道是经常在战场中摸爬打滚的老兵。

　　慕容东宸淡然一笑，他说道：“我慕容东宸岂是趁人之危之人？萧云龙，我会等你伤势康复。到时候，我会光明正大的与你一战，领教你的自身武道，看看你是否配得上若澜小姐！”

　　皇甫若澜皱了皱眉，她有些不悦地说道：“慕容公子，云龙配不配得上我，这应该由我来决断吧？你可没有资格管这事。总而言之，慕容公子若是以友相交，我为之欢迎。但要谈感情之事，那是不可能的。”

　　萧云龙看了慕容东宸一眼，说道：“慕容公子，我答应你。带我伤势恢复，慕容公子想切磋一番，我随时欢迎。”

　　说着，萧云龙看向皇甫若澜，说道：“若澜，既然已经没什么事，那我们走吧。”

　　“好！”

　　皇甫若澜点了点头，拉着萧云龙转身边走，唯留慕容东宸站在原地。

　　慕容东宸看着萧云龙的背影，眼中的目光却是显得极为的平静，没有丝毫的愤慨与怨恨，唯有极度的平静。

　　可是，暴风雨往往都是在平静中酝酿而成。

　　……

　　秦明月、柳如烟与穆恩等魔王兄弟返回了葬心阁，而皇甫若澜则是带着萧云龙前往南竹园。

　　萧云龙已经苏醒，皇甫若澜便是想带着他去看望老祖宗。

　　“祖奶奶，祖奶奶……”

　　皇甫若澜走入南竹园后便是喊着。

　　皇甫若澜话刚落音，只见老祖宗在一名侍女的搀扶下走了出来，看到了皇甫若澜，也看到了萧云龙。

　　老祖宗脸色一怔，旋即呵呵笑着，说道：“我就说这丫头怎么如此的激动，原来是萧家小子醒过来了。好，好，醒来了就好。可是听医师说最起码也要三四天才能醒来，怎么这么快就苏醒了？”

　　萧云龙走上前，向老祖宗施礼，语气敬重地说道：“见过祖奶奶，祝祖奶奶万福，寿比南山。”

　　“呵呵，你这小子，倒是还很客气。来，来，进来坐坐吧。”老祖宗笑着。

　　这时，华老先生也出现了，他看到了萧云龙，为之一笑，说道：“能够这么快就苏醒，证明你自身的气血的确是很强，也难怪在肉身一途的武道修炼上拥有如此惊人的成就。”

　　“华老先生。”萧云龙也敬重的打了声招呼，眼前这个武道宗师光明磊落，值得让他敬重。

　　萧云龙与皇甫若澜走入了大厅内，在老祖宗的身旁坐着，老祖宗和颜悦色，目光慈祥，她看着萧云龙，说道：“云龙，你已经成功的闯过了绝情七杀阵，往后我最为宠爱的若澜可就是交到你的手上了，你可要好生照顾。”

　　萧云龙点头，语气郑重地说道：“祖奶奶放心，云龙定然不会辜负若澜，一定会好好待她，一如当初！”

　　老祖宗点头一笑，她说道：“我相信你说到做到。正所谓生死关头方显英雄本色，但生死关头也是最为考验人心的时刻。人性的光明与黑暗，人性的勇敢与怯弱，人性的真诚与虚伪，都一一考验而出。让老身为之欣慰与满意的是，云龙你在生死之间做出的选择，还有那股一往无前有所为有所不为的气势，好，真的是很好！”

　　萧云龙禁不住一笑，他说道：“祖奶奶，其实我当时并没有多想。我只是想着，如果换做若澜处在我的位置上，她一定会为了我而一战到底。那我为何要放弃呢？”

　　“你跟若澜的这份情感，真的是难得，看到你们如此，我也就放心了。我已经活了一百多岁，到了现在，最放心不下的就是若澜。以往看着若澜终日将自己锁在庭院中，我是极为痛心。如今若澜已经恢复以往，又有你的照应，我也没什么可牵挂担心的了。”老祖宗笑着。

　　“祖奶奶，您老放心吧，以后我一定会跟云龙好好孝敬您的。”皇甫若澜笑道。

　　“好，好。”老祖宗笑着，甚是开怀。

　　皇甫若澜随后看向萧云龙，说道：“云龙，也许你还不知道，当初华老第三招那一拳，如若你最后没有爆发出那股力量来抵挡，那华老那一招最后时刻会收力，仅仅是将你击晕过去。”

　　萧云龙脸色一怔，他看向华老先生，语气诚恳地说道：“华老先生，多谢！”

　　华老先生淡然一笑，说道：“无需多谢。你可是故人的后代，老夫又怎会真的对你造成致命之伤。即便你不是故人的后代，凭着你如此出色的实力与一颗赤子之心，老夫也会惜才，断然不会做出扼杀后起之秀之事来。看到你成长到这样的地步，我真是为纵横兄感到欣慰，他地下有知也会欣慰了。萧家有子如此，何愁不能复兴啊！”

　　萧云龙心中一动，华老先生身为武道名宿，见多识广，对于武道的领悟已经达到极高的境界，已经初窥武道的‘道’之所在，因此他心中有些股关于武道之事还真的是想要问问华老先生。

　　故而，萧云龙开口说道：“华老先生，有些武道方面的问题，我向像您讨教一番。”

　　华老先生呵呵一笑，说道：“也好，那你随我来吧，我们边走边谈。”

　　萧云龙起身，跟了老祖宗、皇甫若澜道别了声，便是随着华老先生走了出去。

　　老祖宗居住的南竹园很大，园内是苏州园林的设计风格，因为老祖宗祖籍江南，这苏州园林式的居住环境，也让她体会到一些故乡的味道。

　　华老先生领着萧云龙走上一座木桥，顺着木桥走到了桥尾相连的一座楼亭上，面临一座月牙状的人工湖，荷叶碧绿，荷花飘香，有着鱼儿时而冒泡，时而成群，游弋于清澈的湖水中。

　　置身这样的环境，不免让人有种心平气静之感，很自然，也很惬意。

　　“华老，我想您也看出来了，我走的是肉身修炼的武道之路。修炼的是纯粹的肉身之力，而并非是气劲之力。”萧云龙开口说道。

　　华老先生点了点头，说道：“自然是看出来了。说起来，你这肉神之力还真的是极为惊人，特别是在接我第三招的时候，你的拳势中爆发出了三重力道，这实属我平生仅见！看来关于这多重力道的传说也并非是虚无的，而是真的能够修炼而出。”

　　“华老先生也听说过多重力道？我是回归江海市之后，听我父亲谈起，说我的祖爷爷晚年的时候曾提出过多重力道的设想。但当时我的祖爷爷年事已高，未能亲自去验证多重力道便离世了。”萧云龙开口，他接着说道，“我是突破了自身的极限力量，因此自身的力量要想更上一层楼，唯有修炼成多重力道才行。我自己倒也是没想到真的修炼成功了。”

　　“这正是肉身修炼之路的苛刻之处。对于常人而言，肉身之力终有穷尽时。一旦肉神之力达到一个极限，想要突破这个极限太难了。这不同于气劲之力的修炼，借助一定的内家功法，修炼出气劲之力，能够不断地进阶提升。”华老先生开口，接着又说道，“也正因为肉身力量的难以修炼，一旦能够突破极限，意味着的就是开启了人体内的潜能宝藏，将会激发出难以想象的磅礴之力。从这点而言，肉身之力走到极尽，足可称之为绝对力量！”

　　“绝对力量？！”

　　萧云龙闻言后眼中精芒如剑，冲霄而起，带着一股超强的自信，他此生所要追求的便是肉身之力的极尽——绝对力量！


第1084章 谈武论道！（二）

　　华老先生感应到了萧云龙自身的那股自信的气势，他禁不住欣慰一笑，他最为欣赏的就是萧云龙自身的这种一往无前、无畏无惧的气势，更难得的是他从萧云龙的身上看到了一种不骄不傲，不断进取的精神。

　　这是一个强者理应具备的最基本的上进心。

　　故而，华老先生沉吟了声，他语重心长地说道：“萧云龙，你是有机会在肉身力量的修为上突破到极尽之境的，你还很年轻。而且你身体内的气血之强，实属少见。或许，你拥有一种难以想象的血脉，否则寻常人绝不会拥有你如此强大的气血跟旺盛的生命力。”

　　萧云龙心中一动，他记得他此前昏迷醒来的时候，医怪前辈曾跟他说过他体内是霸血血脉。

　　对于霸血血脉他所知不多，关于血脉只说他听到较详细的是从血色曼陀罗的口中得知，心知强大的血脉能够带来比常人为强大的身体能力。

　　比方说力量、速度、耐力、体能自身的恢复速度等等，都与自身的血脉息息相关。

　　萧云龙也不隐瞒，对着华老先生说道：“华老，医怪前辈曾跟我说我体内是霸血血脉。”

　　“霸血？”华老先生一怔，随后他脸色释然，说道，“难怪你自身的杀伐拳道带着一股至刚至阳的霸烈气势，如此血脉走肉身之力的修炼，无疑是极好的。萧家的传承武道，也是至刚至阳的气势，正好符合你自身的霸血血脉，也符合你的杀伐拳道。”

　　萧云龙想了想，问道：“华老，按照气劲之力的武者等级划分，最强的便是天品宗师。当今华国的武道界，可有天品宗师的存在？”

　　华老先生脸色一肃，他说道：“天品宗师境涉及到了天地之道，而这天地之道虚无缥缈，无迹可寻，要向掌握天地之道加持己身，成就天品境界，难于上天啊！”

　　“天地之道？”萧云龙有些不解。

　　华老先生一笑，他说道：“也许说天地之道显得有些玄奥。事实上，武道本身就是道的一种，唯有领悟到武道中的道韵，才能算是领悟到自身武道的终极奥义。既然武道也是道的一种，那自然也包括在天地大道之中。天品宗师的武道奥义，需要领悟到冥冥之中跟自己武道契合的天地大道，才能实现终极蜕变，一跃而成龙，成就天品宗师之境！万物生长、生老病死、缘起缘灭等等都遵循着天地之道的运转。要想从中领悟得到契合自己武道的天地大道的奥义，成就自己武道的终极跃进，这根本强求不来，需要莫大的契机。”

　　“如此说来，天品宗师岂非强大到无可想象的地步？”

　　“这是当然，天品宗师的存在，一拳而出，拳道契合天地大道的运转轨迹，可杀人于无形！”

　　“那么，如果拥有绝对的力量，能破解吗？”萧云龙问道。

　　华老先生呵呵一笑，说道：“为何不能？无论肉身之力还是气劲之力，都是力量的体现。而力量则是一切武道的根源。只要拥有绝对的力量，这世间的武道有什么不可破不可杀不可灭？”

　　萧云龙听了华老先生这么一说后，心中倒也是充满了自信，他问道：“这么说，当今武道界，并没有天品宗师的存在？”

　　华老先生稍稍沉默，他说道：“皇甫家有一位，已经闭关十年，正在冲击天品宗师境。这是皇甫家最为核心的机密，唯有皇甫家本姓的那几个掌权者才知道情况如何。即便是老祖宗，也无法去探知此事。毕竟老祖宗不姓皇甫。此外，听闻慕容世家还存在着一尊老祖，这位老祖也是在闭关冲击天品宗师境。除了这两大隐世世家之外，最强的隐世门派天宗门的老宗主据说也是在冲击这一境界。”

　　萧云龙闻言后心知目前而言，华国武道界并未有一位真正意义上的天品宗师，有几位自身实力达到了地品巅峰宗师境的老怪物都在闭关，妄图想要冲上天品宗师境。

　　由此可见，天品宗师境就像是一道天堑，难以逾越。

　　而一旦逾越过去了，毫无疑问，将会站在武道巅峰，成为一代天品传奇宗师！

　　萧云龙而后说道：“华老，我还有一个问题想要请教。当初我接下你第三招的时候，在那生死关头，我爆发出了三重力道。但我感觉得到，这三重力道我竟是有种无法掌控之感，仿佛自己攻击而出的拳道，都未能将这股三重力道完全掌控的发挥出来，这是什么情况？”

　　“三重力道？”华老先生微微动容，他感叹说道，“也难怪能够抵挡住老夫自身的气劲之力！”

　　而后，华老先生淡然一笑，说道：“那是因为你目前的武道招式，简而言之就是你的拳道招式，已经承载驾驭不住这股力量。”

　　“嗯？什么意思？还望华老指点！”

　　萧云龙脸色一怔，他虚心讨教的问着。

　　华老先生脸色一正，他说道：“无论是肉身之力还是气劲之力，想要施展出来，需要借助武道招式来作为载体。比方说你的拳势或者腿势等等。以此作为载体来将你自身的力量爆发而出。如此一来，就会造成两种现象，第一就是你自身的招式过于玄奥高深，那倘若自身力量不足，就无法将这玄奥高深的招式威力真正的发挥出来；第二就是你自身的力量过于强大，现有的武道招式已经无法完全承载这股力量，那也无法将这股至强力量真正发挥出来。”

　　“我明白了，也就是说我现有的攻伐招式无法承载三重力道的爆发，对吗？”萧云龙说道。

　　华老先生点了点头，说道：“正是如此。其实任何一个能够傲立武道巅峰的强者，都会创造出一套适合自身的武道招式，唯有独创而出的武道招式，才是最适合自己的，才能承载自身的最强力量！你明白了吗？”

　　萧云龙眼中目光一沉，有着点点精芒绽放，他说道：“我明白了。华老，往后我一定会创出一门适合自己的拳道与腿势。”

　　“好，老夫也期待你往后的成就！”华老先生一笑，开口说道。

　　华老先生顿了顿，他说道：“自创武道一途，注定会充满了坚信与挫折，你可要有心理准备。这需要大量的战斗经验，结合自身的武道数路，融会贯通，再逐渐的演化成形，这也是着急不来的。在这个方面，没有人能够帮助你，唯有靠你自身的感悟去摸索。”

　　“我明白，今日真是多谢华老的点拨了。”萧云龙诚声说道。

　　华老先生呵呵一笑，他说道：“你无需感谢。我年少时拜访萧家武馆，曾与你爷爷切磋武道，也得到过你爷爷的认真指点。故而，我对你的这些点拨，算不上什么。只希望你能够走出一条属于自己的武道修炼之路，将肉身之力走到极尽，傲立武道巅峰！”

　　“能否走到极尽之境，我不敢保证，但此生我都会付出百倍努力，永不懈怠！”萧云龙说道。

　　“好，好，有这份恒心就已足够！此外，你体内霸血刚烈，自身走的也是刚烈无匹的武道数路。不过老夫仍是建议你多学习太阴之道，毕竟武道一途也讲究阴阳调和。万物都遵循阴阳规律，极阳可生阴，极阴可化阳，这两者并不冲突，反而是相辅相成。”

　　华老先生抚掌而笑，又点拨说道。

　　……

　　日落时分。

　　萧云龙已经返回了葬心阁，正欲魔王兄弟他们聚在一起，皇甫若澜已经吩咐下人准备饭菜，今晚怎么说也要摆上几桌酒席，冲冲喜。

　　至于慕容飞鹰、慕容东宸那边，根据传来的消息，这父子俩人也是刚离开皇甫家不久。

　　期间，慕容飞鹰还单独与皇甫雄图详谈，至于谈什么无人得知。

　　此外，皇甫君临在午时还设宴款待了慕容东宸，还让皇甫若澜前往参加，但皇甫若澜以陪伴老祖宗为由拒绝了。

　　这两大隐世世家的少主在宴席期间彼此交谈什么，外人自然也是无从得知。

　　不过萧云龙并不在意这些，他对慕容东宸的印象不好也不坏，至少目前为之他并未做出什么出格之事。至于他爱慕皇甫若澜，那也是人之常情。

　　以着皇甫若澜、秦明月、柳如烟等女人之姿，世间爱慕她们的男子何其多？

　　萧云龙自然也不会去怪罪这些爱慕他女人的这些男人，反而还会沾沾自喜——这足以证明了自己身边这些女人的优秀，不是吗？

　　当然，爱慕是一回事，这萧云龙不会去管。但如若没有自知之明，想要明争暗夺屡屡骚扰，那就是另外一回事了，届时萧云龙可就不会客气了。

　　两桌丰盛的酒席已经摆上，皇甫若澜也将老祖宗、华老先生跟自己的父亲都喊来了，算是为萧云龙的醒来庆贺一番。

　　酒过三巡，萧云龙看向老祖宗跟皇甫青云，他说道：“祖奶奶，皇甫叔，我打算明天就返回江海市。届时若澜也会跟我一块前往江海市。你们放心，若澜在江海市一定会快快乐乐，不会受到半点委屈的。”

　　“明天就走？”老祖宗一怔，她问道，“你的伤势已经没问题了吗？如若伤势还需要调养，那不若继续留在这里，这里有最好的医师跟最好的药物。”

　　萧云龙一笑，他说道：“老祖宗不必担心，我很清楚自己的身体，现在已经算不上是什么大事了。再则，我父亲也懂医术，回去了让我父亲针对性的抓药熬制，替我疗养即可。”

　　老祖宗点了点头，她说道：“那我也不多留你们了。若澜啊，去了那边照顾好自己，想回来了就回来。”

　　“祖奶奶方向，若澜一定会时常回来看您的。”皇甫若澜笑着。

　　皇甫青云看向萧云龙，说道：“云龙，既然你明天就要走，那一会儿喝完酒吃过饭，你跟我去书房一趟，我跟你聊聊。”

　　萧云龙脸色一怔，而后他点头应允。


第1085章 沉重往事！

　　听雨阁。

　　晚饭过后，萧云龙随着皇甫青云来到了与葬心阁相距不远的听雨阁，这是皇甫青云的住所。

　　事实上，皇甫若澜所住的庭院，就包含在了皇甫青云所在了这个大庭院范围之内，而整个听雨阁实际上是有五座形成半环状的楼阁组成，皇甫青云带着萧云龙走进了中间的那座透着古朴之意的楼阁中。

　　皇甫青云是皇甫若澜的父亲，以着萧云龙跟皇甫若澜的关系，那皇甫青云算得上是他的准岳父了，故而对皇甫青云他都是极为敬重的。

　　“这是一间书房，从我祖爷爷的那一代起，这间书房就存在了。”

　　走进来，皇甫青云开口说道。

　　萧云龙闻言后他脸色肃然而已，显得极为郑重，因为他很清楚，这样一座古老存在的书房意味着的是什么。

　　比方在萧家，萧家的书房女人是不得进入的，每一次决议，每一个改革，每一个大事件，都是在书房中决出的。

　　因此，对于任何一个世家来说，书房往往承载着的是成长史、血泪史，内蕴着深沉厚重的历史意义，而这种沉淀着的历史，往往意味着的就是战争。

　　故而无论是那个世家，书房往往是重地，囊括着所有或轻或重的秘密。

　　皇甫青云将他带入书房，足以说明从这一刻起，皇甫青云已经没有把他当成是外人，已经认同了他的身份。

　　书房的布局显得极为的简朴，无论是座椅、书桌、书架都散发出一股古老岁月的陈旧气息，而这种陈旧的气息彰显出了一股厚重与庄严。

　　“坐吧，不用有任何的拘谨。我看你也不像是个拘谨的人嘛。”皇甫青云一笑，给萧云龙递了根烟。

　　萧云龙接过烟，笑着说道：“皇甫叔也抽烟？”

　　“偶尔抽点。”皇甫青云笑着。

　　萧云龙坐下，看到这间书房真的是很大，整个一个楼阁都是，并且这个楼阁中还有许多间藏书房，这里面的藏书数量只怕是难以想象。

　　“云龙，你与若澜之间的事，我多少知道一些。若澜以往跟我说起过一点，虽说并不是很详尽。若澜在她年少的时候去了海外，然后就跟你结识了，对吗？”皇甫青云问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“算起来差不多有十年的时间了，我十五岁那时候认识她的。”

　　皇甫青云抽了口烟，微微一笑，说道：“相识十年，一路走到现在，对于你跟若澜之间的感情，我是不会有任何质疑跟不放心的了。我只有若澜这么一个女儿，在事关她往后终身大事的问题上，我是最为看重的。不过看着你愿意为了若澜而闯绝情七杀阵，从中看到了你对若澜那份真挚的情感，这让我很放心。”

　　“皇甫叔，我会照顾好若澜。”萧云龙说道。

　　皇甫青云深吸口气，缓缓说道：“若澜曾经遭受过一次伤害，因此我希望你往后能够在情感方面多弥补一下她。说到这点，我这个做父亲的也挺惭愧的。”

　　萧云龙心中一动，问道：“皇甫叔，若澜她曾经遭受过伤害？什么伤害？”

　　“与她的母亲有关，也就是我的妻子……”皇甫青云开口，语气变得极为沉重，沉重却又带着自责与悲痛之感。

　　“若澜的母亲？对了，阿姨她——”萧云龙猛地惊醒，从始至终他都没看到过皇甫若澜的母亲，也从未听起皇甫若澜说起过。

　　“她已经不在了！”

　　皇甫青云狠狠地抽了几口烟，一字一顿地说道。

　　萧云龙深吸口气，心情也变得沉重起来，他想到了自己的母亲，她也是不在了。

　　“当年若澜离家出走，一气之下前往海外，也就是因为此事。”皇甫青云开口，他接着说道，“她的母亲喜欢下雨天，喜欢听雨打芭蕉、雨落池塘等等声音，故而我将这座庭院改成了听雨阁。她出身于一个普通人家，叫雨欣，温柔贤惠，我与她一见钟情。后来，家族上一代人为了皇甫家利益，逼我与一个大世家的千金联姻，我没有答应。而是强行娶了雨欣，因为家族的不认可，所以没有盛大的婚礼，但她仍旧是无怨无悔的跟着我，直至为我生下了若澜。”

　　“若澜出生之后，她就是我的女儿。如若家族之人仍是不认可雨欣的身份，那意味着也将会不认可若澜的身份，若澜的名字也就无法列入皇甫家的家谱。我可以放弃自己应得的一切，包括竞争家主的权力。但是，该属于若澜的，我这个做父亲的当然要去争取。再怎么说，孩子都是无辜的。”皇甫青云开口，他接着说道，“所以，我要为雨欣正名，让家族认可。而唯一的方式，就是闯绝情七杀阵！”

　　萧云龙闻言后脸色一动，他曾注意过皇甫青云，他身上似乎并没有丝毫的气劲之力的波动，这意味着他像是个普通人，并未修炼武道。

　　可皇甫青云身为皇甫家执掌一方权势之人，怎么会没有修炼过武道？

　　这当中只怕另有原因吧。

　　“为了雨欣，为了若澜，我闯了绝情七杀阵。”皇甫青云开口，说到这，他重重地叹了口气，说道，“但我失败了！就在第七座杀阵，我落败负伤，自身的武道丹田也被击破，修为尽失，重伤昏迷。”

　　“雨欣为了给我求药，当晚驱车而出，从那以后，再也没有回来！”皇甫青云说着，他的眼圈泛红而起，语气低沉而又悲怆。

　　“雨欣阿姨出事了？”萧云龙问着。

　　皇甫青云点了点头，嘴角似乎泛起了一丝冷笑，他说道：“对，雨欣驱车而出后遭遇到了一场意外但却又不算意外的事故，车毁人亡！”

　　意外却又不算意外的事故？

　　萧云龙听出了皇甫青云这句话内蕴着的深沉含义，也听出了他语气中的一丝愤慨。

　　“若澜得知此事后，悲痛无比，后来她就离家出走了，去了海外。此事在她心中是一块永远都无法抹去的痛。我知道她肯定也会怪我，是我没能力，没能保护好她的母亲。所以，我一直想弥补，也不愿她在遭遇类似的伤害。我看得出来，她跟你在一起她很开心。我也希望，她能够这样一直开心下去。你好生待若澜，有我在，皇甫家中没人能反对你们在一起。”皇甫青云沉声说道。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“皇甫叔，你也不要过于自责，我相信你已经尽了全力。我跟若澜一样，也是失去了自己的母亲。但现在，我已经从当初的那种悲痛之情走了出来，剩下的便是对母亲的追忆与怀念。我相信若澜也能做到这一点的。”

　　顿了顿，萧云龙问道：“对了，皇甫叔，当初坐镇第七座杀阵之人究竟是谁？为何对你下如此重手，竟然毁了你的武道丹田？”

　　“他……他是皇甫家的一个禁忌人物，不提也罢。当年他坐镇第七座杀阵之后便是去闭关了。到现在一直都在闭关，只怕也有十年光景了。”皇甫青云语气淡漠地说道。

　　萧云龙眼中目光顿时一沉，他想起了之前在与华老先生谈武论道的时候，华老先生曾提及皇甫家中有一人闭关十年，正在冲击天品宗师境。莫非当年就是此人坐镇第七座杀阵，将皇甫青云击伤，废了他的武道丹田？

　　或许，真的就是此人了，否则谁敢对皇甫青云下如此重手？

　　皇甫青云可是老祖宗的孙子，又是这一脉势力的掌权者，对方既然有能力去冲击天品宗师境，那说明地位及高，背景极大，这才敢下如此重手。

　　萧云龙眼中目光一冷，他说道：“皇甫叔，往后若有机会，我倒是想会一会这个当年将你击伤之人！”

　　皇甫青云淡然一笑，他心知萧云龙是想要为他出头，讨回当年公道，他笑着说道：“云龙，你的好意我知道。但这皇甫家之事，你不用多管。你照顾好若澜，让我无后顾之忧，这就是对我最大的帮助了。”

　　萧云龙点了点头，答应皇甫青云。

　　“若澜这次去江海市会掌管金帝集团，我相信以着若澜的能力，她能够将金帝集团的业务发展起来。不过——”说到这，皇甫青云顿了顿，冷声说道，“倘若在这期间，有什么不三不四人暗中捣乱，你直接杀了就是，无论是什么人也好。”

　　“在江海市，谁敢做乱，我定会镇杀！”萧云龙说道。

　　皇甫青云欣慰一笑，他看了眼萧云龙，说道：“云龙，你的走的是肉身修炼的武道之路，肉身之力至强霸烈，刚猛无匹。我虽说已经不能修炼武道，但我接触武道比你早，勉强算是你的前辈吧。在我看来，武道一途也要讲究阴阳之道，阴阳调和才能领悟武道的终极奥义。你先坐着等等。”

　　皇甫青云说着站起身，朝着楼阁内的一间藏书房走去。

　　萧云龙听了皇甫青云的话后也很触动，此前华老先生也跟他说过类似的话，武道一途，过于刚猛则缺少了迂回，过于阴柔则缺少了阳刚，唯有阴阳相合、水火相济，才能登顶武道之巅！

　　这时，皇甫青云已经走了出来，他手中拿着一本泛黄古册，他走到萧云龙面前，说道：“这是皇甫家的《皇道太阴诀》，当中内蕴着对太阴之道的阐述。你拿着回去好好参悟，领悟一些太阴之道的精髓，弥补你自身的霸烈之道，阴阳结合，必然能够再上一层楼。”

　　萧云龙脸色一怔，连忙说道：“皇甫叔，这可是皇甫家的重要典藏吧？我岂能拿走。”

　　皇甫青云将《皇道太阴诀》塞入了萧云龙的手中，拍了拍萧云龙肩头，笑着说道：“怎么？你还把自己当外人啊？我可是连自己最疼爱的女儿都托付给你了。”

　　萧云龙本身也不是扭捏之人，他点头说道：“好，那我就收下了。等我看完领悟一番后，再归还。”

　　皇甫青云哈哈一笑，说道：“这才像话。走吧，趁着月色正好，你我再小酌两杯。”

　　“没问题！”

　　萧云龙也笑着。


第1086章 坦白关系！

　　翌日清晨。

　　萧云龙与魔王兄弟等人已经醒来，秦明月、柳如烟她们正在帮忙皇甫若澜整理着她的行李。

　　此次皇甫若澜前往江海市，将会留在江海市中，一方面管理金帝集团，另一方面自然也是打算在江海市常住，所以一些行李都需要准备着。

　　不过皇甫若澜一切从简，所带的行李也不会太多，因此收拾起来也不会太麻烦。

　　半小时过后，皇甫若澜她们三人走了出来，萧云龙与魔王兄弟他们正等在外面。

　　随后老祖宗、皇甫青云等人都来送别了，老祖宗自然是舍不得皇甫若澜，她拉着皇甫若澜的手，一遍遍的看着皇甫若澜，笑着说道：“若澜，去到了江海市啊多照顾好自己。回头见到了云龙的父亲家人也要有礼节，懂得孝顺。在江海市那边，祖奶奶跟你父亲都不在身边，但祖奶奶相信云龙也会照顾好你。不过真要有什么事，就跟祖奶奶说，有什么委屈咱都不憋在心里，明白了吗？”

　　皇甫若澜眼角也湿润而起，她心知老祖宗对她极为疼爱，视她为掌上明珠，一直都在宠爱着，这一次的离别也意味着老祖宗身边少了一个陪伴之人，这也让她极为不舍。

　　“祖奶奶，你也要照顾好自己。若澜会时常回家的。”皇甫若澜柔声说道。

　　“好，好。”老祖宗笑着。

　　皇甫若澜看向自己的父亲，说道：“爸，那往后你就多照顾祖奶奶了。有什么事就给我打电话。”

　　皇甫青云为之一笑，说道：“若澜，家里的事不用你担心。我会照顾好奶奶的。”

　　皇甫若澜点了点头，最终与着萧云龙等人向老祖宗、皇甫青云道别，就此离开了皇甫家。

　　皇甫青云已经安排好车辆，直接将萧云龙、皇甫若澜一行人送去了机场。

　　萧云龙他们已经提前包了一架飞机，到了机场之后可直接乘机前往江海市。

　　……

　　中午十二点过，一架中型的波音飞机平稳的降落在了江海市国际机场。

　　这正是萧云龙他们所包的那架飞机，飞机平稳降落之下，机舱门口打开，萧云龙、皇甫若澜、秦明月、柳如烟以及魔王兄弟他们走下了飞机。

　　在飞机飞行的途中，秦明月已经跟皇甫若澜商议好了，皇甫若澜到了江海市后先去她的明月山庄住着，反正萧云龙也是在明月山庄住。

　　并且秦明月与皇甫若澜还不断的怂恿柳如烟也索性搬到明月山庄一块住好了，这样她们之间也能够随时在一起。

　　萧云龙自然是听到了她们之间的商议，这让他颇为汗颜，要是往后自己与这三个美女都同住一屋，那岂非是香艳无边？今晚蹭这屋，明晚去那屋，后天晚上去另一屋……到后面要是嫌麻烦可以将三美齐聚一屋。

　　这想一想都让人血脉贲张难以自持啊！

　　当然，萧云龙全程一言不发，不会参合进去商讨，一切都她们之间自己商量决定。否则自己要是给出建议指不定她们的矛头将会转向自己，说自己心怀不轨之类的话了。

　　到了江海市后秦明月先带着皇甫若澜、柳如烟去明月山庄，安顿好皇甫若澜的行李之类的。萧云龙则是与穆恩等人直接前往萧家老宅。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙与魔王兄弟乘车而来，萧万军、刘梅已经得知萧云龙，正在老宅大门前等候着。

　　看到萧云龙他们后，萧万军为之一笑，快步迎接了上来，笑着说道：“云龙，你们回来了。”

　　“爸，刘姨。”萧云龙笑着，说道，“我们回来了。家里一切都还好吧？”

　　“好，好，都好。”萧万军笑着，又说道，“进来吧，先进来坐着歇会，喝杯热茶。”

　　萧云龙与穆恩、石头、小刀等魔王兄弟一并走入了萧家老宅内，就在前院围着桌子喝着热茶。

　　“云龙，你这次去皇甫家肯定是有事情发生吧？”萧万军问着。

　　萧云龙倒也没有隐瞒，说道：“在皇甫家有过几场战斗，我受了点伤，也就是内伤，算不上什么大事。反正我想着爸你本身也是精通中医医术，我就回来疗养了。我体内的内伤只需要静养些时日也就没事了。”

　　萧万军闻言后脸色一紧，他急忙起身，走到萧云龙面前为他把脉，他摸到萧云龙的脉象沉稳有力，脸色这才稍稍缓和，说道：“从脉象来看，并无什么大事。就算是有点内伤为父为你煎服些药，服用些天就没事了。”

　　“哈哈，当然没什么事。”萧云龙笑着，他也是有所隐瞒，并未将他重伤昏迷之事说出来。反正现在他身体的伤势都在一天比一天好转，也没必要将全部实情道出，免得萧万军、刘梅担心。

　　“云龙，那这次回来了，是要在家里多待些天吧？”刘梅问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“对，回来就在家里面多住些时日。”

　　“好，好。那今晚就在家里面吃饭吧。”刘梅笑着。

　　萧云龙朗声一笑，说道：“这个是当然的。晚上的时候明月她们也会过来。也将翔子、铁牛他们都喊过来吃饭。大家欢聚一堂，热热闹闹。”

　　“对对，家里也该热闹一番了。那我就去准备好今晚的饭菜。”刘梅笑着。

　　到了下午四点钟左右，秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们三人都过来萧家老宅了。

　　萧云龙为皇甫若澜引见了自己的父亲跟刘梅、灵儿这些家人，当初在医怪前辈那儿的时候，萧万军也见过皇甫若澜，还心知救治萧云龙的那三味最关键的主药还是皇甫若澜返回皇甫家取来的。

　　因此萧万军、刘梅都很感激皇甫若澜，只是当时没有机会当面道谢。

　　萧万军看着皇甫若澜，他语气诚恳地说道：“若澜，真的是非常感谢你，若非你取来那三味主药，萧云龙只怕都没能医治苏醒过来。当初你不在，所以未能跟你当面致谢。”

　　“萧叔叔，您千万不要这么说，为了云龙我可以做任何事。”皇甫若澜说道。

　　萧万军闻言后脸色一怔，眼中不免露出一丝异色。

　　萧云龙呵呵一笑，他说道：“爸，刘姨，我们屋里面谈。”

　　说着，萧云龙拉着皇甫若澜的手臂，走进了屋内，他准备跟萧万军坦白皇甫若澜跟自己的关系。

　　走进了屋内，萧云龙拉着皇甫若澜坐在自己的身旁，说道：“爸，刘姨，实不相瞒，我在海外的时候，就已经跟若澜认识了，至今也差不多有十年的时间。”

　　“哦？你们在海外就认识了？”萧万军闻言后略感意外。

　　萧云龙点了点头，他便是将他如何与皇甫若澜认识，如何一起相知相恋，一起并肩作战之事都说了出来。也说起了五年前的那一场战斗，他与皇甫若澜生死两茫茫，都以为彼此都牺牲了。可天意弄人，不久前两人在京城再度重逢，再知道原来他们都还活着。

　　这过程的惊心动魄与种种曲折，直让萧万军与刘梅听了都为之动容。

　　接着，萧云龙又说道：“后面我受伤昏迷，若澜得知后也去了医怪前辈哪儿。她心知我还缺少三味主药，便是连夜返回皇甫家为我取来了这三味主药。但若澜回去之后，却是被皇甫家家主扣下，说是触犯了家规。所以，我醒来之后才会这么着急的赶去皇甫家。目的就是将若澜给带出来，不愿她在受到任何委屈与伤害。”

　　“原来如此！”萧万军点了点头，他接着说道，“云龙，你这个做法是对的，也理应这么做，这才是我萧家男儿的本色。”

　　“若澜是个好姑娘，又是这么漂亮，气质还这样好。云龙，你也不可辜负了若澜。只是……”刘梅开口，有些话她不知该如何说。

　　萧万军也领会刘梅的话，他想了想，还是决定当着萧云龙与皇甫若澜的面问一番，他说道：“云龙，那明月她……”

　　萧云龙一笑，他说道：“爸，你不用担心，明月对于我跟若澜之间的事都知道。并且明月也接纳若澜的存在。这次若澜过来江海市，就是住在明月那边。她们都已经是好朋友，好姐妹。”

　　萧万军闻言后心中一松，他笑着说道：“如此甚好。那我也没什么可顾虑的了。”

　　刘梅也笑着，说道：“若澜，你往后在江海市，远离自己的本家。往后你就将这里当成是自己的家，有事没事就回到家里来坐坐，来家里吃个饭。”

　　“刘姨，我知道了。听云龙说刘姨做的饭菜可好吃了，往后我一定会常来的。”皇甫若澜笑着。

　　刘梅笑着，说道：“这样最好……哟，都快要五点钟了，该去做饭了，今晚这么多人吃饭，得要早点去做饭菜。”

　　“刘姨，我跟你一块去吧。”皇甫若澜开口，她站起身，随着刘梅走了出去。

　　萧云龙与萧万军仍在闲聊，萧云龙说道：“爸，这次我去皇甫家，遇到了一位武道前辈。他叫华老先生，听他说在年轻的时候，他还曾去武馆找过爷爷切磋武道，还曾得到过爷爷的指点呢。”

　　“华老先生？莫非就是那位华前辈吗？”萧万军脸色一怔，他接着说道，“如果是他，那为父也是知道的。为父尚且十多岁的时候，就见过他，他的确是跟你爷爷切磋讨论武道。只是从那以后，为父就没有再见过这位前辈。听闻这位前辈的武道修为已经极高，在武道界中是一位名宿，受人敬仰。”

　　“爸，这位华老先生已经是地品宗师境的强者。此行去皇甫家，我也得到了华老先生在武道上的一番点拨，受益匪浅。”萧云龙说道。

　　“地品宗师？那可真是了不得了。华国武道界能有既然达到地品宗师境？数都数的过来。你能得到他指点，也算是一桩善缘。”萧万军说道。

　　萧云龙点头，与萧万军闲聊一番后他们也走了出去，就在前院上跟着魔王兄弟一起喝茶，一起高谈阔论。


第1087章 幸福的烦恼！

　　夜色初上，凉风习习。

　　萧家老宅中已经是一派热闹盛景，前院已经摆上了两张大圆桌，已经围坐满了人。

　　萧云龙将乔四爷也喊过来了，此外萧家武馆中的吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们也都到场了，全都坐在一起，喝着萧家自酿的烧刀子酒。

　　“好酒啊！够劲，够味，一口喝下，回味无穷！”

　　穆恩喝了一杯烧刀子酒，立即赞不绝口。

　　穆恩他们这些魔王兄弟可是第一次喝烧刀子酒，这跟在国外喝的洋酒味道完全不同，相比之下，显得更加的醇厚，回味也更加的绵长。最为关键的是，这烧刀子酒绝对够劲，喝下之后当真是宛如一柄烧得通红的刀子般，从喉间火辣到了小腹。

　　“的确是好酒，过瘾！”熊子也嘿笑着。

　　萧万军一笑，说道：“那就多喝几杯，这烧刀子酒家里面还有很多，今晚你们一定要喝个够，喝个足！”

　　“来，我敬老穆你们一杯！”乔四爷也笑着，端起酒杯，与着魔王兄弟他们为之畅饮。

　　酒桌上坐着的一个个都是豪爽之人，喝起酒来自然是绝不含糊，举杯畅饮间，场中的气氛也变得热闹非凡。

　　萧云龙虽说有伤在身，但却是该喝则喝，来者不拒，尽显豪迈本色。

　　直让一旁的秦明月、柳如烟看在眼里急在心头，萧云龙伤势未愈，重伤苏醒还不到两天，就这样的喝着，的确是让她们感到有些担心。但看着萧云龙与他的弟兄们如此的开怀畅饮，她们却也不好开口劝说。

　　皇甫若澜看出了她们的担忧，她便是笑了笑，对着秦明月与柳如烟低声说道：“明月，如烟，不用担心他，他没事的。这时候的他劝说也是没用。他这个人我太了解了，他将兄弟之情看得比什么都重。所以，今晚难得他与他的弟兄如此尽兴，那就让他们尽兴到底吧。再说云龙也是会有分寸的。”

　　秦明月与柳如烟闻言后唯有点了点头。

　　萧万军是不知道萧云龙受伤的详情，如若他知道萧云龙刚重伤昏迷苏醒过来都还没两天，那他肯定不会让萧云龙这样尽兴的喝着。

　　由于第一次品尝这烧刀子酒，魔王兄弟他们都喝得极为尽兴，不可避免的也喝多了。

　　烧刀子酒可是烈酒，后劲极大，魔王兄弟他们这样一杯杯的喝着，也不知道喝了多少杯，到了最后，即便是酒量最猛的穆恩、熊子、雷怒、石头等人都开始有些醉意了，但并不妨碍他们那种豪迈的热情。

　　“翔子，李漠，阿明，铁牛……你们都喊我萧大哥，那我今晚就要跟、跟你们说，老穆他们这些人，都是你萧大哥的生死兄弟。他们也都是你们的大哥。你、你们都给我好好地敬敬他们。”萧云龙开口，已经是带着几分酒意。

　　“萧老大，我小刀今生最为荣幸之事就是加入了魔王佣兵团，就是认识了萧老大、穆哥还有其余的弟兄。这么多年来，有些兄弟先离开了，即便如此，只要我们中还有一个人，那魔王佣兵团的旗帜就不会倒下……来，干了这杯。”小刀开口，也是醉眼迷蒙，但这话他却是发自肺腑。

　　“话不多说了。多少的峥嵘岁月，多少的一路征伐，多少的并肩而战，都在这杯酒中。”穆恩也端起酒杯。

　　“哈哈，喝，这才是我的魔王兄弟！”萧云龙笑着。

　　喝到最后，萧云龙与大部分魔王兄弟他们都醉了，这是他们想醉，否则以着他们的酒量已经自身的自律习惯，绝不会喝到大醉的地步。

　　不过，与真正的兄弟在一起喝酒，自然是放开心怀的喝，但求一醉，这样才算是畅快淋漓。

　　乔四爷、吴翔、李漠等人倒是还好，并没有醉。

　　萧云龙也对乔四爷说过，魔王兄弟他们在江海市，暂时住在乔庄那边。乔四爷的乔庄地方也足够大，魔王兄弟他们住下是绰绰有余的。

　　看着魔王兄弟他们都喝醉了，乔四爷让吴翔他们四名萧家武馆弟子找来车子，将穆恩他们都拉去乔庄那边休息。

　　至于萧云龙，秦明月则是对萧万军说道：“萧叔叔，云龙都喝醉了，我载着他去明月山庄早点休息吧。”

　　“也好。看来今晚云龙也是喝尽兴了，这才喝醉。那就让他早就去休息吧。明月，这就多麻烦你照看着他了。”萧万军说道。

　　秦明月一笑，说道：“萧叔叔，这是我应该做的事，我会照顾好他的。你跟刘姨、灵儿也早点休息吧。”

　　“行，那你带着他走吧。明天了再回家里。”萧万军笑着说道。

　　秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们告别了萧万军，驱车载着萧云龙朝着明月山庄飞驰而去。

　　……

　　明月山庄。

　　约莫晚上十一点钟左右，秦明月她们返回了明月山庄，车子停下后，皇甫若澜与柳如烟两人将萧云龙从车内扶了出来。

　　当然，主要是由皇甫若澜扶着。

　　萧云龙的身体可是极为沉重，柳如烟没有练过武，自身并没有什么力气。皇甫若澜可就不同了，虽说她从外表看上去属于那种芳容绝代的女神级别的美女，看着与所谓的武道以及战斗完全无关，就像是一个不食人间烟火的仙子。

　　可事实上，皇甫若澜的名号在黑暗世界中都是极为有名的一个强者，自身内蕴着的力量绝对强悍，故而她自己一个人都可以将萧云龙抱着走，更别说扶了。

　　“若澜，你说他会不会吐啊？”秦明月走驾驶座上走下来后问着。

　　“吐？”皇甫若澜禁不住一笑，她说道，“说起来我看到过这家伙也不知道醉过多少回了，但要说吐我一次都没看到过。所以放心吧，他不会吐的。进入之后让他在房间里躺着睡觉就行。”

　　“我先去开门，整理一下他的床。”秦明月开口，她走过去打开了大厅门口，将灯光打开，接着走进了萧云龙在一楼的房间。

　　皇甫若澜与柳如烟扶着萧云龙走了进来，进入到了萧云龙的房间内，秦明月已经将床整理好。

　　“如烟，你松手吧，我把他放下就行了。”皇甫若澜开口。

　　柳如烟点了点头，到了床边后她稍稍松手，让皇甫若澜将萧云龙平躺着放在床上。

　　岂料，就在皇甫若澜将萧云龙放下的时候，萧云龙口中打了个酒嗝，随后他反手一抱，却是搂住了皇甫若澜的身体。

　　皇甫若澜原本就是弯着腰，重心前倾，被萧云龙这么拦腰一抱，整个人一下子顺着他倒在了床上。

　　萧云龙翻了个身，便是将皇甫若澜娇柔性感的身躯给压住了。

　　这一幕让旁边的秦明月与柳如烟都愣住了，而皇甫若澜脸颊更是情不自禁的微微染红而起，恼声说道：“这家伙，醉了也不老实，太可恶了……明月，如烟，你们帮着我将他的身体翻过去。他压着我的胳膊，我使不上劲。”

　　秦明月与柳如烟反应过来，她们两人急忙上前，帮忙将萧云龙给拉开。

　　萧云龙醉得晕晕乎乎的，潜意识里感觉到他正抱着一具柔软的身躯，好不舒服。这会儿被秦明月与柳如烟拉开了，那种娇软之感荡然无存。他潜意识里自然是不甘心，反手之间朝着秦明月与柳如烟抱了过来。

　　扑通！

　　一声声响，竟是看到秦明月与柳如烟两个美女都被萧云龙抱着压倒在了床上。

　　以着秦明月与柳如烟的身体，还真的是抵抗不住萧云龙手臂的力量跟身体的重量，难免的被压倒了。

　　秦明月离得萧云龙最近，兴许是萧云龙闻嗅到了一阵沁人心脾的清香味，他的脸面下意识的朝着秦明月贴靠了过去，就在秦明月的粉颈之间一阵乱拱着，直让秦明月情不自禁的惊呼出口。

　　此外，萧云龙右臂抱着的柳如烟也未能幸免于难，萧云龙的右手不偏不倚的正好搭在了柳如烟那片高耸之地，还一个劲的按揉着。

　　柳如烟面红耳赤，心中又羞又恼，禁不住抓起萧云龙的手臂咬了一口。

　　当然，柳如烟也没有用力咬，只是象征性的轻咬了下，权当是发泄自己心中的恼羞了。

　　“噗——”

　　看到这一幕，皇甫若澜都禁不住笑出声来。

　　秦明月只觉得自己正处在水深火热之中，她的粉颈被萧云龙冒出来的胡渣一阵乱蹭着，传来了阵阵酥痒之感，故而听到皇甫若澜的笑声后她没好气地说道：“若澜，你怎么能这样幸灾乐祸？刚才我跟如烟帮了你一把，现在我们遭殃了，你还袖手旁观……你、你快把这混蛋给拉开。”

　　皇甫若澜掩嘴笑着，她最后站起身，将萧云龙拉了起来。

　　这次她有经验了，先控制住了萧云龙的双手，不让他双手乱动，接着任由萧云龙躺在了床上，来回翻了几次身后这家伙倒也是老老实实的睡着了。

　　至此，秦明月与柳如烟这才如释重负般的轻吁口气。

　　“我怎么觉得这家伙刚才的举动是故意的啊？”柳如烟恼声说着——要说不是故意，这家伙刚才怎么还知道对自己那地方又抓又揉的？

　　“真要是这样，那太可恶了！难道他是在装醉吗？”秦明月也红着脸说道。

　　皇甫若澜笑了笑，说道：“反正目前我们也判断不出来，今晚他也的确是喝了很多酒。先不管了，就让他睡着吧。要是心中不满，等明天醒了好好地教训他一顿就是了。”

　　“若澜说得对，这家伙就是欠教训！”秦明月气哼哼地说道。

　　皇甫若澜为萧云龙搭上一层薄被，随后她们三人走退出了房间内，也纷纷上楼休息了。

　　与三美同居，或许这对萧云龙而言，是一种幸福的烦恼。


第1088章 魔王霸杀拳！（一）

　　五天的时间一晃而过。

　　这五天来萧云龙体内的伤势基本上已经恢复了七七八八，已然没什么事了。他接连服用萧万军为他熬制的药汤，再加上他本身血脉内蕴着的超强自愈能力，这些天过后他自身的伤势以着常人难以想象的速度痊愈着。

　　这些天，皇甫若澜已经开始接管了金帝集团，原本皇甫雄图已经为皇甫君临管理金帝集团而陪伴了一套管理层的班子人员，皇甫若澜现今正对这个管理层的班子人员进行大刀阔斧的改革，当中一些对她不服的，或者是阳奉阴违的，她全都撤除。

　　金帝集团中仍是缺乏大量人手，一些管理层岗位也有几个位置空缺着，皇甫若澜打算从皇甫家她这一脉的势力中找出几个拥有丰富的管理经验的人员过来。

　　只要她手底下的核心班子打造而成，那金帝集团也将会开始运行。

　　毕竟，对于皇甫家来说，并不缺乏资金，金帝集团当然也不会缺乏资金，有了雄厚的资金作为基础，加上金帝集团起步就是优质的业务，发展起来不会慢，一旦启动将会以着迅猛的势头在江海市商界中异军突起。

　　所以，这些天皇甫若澜都很忙，几乎每天都是从早到晚。

　　秦明月与柳如烟同样也很忙，她们返回公司之后，办公桌上堆满了需要她们去处理的文件。

　　从萧云龙上次身中血脉毒素至今这大半个月的时间，她们都将公司里的工作都推一推、缓一缓，等到现在萧云龙已经没事了，她们才放心的处理公司的事物。

　　如此一来，萧云龙倒也是显得很悠闲自在，每天养养伤，再去秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们的公司大楼转转，余下的世间便是在修炼。

　　在皇甫家的时候，皇甫青云给了他一册古典《皇道太阴诀》，这些天萧云龙都会看《皇道太阴诀》。

　　《皇道太阴诀》的篇幅并不长，很快就能够看完，但是看完了不代表就能够有所领悟。

　　这一册古典阐述的是太阴之道，详尽的说明了太阴之道的奥义与原理，从最根本上解说了太阴之道的存在。

　　太阴，无形无迹，不可见，不可触。却与太阳之道相辅相成，不可或缺。

　　白日为阳，黑夜为阴。

　　烈火为阳，柔水为阴。

　　火可焚烧万分，霸烈无边；水可淹没天地，至阴至柔。

　　水之柔，而无坚不摧，滴水可穿石，于至柔中内蕴着至刚之意。

　　这也是太阴之道的一种阐述，从最基本的原理说起，将太阴之道的奥义给阐述出来。

　　“太阴，阴之所极，极者，阳也！太阴无形，隐于虚无，如苍穹之月，三千弱水，利万物而无争。然，太阴亦可生阳，如太阴之鲲鱼，太阳之鲲鹏，鲲鱼跃水化鲲鹏，可吞天食日。极阴而生火，极阳而生阴，一脉相承也。以太阴化太阳，可生阳之力；以太阳化太阴，可生阴之力。是谓阴阳之道！”

　　萧云龙看着《皇道太阴诀》中这段关于太阴知道的阐述，他陷入到了沉思中。

　　太阴化太阳，可生阳之力！

　　萧云龙想到了他与华老先生对战的时候，华老先生出手的第一招：化阴为阳！

　　至今，他仍然记得华老先生的这一拳之威，的确是极为的恐怖，一拳而出，在内蕴着的太阴之力下，无形无迹，不可捉摸，仿佛充斥于虚空，无所不在，让人根本无从闪躲。

　　但当这一拳轰杀而出的时候，却是化为那宛如煌煌大日的至刚至阳的气劲之力，就此镇杀而至，狂暴刚猛，至强无比。

　　华老先生这一拳，也正是领悟了太阴之道的一拳，从太阴化为太阳，阴阳之力刚柔并济。

　　萧云龙自身为霸血血脉，一身力量刚猛无匹，但如若能够领悟出自己的太阴之道，极阴而化阳，那无疑是成倍增加了自身的至刚至阳的力量，从而使得爆发而出的拳势更加的凶猛绝伦。

　　“看来这太阴之道，需要好好地感悟一番，找出一条属于自己的武道之路！”

　　萧云龙自语，他眼中闪现出了炙热的目光，那是一种追求更高的力量与更强武道的光芒。

　　当即，萧云龙决定出去，他走出了明月山庄的大厅，骑上了怪兽。

　　轰隆隆！

　　怪兽一经启动，发出了野兽般咆哮的引擎声。

　　萧云龙骑着怪兽风驰电掣的朝着北莽山方向赶去，他曾带着萧家武馆的弟子跟秦氏集团的保安在北莽山进行训练过潜行杀敌之术，北莽山这边极为幽静，又是一派原始风貌，对他感悟武道是一个极佳的场地。

　　很快，萧云龙便是驱车来到了北莽山山脚，他走进了北莽山内，感受着山林中那种自然的气息。

　　他让自己的内心沉静了下来，进入到一种忘我之境。

　　萧云龙看山水，看风景，看着红尘俗世，自己就像是一个红尘俗世之外的人，正在平静的看着岁月更替、四季变化。

　　“如何才能将三重力道的力量全部发挥出来呢？”

　　萧云龙沉思着，与华老先生的谈话中，萧云龙心知他目前的拳道已经是承载不了三重力道的力量，故而未能将三重力道应有的磅礴之力给爆发而出。

　　所以，萧云龙需要创造出一套能够适合三重力道，甚至往上第四重、第五重力道的拳势！

　　萧云龙一路领悟，一路思考，不知不觉间已经走到了山巅之上，他就在山巅上坐了下来，迎着朝阳，沐浴己身，想着拳道方面之事。

　　萧云龙将他目前所拥有的拳势梳理了一遍，主要就是杀人之道的拳势与八荒破军拳！

　　杀人之道的拳势是他在无数次的战斗中总结而出的杀伐直拳，力求快狠准，简单而又粗暴，攻杀而出后往往如同出膛的炮弹般，内蕴着狂暴的威势与杀伐之力，这适合在生死间的搏杀。

　　但也因为杀人之道过于简单，故而未能完全承接住三重力道的爆发。

　　当初萧云龙面对华老先生第三招，他就是以杀人之道的拳势来催动爆发出来的三重力道，这有利有弊，利就是杀人之道拳势迅猛极为快速，弊就是未能完全的施展出三重力道应有的威力。

　　至于八荒破军拳，这是萧家的传承武道，至刚至烈，威势无边，但是这套拳势无论是修炼肉身之力还是气劲之力都能够施展，并非是纯粹的仅仅是适合肉身之力修炼的拳道。

　　而三重力道，那是纯粹的肉身之力，所需要承载这股力量的拳道，也理应是只能肉身之力才能施展出来的拳道。

　　故而，萧云龙想着能否将杀人之道中快狠准的特点以及八荒破军拳中至刚至烈的特点结合起来，再凭借自己多年的战斗经验，见识过的各种拳道杀招，综合之下创出一套全新的拳法。

　　但这创造而出的拳势中，如何将太阴之道融入进去？

　　萧云龙认真的想着，一直在山巅上静坐，时间也逐渐流逝。

　　忽而间，萧云龙想到了自身的反关节技跟萧家的千影擒拿手。

　　这两门擒杀攻势都是以巧力扣住对方，再给予致命一击，比反关节技，以巧妙阴柔的手法擒拿而上，而这个过程岂非就是太阴之道的一种体现？接着再给予雷霆一击，折断对方的关节，这就体现出了强硬阳刚的手段。

　　这也是一种由阴而阳的过程。

　　想到这，萧云龙整个人如同茅塞顿开，整个人突然间有种醍醐灌顶之感，一下子就想通了，隐约间已经是抓住了一些要领。

　　萧云龙猛地站起身，他开始演化自身的拳势，从反关节技、千影擒拿手、杀人之道再到八荒破军拳，一遍遍的演化，从中找到这些攻势中的一丝共同点，再利用这个共同点来领悟出全新的一拳。

　　这意味着萧云龙已经是在开始自创自身的武道。

　　这个过程无疑很难，要创造出一门适合自己的拳道，这等同于在开宗立派，独创出属于自己的武道攻势。

　　在武道界中，能够开始独创自身武道的，都是天才中的天才，至少都是玄品宗师境以上的强者才能开始领悟并创造出自身的武道，但能够成功者，却是寥寥无几。

　　萧云龙正在一遍遍的演化，一遍遍的挥动自身的拳势，漫天拳影在虚空中不断地交错，而他整个人已经完全的沉浸其中，浑然忘却了身外之物。

　　萧云龙一遍遍的挥动出了成千上万记拳道，到最后，他隐隐捕捉到了一丝，突然间他眼中目光一沉，猛地暴喝出口。

　　刹那间，他血脉深处的霸血涌动而起，从他的身上更是有着一股霸烈无边的气息喷薄而出，滚滚魔威冲天而起，惊天动地，一股雄浑无边的杀伐气势席卷天地，接着他猛地朝前一拳而出，轰在了一棵树木上。

　　轰！

　　只见萧云龙这一拳在虚空中仿佛划出了一道弧形的拳道轨迹，就像是一柄上古神斧，一拳而出，开天辟地，破开了混沌，破开了虚妄，破开了天地，一股浩荡无边的霸烈之威从这一拳中弥漫而出，轰然而出的拳势之声响彻而起，仿佛都要引得天地变色。

　　砰！砰！

　　第一重，第二重力道接连轰杀而出，随后——

　　砰！

　　萧云龙体内的霸血涌动之下，他的手臂上再度涌起了一股更为磅礴浩荡的无上力量，顺着萧云龙这一拳爆发而出，轰向了那棵树木！

　　三重力道！

　　这一刻，萧云龙以着他初步领悟而出的这一拳，再度爆发出了自身的三重力道。


第1089章 魔王霸杀拳！（二）

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙自身的三重力道爆发而出，一重接连一重，直至最后第三重力道轰然爆发而时候，猛地看到眼前那颗粗大的树木整个树干都为之晃动了一下，而拳势轰击的树皮已经开裂、碾碎，留下了一个极为清晰的拳印！

　　这一拳落下，萧云龙站着不动，他皱了皱眉，在他的感觉中，这一拳的拳势仍旧是略有瑕疵，三重力道仍然是未能全部爆发而出，他估算可能只是出了八成。

　　即便如此，萧云龙这一拳若是落在他人眼中，那绝对是恐怖绝伦的，按照武者的实力，萧云龙这一拳之威已经达到了地品宗师才能施展出来的拳道威力。

　　但是，萧云龙却是没有满足，因为这一拳并未能够将他自身的三重力道完全的施展而出，仍是存在着一定的瑕疵。

　　所以，萧云龙停了下来，他陷入到了沉思中，回想着刚才那一拳，从出拳再到三重力道爆发，这当中还存在着那些不足，还有什么地方能够进行改进。

　　当然，萧云龙也感觉得到，他方才那一拳爆发而出，比起当日在皇甫家以杀人之道来爆发三重力道，所能施展出来的三重力道要多得多。这说明他方才那一拳是成功的，已经能够催动出更多的三重力道，只是并未达到完美的地步。

　　故而萧云龙在沉思，仔细的回想着方才那一拳，肯定存在着改进的地步。

　　“方才那一拳比起杀人之道拳势的速度也不慢，甚至更快。刚猛有余，但霸烈之气还不足。也就是说，并未将自己体内霸血血脉应有的那种威霸无匹的气势淋漓尽致的施展出来。还有，既然是霸烈之拳，那理应一往无前，无需保留。”

　　萧云龙总结出了方才那一拳的问题所在。

　　接下来，他继续演化，继续推算，从那一拳的施展再到拳道轰杀的轨迹等等都进行全方面的提升，弥补了个别地方存在着的瑕疵。

　　在这当中，萧云龙也结合他这么多年来历经过的无数战斗，一次次的生死关头总结出来的经验也融合入内，确保这一拳轰杀而出后，毫无破绽，毫无漏洞，形成一式真正意义上霸烈无边的拳势。

　　“杀！”

　　萧云龙暴喝出口，他凝聚自身的力量，再度催动出这一拳的拳势。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙自身的三重力道再度爆发而出，顺着这一拳的拳势而轰击而出。

　　三重力道，一重接一重，宛如那重重席卷而来的潮水，狂暴绝伦，朝前轰杀而去，那股无上力量席卷而出，如山崩海啸，狂暴至极。

　　轰然震动之声响彻而起，震得那颗大叔的树干剧烈震动。

　　有进步！

　　这一次，萧云龙将三重力道爆发出了九成左右。

　　但萧云龙仍旧是感觉得到，他手臂中凝聚而起的那三重力道仍旧是有一成左右并没有爆发而出。

　　萧云龙并未气馁，反而是高兴，因为他看到了进步，既然有进步，那说明他这一拳的拳势是成功的，完全适合他自身的武道，适合他自身的霸血血脉。

　　萧云龙接着继续演化，继续推算，一次次不厌其烦的演化这一拳的拳势，将这一拳拳势中存在着任何细节的不足都弥补修改过来。

　　山巅上的日头渐渐西斜，不知不觉间，日薄西山，已近黄昏。

　　而在山巅上，萧云龙仍是在坚持不懈的演化着，满头大汗，浑身都被那层层汗水所浸湿。

　　“再来！”

　　萧云龙猛地怒吼了声，浑身的肌肉贲张而起，一根根贲张而起的肌肉宛如虬龙般盘踞着，每一根肌肉上都内蕴着无穷的力量。

　　同时，萧云龙身体内的霸血血脉仿佛受到了牵引般，一道道血脉之力流经萧云龙全身，使得他的身体内隐约有着奔腾呼啸般的声音传递而出，一股至强霸烈的气息弥漫而出，恐怖绝伦，无尽的魔威冲霄而起，将萧云龙映衬得宛如人间魔王！

　　轰！

　　最终，萧云龙这一拳轰击而出，拳势攻杀而出的瞬间，四周的空气猛然间发出了‘嘭’的一声声音，那是空气爆破的声音。

　　雄浑的力量席卷而出，拳势在虚空中沿着一道玄妙的拳势轨迹朝前轰杀，弥漫出了一股惊天动地的威势，看着就仿佛是开天辟地的一拳，一拳之下，将这混沌世界给轰开，一拳之下，将眼前的虚无以及种种一切全都碾碎。

　　拳势霸烈，却又内蕴着无与伦比的杀伐之意，那股霸杀之意犹如一柄冲天而起的巨剑，刺破了苍穹，撼动这片天地！

　　轰隆隆！

　　最终，这一拳轰在了眼前的那颗大树上，刹那间有着阵阵细微的‘咔擦’之声传递而来，赫然看到那颗大树的树干裂开了数道裂痕，整颗大树的枝叶更是哗啦啦的一阵响动，经久不息！

　　萧云龙整个人仿佛定格了般，保持着那拳头轰在树干上的姿势，而这一次，他的嘴角终于是露出了一丝激动而又欣慰的笑意——

　　成功了！

　　这一拳，萧云龙分明是感觉得到他手臂上凝聚而起的那股三重力道毫无保留的全都爆发出来了！

　　从这一拳中，萧云龙也真真切切的感应到了三重力道的恐怖，称得上是无上力量。

　　在如此的三重力道面前，只怕任何的招式都形如虚设，都要被这股力量给碾压！

　　“这就是真正的三重力道吗？哈哈哈，我成功了！终于是成功的将三重力道的力量全都爆发出来！”

　　萧云龙喜不自禁的狂笑而起。

　　而这时的他已经筋疲力尽，浑身疲累，毕竟爆发出三重力道所消耗的体能绝对是海量的。萧云龙估算了一下，凭着他目前的身体强度，也只能是在短时间内爆发出十次三重力道而已。

　　这还是萧云龙自身的霸血血脉融合了尤朵拉自身的黄金圣血精华的结果，换做以往，他根本无法爆发出三重力道。

　　这里面的原因，在于他身体的强度不够，还不足以承受得住三重力道。

　　不过往后，萧云龙自身的霸血血脉全面激发之后，即便是第四重力道也完全能够承受得住。

　　这就需要他进一步的去强化自身的身体强度了。

　　三重力道的成功爆发，等同于开启了他身体内的潜能，激发出了血脉更深处的霸血，往后将会还有着很大的提升空间。

　　萧云龙累得坐在了地面上，看到已经是日薄西山，他脸色一怔，不由得笑了笑，他还真的是没有注意到时间过得这么快。

　　然而，如若没有这份专注以及坚持不懈的努力，那萧云龙今日也无法领悟出这霸烈无边的至强一拳！

　　“我已经成功的领悟出了一门属于自己的拳道，命名为什么好呢？”

　　萧云龙呢喃自语，他也并未想太久，很快他目光一亮，已经有了答案——

　　“魔王霸杀拳！往后就叫魔王霸杀拳！魔王霸杀拳第一式——开天辟地！”

　　萧云龙开口，语气激动而又满足。

　　魔王霸杀拳倒也是很贴切，萧云龙本身的名号为魔王，而他体内拥有着霸血血脉，故而叫魔王霸杀拳也符合他自身的特点。

　　魔王霸杀拳第一式叫开天辟地，一方面暗喻这一拳拥有着开天辟地之威；另一方面开天辟地也意味着一切新生的开始，一如魔王霸杀拳，从开天辟地这一式开始，就此诞生而出。

　　只不过，萧云龙只是创出了第一式魔王霸杀拳，这套领悟出来的拳势，不可能只有一式。

　　但往往这第一式拳势是最难的，只要领悟创造而出，往后顺着这门拳道的拳道奥义延伸下去，就能够创出第二式、第三式。

　　“该回去了。”

　　萧云龙开口，他拿起放在一旁的手机，为了能够心无旁骛的领悟拳道，他早已经将手机关机。

　　这会儿开机之后，却是看到了许多未接电话，基本上都是皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们打过来的，当中也有穆恩等人的电话。

　　萧云龙给秦明月回了个电话：“喂，明月，是我。”

　　“云龙，你去哪儿了？怎么一天手机都是在关机啊？所有人都在找你，都找不到，都急死了。”电话中，传来了秦明月迫不及待的声音。

　　萧云龙笑了笑，说道：“明月，我没事。我只是过来北莽山这边修炼了一番。好了，我现在赶回去明月山庄，到家了再说。”

　　“嗯嗯，我跟若澜她们都在家里，你快点回来吧。”秦明月说道。

　　萧云龙收起了手机，走下了北莽山，骑着怪兽呼啸如飞，朝着明月山庄飞驰而去。

　　途中，萧云龙拨通了穆恩的手机，说道：“老穆，你给我打电话了？”

　　“老萧，你去哪里？罗刹跟嫂子她们给我打电话，说找不到你，问你有没有跟我们在一块。”穆恩说道。

　　“我没去哪儿，只是过来北莽山这边领悟一下自身的武道，还真的是有所突破。”萧云龙开口，接着他笑了笑，说道，“对了，今晚你跟其他兄弟怎么安排？”

　　“石头他们说今晚打算去王朝酒吧玩玩。据说这个王朝酒吧还很不错，既然在江海市放松几天，那该玩的时候肯定要玩得尽兴点嘛。”穆恩笑着说道。

　　“行，那你们去吧。晚点我要是有空，我去找你们。”萧云龙说道。

　　“好！”穆恩笑着。

　　萧云龙也挂了电话，一路骑车，怪兽的引擎声呼啸震耳，呼啸如飞，一路上萧云龙的心情就如同怪兽的引擎般，显得极为的亢奋。


第1090章 无福消受美人恩！

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽而归，在前院将怪兽停下，朝着大厅内走去。

　　萧云龙刚走进大厅内，便是看到秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们三人从厨房走了出来，看到萧云龙好端端的并无什么事后，秦明月她们才算是放心下来。她们从中午时候就联系不上萧云龙，心中不免有些担心。

　　“云龙，你可算是回来了……咦，你怎么浑身都是汗啊？还这么丑，隔老远都闻到你身上的汗臭味。”秦明月捏着鼻子说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“没什么，只是出去练练拳而已。你们在做饭？”

　　“对啊，我们正在一起做晚饭呢。快要好了。”柳如烟笑着。

　　萧云龙走了过去，说道：“正在做什么好吃的啊？要不要我帮个忙什么的？”

　　“你别来了，你还是洗澡去吧。你也不看看你满身大汗的样子。”秦明月没好气地说道。

　　皇甫若澜也是禁不住一笑，说道：“云龙，你还是去洗个澡吧。你身上还真的是有股汗味呢。”

　　萧云龙挠了挠头，苦笑着说道：“好吧，那我就不熏着你们了，我去洗澡。”

　　“去吧去吧，洗完了差不多该吃饭了。”柳如烟笑着。

　　萧云龙只好去一楼的浴室内洗了个澡，原本他修炼了一整天，浑身疲惫，但在浴缸中泡了一会儿后，身体的那种疲惫之感也渐渐地消散，身上的疲累之感洗涤一空，倒也是很舒适。

　　一会儿后，萧云龙从浴室中走了出来，穿着短裤短袖，显得无比清凉。

　　正好皇甫若澜端着菜从厨房中走出，她看到萧云龙后嫣然一笑，将端着的菜放在餐桌上后朝着萧云龙走了过来，说道：“洗完了？今天你去修炼自身武道了吗？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“若澜，我已经修炼成了三重力道。当日我接下华老第三招的那股力量，正是三重力道的力量。只是当时我感觉得到，我并未能够完全的驾驭这股力量。因此我还特意向华老请教了一番，而华老也悉心点拨，让我受益匪浅。而且就在我们回来江海市的前一晚，皇甫叔更是给了我一册皇甫家的武道古籍《皇道太阴诀》，让我领悟太阴之道。结果就在今天，我创出了一门属于自己的拳道，能够将三重力道完全的爆发而出。”

　　皇甫若澜闻言后芳心为之一动，脸色欣喜而起，她说道：“云龙，你又创出了一门拳道？那可真的是意义非凡了。而且还能完全的承载住你自身的力量，真的是太好了！”

　　“所以我今天也很高兴，总算是有所突破。”萧云龙笑着。

　　皇甫若澜想了想，问道：“云龙，以着你目前的实力，三重力道加上自身所创的拳势，比起黑暗世界中的那些绝世强者，孰强孰弱？”

　　萧云龙想了想，他说道：“这个还真不好说。黑暗世界中的强者也有等级划分，以极境来划分。突破自身极限力量，则称之为极境一重，往上则是极境二重，极境三重等等。华国中的武者，黄品宗师等若于极境一重，玄品宗师等若于极境二重，地品宗师等若于极境三重。如今我突破到了三重力道，那自身的实力按照黑暗世界等级划分，那就是极境三重。据我所知，黑暗世界中的绝世强者，至少都是极境三重以上的实力。”

　　皇甫若澜闻言后脸色为之一怔，她说道：“看来黑暗世界中的绝世强者还真的是很恐怖。极境三重的实力只是最基本的门槛，我想有些绝世强者只怕已经拥有极境四重的实力。”

　　“对，我也是这么想。”萧云龙点了点头，他接着说道，“有些绝世强者成名已早，这么多年来他们自身的实力不可能没有任何寸进。这意味着，任何一个绝世强者的实力，都会高过极境三重，即便是有些没有超越这个境界，也绝对是极境三重境界的巅峰强者！”

　　皇甫若澜一笑，她看着萧云龙，眼眸中满是自信的目光，她说道：“云龙，我相信你最后一定能够超过所有的绝世强者，你永远都是最强的！我要看着你最终傲立巅峰的无上风采！”

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“若澜，真有那么一天，我是希望携着你的手踏上巅峰！”

　　皇甫若澜眼眸一亮，她说道：“好！云龙，你放心，我自身的武道战技也绝不会落下，可不能被他甩开太远。否则往后我想随着你征战黑暗世界，你都不让我去了。”

　　“哈哈，岂敢岂敢，罗刹之名，连我都怕。”萧云龙笑着。

　　“打趣我是吧？”皇甫若澜嗔了萧云龙一眼。

　　这时，秦明月与柳如烟她们都走出来了，都忙着端菜，看着萧云龙与皇甫若澜在聊天，秦明月说道：“你们在说什么悄悄话？该吃饭了！”

　　“走吧，吃饭去。”萧云龙笑着。

　　当即，萧云龙与三大美女坐在了餐桌上，桌上的菜都很丰盛，荤素搭配，有鱼有肉，闻着也很香。

　　萧云龙开始动筷子，吃了一道青椒肉丝后点了点头，说道：“嗯，味道不错，谁做的？”

　　“这是我炒的。”柳如烟笑着。

　　“云龙，这红烧肉是我做的，你尝尝。”秦明月开口，给萧云龙碗里夹肉。

　　“这鱼是我蒸的，云龙你可要多吃。”皇甫若澜也给萧云龙夹鱼。

　　“这道菜也是我做的……”

　　“还有这道，云龙你尝尝。”

　　几乎一眨眼的功夫，萧云龙面前立即堆满了三大美女夹过来的鱼肉。

　　萧云龙直接傻眼——这什么跟什么？自己又不是猪，怎么能吃这么多？

　　问题是这三个美女，哪个他都不能得罪，更不能厚此薄彼，夹过来的菜就算是含着泪也要吃下去啊！

　　萧云龙总算是看出来了，这往后真的是不能再让这三个美女一同下厨了，否则自己不是猪也要被吃成一头猪了。

　　虽然对于无数男人而言，有个美女能够亲自下厨做好一桌丰盛的饭菜那就是幸福爆表的了，更别说三个美女一同下厨。问题是，这美人恩，萧云龙还真的是无福消受啊，肚子太受罪了！

　　……

　　饭局如战场，吃饭如战斗。

　　萧云龙好不容易狼吞虎咽般的吃完了，肚皮圆滚的他坐在沙发上，真的是不想再动了。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们收拾餐桌，端着碗筷去厨房洗去了。

　　末了，她们三人也走过来，坐在了沙发上。

　　“云龙，今晚吃得如何啊？”秦明月笑着问道。

　　萧云龙仔细回味，摆出一副回味无穷之意，接着说道：“简直是太好了，有种莫大的幸福感。三个美女亲自下厨，饭菜又是如此的可口，天底下哪还有什么饭比这更香的？”

　　“这样啊……那以后我们三人经常下厨做饭好了。这样你也能多吃点。”秦明月说道。

　　萧云龙一听，脸色都绿了，他连忙说道：“明月，这怎么能行呢？我一个大老爷们，岂能让你们三个美女服侍啊？你们一个个都美丽万分，双手不沾阳春水才对。所以，往后应该由我下厨。”

　　“噗嗤——”

　　皇甫若澜禁不住一笑，她与萧云龙在一起多年，自然是看出来了一些问题，她心中顿感一阵好笑。

　　萧云龙也不愿在这个话题上过多纠缠，他接着说道：“老穆他们今晚去酒吧玩。要不我们也过去找他们？放松一下也好。”

　　“酒吧？好啊，那就去吧。反正这几天一直都在忙公司的事情，都忙得焦头烂额了。去酒吧放松一下也好。”柳如烟立即说道。

　　秦明月点了点头，而后她说道：“可是我们都还没洗澡呢。”

　　“那就现在去洗呗，洗完了再去。”皇甫若澜说道。

　　“走，上楼洗澡去。”

　　秦明月开口，三个美女一同朝着楼上走去。

　　萧云龙看着她们一个个妙曼性感的背影，苦笑着摇了摇头，他心知这一等起码也要等一个小时以上了。

　　不过这也好，正好喝点茶，消化一下肚子。

　　否则以着他现在肚子圆滚的状态，去了酒吧也喝不下酒。

　　萧云龙坐在沙发上，喝着热茶，想着他独创而出的‘魔王霸杀拳’，有了第一式开天辟地，那也要创出第二式，而这第二式从哪里作为切入点，他需要好好想想，更是需要好好地去领悟。

　　他相信，只要‘魔王霸杀拳’的所有拳势都成形了，必然成为当今世上最为至强霸烈的拳道之一。

　　时间悄然而逝，一个多小时过去了。

　　快要到十点钟的时候，楼上才传来动静，楼梯口传来了脚步声，皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们三大美女终于是走了下来。

　　萧云龙抬眼一看，还真的是为之惊艳，看看这个又看看那个，有种目不暇接之感。

　　她们中任何一个都已经足够光芒万丈，三个人在一起，更是光彩夺目，美得让人窒息。

　　柳如烟的妩媚性感，秦明月的绝美优雅，皇甫若澜的芳容绝代，各有千秋，散发而出的那股女神气息的气场极为强大，让人不敢直视。

　　萧云龙嘿嘿一笑，看来这三大美女唯有自己才能征服，也不知道会羡煞世间多少男子。

　　“我们走吧。”萧云龙站起身来，笑着说道。

　　皇甫若澜她们心情大好，显得很激动，一同走出了明月山庄。

　　秦明月开着她那辆玛莎拉蒂，萧云龙则是打算骑上怪兽。

　　皇甫若澜盯着怪兽，她还真的是被吸引了，如此彪悍威猛的怪兽，也只有萧云龙这样的铁血男儿才能驾驭，她便是笑着说道：“明月，我不坐你车子了。让如烟坐吧，我坐云龙的怪兽。”

　　轰隆隆！

　　很快，一辆玛莎拉蒂与一辆彪悍机车呼啸着驶出了明月山庄，朝着王朝酒吧的方向飞驰而去。


第1091章 不识抬举！

　　轰隆隆！

　　机车轰鸣之声响彻而起，经久不息的回荡在了夜空之中。

　　不过驾驶这辆机车不是萧云龙，而是皇甫若澜。

　　萧云龙看着皇甫若澜对怪兽大感兴趣，便是索性让她来开着了，而他则是坐在后面。当初皇甫若澜与萧云龙都同在烈火训练营，当时的训练中就包括了对任何种类机动车的驾驶，故而对于驾驶机车，皇甫若澜自然也是技术娴熟。

　　皇甫若澜一拧油门，怪兽便是发出了野性般的咆哮声，怪兽后面那四根微微上扬的排气管立即喷出了四道尾焰，冲天而起，震撼人心。

　　“真的是太爽了！云龙，这辆怪兽还真的是名副其实，有种激动人心的野性，太爽了！”

　　皇甫若澜笑着，心情都为之亢奋起来。

　　萧云龙笑了笑，说道：“怪兽的彪悍可不止于此，我在怪兽身上还安装了两挺机枪炮口，即便是面对一辆装甲战车，以着怪兽的火力，也完全可以将一辆装甲战车轰爆！”

　　皇甫若澜一笑，说道：“这怪兽倒也是符合你的脾性。”

　　今晚皇甫若澜的心情如同被放飞的鸟儿般，无比欢快而又无比的亢奋，她已经许久没有这样的感觉了。

　　在没有与萧云龙重逢的时候，她心如枯井，终日将自己锁在庭院中。而今她整个身心都放开了，在享受速度与激情的同时，也让自己的心潮激荡而起。

　　萧云龙伸手搂住了皇甫若澜那纤细柔软的腰肢，感受着她身体的娇嫩柔软，还有那股极度柔韧之感，的确是让萧云龙为之心动，他已经有好多年未曾这样抱着皇甫若澜了。

　　皇甫若澜娇躯微微一颤，脸颊上似乎染上了一丝红晕，心里面却是很欣喜，这种来自背后的拥抱她很熟悉，仍旧是以往那样熟悉之感，仍旧是以往那样熟悉的温度。

　　“若澜，你身体真香！”

　　萧云龙将脸面贴靠了过去，在皇甫若澜的耳边说道。

　　皇甫若澜禁不住张口轻呼了声，她没好气的嗔了声，说道：“你想车毁人亡啊？还不给我老实点！我警告你啊，不许挑逗！”

　　“好，好！”

　　萧云龙笑了，没再出言挑逗，反而是搂着皇甫若澜的手臂稍微上移了一下，如此一来触碰到什么部位自然是不言而喻了。

　　……

　　王朝酒吧。

　　晚上十点半钟左右，萧云龙他们来到了王朝酒吧。

　　待到车子停下之后，萧云龙与皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们这三大美女一同走进了酒吧内，还真的是极为的吸引眼球。

　　三大美女各有千秋，都有着女神之姿，眼眸流转顾盼之间风情万种，魅惑人心，足以让任何一个见到的男人都为之神魂颠倒。不可避免的，萧云龙也就成了不少男人羡慕嫉妒恨的对象。

　　穆恩、石头、小刀、小武等魔王兄弟早先一步来到了王朝酒吧，由于人数众多，因此他们已经预定了酒吧右侧的所有卡座。

　　萧云龙与皇甫若澜她们走进酒吧后找到了穆恩他们，便是走过去跟他们汇合。

　　“萧老大，大姐大，嫂子，你们来了！”

　　石头、小刀等人纷纷叫了起来。

　　“哈哈，看你们玩得挺嗨的嘛。”萧云龙笑着，走过去跟魔王兄弟他们坐在了一起。

　　“老萧，来喝酒！”穆恩笑着，给萧云龙倒上了烈酒，至于皇甫若澜她们，还真的是没法跟魔王兄弟们他们喝路易十三这样的烈酒之王，她们各自点了一杯鸡尾酒来喝着。

　　酒吧中的客人还不算太多，毕竟这个点也还没到酒吧真正狂欢的时刻。

　　但就在魔王兄弟他们占据的卡座左侧却也是坐着不少人，看上去起码有十五六人，他们显然也是很早就过来酒吧了，他们中居然有人穿着和服式的武道服，大多数人脚下穿着木屐，这样的打扮看上去像是东洋人。

　　他们中有好几个人的目光时不时的朝着相距不远处的皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们看着。

　　事实上，就在萧云龙带着她们走进酒吧的时候，这人就已经注意到了，那目光完全不离皇甫若澜她们三人，显然是被她们的绝美容貌以及优雅气质给迷住。

　　“花姑娘！华国的花姑娘真是大大的漂亮！”

　　一个仅仅是嘴唇人中位置留着一小撮胡子的男子开口，他的嘴角更是扬起了一丝猥亵般的笑意。

　　“大石君，这可是我见过的最美丽的花姑娘了！不过我敢打赌，你肯定不敢上前搭讪。那三个美丽的花姑娘身边，可是有着不少人。”旁侧一个穿着武道服的男子开口，看向了留着一小撮胡子的男人。

　　这个留着一小撮胡子的男人名为大石干雄，的确是来自于东洋国。

　　“山野君，难不成你就敢？”大石干雄冷笑着问道。

　　山野清司扭头朝着萧云龙与魔王兄弟这边看了过来，看向了皇甫若澜、秦明月与柳如烟，只觉得在酒吧那五颜六色的光束照耀下显得格外的魅惑人心，更是呈现出来一股惊心动魄般的美感，让人欲罢不能。

　　“哼，这有何不敢的？这些华国猪有什么能耐？就算是去调戏他们的女伴，他们也不敢怎么着。要说动手……哈哈，只怕我们中任何一人都可以把他们给击倒。”山野清司说到后面狂笑而起，显得无比的自大与自信。

　　“山野君，不要冲动。这里可不是在东洋，不要胡来。”这时，中间一名男子开口，他三十多四十岁左右，脸色瘦削，目光沉稳，他静静地坐着，却像是一柄藏于鞘中的剑般，有着一股内蕴着的凌厉锋芒。

　　“是，津田君。”山野清司开口，显然方才说话的那个中年男子地位不凡，隐隐是这些东洋人之首。

　　渐渐地，酒吧中的客人也逐渐多了起来，劲爆的音乐响彻而起，舞台上有着酒吧的驻唱歌手在尽情表演，现场的DJ也正在充分的调动起酒吧中众人的情绪，使得整个酒吧开始陷入到一种群魔乱舞的亢奋状态。

　　萧云龙正在与魔王兄弟他们玩着骰子喝酒，他还真的是没有注意到旁侧那些东洋人的存在，也不会想到在这江海市，居然有人敢打他身边女人的主意。

　　秦明月、柳如烟她们看着萧云龙与魔王兄弟玩得正起劲，她们也加入了进来，所玩的骰子方式也简单，但玩了一会，秦明月与柳如烟接连输了几把，喝了几杯酒。

　　她们的酒量本身就不好，几杯酒下肚，脸色都开始微红了，脑袋也开始有些轻微的晕乎感。

　　“怎么老是输啊，我不玩了，我先去趟洗手间。”柳如烟说到。

　　“我也要去。”秦明月说着。

　　皇甫若澜也站起身，说道：“那一块去吧，就让他们玩好了。”

　　三个美女立即站起身，朝着洗手间方向走去。

　　不远处的山野清司、大石干雄看到了，他们眼神交换了一下，便是一同站起身，也朝着洗手间方向走去。

　　且说秦明月与柳如烟上了洗手间，走出来后在洗手台洗了洗手，看着皇甫若澜还未走出来，她们便是在外等着。

　　“美丽的小姐，你好！”

　　这时，秦明月与柳如烟听到了来自身后的一声显得无比蹩脚的华语声音。

　　秦明月与柳如烟转头，看到了眼前站着两名男子，他们穿着武道服，脚下穿着木屐，正用一种炙热贪婪般的目光盯着她们看着。

　　“抱歉，我不认识你们。”秦明月皱了皱眉，对方的目光让她不喜，但她仍是很有礼貌地说道。

　　这两名男子正是山野清司跟大石干雄，大石干雄盯着秦明月，他用着很勉强的华语说道：“你的美丽让我心动，我诚心邀请你去喝杯酒，好吗？？”

　　“不了，我们不喝酒，再说我们想喝酒那也有酒可以喝。”秦明月一口回绝。

　　“这样吧，你跟我们喝一杯酒，我就给你们十万块钱！”大石干雄说着。来华国之前，他们已经听说华国这边酒吧中的女人很多都是拜金主义，只要有钱，那无论做什么都行。

　　十万块钱喝一杯酒，无论从哪个角度看来，都已经足够奢侈的了。

　　“请你们不要纠缠我们好吗？我们不会跟你们喝酒的。”柳如烟语气显得不耐烦地说道。

　　“明月，如烟，怎么了？这两人是谁？”

　　这时，皇甫若澜已经走了出来，开口问着。

　　“也不知道他们是谁，莫名其妙的就上来搭讪说话。还说让我们跟他们喝酒，十万块钱喝一杯。真是的，把我们当成什么人了？”秦明月没好气地说道。

　　“不用理会他们，我们走吧。”皇甫若澜开口，与着秦明月与柳如烟朝着萧云龙他们那边走去。

　　山野清司与大石干雄岂会就此作罢，他们身形一动，竟是拦在了皇甫若澜她们的面前，山野清司冷笑着说道：“我们请你们过去喝杯酒，那是看得起你们。你们这样拒绝就太不识抬举了。”

　　“不识抬举？究竟是谁不识抬举？”皇甫若澜语气冰冷而起，她盯着山野清司与大石干雄，身上隐隐有股杀意在弥漫，宛如罗刹出世，她接着一字一顿地说道，“滚！如果你们不想死的话！”

　　“八嘎！”

　　皇甫若澜此言一出，山野清司也大石干雄口中纷纷怒喝而起，他们目光森冷，脸上怒意闪现，仿佛受到了莫大的耻辱般。


第1092章 关门打狗！

　　山野清司、大石干雄他们自持身份尊贵，有着大来头，故而听到皇甫若澜毫不客气的一句‘滚’字叱喝出口后，他们脸色都变了，当场怒不可遏。

　　在他们眼中，皇甫若澜她们绝美高贵，不可方物，可在他们看来再怎么美丽也是男人的玩物而已，竟然胆敢让他们滚，这无疑是在侮辱他们自命清高的尊严。

　　皇甫若澜将秦明月与柳如烟护在身后，她盯着山野清司跟大石干雄，冷声说道：“你们都不是华国人吧？看你们的肤色与打扮，莫非是东洋人？什么时候你们这些东洋倭寇也胆敢在我华国的国境内大放厥词，目中无人了？你们要是识趣点，那就滚远点！要是不识趣，我不介意让你们爬着滚出去！”

　　“该死的女人！被我们看中本该是你的荣幸，竟敢如此的出言羞辱！你们这是在找死！”山野清司冷冷说着，接着他阴测测的一笑，说道，“当然，你们还有一条路可走，那就是今晚乖乖的陪我们合作作乐，否则你们的下场将会很惨！”

　　“不识好歹的东西！注意一下你们的言行，这里不是你们能够撒野的地方！”皇甫若澜冷冷说着，接着她眉头一横，冷意弥漫，说道，“现在，给我滚开，别挡着我们的路！”

　　“八嘎！”山野清司冷喝而起，他脸色变得狰狞扭曲，阴沉无比地说道，“我就不信制服不了你这女人！”

　　说着，山野清司朝着皇甫若澜冲了过来，他一伸手，极快无比的朝着皇甫若澜的肩胛骨扣拿了过去。

　　在山野清司的眼中，皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们只是女人，如此美丽的女人理应是手无缚鸡之力，不可能会什么近身搏杀的武道。因此山野清司根本不将皇甫若澜放在眼里，只想着凭着他自身的擒拿手法将皇甫若澜拿下。

　　只是，山野清司做梦也不会想到，皇甫若澜可是在黑暗世界中赫赫有名的罗刹！

　　皇甫若澜眼中目光一沉，她根本无视山野清司扣拿而来的右手，她猛地欺身而上，左手五指一并，形如掌刀，一掌朝着山野清司扣拿而至右手手腕斩杀而下。

　　掌刀凌厉，于虚空中刮起了一阵猛烈的罡风，内蕴着可怕的劲气。

　　那一刻，山野清司脸色陡然一变，他本能的察觉到了一丝危险之感，他果断的立即撤招，否则他这扣拿手法还未扣住皇甫若澜，就先被那掌刀给斩中了，倒是他的右手手腕处的经脉将会被击断！

　　山野清司撤招，接着后退，但却已经迟了一步——

　　砰！

　　皇甫若澜右手一拳轰杀而至，拳势上有着九道气劲缭绕而出，重重地轰在了山野清司的胸膛之上，拳势内蕴着的九道力劲迸发而出，全都没入了山野清司的胸膛中。

　　咔擦！

　　有着刺耳的骨折声传来，山野清司胸骨折断，口中咳血，整个身体更是倒飞而出，倒在了地上。

　　“山野君！”

　　一旁的大石干雄都还没回过神来，眨眼间竟是看到山野清司的身体横飞而出，他大惊失色，连忙走过去将山野清司扶起来。

　　皇甫若澜冷哼了声，没再理会他们，带着秦明月与柳如烟朝着萧云龙与魔王兄弟那边走去。

　　萧云龙看到皇甫若澜她们回来之后笑了笑，说道：“还想着去找你们呢。怎么去个洗手间这么久？”

　　“没什么，遇到了两个胡搅蛮缠之人，居然还挡住了我们的去路。我将一人打飞了，这才走了回来。”皇甫若澜轻描淡写地说道。

　　“这是怎么回事？”萧云龙眼中目光微微一眯，寒芒乍现。

　　秦明月闻言后开口说道：“我与如烟正在外面等若澜，两个奇怪的家伙来跟我们搭讪。还说让我们去跟他们喝酒，喝一杯十万块什么的。对方还一个劲的纠缠，后面若澜出来了，出手把其中一人给打退，我们才解围。”

　　“他奶奶的，那两个家伙在哪？找死吗他们？”穆恩闻言后冷声而起。

　　穆恩话刚落音，却是看到他们左侧的位置上，那边坐着的十几名人手猛地站起身来，朝着萧云龙他们气势汹汹的赶了过来。

　　为首之人叫津田太一，在这十六名东洋武者中，他算是一个首领。

　　皇甫若澜看了一眼，看到了这十几个人，也看到了被击伤的山野清司，他正被两个人搀扶着。

　　“真是不知死活，竟然还敢过来！”皇甫若澜开口，语气冰冷。

　　“云龙，就是他们……那个被人搀扶的人就是若澜打伤的那个人。”柳如烟伸手指着山野清司，开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，看了这些东洋武者一眼，便是对着穆恩他们笑着说道：“还真是有意思，我们都还没去找他们，他们反而是找上门来了！”

　　“是挺有意思的。”穆恩张口狞笑了声，接着说道，“那就看看待会儿他们表现得是不是也挺有意思。”

　　石头、小刀、小武、熊子、雷怒、林渊、肖枫、龙邪、张少杰等一个个魔王兄弟都站起来了，熊子口中还叼着根烟，他口中吐出一口烟气，瞪着一双铜铃大眼看着这些东洋武者，他说道：“哪里来的王八犊子，你们想怎么着？送上门来找死？”

　　为首的津田太一脸色一沉，他盯住萧云龙，冥冥中他仿佛知道萧云龙乃是魔王兄弟之首，他说道：“这三个女人是你的什么人？她们将我手底下的人打伤了，我需要一个说法。”

　　“只是打伤而已啊？”萧云龙开口，他看向皇甫若澜，说道，“下次在遇到这样的情况，直接废了，最不济也要打断他们的双手双脚，这才具有震慑力嘛。”

　　皇甫若澜一笑，说道：“云龙你说得对。不过现在他们又送上门来了，倒也是还有机会废了他们。”

　　“八嘎！”津田太一冷声怒喝，他说道，“你竟敢无视我们？打伤我手底下之人，你们将这三个女人交出来，否则后果自负！”

　　“原来是一群东洋倭寇啊！”穆恩开口，接着说道，“什么时候东洋的倭寇也胆敢来到这里撒野来了？”

　　“津田君，这些人屡屡出口侮辱我们，分明是不将我们放在眼里，应该让他们知道我们大和帝国武者的厉害！”一个东洋武者开口。

　　“把他们全都打倒了，把那三个女人带走！”

　　“八嘎呀路，上！”

　　当即，有两个东洋武者怒吼着，朝前冲来，他们冲势迅猛，一冲而至，朝着萧云龙出手。

　　“他奶奶的，找死！”

　　熊子一声怒喝，他那魁梧的身躯朝前一冲，迎上了这两名东洋武者。

　　轰！

　　熊子一拳而出，施展出了杀人之道的拳势，轰向了右侧那名东洋武者。

　　那名东洋武者的攻势还未出手，熊子迅猛绝伦、杀伐之气凌厉的杀人之道拳势已经先发制人，镇杀而至。

　　砰！

　　一声砰然之声响彻而起，那名东洋武者被熊子一拳震开，而左侧那名东洋武者已经疾冲而至，他左手宛如刀尖般，突刺袭杀而来。

　　这赫然是东洋大石神隐流的武技。

　　大石神隐流以左手突刺技能之多、样式之刁钻而著称，因此出自于大石神隐流流派的武者，他们最为凌厉的杀招在左手。

　　一如此刻，这名东洋武者的左手杀招突刺而来，刁钻凌厉，直取向了熊子的胸口要害。

　　“找死！”

　　熊子开口，他后撤一步，左臂一横，挥击而出，将这名东洋武者突击而来的左手杀机抵挡在外。

　　“吼！”

　　接着，熊子一声怒吼，他那魁梧如山般的身躯朝着这名东洋武者撞了过去。

　　这名东洋武者哪里看到过这样的打法招式？

　　仓促之间他双臂横档于胸，但熊子那宛如小山般厚重的身体撞了上来，他又岂能扛得住？

　　砰的一声，这名东洋武者被撞得气血翻腾，脚步踉跄后退，胸前空门全开。

　　轰！

　　刹那间，熊子一拳而出，杀伐之气尽显的杀人之道的拳势结结实实的轰在了这名东洋武者的身上，将他一拳轰飞，倒在地上身体四肢阵阵抽搐着。

　　津田太一他们全都傻眼了，他们自认为自身武道了得，无论如何也想不到他们中两名武者一个照面就被熊子击退，其中一人还被打伤，倒在了地上。

　　“石头、小刀，你们去将酒吧门口关上！关上门，才能打狗！”

　　萧云龙开口说着。

　　“是，萧老大！”

　　石头与小刀他们冷声说着，语气中已经透出一股杀气。

　　这时，酒吧中原本劲爆的音乐已经停下来了，酒吧中的保安更是赶了过来，当中还有酒吧的值班经理。

　　至于酒吧中的那些年轻男女，他们已经齐聚在一旁，都在看热闹。

　　对他们来说，酒吧中斗殴事件也时常发生，只要不会祸及他们，那他们还是很乐意看场热闹的。

　　“发生了什么事？酒吧内禁止聚众闹事！”

　　纷纷赶来的保安开口，他们神色紧张，他们作为安保人员，如若不能制止住一场冲突，那一旦出了什么事，他们可是也有责任的。

　　一名酒吧的值班经理走过来了，他正想开口说什么，却冷不防看到了萧云龙，他脸色顿时一变，禁不住失声出口，说道：“萧、萧先生？”

　　萧云龙脸色一怔，目光朝着这名值班经理看去，说道：“嗯，你认识我？”


第1093章 横扫！

　　这个值班经理叫刘山，他确实是认得萧云龙，只因以往他曾在江海市的地下势力中混过。

　　当初萧云龙几乎凭着一己之力将江海市地下势力中的青龙会、铁狼帮、江山会一锅端的击破，使得当时江海市地下势力中对于萧云龙无人不知无人不晓，再加上萧云龙与乔四爷关系很铁，使得当时地下势力中不少人都将萧云龙视为地下之王。

　　只不过萧云龙无意于要统领江海市的地下势力，这还真的是让不少人为之失望。他们都深信，倘若萧云龙有心于此，他只要振臂一呼，地下势力中将会应者云集，都会前来投靠萧云龙。

　　刘山认得萧云龙，加上萧云龙此前的种种威势，使得他在确认了萧云龙的身份后整个人变得无比崇敬与敬重。

　　“原来真的是萧大哥。我叫刘山，是今晚的值班经理。我真是不知道萧大哥大驾光临，否则一定会前来接待。”刘山开口，说话间，他看向了津田太一那些东瀛武者，问道，“萧大哥，这是怎么回事？他们招惹到了萧大哥？要准备闹事？”

　　“刘经理是吧？既然你知道我，那也应该知道我的性格，人不犯我我不犯人。人若犯我，干他老母！”萧云龙冷冷说道。

　　刘山连忙说道：“萧大哥，你就直接喊我小刘吧，喊我刘经理真的是不敢当。萧大哥，你息怒，此事由我来处理。一定会给你一个满意的结果。”

　　刘山的态度倒也是让萧云龙很满意，他说道：“小刘，这件事你就不用管了。你带着酒吧的保安退下去，此事不必插手，就在旁边看着就行。这些来自东瀛的倭寇不懂得安分守己，在江海市上还想撒野，真以为这里是他们的东瀛小国？我倒是要看看，他们有什么能耐在这里狂妄自大！”

　　刘山没再说什么，他心知像萧云龙这样的人物，既然说了此事不用他管，那他只有让场中的保安退下，不再插手此事。

　　津田太一脸色几经变换，他盯着萧云龙，语气阴森地说道：“你这是什么意思？要与我们开战吗？你可知道，我们是什么人？”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“开战？你错了！你们的实力还不足以用开战这个词。没看到酒吧的门口已经关上了吗？我们这叫打狗！关门打狗是我华国的一句俚语，今晚你们将会切身体会的深刻理解这句俚语。”

　　“你真是狂妄！真以为我们大石神隐流流派跟北辰一刀流流派的武者好欺负吗？你们这是在找死！”津田太一怒吼出口，脸色狰狞，额头上青筋毕露，显然是愤怒到了极点。

　　其实从方才熊子出手的过程中，津田太一已经看出来了萧云龙他们的不凡，心知今晚是踢到一块铁板了。

　　但他身为东瀛武道流派之人，自身也有着东瀛武者的荣誉，要是就此带人退走，他觉得太丢脸了，是无法容忍的耻辱。

　　故而，津田太一脸色一沉，眼中闪过一缕杀意，他冷冷说道：“既然你们要找死，那就成全你们！上，以武士的名义，击败他们！”

　　“兄弟们，全都给我上，用最快的速度解决战斗！”

　　穆恩暴喝出口。

　　刹那间，从一个个魔王兄弟的身上爆发出了一股铁血杀伐的气势，这股气势凝聚在了一起，竟是给人一种错觉，仿佛眼前的魔王兄弟他们并非是只有十几个人，而是一支军队，一支骁勇善战的铁血之军！

　　“杀！”

　　石头、小刀、小武、雷怒、龙邪等一个个魔王兄弟怒喝出口，他们如狼似虎，蜂拥而上，自身那股铁血威势浩瀚无边，磅礴厚重，碾压向了这些东瀛武者，将他们自身的气势完全压制了下来。

　　津田太一脸色一沉，眼中有着疯狂的杀机在涌动，他身形一动，然而他眼前却是闪过来一道气势雄浑如山般的身影，截住了他的去路。

　　津田太一盯眼一看，看到了穆恩那张冷峻森寒的脸。

　　“你是那个流派的？大石神隐流还是北辰一刀流？你与北辰一刀流流派的北辰武圣是什么关系？”穆恩开口，他盯着津田太一，接着一字一顿地说道，“姑且不说你们的狂妄自大，仅仅是胆敢欺上门来，就饶不了你们！别说你们这些狗东西，就算是北辰武圣来了，也不敢在我们面前放肆！”

　　“胆敢侮辱北辰阁下，你找死！”

　　津田太一为之一怒，在他心中，北辰武圣就是一尊神袛，容不得半点亵渎与侮辱。穆恩直呼北辰武圣之名，这已经让他杀意沸腾。

　　“侮辱？真是可笑！北辰武圣算什么东西？在我们面前也要趴着！”穆恩冷声说着。

　　“八嘎！”津田太一叱喝出口，他身形一动，朝着穆恩疾冲而来。

　　嗤！

　　津田太一冲过来之后以掌为刀，横斩而下。

　　这是北辰一刀流流派的武技，饶是津田太一手中无刀，到这一击横斩而下，却是有着凌厉的刀气在弥漫着，可见他自身的武技修为的确是不若，已经达到了以肉身凝聚出刀气的境界。

　　“龙神拳！”

　　穆恩暴喝出口，他自身的那股雄浑无比的爆发力量随着他的拳势爆发而出，朝着津田太一轰杀而上。

　　龙神拳刚猛狂暴，一拳而出，风云变色。

　　故而穆恩才有‘龙神一怒，风云变色’的说法。

　　掌刀凌厉，拳道雄浑！

　　掌刀之势与拳道之势对击在了一起，彼此间爆发而出的那股力道激荡而起，激起了无数气流朝着四面八方席卷而去。

　　“再来！”

　　穆恩又是暴喝一声，浑身的力量齐聚而起，再次催动出了龙神拳的拳势。

　　穆恩的实力已经达到了极境一重，他正在修炼二重力道，隐隐已有要突破的迹象，故而他如今的实力介于极境一重跟极境二重之间。但是，穆恩跟其余的魔王兄弟的真实战力决不能以表面上的实力来判断。

　　就拿穆恩来说，就算是一个极境二重的强者与他对战，也未必能够战胜穆恩，反而会被穆恩击杀！

　　这在于魔王兄弟他们历经过的战斗太多了，拥有着足够丰富的战斗经验，拥有着一次次在生死关头危机时爆发出来的那股惊人能力，因此他们的真实战力要超过表面上的实力境界。

　　津田太一算是一个实力不俗的东瀛武者，可面对穆恩，津田太一在对战经验上明显要被拉开几个档次。

　　只见穆恩刚猛狂暴的这一拳朝着津田太一镇杀而去，津田太一感受到了穆恩拳势中的那股雄浑之力，他本能的做出了闪避的旋转，身形朝着右侧一闪——

　　呼！

　　然而，穆恩仿佛已经算准了津田太一的反应般，就在津田太一朝着右侧闪避的时候，穆恩横扫而起的右腿已经攻杀而至，直取向了津田太一的脸面。

　　津田太一脸色大惊，他不知道穆恩是如何识破了他闪避的方位，面对这一腿，他已经无法退避，唯有抬臂横档而上。

　　砰！

　　一声无比沉闷的声音响彻而起，在穆恩这内蕴着十足爆发力量的一腿横扫之下，津田太一的双臂震动而起，那股腿势力道更是震得他的身形接连后退。

　　轰！轰！

　　不等津田太一站稳身形，穆恩的拳势已经是如影随形般的攻杀而至，施展而出的龙神拳大开大阖，气势雄浑，勇往直前，将津田太一镇杀在内。

　　“一刀破天地！”

　　津田太一怒吼出口，他将北辰一刀流中最为凌厉的杀招施展而出，只见他双手掌刀同时出击，一掌破天，一掌劈地，彼此配合，攻杀向了穆恩攻击而来的拳势。

　　然而，在绝对的实力面前，无论津田太一的杀招如何凌厉也完全没用。

　　砰！

　　穆恩仅仅是需要一拳，便是将津田太一这一杀招给破杀了。

　　“怎么可能——”

　　津田太一惊呼出口，脸色惊变，还不等他反应过来，穆恩的一记重拳已经是顺着他那被破开的杀招而直取向了他的胸膛。

　　砰！

　　穆恩这一拳轰在了津田太一的身上，内蕴着的那股雄浑力量震得津田太一口中咳血不止，整个人被击飞倒地。

　　砰！

　　穆恩疾冲而上，津田太一都还未回过神来，穆恩的右脚已经是重重的踩在了他那张脸上。

　　“啊——”

　　与此同时，一声声凄厉的惨嚎声传递而来，只见其余的东瀛武者在魔王兄弟强势无比的攻杀之下，全都纷纷倒地。

　　魔王兄弟他们犹如虎入羊群，大肆攻杀，这些东瀛武者空有一身武道，但实际上的实战经验几乎等同于零，面对魔王兄弟这些从尸山血海杀出来的铁血战士，他们完全毫无招架之力。

　　最后，场中再也没有一个东瀛武者还能站着，全都倒下了，有些手臂折断，有些胸骨折断，有些脸面血肉模糊，全都倒在地上惨叫连连。

　　这是真正意义上的横扫！

　　完全就是一边倒的碾压！

　　萧云龙没有出手，一直站着，这样的战斗还真的是不需要他出手。

　　待到这些东瀛武者全都倒下后，萧云龙走到穆恩旁边，盯着在地面上躺着的津田太一，冷冷说道：“老穆，将这个家伙给我抬到酒桌上来。”

　　“好！”

　　穆恩张口狞笑，伸手将津田太一的身体拎了起来。


第1094章 全废！

　　津田太一被穆恩一手拎起，看着就像是穆恩随手拎起的一条死狗般。

　　津田太一一张脸血肉模糊，鼻子、嘴唇等部位都被碾得鲜血冷流，嘴角有着溢流的血迹，他气若游丝，脸色惊恐，浑身都在战栗。

　　砰！

　　穆恩将津田太一整个人仍在了一张酒桌上，他给自己倒了杯酒一饮而尽，眯着眼看着津田太一。

　　萧云龙拿起一瓶酒，当着津田太一的脸面淋了下去，他盯着津田太一，说道：“我必须承认，东瀛一些流派武道传承古老，也产生过极为强大的武者，比方说宫本武藏等等。但是，你更应该知道，东瀛武道的起初是借鉴华国武道发展起来的。所以，你有什么资格在华国大地上嚣张跋扈？就凭着你们这点实力，我的兄弟随便一个人在战场中都可以将他们灭得一干二净，这样的实力也成为你们自傲自大的资本？”

　　津田太一脸色惨白，眼中满是惶恐不安之色，来到华国之前，他本以为华国的武者不堪一击，可面对魔王兄弟他们，这一切却是反过来了。反而是变成他们不堪一击。

　　“你没能管好你手底下的人，那两个家伙竟敢去调戏我的女人，还拦住了她们的去路，真是无法无天。打伤他们算得上什么？若是我在场，我会打断他们四肢！”萧云龙冷冷说，他拿起一个空酒瓶，砰的一声砸在了酒桌一角上。

　　手中的空酒瓶碎成了两截，其中一截被萧云龙握在手中。

　　而后萧云龙将津田太一的右手手掌摊平，按在了桌面上。

　　萧云龙另一只手拿着的半截空酒瓯朝着津田太一这只手的手背狠狠地在直戳而下。

　　“啊——”

　　津田太一口中立即发出了宛如杀猪般的惨嚎声，那半截玻璃瓶的端口如同犬牙交错般，且又是极为锋利。萧云龙这狠狠地戳下去，使得那半截酒瓶完全的刺入了津田太一的手背中。

　　可想而知，当这半截酒瓶拔出来的时候，津田太一手背上将会出现一个圆形的血窟窿。

　　“把那两个拦路调戏的家伙给我拎过来！”

　　萧云龙转身，沉声说道。

　　在皇甫若澜的指认下，山野清司跟大石干雄他们两人被小刀与小武拎了过来。

　　这两人已经是浑身瑟瑟发抖，脸色都被吓得惨白发青，此刻的他们早已经没有此前的那种目空一切、嚣张跋扈之感，眼中流露出了无尽的惊惧之色，因为他们都感应到了萧云龙身上散发而出的那股杀气。

　　那可是真正的杀气，这意味着萧云龙胆敢也有能力将他们杀了。

　　故而，在极度的惶恐之下，山野清司忍不住开口求饶：“我、我错了，我向你们道歉，我给那三个美女道歉，请、请给我一次机会……”

　　“晚了！”

　　萧云龙开口，他一腿自下而上的踢出，踢在了山野清司的裤裆部位，这自下而上的一腿也可以称之为撩阴腿。

　　只是萧云龙这一腿之力何等强横，踢在山野清司的身上后，隐隐有着‘嘭’的一声沉闷声音响彻当空，山野清司直接被踢飞，倒在地上后因为那剧烈无比的刺疼之感而晕死了过去。

　　可想而知，山野清司醒来的时候，将会发现他已经成为一个太监，下体直接被踢爆。

　　萧云龙如法炮制，又是一腿将大石干雄给踢飞而出，同样昏迷当场。

　　看到这，秦明月于心不忍，她上前说道：“云龙，适可而止吧，我担心会闹出人命。”

　　“放心，死不了人！”萧云龙开口，盯着场中的这些东瀛武者，他冷冷说道，“将这些人都给我扔出去。熊子，你们知道该怎么做。”

　　“萧老大，交给弟兄们吧！”

　　熊子嘿笑着，与着其他的魔王兄弟一起，拎着场中的一个个东瀛武者朝着酒吧外走去。

　　很快，场中的东瀛武者已经全都被扔出酒吧外，熊子他们按照萧云龙的意思，将这些东瀛武者扔出去的时候动了点手脚，当然不是取了他们的性命，而是将他们变成了一个个废人，从此武道尽失，沦为废物。

　　末了，萧云龙看向刘山，说道：“小刘，事情解决了。稍微影响到了酒吧的运行。待会儿你看看在打斗过程中一些被砸坏的椅子、酒桌什么的，你统计个数目，该赔多少钱，我来出。”

　　刘山早已经目瞪口呆了，他听闻过萧云龙的种种手段，可当他亲眼目睹萧云龙那强势无比的手段时，他还是被震慑到了。

　　在他看来，这才是真正的绝世猛人！

　　刘山回过神来，他连忙说道：“萧大哥，你说这话就太客气了。这些椅子桌子什么的，坏了就坏了，不值几个钱，岂能让萧大哥你赔呢？再说了，那些东瀛人明显是闹事在先，萧大哥你们将他们轰出去，反而是酒吧这边要感谢你们才对。”

　　萧云龙点了点头，看来刘山此人倒也是挺会做人，他也将此人记在了心里，往后若是刘山有什么困境他也不介意出手帮一把。

　　接着，萧云龙看向场中那些围观之人，他语气一沉，开口说道：

　　“诸位，此事已经告一段落，待会儿酒吧也恢复如常，大家该怎么玩就怎么玩。

　　我知道刚才之事，你们中九成以上的人都拿出了手机，不是拍照就是录视频。你们这些举动也很正常，我不会说什么。

　　有句话我还是要提醒你们，你们手机中无论是拍的还是录制的东西，你们要删则删，不删那留着自己看也无妨。但是，我不希望有一天会在网络上看到任何一张流传出去的照片或者视频。

　　无论你们是谁，在不在江海市，即便是到了国外，只要关于今晚之事的任何一张照片传到网上，我都能够找到你们！

　　也许你们不信，可我奉劝诸位还是不要存在侥幸心理，否则后果自负。我也不是在威胁你们什么的，我也没有强制你们删除这些东西不是？

　　这只是我个人的一个请求，望大家能够满足一下我这个微不足道的请求。待会儿，你们中要是有想跟我喝酒的，那就过来，酒水我请，大家一起玩的开心。”

　　萧云龙这番话说得很直接，但并非是以一种强硬勒令的语气，而是心平气和，让人感觉得到他语气中的温和同时更是有着一股强大的自信。

　　萧云龙的确是不希望今晚之事被传到网上，他与魔王兄弟无所谓，他们不是怕麻烦的人。他只要是不希望会给皇甫若澜、秦明月、柳如烟带来影响。毕竟她们都有着各自的公司，比方秦明月的秦氏集团，倘若网上被爆出秦氏集团的董事长牵扯到一起酒吧的打架斗殴事件中，那或多或少都会对秦氏集团造成一定的影响，最直接的体现就是在秦氏集团的股市上。

　　酒吧中的那些年轻男女听到了萧云龙的话后有部分人已经纷纷应和，当场说绝不会将相关的视频、照片传到网上，有些人则是干脆将手机拍照的东西都删了。

　　因为这当中有些人已经是知道了萧云龙的身份，江海市武道世家之首的少主，曾将江海市三大地下势力全部歼灭的猛人！

　　这样的人物根本就是不是他们所能招惹的了，故而他们也很有自知之明。

　　风波过后，酒吧恢复入场。

　　刘山在萧云龙这边逗留了一会儿，他表态说萧云龙他们今晚的酒水免单，还给送来了一些酒。

　　萧云龙想要拒绝都不行，看着刘山执意如此，他也唯有收下了刘山的这番心意。

　　接下来萧云龙他们也没有继续玩太久，约莫晚上一点钟左右，便是离开了酒吧。

　　穆恩、石头等魔王兄弟前往乔庄休息，萧云龙与皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们驱车返回了明月山庄。

　　回到明月山庄后，秦明月她们明天还要去公司忙着，故而都上楼去休息了。

　　皇甫若澜在大厅的沙发上坐着与萧云龙交谈，她说道：“云龙，江海市突然间来了这么多东瀛武者，只怕不同寻常吧？”

　　萧云龙眼中目光一冷，他想起了此前的北辰武馆，北辰武馆中的那些武者正是东瀛北辰一刀流派的武者。

　　而今，江海市突然间冒出了不少东瀛武者，难不成东瀛那边各个流派武者已经联合起来，要前来江海市踢馆？

　　当初以萧云龙为首作战的萧家武馆击败了北辰武馆，以着北辰一刀流流派之主北辰武圣的性格，绝不会就此忍气吞声，肯定会卷土重来，妄图挫败华国武道，以证明东瀛武道的强大。

　　看来，这些东瀛武者已经在准备行动了。

　　萧云龙看向皇甫若澜，他淡然一笑，说道：“管他寻不寻常，只要这些东瀛武者不怕死，那就让他们来吧。也好让他们知道，华国的武者绝非他们想象中的东亚病夫，而是如狼似虎，会让他们付出血的代价！”

　　皇甫若澜点了点头，她眼中蕴含着丝丝柔情，她说道：“云龙，那早点休息吧。今天你在北莽山修炼了一天，也很疲累了。先好好休息，恢复精神体力，才好面对接下来这些东瀛武者的挑战！”

　　“好，你也早点休息！”萧云龙说道。

　　皇甫若澜莞尔一笑，她凑过身来，在萧云龙的嘴角上深情一吻，这才朝着楼上走去。


第1095章 挑战书！

　　翌日清晨。

　　萧云龙一觉醒来，走出去后看到早餐已经做好，摆在了餐桌上，不过明月山庄内的三个美女都已经去公司了，这早餐是为萧云龙留下的。

　　萧云龙洗漱一番后走过去吃了早餐，刚吃完早餐，他的手机就响了起来。

　　萧云龙一看手机，是吴翔拨打过来的，他立马接了电话：

　　“喂，翔子，什么事？”

　　“萧大哥，武馆一早就接到了一封挑战书！”

　　“挑战书？”萧云龙皱了皱眉。

　　吴翔在电话中说道：“对，一封挑战书，上面写着来自于什么北辰一刀流流派的武道挑战。”

　　萧云龙眼中的目光陡然凌厉而起，果然，一如他所料，东瀛的武者真的是过来了，还朝萧家武馆发起了挑战。

　　既然直接写明了是北辰一刀流流派的挑战，那可想而知，北辰武圣这尊强者也过来了吧？

　　萧云龙当即语气一沉，说道：“翔子，我现在就赶过去武馆。”

　　说着，萧云龙挂断了电话，他骑着怪兽，呼啸如飞，朝着萧家武馆飞驰而去。

　　很快，萧云龙抵达了萧家武馆，走入萧家武馆后看到了吴翔、李漠等人，吴翔看到萧云龙后将一封挑战书递到了萧云龙的手中。

　　萧云龙接过挑战书一看，上面有两种文字，一种是华文，另一种是东瀛文，挑战书的大意就是东瀛国的北辰一刀流流派前来与萧家武馆的武者进行武道切磋。当然，此事不可能仅仅是武道切磋这么简单，倘若仅仅是武道切磋，又何必下了挑战书？

　　“送来挑战书的人呢？”萧云龙问道。

　　“已经走了，不过我看那个人不像是华国人，穿着武道服，就是类似东瀛武者的那种武道服。”吴翔说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“此事你们跟我父亲说了吗？”

　　“还没跟师父说呢。刚接到挑战书，我就给萧大哥打电话了。”吴翔说道。

　　“那此事我再跟我父亲说吧。”萧云龙开口，接着他眼中目光一沉，冷冷说道，“既然对方都找上门来挑战了，身为萧家武馆的弟子，理应迎战，不可辱了萧家武馆的威望！我倒是要看看，这些东瀛武者有什么过人之处！”

　　“萧大哥，我们一定不会丢了武馆的面子！”李漠沉声说着。

　　“只要对方敢来，我们就战到底！萧家武馆，不惧任何挑战！”陈启明也语气坚定的说着。

　　萧云龙看了眼挑战书，上面写明，三天之后，北辰一刀流派的武者将会前来挑战。

　　萧云龙让吴翔、李漠他们不用分心，这几天调整好自己的状态，养精蓄锐，迎接三天后北辰一刀流流派的挑战。

　　萧云龙随后骑着怪兽回家，此事他也需要跟萧万军说一声。

　　萧万军是萧家武馆的馆主，北辰一刀流流派前来挑战萧家武馆此事，萧万军自然是有权得知。

　　回到了萧家老宅，萧万军正在书房中静修。

　　如今萧万军自身的气劲之力已经是达到了八阶巅峰之境，他正在参悟宗师境的武道奥义，自从破而后立之后，萧万军自身的气劲之力修为提升极快。这还是萧万军有意控制的情况下，因为他觉得无论是哪一个阶段的气劲之力，都需要打好雄厚的基础，都需要修炼到圆满之境。

　　唯有如此，他日冲击上宗师境的时候，所能积累的气劲之力才更加的雄浑。

　　萧云龙回到萧家之后走进了书房，将这封挑战书递给了萧万军看着。

　　萧万军看完之后皱了皱眉，他说道：“北辰一刀流流派？怎么以往没有听说过？”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“爸，这个流派是东瀛武道的一个流派，叫做北辰一刀流。这个流派修炼剑技刀技，讲究人刀合一，一击杀敌。这个流派在东瀛那边极为出名，并且这个中还有一名真正意义上的强者坐镇着。”

　　萧万军点了点头，他说道：“可是，这东瀛的武道流派怎么会前来江海市挑战我萧家武馆？”

　　“爸你应该还记得，以前在武道街有个北辰武馆，北辰武馆与我萧家武馆挑战之后战败，灰溜溜的离开了江海市。这个北辰武馆的武者正是来自于这个北辰一刀流流派。”萧云龙开口，接着说道，“所以，我想应该是上次他们战败之后不甘心，又前来挑战了。”

　　萧万军眼中目光一沉，有着战意重霄而起，他说道：“要战就战，萧家武馆从不惧怕任何的挑战！对方既然是东瀛武者，那我们就应该一战，免得东瀛武者认为他们的武道天下第一了！”

　　萧云龙一笑，说道：“爸说得对，我们萧家武馆从来都不惧一战！爸你也不用担心，有我在，这些北辰一刀流派的武者根本掀不起什么风浪来。”

　　“三天之后吗？那为父去闭关三日！正好我已经领悟到出了宗师境的一丝奥义，以着为父拳道圆通的境界，要突破到宗师境并不难。”萧万军说道。

　　“好，那父亲你静心闭关，一切有我。”

　　萧云龙说道。

　　……

　　乔庄。

　　萧云龙骑着怪兽前来乔庄，跟穆恩、石头、小刀等魔王兄弟齐聚。

　　乔庄的前院有着几颗粗大的老槐树，树底下极为凉快，乔四爷就在前院摆上一张大桌子，萧云龙与魔王兄弟他们围着喝茶抽烟。

　　“老穆，接下来要发生一些有意思的事情了。今天一早，我接到萧家武馆弟子的电话，说接到了一封挑战书，挑战方正是北辰一刀流流派。”萧云龙开口说道。

　　穆恩眼中目光一沉，他冷笑了声，说道：“这么说昨晚在酒吧中遇到的那些东瀛武者，倒也不是偶然出现的？看来是东瀛那边的武道流派中已经有武者前来江海市了。”

　　“对！”萧云龙点了点头，他说道，“如果我猜得不错，这些武道流派应该是以北辰武圣为首。北辰武圣即便是在黑暗世界中也是极富盛名，他数年前曾在黑暗世界中杀伐，以此来磨练自己的武道战技。之后他返回东瀛，已经许久没有在黑暗世界中现身。不过，此人当初在黑暗世界的战绩，倒也是不俗。是一个顶尖强者！”

　　“哼！”熊子冷哼着，说道，“北辰武圣要是胆敢来犯，也要杀他一个丢盔弃甲！”

　　“哈哈——”萧云龙朗声而笑，说道，“那是自然！说起来，我们也从未招惹过北辰武圣，他要是主动一战，我们奉陪到底。就看他付不付得起这个血的代价！”

　　乔四爷闻言后心中一动，他问道：“萧老弟，既然有东瀛武者前来江海市，需不需要我这边调查一番，看看这些东瀛武者的动静。”

　　“四爷，我过来就是跟你说这事儿。”萧云龙开口，他接着说道，“昨晚我们在王朝酒吧将十几名东瀛武者给废了。我猜测对方绝不会咽下这口气，也许在北辰武圣与萧家武馆对决之前，他们会采取一些行动。你可以联系一下消息灵通之人，查查看有没有东瀛武者的一些动静。看看究竟有多少东瀛武者已经过来江海市。”

　　“好！”

　　乔四爷点头，他立即起身，拿出手机拨打了几个电话。

　　如今江海市的三大地下势力已经被歼灭，但仍旧是存在着一些零散的地下势力，而这些地下势力对乔四爷极为敬重，无形中已经是尊乔四爷为首。

　　乔四爷出面，让人调查，江海市地下势力将会倾巢出动，全方面调查东瀛武者的踪迹。

　　“老萧，这么说接下来指不定在江海市还会有一场战斗了？”穆恩笑着，他接着说道，“原本我与弟兄们已经是打算重返黑暗世界。不过既然有东瀛武者前来江海市，那我们魔王兄弟不妨将这些东瀛武者给击退了，然后再离开。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，其实对于穆恩他们的离开，他已有准备，心知这是必然的。穆恩他们不会就此留在江海市。

　　诚如此前穆恩他们说的那样，死亡神殿一日不除，他们一日不回国，一直都在黑暗世界中厮杀。

　　这一次，若非是萧云龙中了血脉毒素昏迷不醒，穆恩他们需要一路护送周全，那穆恩他们这次也不会回到华国中。

　　萧云龙点了点头，他说道：“好，这一次事件过后，你们再离开！既然要征战黑暗世界，那我们魔王兄弟的目标不仅是歼灭死亡神殿，更是要将其余敌对实力一网打尽！在我昏迷的时候，杀手圣堂、黒十字圣殿、猎人公会、幽灵组织这些势力不是派人前来行刺吗？这笔账，迟早要跟他们一次算清！”

　　小武闻言后脸色激动而起，他笑着说道：“萧老大，兄弟们都在等着你这句话呢。就等着萧老大重返黑暗世界，带领着兄弟们征战四方，热血一战，扬我魔军之威！”

　　“没错，只要萧老大出山，谁可争锋？”石头、熊子他们也大笑着，语气尽显豪迈。

　　萧云龙心中也是热血激荡，他很庆幸这辈子能够遇到这些生死兄弟。

　　此前萧云龙离开魔王佣兵团，有大半的原因是他以为皇甫若澜已经不在人世，影响到了他的心绪。

　　现在，他已经跟皇甫若澜重逢，心中再无心魔，是应该再度扛起魔王佣兵团的铁血战旗，再战黑暗世界了！


第1096章 隐忍流派！

　　入夜。

　　江海市，东郊，一处山庄式的别墅内。

　　这处山庄式的别墅已经空闲多年，一直处在出售状态，但无人问津。可最近几天，这处山庄式的别墅已经显示卖出，至于买家是谁却是无人得知。

　　入夜时分，别墅内灯火通明。

　　而在别墅外围，如果仔细观察，将会看到有着一个个暗中存在的人正在四处巡视着，他们的气息极为的隐晦，没有丝毫的波动，与四周的夜色仿佛已经融为一体。

　　别墅内，人影绰绰，显然是有着不少人存在。

　　大厅内，有着一列武者正在跪地而坐，他们双膝跪地，双手平放于膝前，腰身挺直，脸色肃静，无形中有股肃杀之气在弥漫着。

　　这是东瀛武者标准的坐姿，他们的武道服，以及脚下的木屐，都彰显着他们是来自东瀛的武者。

　　在这一列武者的前面，也是跪坐着一名武者，不同的是，这名武者身上的武道服是黑色的，在他面前的那一列武者的武道服是白色的。

　　这名黑色武道服的武者年纪在四十岁左右，双眉如剑，双目如刀，无比凌厉，整个人透出一股凌厉森然的杀伐气势，他静静地跪坐着，去仿佛有着无尽的刀剑之气迸发而出，切割虚空，让人都隐隐感觉到一种切肤之痛！

　　“今晚的行动，你们可都清楚了？”

　　身穿黑色武道服的武者开口，眼中的目光凌厉而起。

　　“隐刺大人，我们都清楚，定会完成任务！”

　　下面的武者全都大声说道。

　　“很好！”名号为隐刺的那名黑色武道服男子开口，他冷冷说道，“萧云龙的详细资料你们都已经看过，他将我大和帝国的武者击伤，使得津田太一等武者全都武道尽失。这是对我大和帝国武者的一种侮辱。唯有用他的鲜血与生命，才能洗刷这种侮辱！而我们隐忍流派的存在，使命就是行刺与杀戮！唯有我们，才能杀了萧云龙，血债血偿！”

　　“击杀此人，血债血偿！”

　　一个个身穿白色武道服的武者大喝出口，杀机浓厚。

　　隐忍流派，顾名思义，这是一个忍者流派，这个流派中的忍者称之为隐忍！

　　隐忍的最为擅长的就是隐匿、刺杀！

　　他们无声无息，将隐匿的手段修炼到了至高之境，他们能够借助四周的环境将自身完美的隐藏起来，而当他们现身而出的那一刻，就是要是行刺的时候。

　　因此，隐忍流派的忍者，他们的行刺成功几率是最高的。

　　“北辰阁下即将以自身的巅峰武道来征服华国武道界，而这个萧云龙将会是北辰阁下的一个巨大的障碍。无论从那个方面而言，此人都该杀！”隐刺冷冷说道。

　　“中野愿前往刺杀！”

　　一个穿着白色武道服的男子抬起头来，语气坚决地说道。

　　“好，中野雄辉，你带上一组隐忍，负责此次击杀行动！”隐刺说道。

　　“是，大人！”

　　这个名为中野雄辉的男子开口说道。

　　……

　　萧云龙晚上没有回去明月山庄吃饭，而是在乔庄与魔王兄弟他们一块吃了。

　　从白天到现在，乔四爷委托的地下势力相关人员打探到的消息已经是陆陆续续的传达过来，信息很多，需要逐一的进行归类分析，才能从中查找得到相关的线索。

　　其中，有几条信息已经引起了萧云龙跟乔四爷他们的注意。

　　第一：昨晚的时候，有神秘人物通过地下势力的黑市中打探萧云龙的详细信息。

　　第二：有东瀛武者出面，了解江海市存在着的武道世家的情况。

　　第三：在东郊一道盘踞着的地下势力的人手曾看到东郊一带出现了大量的东瀛武者。

　　第四：东郊一处挂售多年的山庄式别墅被神秘卖家买走，曾有人看到有东瀛武者在这个山庄式别墅中出没。

　　这些信息内蕴着的信息量已经是很丰富，所有的线索都指向了江海市东郊。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“东郊一处山庄式的别墅？具体是那一处别墅？四爷，你让人查清楚这个别墅的位置。”

　　“萧老弟也是认为这些东瀛武者可能是齐聚在这个别墅内？”乔四爷问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“从这些汇总的信息来看，应该是差不多了。不管如何，都可以过去看看。”

　　“我也正有这个想法！”

　　乔四爷开口，他联系提供这条线索的线人，仔细询问这个山庄式别墅的具体方位。

　　很快，对方已经发来的具体的方位位置。

　　穆恩抽了口烟，眯着眼，问道：“老萧，准备什么时候行动？”

　　萧云龙看了眼时间，说道：“已经是快九点钟了，差不多可以动身。可以过去这个山庄式别墅周围看看情况。看看这一次究竟来了那些东瀛武者。如若北辰武圣也在场，那就再好不过，可以今晚就拜访拜访他。”

　　“哈哈，那就行动吧。已经很久没有跟东瀛的倭寇战斗过了。当初在黑暗世界，我们可是截杀过好几次山口组的行动，让他们损失惨重。据说我们魔王兄弟，一直位列山口组必杀榜单之首。”穆恩笑着说道。

　　“兄弟们，准备一下，出发！”

　　萧云龙对着场中的魔王兄弟说道。

　　石头、小刀、小武、雷怒、熊子、肖枫等魔王兄弟激动而起，他们整装待发，已经做好了随时行动的准备。

　　夜色下，三辆越野车呼啸着离开了乔庄，车上坐着乔四爷跟魔王兄弟，萧云龙则是骑着怪兽跟上，朝着东郊方位飞驰而去。

　　这个山庄式的别墅距离江海市市区还是有段距离，这处别墅所在的区域，原本是规划成一片豪华高档的别墅区，但后面因为开发商的原因，这片别墅区未能完全规划出来。一些完工的别墅也鲜有人去住。

　　原因很简单，原先规划的项目未能开发完毕，周围的配套也没有起来，生活起来有着诸多不便。故而这片区域逐渐的形成了鬼区。也正因如此，有人居然花费不菲的价格购置了这里的别墅后，才会引人注意。

　　一个小时后，萧云龙他们已经驱车靠近了这片别墅区区域。

　　萧云龙他们将车子停下，走下车后朝着其中的一栋别墅潜行过去。

　　这是一栋山庄式的别墅，占地极广，山庄式的设计使得这别墅充满了山水韵味，而萧云龙他们潜行过来之后，看到他们锁定住了那处别墅内的确是有着灯火，别墅外围更是有着人影闪动，明显是外围巡逻的人手。

　　“看来收集到的情报没有错，这栋别墅内的确是有人。应该就是那些东瀛武者。”萧云龙说道。

　　“老萧，要不要直接冲进去？”穆恩问道。

　　“不着急，再看看情况。”萧云龙开口。

　　说着，萧云龙正欲带着魔王兄弟他们朝前埋伏过去，观察这栋别墅内的情况，看看这栋别墅内的东瀛武者究竟有多少，是否携带了武器等等。

　　如果这些东瀛武者有武器在手，那就需要改变一些策略，就算是冲进去也不能直接冲，而是要出其不意的杀进去。

　　然而，朝前走了没几步，萧云龙眼中的目光陡然一沉——

　　嗖！

　　萧云龙身形猛地一动，宛如骤然扑食的猎豹般朝前一冲，接着他沉声说道：“前面有埋伏！”

　　萧云龙身形如电，朝前急速冲刺，前面有着一小片人工林，方才他隐隐感觉得到前面的那片人工林中有着一缕极为隐晦的气息传递而来。

　　就在萧云龙朝前急速突进冲刺的时候，前面那片人工林的一棵树木上，突然间有着一道人影悄无声息的闪现而出，这道身影穿着一身黑色的忍者服，脸上包着头巾，整个人仿佛与夜色融合，让人难以察觉到他的存在。

　　很显然，这是一个忍者！

　　此刻，这名忍者看着疾冲而来的萧云龙，他的眼中露出了一丝疑虑之色——对方是怎么发现自己的？自己如此藏匿，气息全无，不应该被发现才对！

　　但现在想这些也没用，这名忍者心知行踪败露后他还能果断的现身而出，看着疾冲而来的萧云龙，他的右手猛地朝前一抛，一道道寒芒乍现而出。

　　嗤嗤嗤！

　　一枚枚呈齿轮状的飞镖射杀向了萧云龙。

　　萧云龙预感到了危机，急速突进中他的身形猛地朝着右侧一闪，避开了那一枚枚射杀而来的飞镖。

　　趁着萧云龙闪避的间隙，那名忍者身形一动，想要急速潜逃。

　　然而，在其他的方位上，猛地有着一道道铁血杀伐的气息充填而起，隐隐形成了一个包围圈，截住了这名忍者的逃跑之路。

　　那是冲上来的穆恩、石头、小武等人，他们看到萧云龙行动之后，也第一时间疾冲而出，从各个方位合围住这片人工林。

　　那名忍者看到自己已经被包围，他猛地仰天长啸一声，啸声极为尖锐，这明显是一个暗语。

　　同时，这名忍者猛地转身，骤然加速，朝着疾冲过来的萧云龙扑杀而上，他的双手一扬，握住了两柄短刺，以着极快的速度朝着萧云龙刺杀而来。

　　“东瀛忍者？”

　　萧云龙这时也看清了这名忍者的装扮，他略感意外，倒也没想到东瀛的忍者都潜入到江海市来了。


第1097章 杀隐！（一）

　　嗤！嗤！

　　两柄短刺，在虚空中交错而过，唯有一点锋芒乍现而出，尖锐无比，刺杀向了萧云龙。

　　可以说，这两柄短刺刺杀而来的角度极为的刁钻，刺杀之法也是极为的高明，最让人防不胜防的便是那速度，太快了，急速而来，像是要杀人于无形。

　　锵！

　　萧云龙右手一扬，夜鹰平刃军刀紧握于手，他右手扬起之间，一道乌光四射的刀芒已经袭杀而出，恰到好处的封杀住了那两柄刺杀而来的短刺，将其招架住，使得这两柄短刺再也无法前进一分。

　　呼！

　　与此同时，萧云龙的右腿已经横扫而起，一腿横扫向了这名忍者的腰侧。

　　这一腿之力势大力沉，内蕴着那股爆发而出的磅礴巨力。

　　这名忍者眼中露出一丝惊惧之意，仅仅是凭着那横扫而起的凌厉腿风，他就判断出这一腿不是他所能抵挡招架的。

　　嗖！

　　这名忍者很果断，朝着左侧一闪，要避开这一腿横扫之势。

　　嗤！

　　然而，就在这名忍者朝着左侧一闪的时候，他眼中的瞳孔骤然冷缩而起，有股惊骇欲绝之色，恐惧到了几点。

　　只因那一刻，一缕杀机深沉的寒芒刺破了浓浓地夜色，朝着他的咽喉直取而来。

　　这名忍者根本想不到，萧云龙竟然能够判断出他闪避的方位，从而一刀直取而来，这让他根本没有任何的准备。

　　仓促之间，这名忍者手中的短刺唯有出击，迎击向了那道杀机浓厚的刀芒。

　　铛！

　　一声轻响，却是看到忍者手中的短刺根本无法封住那直取而来的刀芒，那两柄短刺被挑开了，紧接着——

　　嗤！

　　一截刀锋刺穿了这名忍者的咽喉。

　　萧云龙收起了兀自仍在滴血的夜鹰平刃军刀，这时穆恩等魔王兄弟已经赶过来汇合。

　　“东瀛忍者！”

　　萧云龙开口说道。

　　“忍者？那些只会藏头露尾的家伙吗？”穆恩冷笑而起，他说道：“东瀛忍者居然也跑过来了，是活得不耐烦了吧。”

　　这时，只见那栋山庄式的别墅中，一道道身影疾冲而出，当中有股凌厉无比的杀机在弥漫着，恐怖绝伦。

　　“兄弟们，准备战斗！”

　　萧云龙看向那栋别墅方位，沉声说道。

　　“战斗！”

　　穆恩也沉声大喝。

　　当即，萧云龙与魔王兄弟他们开始行动，在夜色中一路潜行而上，无尽的铁血杀伐之气冲天而起。

　　那栋别墅中，带头冲出来的正是中野雄辉，他是一名上忍，原本隐刺交给他的任务就是带着一组隐忍流派的忍者前往刺杀萧云龙。可还未等他动身，萧云龙已经带领着魔王兄弟他们杀上门来。

　　方才被萧云龙击杀的那名忍者一声尖锐的长啸，已经惊动了中野雄辉他们，他们心知有敌来犯，立即冲杀而出。

　　起码有二十名左右的隐忍流派的忍者冲了出来，他们一身忍者的装束，速度奇快，疾冲而出便是与那夜色融合在了一起，让人难以察觉得到他们的身影。

　　然而，在魔王兄弟的眼中，这些隐忍忍者再怎么藏匿也是徒劳无功。

　　中野雄辉率领着这些隐忍冲入了这片人工林的时候，穆恩、小刀、小武、石头、熊子、雷怒等魔王兄弟已经冲杀而来，他们就像是一股凝聚而成的钢铁洪流，席卷而上，无尽的杀伐之气冲天而起，那股声威那股气势就像是千军万马冲杀而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个隐忍忍者疾冲而来，有的忍者双手持刀，有的忍者手持短刺，有的忍者手持长鞭，有的则是动用飞镖一类的暗器，这些忍者的刺杀之术讲究的就是狠毒刁钻，各种毒辣的刺杀之术被他们施展而出，的确是让人防不胜防。

　　“拉开距离，不要齐聚在一起，用最快的方式解决战斗！”

　　萧云龙沉声说着。

　　这些忍者中有人使用暗器，如若魔王兄弟他们齐聚在一起，那无疑成为了极为明显的靶子。

　　嗤！嗤！

　　一名手持双刀的隐忍正袭杀向小刀，小刀身形腾挪，避开这名隐忍的双刀袭杀。

　　随后，小刀也拔出了一柄军刀，他双足猛地一蹬地面，身形如电般的朝前一冲，手中的军刀化作一道直取的寒芒，刺杀向了这名隐忍。

　　这名隐忍右手一刀横斩向了小刀，招架住小刀手中的军刀，接着他左手一刀劈杀而来，这一刀极快，内蕴着凌厉杀机。

　　小刀不慌不忙，他侧身一闪，待到这一刀落空之后，他手中的军刀猛地贴着这柄刀的刀身上，他身形朝前一冲，手中的军刀顺着那柄刀身斩杀向了这名忍者的持刀手腕。

　　如此一来，这名忍者要么撤刀后退，要么一直手臂要废掉。

　　然而，对于这名隐忍而言，手中的刀就如同是自己的生命一般，又岂能弃掉？

　　“嗬~~”

　　这名忍者一声暴喝，右手一刀朝着小刀斩杀而来，像是要采取同归于尽的打法。

　　小刀冷笑了声，他等的就是这名忍者的这一击。

　　嗖！

　　原本朝前疾冲的小刀身形一折，竟是从这名忍者的右侧方位错身而过，那名忍者全部注意力都放在化解自身危机之上，他一刀落空之下，已经无法收力回防，浑身都是破绽。

　　小刀在与对方交错而过的瞬间，手中的军刀已经切开了对方的咽喉。

　　“吼！”

　　另一边，熊子一声怒吼，与他对战的一名隐忍忍者手持短刺，身法奇快，几次围而不攻，直让脾气火暴的熊子怒意高涨。

　　“躲躲藏藏的东西，不敢正面一战，老是闪来闪去，你不烦老子都烦！”

　　熊子冷喝了声，他那魁梧的身体朝着这名忍者冲了过去。

　　熊子一冲之势极为迅猛，封住了这名忍者的退路，这名忍者眼中凶光一闪，他手中的短刺刺破虚空，朝着熊子的咽喉直刺而来。

　　熊子脚步一错，避开了这名忍者直刺而来的短刺，接着他的右臂横向挥击而出，打在了这名忍者的手臂上。

　　熊子这一击之力势大力沉，那名忍者的手臂被一击而中，整只手臂都朝着另一侧方向偏移，阵阵刺疼之感顺着他的手臂蔓延开来。

　　轰！

　　还不等这名忍者反应过来，熊子一击杀人之道的拳势已经轰在了他的脸面之上，将他一张脸轰得稀巴烂。

　　石头与小武两人联手，石头正面冲锋，牵制住了一名忍者，这名忍者手中的利器不断地出击，都未能逃得出石头手中军刀的封杀。

　　轰！

　　这时，小武从侧边冲杀而至，一腿横扫，击中了这名忍者，将他横扫而飞。这名忍者的身体刚落地，还未来得及站起身来，冲过来的石头手中的军刀已经刺入了他的咽喉。

　　一名使用飞镖的忍者正在追击青风，这名忍者的暗器手法极为刁钻，加上他身形宛如鬼魅般的飘忽不定，双手几次扬起，一道道飞镖携带着一股凌厉的气劲，袭杀向了青风。

　　青风腾挪闪避，利用这片人工林的树木来避开对方暗器的袭杀。

　　青风一时间也难以近身过去，他只能耐心的等待着机会。

　　嗖！

　　这时，一道身影悄无声息的朝着这名忍者疾冲而来，正是鬼瞳，他悄无声息，迅速逼近这名忍者。

　　这名忍者感应能力也极为敏锐，他察觉到了一丝异样，他猛地转身，看到了闪现而出的鬼瞳，他毫不迟疑，右手一扬，一枚枚飞镖朝着鬼瞳射杀而去。

　　嗖！

　　青风抓住了击退，他右腿在一棵树木上一蹬，借力之下身形如电，整个人以着风驰电掣般的速度朝着这名忍者冲了上去。

　　这名忍者心中大骇，一股极度危险之感笼罩向了他的全身。

　　这名忍者蓦地转身，可还未等他反应过来，青风手中的利刃已经刺入了他的咽喉！

　　魔王兄弟骁勇善战，一个个都是从尸山血海中杀伐而出的强者，拥有着强大的战斗能力，他们彼此之间或单兵击杀，或两两配合，一时间场中已经倒下了一具具隐忍忍者的尸体，流淌而出的鲜血弥漫出的那股血腥味道极为刺鼻。

　　中野雄辉看着身边的忍者越来越少，他双目立即通红而起，有股愤怒的杀机涌现而出，他怒吼着，抽出了一柄东瀛武士刀，身上有股浓烈的杀机在凝聚。

　　中野雄辉正欲朝着其余的魔王兄弟冲杀过去，可这时——

　　嗖！

　　一道气势雄浑的身影闪现而出，挡在了中野雄辉的面前。

　　“东瀛忍者？有些年头没有杀过你们这些藏头露尾的缩头乌龟了！”

　　穆恩盯着中野雄辉，他挡住了中野雄辉的去路，身上杀机盛烈，有股浑厚无比的威势在弥漫。

　　“华国猪，我以武士之名，必杀你！”

　　中野雄辉双手握住了武士刀，摆出了一个起手刀式，身上涌现而出的那股杀机席卷向了穆恩。

　　穆恩冷笑了声，他手持一柄锯齿军刀，自身有股无畏的战意。

　　萧云龙一路而上，他环视了一眼战场，看着场中的魔王兄弟基本上已经是控制住了场中的局面，他便是直接朝着那栋山庄式的别墅走了过去。

　　他感觉得到，那栋别墅内有着一股强大而又锐利的气息，那股气息如刀似剑，锋芒毕露。


第1098章 杀隐！（二）

　　别墅内。

　　隐刺正襟危坐，双目微闭，在他的跟前，平放着一柄武士刀，他整个人即便是静静地坐着，自身也有股宛如刀锋剑芒般的凌厉之气弥漫而出，带给人一种致命的威压，有着深沉如狱的杀机在弥漫。

　　别墅之外，杀伐之声不绝于耳，外面那股浓烈的血腥味道，似乎都蔓延到了此地，空气中隐隐有股腥味。

　　即便如此，隐刺仍旧是不为所动，如同一尊雕像般的盘坐着。

　　直至别墅外，似乎有着那没有刻意隐瞒的脚步声响起的时候，隐刺微闭的双眼蓦地睁开，像是两柄利剑从他的眼中爆射而出，凌厉的目光好似剑芒，朝前直刺，仿佛要看穿门外之人。

　　“吱~~”

　　别墅的门口这时被人推开，一道身影从容的走了进来，他身姿挺拔，脸色俊朗，身上带着一股阳刚霸烈之气。

　　正是萧云龙。

　　萧云龙一路走来，并未可以隐瞒自身的气息还有脚步，他这是堂而皇之，他这是光明正大。

　　这与隐忍忍者的那种暗中藏匿、鬼鬼祟祟形成了鲜明的对比。

　　或许，萧云龙是用这样的方式来讽刺隐忍流派的忍者。

　　萧云龙推门而入的瞬间，第一眼就看到了正襟危坐的隐刺，也感受到了他身上那股宛如利剑出鞘般的凌厉锋芒。

　　这让萧云龙眼中的目光微微一沉，他心知眼前此人是一个强者，一个擅长刺杀的强者。

　　隐刺那双宛如刀光剑芒般的目光紧盯着萧云龙，他一字一顿地说道：“是你？萧云龙，你击伤了我大和帝国的武者，我正欲将你击杀，血债血偿，不曾想你竟然送上门来了！”

　　隐刺说的是东瀛语，萧云龙能够听得懂，他能够听得懂东瀛语日常的说话交流。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“北辰武圣呢？本以为北辰武圣也在此地，看来他并不在。难道他还没过来江海市？这意味着，你们只是北辰武圣江海市之行的一个先头部队？”

　　“要杀你，何需北辰阁下出面！今晚你来此，必死无疑！”

　　隐刺开口，他右手抓起了面前的那柄武士刀，缓缓站起身，整个人的气势在骤然间节节攀升而起，从其身上隐隐有着森寒刺骨的剑气在弥漫。

　　“看来北辰武圣并未跟你说我倒地是谁。”萧云龙开口，语气中带着一丝的戏谑，他说道，“即便是北辰武圣亲至，也不敢说必死无疑这样的话。因为，这样的话还轮不到他来说，他也没资格说！更何况是你？一个顶多就是上上忍的忍者罢了！”

　　“狂妄！”

　　隐刺怒喝而起，紧接着‘锵’的一声，他手中的武士刀出鞘，他身形一动，急速如风，在其身旁掠起了道道猛烈的劲风，手中的武士刀横斩出击，直取向了萧云龙的咽喉要害。

　　萧云龙右手一样，握住了夜鹰平刃军刀，面对因此横斩而来的一刀，他不慌不忙，一步而上，手中的军刀一点，军刀的刀尖恰到好处的点在了这柄横斩而来的武士刀的刀身之上。

　　随后——

　　砰！

　　萧云龙手中军刀的刀尖上，一股磅礴雄浑的爆发力量席卷而出，顺着那刀尖化为一点，轰击在了那柄武士刀的刀身之上。

　　这股爆发而出的力量，即便是隐刺都无法抵挡，他手中的武士刀立即朝着刀尖所向的一侧横移。

　　隐刺脸色一惊，但他也不愧是一名上上忍，自身的临敌对战的反应能力很强，他脚步立即也随着那股力道横移而出，从而避免了萧云龙接下来的杀招。紧接着，隐刺自身那鬼魅般的身法淋漓尽致的展现而出，他猛地朝着萧云龙突刺了过去。

　　隐刺的突刺飘忽不定，让人根本无法捕捉得到他的身影，更难以判断出他的出手方向，而从他的身上，更是有着一股凌厉的杀机汹涌而至。

　　嗤嗤！

　　最终，隐刺出手了，手中的武士刀在那层层虚影中猛然出击，刹那间有着森寒的锋芒爆发而出，只见那刀影层层叠叠，难辨真假，而在那层层刀影中，唯有一刀才是真正致命的杀招。

　　这是隐忍流派的隐刀流刀技！

　　顾名思义，隐刀流刀技侧重一个隐字，真真假假，虚虚幻幻，无尽的刀式虚影将那真正的杀招隐藏了起来，往往在对手眼花缭乱的间隙，那真正致命的一刀已经袭杀而至。

　　萧云龙都禁不住皱了皱眉，如此刀影他也一时间也看不清，他第一次接触到这隐刀流刀技，故而他没有贸然而动，而是以退为进。

　　萧云龙往后撤退两步，此时那层层叠叠的刀影笼罩而来，但萧云龙唯有感觉到眉心间传来一阵宛如针扎般的尖锐之感。

　　“给我破！”

　　萧云龙暴喝出口，他手中的夜鹰平刃军刀凝聚起了一股力道，一刀而出，顺着眉心方向横斩而去。

　　铛！

　　那一刻，隐刺手中的武士刀袭杀而至，却是被萧云龙横斩而出的军刀抵挡住了。

　　隐刺一击未果，这让他脸色一怔，但旋即他身形再度闪动，接着手中的武士刀再度袭杀而来，依旧是隐刀流的刀技，只一次这一次隐刺的出手更加的隐蔽，更加的刁钻，内蕴着的杀机也更为盛烈。

　　萧云龙依旧是采取防守的策略，他不慌不乱，整个人稳如磐石，无论隐刺的出手如何刁钻凌厉，也没能破开他的防御。往往萧云龙手中军刀一出，便是化解了隐刺煞费苦心的杀机。

　　几次交战下来，萧云龙也多多少少也看清了隐刺这套隐刀流刀技的一些套路，对于这套刀技有了一定的了解。

　　便连他也不得不承认，隐刺这套刀技的确是有着独到之处，隐蔽而又刁钻，却是招招致命，稍有不慎将会被刺杀当场，这的确是一套无上的刺杀之术的刀技。

　　不过，随着萧云龙已经逐渐摸清了这套刀技的套路，接下来便是萧云龙反击的时刻了。

　　“我记得你们东瀛忍者等级分为下忍、中忍、上忍、上上忍，往上就是神忍了吧？”萧云龙忽而开口，他接着说道，“你的实力也算是上上忍中的佼佼者。可惜也就是仅此而已。如若是一名神忍级别的忍者，那还能与我对战一番。而你，也就止步于此了！”

　　说话间，萧云龙身上的杀机盛烈而起，一股魔威气势席卷而出，威势惊人，他盯住了隐刺，那目光已经是形同在看着一个死人。

　　隐刺心中惊骇而起，不知为何，他隐隐感觉到有着一丝死亡之感蔓延了他的全身，他也没有想到萧云龙在他的层层刀影的笼罩之下还有闲暇说话，这意味着萧云龙能够游刃有余的招架住他的攻击，否则又岂能如此从容的开口说话？

　　铛！

　　又是一声轻脆的声音响彻而起，萧云龙手中的军刀再度封杀住了隐刺的杀招，刀身内蕴着的那股强横力量将隐刺手中的武士刀挑开，随后——

　　嗖！

　　萧云龙猛地欺身而上，一股深沉如狱般的杀机将隐刺彻底的锁定住，他开始反击，一出手必然有着雷霆之势，要将隐刺彻底击倒！

　　……

　　别墅外那片人工林中的战斗依旧剧烈。

　　雷怒凭借着凶猛的攻势将一名忍者手中的长刀逼得脱落出手，随后雷怒张口狞笑了声，他犹如一道旋风般的冲了上去，出手一拳镇杀而上。

　　那名忍者手中无刀，面对雷怒这一拳，他唯有出拳横档。

　　砰！

　　然而，对于这些忍者来说，肉身的力量并非是他们所擅长的，故而这名忍者根本接不下雷怒这一拳。

　　砰然之声响起，这名忍者被雷怒这一拳震得连连后退，还未等他站稳身体，雷怒已经疾冲而至，粗大的手臂钳住了他的脖颈，接着用力一拧，咔擦一声，这名忍者软绵绵的倒在了地上。

　　小刀、小武、石头、熊子等人已经联合起来，经过一番战斗，原本有二十名左右的隐忍流派的忍者只剩下八九个人，被击杀了一半。

　　余下之人，在魔王兄弟的联手之下，必然也是死路一条。

　　中野雄辉将这一切看在眼里，他心头都在滴血，他眼中闪动着狂怒之色，奈何他屡屡都无法冲破穆恩的攻杀。

　　“我要杀了你！”

　　中野雄辉怒喝着，他手中的武士刀当头朝着穆恩直劈而下，势大力沉，杀机盛烈。

　　穆恩手中军刀横档而上，就在穆恩想要趁势攻杀的时候，他眼角的目光猛地一沉——

　　嗤嗤嗤！

　　那一刻，赫然看到中野雄辉的左手一样，一枚枚飞镖出其不意的朝着穆恩射杀而来。

　　穆恩瞬间抽身而退，接着朝着右侧一个打滚，于千钧一发间避开了这致命的暗器袭杀。

　　饶是穆恩的反应已经足够快，可他身上的衣服仍旧是被那飞镖给剖开，险些就伤到了他的身体。

　　嗤！

　　穆恩还未来得及站起来，便是感觉到一道凌厉的锋芒朝着他劈杀而来。

　　穆恩身体再度朝着右侧一滚，横移而出，接着他的右腿顺着地面朝前一扫，呼的一声，刚猛的腿势宛如龙卷之风肆虐而起。

　　追杀过来的中野雄辉一刀落空，正欲继续追杀，却是看到穆恩这一腿横扫向了他的下盘，中野雄辉唯有后退，避开了穆恩的这一腿横扫。

　　“你这是在找死！”

　　这时，穆恩一个鲤鱼打挺，身体一跃而起，他怒了，眼中有股怒杀之意，他如同那暴怒的蛮龙般，朝着中野雄辉冲了过去，像是下一刻就要将中野雄辉撕成碎片。


第1099章 杀隐！（三）

　　穆恩盛怒而起，他一冲之势迅猛绝伦，浑身携带着一股狂暴之意，手中的军刀化作一道凌厉的锋芒直取向了中野雄辉。

　　中野雄辉眼中目光一沉，他连续几次杀招都未能奏效，这让他心中极为不甘，面对穆恩直取而来的这一击，他手中的武士刀朝前劈杀横斩，迎向了穆恩直取而来的军刀。

　　铛！

　　两人手中的武器交击在了一起，发出了轻脆的声响。

　　穆恩将自身的那股雄浑的爆发力量都凝聚在了手中军刀之上，故而两人手中的武器交击的那一刻，一股刚猛的爆发力量席卷而出，震荡向了中野雄辉，将中野雄辉手中那柄武士刀震开。

　　嗖！

　　穆恩身形一闪，朝着中野雄辉的左侧闪了过去，他手中军刀直取向了中野雄辉的左臂。

　　中野雄辉左手会在出其不意间释放暗器，这一点穆恩不得不防。

　　中野雄辉身形闪退，避开穆恩军刀的袭杀，同时他张口低沉的怒吼了声，武士刀挥舞而起，刀式的弧线呈现出一个半圆之势，拦腰横斩向了穆恩。

　　“给我破！”

　　穆恩暴吼，他采取大开大阖的打法，面对中野雄辉横斩而至的一刀，他自身那股狂暴的力量瞬间爆发，迎刀怒斩而上。

　　铛！

　　穆恩一刀之力雄浑万分，这一刀横斩劈杀之下，迎击在了中野雄辉横斩而来的刀锋之上。

　　在穆恩自身那股狂暴力量的碾压之下，震得中野雄辉握刀的手为之发麻，手中的武士刀险些脱落出手。

　　中野雄辉心中一惊，他的左手再度扬起，一蓬寒芒激射而出。

　　穆恩却早已经有所提防，就在中野雄辉的左手扬起的时候，他身形闪动，已经提前避开，随后他手中军刀猛地横斩而下。

　　嗤！

　　中野雄辉的左臂刚落下，手中的暗器刚射杀而出，穆恩这一刀之势已经直劈而下，斩中了他的左臂。

　　“啊——”

　　一声惨嚎之声传递而来，中野雄辉惨叫了一声，竟是看到他的左臂手腕齐腕切断，鲜血横流。

　　中野雄辉吃痛之下他眼中闪过了一丝狠厉的胸芒，他反手一刀，自上而下，劈杀向了穆恩。

　　穆恩冷笑了声，他迎刀而上，挡住了中野雄辉当头斩杀而下的一刀，接着穆恩双足一蹬，凭着一股爆发力量推得中野雄辉节节后退。

　　砰！

　　最终，中野雄浑的身体被抵在了一棵树木上，那股强大的冲力震得他体内气血为之翻腾。

　　“给我去死吧！”

　　穆恩冷喝了声，他左手一拳朝着中野雄辉的脸面轰击了过去。

　　中野雄辉左臂手腕被斩断，右手的武士刀被架封，面对穆恩这一拳，他根本无从闪避与招架，在那无尽的惊恐之色中，穆恩这一拳已经狠狠地轰在了中野雄辉的脸面之上。

　　一拳几乎将中野雄辉一张脸轰得稀巴烂。

　　嗤！

　　接着，穆恩手中军刀一扬，从中野雄辉的咽喉上划过，就此斩杀。

　　穆恩眼中目光一沉，杀机毕露，他朝着战场看去，场中还有几名忍者，正在被其余的魔王兄弟围攻着。穆恩带着一股狂怒的杀意冲了过去，加入了战团之中。

　　……

　　别墅内。

　　隐刺全力挥动手中的武士刀，将隐刀流刀技发挥到了淋漓尽致的地步，层层叠叠的刀影无穷无尽，朝着萧云龙笼罩而上。

　　嗖！

　　萧云龙宛如怒射而出的利箭，根本不顾那笼罩而来的层层刀影，只因他判断出来，那些都是虚招。

　　萧云龙穿过了层层虚影，逼近了隐刺。

　　嗤！

　　这时，隐刺那真正致命的一击袭杀而来，借助那层层虚幻刀影的掩护，隐蔽到了极点，也迅猛到了极点，于电光火石间一击袭杀而来，直取向了萧云龙的心房。

　　“脱手！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他等着的就是隐刺这真正致命的一击现身而出。

　　待到隐刺这真正杀招一击袭杀而至的时候，萧云龙手中的夜鹰平刃宛如飞龙出击，他催动自身的力量，灌注在了刀身之上，使得这一刀挥击而出，有着一股凌厉的刀芒乍现而出，厚重的杀机宛如潮水般的蔓延开来。

　　砰！

　　萧云龙手中的军刀封住了隐刺这必杀的一记，两柄刀的刀锋撞击在了一起。

　　砰！

　　随后，竟是看到萧云龙的刀身上再度激荡出了一股力道，这股力道比起第一次挥刀横斩来的那股力道更为磅礴巨大，将隐刺彻底的吞没在内。

　　二重力道！

　　萧云龙以手中的夜鹰平刃军刀作为载体，催动出了自身的二重力道。

　　锵！

　　隐刺手中的武士刀发出了一声铿锵刺耳之声，那股恐怖的力道震得隐刺整只右臂为之发麻，他的右臂顺着军刀斩杀的方向飞扬而起，他手臂发麻僵硬之下，手中的武士刀也脱手而出，掉落在地。

　　隐刺眼中流露出了一丝惊恐之色，对他而言，手中的武士刀就宛如第二生命，武士刀脱落，对他而言是一种莫大的耻辱。

　　故而武士刀脱落的瞬间，隐刺本能的就要冲过去重新捡起这柄武士刀。

　　嗤！

　　然而，隐刺正欲一动的瞬间，一道寒芒朝着他的胸膛射杀而来。

　　那是萧云龙手中的军刀，他军刀脱手，射杀而出，直取向了隐刺。

　　隐刺唯有疾退横移闪躲，他如若继续要去捡掉落地上的军刀，那必然会被萧云龙射杀而出的军刀刺中，必死无疑。

　　“看看你是否接得下我一拳！”

　　萧云龙开口，他冲向了隐刺，一冲之势，如风卷残云，迅猛绝伦，身后恍如有着道道残影浮现。

　　这速度太快了，快到隐刺都没有任何时间来做出反应。

　　轰！

　　然而，比起萧云龙这一冲之势更快的则是他出手的拳势，这是杀人之道的拳势，足够简单，却是内蕴着粗暴的威力。

　　拳势如流星，直坠而下，气势磅礴，内蕴着雄浑的力道！

　　面对这一拳，隐刺更是无从闪躲，他唯有抵挡，用尽全力的去抵挡，他浑身的力量凝聚而出，齐聚了他的双臂之上，随后他双臂交叉成十字，挡向了萧云龙这一拳。

　　砰！

　　第一重力道汹涌而出！

　　砰！

　　第二重力道席卷而出！

　　两重力道全面爆发，轰杀向了隐刺。

　　咔擦！

　　猛然间，一声刺耳无比的骨折声响彻而起，就在萧云龙杀人之道的拳势爆发出第二重力道的时候，隐刺无从抵挡，挡在拳头前面的右臂被一拳轰断，那恐怖的拳势顺势而上，将隐刺整个人击飞而出，倒在了三四米外。

　　隐刺挣扎着想要站起身来，可他刚要一动，却是忍不住一张口，哇的一声，口中咳出了道道鲜血。

　　隐刺自身的气息立即衰败了下去，他遭受到了重伤。

　　隐忍流派的忍者修炼的刺杀之术，对于肉身的淬炼跟自身力量的强化并不看重，故而隐刺迎接萧云龙这内蕴着二重力道的一拳，根本就无法抵挡，被一拳击伤倒地，想爬都爬不起来。

　　萧云龙走了过去，一脚踩在了隐刺的身上，他居高临下的看着隐刺，说道：“我说过，唯有你们的神忍级别的高手，才有资格与我一战，而你，算什么东西？你们这些忍者，潜入江海市无非就是想要行刺杀之事吧？在我华国大地，岂能容得你们这些鬼鬼祟祟的东西肆虐？”

　　“嗬~~~萧云龙，你一定会死！今晚你不死，他日也定然会有我大和帝国的武士将你击杀！”隐刺目光阴狠，一字一顿地说道。

　　“真是顽固不化，死有余辜！”

　　萧云龙冷声说着，他走过去将隐刺脱落的武士刀拿起，在隐刺那不甘的目光中，他一刀刺入了隐刺的胸膛内。

　　格杀了隐刺之后，萧云龙走了出去。

　　外面的战斗已经结束尾声，待到萧云龙赶到的时候，场中隐忍流派的忍者全都被击杀一空了，地面上横七竖八的倒着一具具尸体，鲜血横流，有股刺鼻的血腥味道弥漫而出。

　　“萧老大！”

　　石头、小刀等魔王兄弟看到萧云龙后纷纷喊了声。

　　萧云龙点了点头，开口问道：“兄弟们都没事吧？有没有人受伤？”

　　穆恩朗声一笑，说道：“没人受伤。这些忍者也就是刺杀之术有些刁钻罢了，算不上什么。只要避开他们的刺杀，近身之下他们都显得不堪一击。”

　　萧云龙也笑了笑，说道：“这些忍者只是精通刺杀之术，对于身体的强度跟力量，并没有去修炼，因此近身之下他们当然无法抵挡。清理一下现场，准备离开此地。”

　　萧云龙与魔王兄弟他们开始清理现场，就在他们准备离开的时候，突然间——

　　不远处赫然有着凌厉的风声传递而来，阵阵密集的脚步正蜂拥而至，伴随而来的是一股厚重深沉的杀机。

　　很显然，正有着大队人手朝着萧云龙他们这边赶来。

　　“还有敌人！”

　　萧云龙脸色一沉，开口说道。

　　砰！砰！

　　萧云龙话刚落音，猛然间，有着阵阵枪声响起，一发发子弹朝着萧云龙与魔王兄弟这边射杀而来。


第1100章 强杀！

　　砰！砰！砰！

　　密集的枪声响彻而起，回荡在了夜空之中，冰冷的枪声，冷肃的杀机，如潮水般的蔓延开来。

　　枪声响起的刹那间，萧云龙与魔王兄弟他们已经急速撤离，借助林子的掩护，朝前奔行。一些子弹从他们的身旁穿过，有些则是激射在了一些树木上，发出了‘噗噗’的沉闷之声。

　　这种险境对于魔王兄弟他们早已经习以为常。

　　甚至，这样的子弹射杀还算不上什么枪林弹雨，他们在黑暗世界中的无数场战斗，那可是真正意义的在枪林弹雨中穿梭着，稍有不慎将会被流弹击中，那才是真正的拿生命在战斗。

　　萧云龙与魔王兄弟他们奔行到了他们车子停放之处，他们当然不是为了逃跑，无论面对任何对手与敌人，在魔王佣兵团的战士眼中，都从未有过‘逃跑’这个词！

　　“草他奶奶的！那帮家伙都是些什么人？”穆恩冷声说道。

　　“目前还不知道，但对方既然出现在此地，那跟这些东瀛忍者肯定有关。”萧云龙开口，他眼中目光一沉，接着说道，“老穆你们分成两组，由老穆跟石头你们各自带队，从两侧突进过去。我骑着怪兽从中间开道。只要打乱他们的阵地，你们就冲杀而出。”

　　“怪兽？这辆机车吗？”穆恩脸色略显迟疑，他接着说道，“对方可是有武器在手，老萧，你开怪兽过去只怕无法压制……”

　　萧云龙淡然一笑，他显得自信满满，说道：“放心吧，对方这点火力，还压制不了怪兽！”

　　穆恩他们这些魔王兄弟跟随萧云龙多年，对于他的行事极为了解，心知没有把握的事情，他绝不会这样说。

　　当即，穆恩与石头两人分成两组，穆恩这边是小刀、肖枫、林渊、龙邪、乔四爷七人，石头那边则是老莫、小武、青风、鬼瞳、熊子、雷怒七名魔王兄弟，他们在左右两侧埋伏，等待出击。

　　轰隆隆！

　　萧云龙骑上了怪兽，他一踩油门，怪兽的引擎发出了野兽般的咆哮之声，车灯亮起，刺眼无比的强光灯照射向前，隐隐看到了前面围拢过来的一队人手，正手持武器的一阵扫射。

　　呼！

　　萧云龙松开手刹，怪兽如同那脱缰的野马般朝前呼啸而起，那一刻，萧云龙已经启动了怪兽车身上的武器系统。

　　两截枪炮口从怪兽车头上伸递而出，这两根枪炮口都是12.7mm大口径的枪炮口，萧云龙将怪兽车头一转，他按住了武器发射的按钮——

　　哒哒哒哒！

　　顷刻之间，阵阵重机枪的枪炮声传递开来，只见怪兽车头上的那两根枪炮口上喷射出了两道火蛇，交织在一起，如同两根火焰长鞭般朝前猛烈的抽打而去。

　　怪兽车头上的这两根枪炮口就如同两挺重机枪架在了怪兽车身上，正朝着前方的那些敌人一阵猛烈的扫射。

　　两挺重机枪的火力那可不是闹着玩的，加上如此出其不意的轰杀打击之下，对方那股人手一阵措手不及，顿时——

　　“啊——”

　　前方已经有着惨嚎之声传递而来，有些人手被子弹击中了，被这12.7mm直径的枪炮口所使用的子弹击中，整个身体都要被打断一截，场中立即有着浓厚无比的硝烟味道弥漫而起，当中内蕴着一股厚重的血腥味道。

　　萧云龙骑着怪兽一路而上，无所抵挡，子弹横扫所过之处，被硬生生的打出了一条通道，如同一柄利剑般直取向了敌军队伍。

　　“冲！”

　　后方，穆恩一声冷喝，两队人手立即从左右两侧朝前急速突进，从他们的身上有股冷冽的铁血杀机弥漫而起。

　　萧云龙在前面已经吸引住了对方的所有人员与火力，这是极佳的掩护，不过这种掩护萧云龙也维持不了多长时间。

　　故而穆恩他们心知需要争取最快的速度突袭上去，才能杀对手一个措手不及。

　　萧云龙骑着怪兽朝前呼啸如飞，两截机炮口轰击而出的子弹狂暴绝伦，一路上交织成了一张强力的火力网，以着猛烈而又霸道的姿态扫射碾压而上，所过之处泥土掀飞，树屑纷纷，而那交织而成的火力网也将对面那伙人的火力给压制了下去。

　　那一伙人足足有二十多人，全都手持武器，他们原本联合在了一起，可他们做梦也不会想到竟然会有如此一辆钢铁怪兽冲杀碾压而来，那狂暴的火力网直接将他们的阵型冲乱，场中已经有四五人被那突如其来的子弹击中，当场给击杀。

　　顿时，这股人手离开朝着两侧方位闪躲，因为萧云龙骑着怪兽是朝着他们中间直冲而来，扫射而出的子弹也是沿着他们中间杀开了一条血路，这股人手猝不及防之下，唯有朝着左右两侧闪躲避让。

　　这也就是为何萧云龙让穆恩他们这些魔王兄弟分成两队人手沿着左右突袭的原因。

　　目的就是为了将这股人手打散，再逐一击杀。

　　这股人手左右闪避之后，也稳住了阵脚，接下来他们中已经有人举起了武器，朝着怪兽上的萧云龙瞄准过去。

　　这时——

　　呼！

　　萧云龙猛地一拧油门，接着他双手松开，双足踩着怪兽车身上的踏板，纵身一跃，从怪兽车身上一跃而下。

　　扑通！

　　萧云龙身体落地之后就是一滚，藏身在了一棵树木后面。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，阵阵枪声响彻而起，这股人手的武器枪口一直指着向怪兽，怪兽以着惯性朝前横冲的时候，他们也第一时间开枪，可射杀而出的子弹全都射在了怪兽那坚固的合金板上，溅起了道道火星。

　　这些射杀而出的子弹自然是落空了，等这股人手回过神来的时候，却已经是看不到原本坐在怪兽车身上的萧云龙。

　　就在他们略显茫然，同时也想要搜查出萧云龙身影的时候，冷不防——

　　嗖！嗖！

　　在左右两侧，一股股铁血杀伐的气势冲天而起，一道道身影风驰电掣般的疾冲而来，他们的速度太快了，直至临近的这一刻，才从他们的身上爆发出那股铁血杀伐的气势，如同那钢铁洪流般，席卷向了两侧的这些人手。

　　穆恩与石头带队的魔王兄弟他们在这一刻终于是袭杀而至，冲入到了这些人手之中。

　　右侧，穆恩一马当先的疾冲而至，距离他最近的一名枪手感觉到异常，他刚转过头来，穆恩那粗大的拳头已经是轰杀而至，一拳轰在了他的脸面之上，接着反手间将这名枪手手中的一支AK47自动步枪夺下。

　　哒哒哒！

　　穆恩朝前接连开枪，右侧的两名枪手直接被秒杀。

　　随后，穆恩这一队的小刀、肖枫、林渊等纷纷如狼似虎的冲杀而入，如此的近身搏杀之下，这些人手手中的武器成为了摆设，已经再无法发挥应有的威力。

　　左侧，石头那一队人手也扑杀而来，熊子与雷怒两尊悍将干脆以他们那魁梧的身体作为武器，他们疾冲而来后以着身体冲撞向了两名枪手，将他们的身体撞飞而出，撞在了前面的树木上。

　　熊子夺过右侧一名枪手的自动步枪，拎着步枪直接狠狠地轰在了这名枪手的脑门之上，将对方脑袋打开了花。

　　“杀！”

　　石头暴喝出口，眼中杀机盛烈，他们强攻而上，凭着身经百战的搏杀技巧镇杀向了场中之敌。

　　萧云龙这时也朝着左侧这边的战场中了过来，一名枪手盯住了正在激战中的老莫，想要突袭，但却是被萧云龙看到了，萧云龙宛如狂龙般的疾冲而来，这名枪手脸色骇然，他手中握着的一支手枪立即朝后一指，想要开枪。

　　然而，疾冲而至的萧云龙闪电般的伸手扣住了他的手腕，朝着上空一指。萧云龙另外一只手也在同一时刻钳住了这名枪手的咽喉，手臂迸发出一股力量，他用力一拧，咔擦一声，将这名枪手的咽喉拧断。

　　萧云龙盯住了这名枪手，借助微弱的光线看到了他脖子上有着一个刺青纹身，那是一个菱形的图案，菱形的图案内还饱含着一个类似‘山’字的图案。

　　看到这个图案，萧云龙眼中的目光森然而起，他冷冷说道：“山口组？山口组这帮狗杂碎也来了吗？”

　　说起来魔王佣兵团与山口组之间的确是势如水火，当初在血战之岛，山口组也派出刺杀组的强者前往击杀萧云龙，但全都被歼灭了。

　　这一次，山口组的人竟然潜入到了江海市，应该是与隐忍流派的那些忍者一同来的。

　　隐忍流派的忍者被萧云龙他们突袭之下，应该是有忍者向山口组这批人发出了讯息，故而他们赶过来援助。只可惜等他们赶来的时候，隐忍流派的忍者已经全都被格杀。他们撞见了还未离开的萧云龙等人，便是持枪扫射击杀。

　　萧云龙将手中这名枪手的尸体抛下，正欲准备去格杀其余的山口组成员，可就在这时——

　　一股强烈的危机感传递而来，萧云龙当机立断，毫不迟疑的朝着右侧方向一跃，滚落在地后他手中握着的夺取过来的手枪朝着前面左上方的位置接连开了几枪。

　　砰！砰！砰！

　　也就在这一刻，那处方位有着数发子弹朝着萧云龙原本站立之地射杀而来，但全都落空了。

　　萧云龙朝着左上方位置连开数枪之下，那处位置果真是有着一道身影‘嗖’的闪现而出，朝着后方跑去。

　　萧云龙目光一冷，果断的追杀而上。


第1101章 魔军大胜！

　　黑暗中，正急速逃跑的那道身影一米七五左右的个头，身材健壮，剃着一个平头，脸型瘦削，双目狠厉，但此刻他脸上隐隐浮现出一丝无法自控的惊惧之感。

　　他名叫浅井昌宏，正是山口组浅井组组长，算是山口组的一个小头目。

　　这一组的山口组成员擅长于火力击杀，原本他们前来江海市，是得知魔王重伤昏迷，准备前往拦截击杀。但浅井昌宏刚到江海市的时候，接到了山口组发来的密报，称黑暗世界中几股强大的实力比方杀手圣堂、黒十字圣殿、幽灵组织、猎人公会等派出的人手全军覆没，都被击杀了。

　　故而浅井昌宏按兵不动，到后面得知魔王已经复苏，这让他心知想要击杀魔王的任务只怕就此落空。

　　但浅井昌宏并未就此离开江海市，因为他得知北辰一刀流流派的门主北辰武圣正欲前往江海市，挑战萧家武馆。同时山口组他们已经知道萧家武馆就是魔王所在的萧家开设的武馆。

　　故而，浅井昌宏留在江海市准备迎接北辰武圣的到来，在这之前，东瀛那边已经有些武者动身前来江海市，比方在酒吧中被魔王兄弟全废的那些武者，还有隐忍流派的忍者。他们提前到来，是想要为北辰武圣造势助威。

　　当然，他们这些人，比方隐忍流派的真正目的可不止于此，他们的目的就是要打算伺机刺杀魔王。

　　这个目的也跟浅井昌宏他们不谋而合，无形中浅井昌宏与隐刺也联合在了一起。

　　可就在今晚，浅井昌宏突然接到隐忍流派的忍者发来紧急讯息，说他们正遭遇突袭。浅井昌宏立即带着手底下的人赶来援助，刚赶过来就看到隐忍流派的忍者全都阵亡，他们还追得上还未离开的萧云龙等人，便是全力开火，想要出其不意的击杀。

　　谁曾想，这在浅井昌宏看来理应是他们占据主动、占据压倒性优势的一战，到现在居然会发生如此翻天覆地的反转。

　　即便是现在，浅井昌宏也想不通他们是怎么被冲散，怎么被对方出其不意的冲杀上来的。

　　但不管如何，败局已定，浅井昌宏只想着能够逃出去。

　　浅井昌宏可是山口组中浅井组组长，一个小头目，他可不愿将自己留在这里，因此他急速的潜逃着。可他刚逃出去没一会儿，赫然感应得到身后传递来一缕杀机的锁定，这缕杀机将他整个人彻底的锁定住，仿佛无论他怎么逃，逃到哪里都摆脱不掉。

　　浅井昌宏脸色一变，他猛地回头一看，隐隐看到了一道正在追踪他的身影，散发出无边魔威，那股滔天而起的威势让他一阵的心惊胆战。

　　浅井昌宏一阵后悔起来，后悔前来支援隐忍流派的忍者。

　　对方既然能够在如此迅速的时间内灭掉了隐忍流派的忍者，如此实力又岂是他所能够对抗的？

　　不过现在后悔已晚，浅井昌宏想着的是如何能够逃生出去。

　　他绝对不是一个坐以待毙之人，感受着身后的那股杀机越来越近，他眼中也闪过了一丝狠厉之色，他身形猛地朝前一扑，藏在了一棵树木后面，接着他手持的一挺G36式自动步枪朝着后方一阵扫射。

　　砰！砰！砰！

　　G36自动步枪弹速快、火力猛，在浅井昌宏一阵扫射之下，射杀而出的子弹连成一排，朝前绞杀而上。

　　然而，浅井昌宏放眼看去，竟是看到他眼前根本没有一道人影，他扫射而出的子弹自然也就落空了。

　　人呢？

　　浅井昌宏一阵疑虑，他刚才回头的时候明明看到有着一道人影的，并且也还一直感应得到背后传递而来的那一缕杀机锁定。但现在，他竟是看不到任何一道身影，便连那股原本锁定住他的杀机也消失了，仿佛不曾存在过。

　　“难道刚才只是一种幻觉？”

　　浅井昌宏显得一阵不解，满脑子的疑虑。

　　嗖！

　　就在浅井昌宏百思不解中，冷不防的竟是看到在他右前方的位置上，一道挺拔的身影宛如闪电般的闪现而出，几个起落间已经是朝着浅井昌宏急速逼近了过来。

　　“杀！”

　　浅井昌宏怒喝而起，他端起手中的G36自动步枪，猛地朝前一阵疯狂的扣动起来。

　　闪现而出的那道身影自然就是萧云龙，他出其不意的冲了出来，几个起落之后距离浅井昌宏只有十多米左右的距离。他看到浅井昌宏手中的武器再度举起的时候，他身形一个虎扑，朝着地面一滚。

　　待到那枪声落下时，萧云龙猛地一跃而起，手中握着的一支手枪朝前接连开了两枪。

　　砰！砰！

　　浅井昌宏由于持枪扫射，他整个人的身形已经是暴露出来，萧云龙这两枪点射而出，精准的命中了浅井昌宏的左右双臂。

　　噗！噗！

　　浅井昌宏左右双臂中弹，发出了沉闷的声响，鲜血横飞而起，他口中也发出了一声惨嚎之声。

　　手臂被子弹击中，双手也报废了，浅井昌宏握着的自动步枪也砸落在地，如今的他就像是一只被拔掉牙齿的凶狼，再怎么凶残也只是徒有其表罢了。

　　萧云龙现身而出，一步步的朝着浅井昌宏走来。

　　浅井昌宏也一步步的往后退着，退着退着，浅井昌宏在那种巨大的恐怖压力之下忍不住张口尖叫了一声，接着他转身就跑。

　　砰！

　　萧云龙抬手一枪，射杀而出的子弹击中了浅井昌宏的右腿，浅井昌宏脚下一软，噗通一声应声而倒。

　　萧云龙走了过来，他在浅井昌宏的面前蹲下，盯着浅井昌宏那种瘦削而有狰狞的脸，说道：“山口组的人？看来你们山口组真的是冥顽不化，想要跟我死战到底了，对吧？”

　　浅井昌宏闻言后脸色一怔，他迟疑不定的看着萧云龙，渐渐地也看清了萧云龙的脸型轮廓，这与传说中的那一怒之下血杀千里的魔王很像，他惊恐而起，语气更是禁不住颤抖着问道：“你、你是魔王？”

　　“对！”萧云龙开口，他冷声说道，“你们山口组出现在这里，莫非是想要前来行刺我的？”

　　浅井昌宏的脸色立即如同死灰般，他总算是知道为何隐忍流派的忍者在如此短时间内被歼灭一空，也明白了为何他与他手底下的山口组成员突然间遭到了逆袭反转，既然他们的对手是魔王，那这一切的发生又有什么稀奇？

　　反而是情理之中才对！

　　“说，你们山口组除了你们这一队人手之外，可还有其余人手？”萧云龙语气一沉，一字一顿的问道。

　　浅井昌宏张口狞笑而起，他说道：“魔王，总有一天，我山口组的强者或者是大和帝国的武士会将你击杀，让你粉身碎骨！”

　　“是吗？那我可以明确的告诉你，山口组如此屡屡相逼，总有一日，我会杀上山口组的总部，将你们司忍组长的脑袋给砍下来！”萧云龙冷声说道。

　　浅井昌宏脸色一怔，司忍正是这一代山口组的组长。

　　对于浅井昌宏而言，萧云龙说出这样的话无疑是对他还有整个山口组的一种耻辱，故而他怒声而起，说道：“魔王，你休要张狂，司忍组长必然会将你击杀！”

　　“在地狱中，等着你们组长的到来吧！”

　　萧云龙冷笑了声，手中手枪的枪口塞入了浅井昌宏的口中，在对方那惊骇欲绝的目光中，他沉稳的扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　两声枪声响彻而起，那子弹击穿了浅井昌宏的脑袋。

　　萧云龙格杀了浅井昌宏之后，立即反身朝着战场赶去，当他返回来的时候，看到战场中的战斗已经差不多到尾声了。

　　萧云龙看到有两名受伤的山口组成员想要逃走，他抬手就是两枪，击杀了这两名山口组成员。

　　“吼！”

　　熊子一声暴喝，他那狂暴的拳头宛如暴风雨般轰在了最后一名山口组成员的周身要害之上，将对方活生生的轰杀。

　　于是，由石头率队的左侧这边的战斗已经宣告结束。

　　“去老穆那边。”

　　萧云龙开口，与这一队的龙炎战士朝着右侧方位赶去。

　　当萧云龙他们赶到的时候，老穆这边也已经结束了战斗，场中的山口组成员无一幸免，全都被格杀。

　　这一场遭遇战，魔军大获全胜。

　　“老萧，这些人是山口组的人。”穆恩沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我已经知道。我猜测这些山口组的人员当初也是打算过来行刺我的，但不知为何并未现身。他们留在江海市，是要准备等着跟北辰武圣汇合吧？”

　　“娘希匹的。看来山口组这帮狗杂碎还真的是冥顽不化，他们是想要跟我们魔王佣兵团对战倒地吗？那何妨直接杀到东瀛，将山口组一个个据点全都端了！”穆恩冷冷说道。

　　萧云龙淡然一笑，眼中闪过一丝怒杀的战意，他说道：“总有一天，我们会让山口组的组长司忍在我们面前低头颤抖！清理一下，离开此地！”

　　魔王兄弟他们纷纷点头，将现场战斗痕迹开始清理。

　　萧云龙朝着他那辆怪兽走去，怪兽已经倒在了地面上，那低沉怒吼般的引擎声依旧是响彻着。

　　萧云龙检查了一遍，怪兽车身无损，也就是个别位置留下了一些浅浅的弹痕罢了，这些弹痕对怪兽而言当然没有丝毫影响，只是从视觉美感而言，显得不那么完美了而已。

　　不过，一辆满是弹痕的怪兽，看上去只怕在彪悍狰狞中还会多了一丝恐怖森然的血腥味吧？


第1102章 三日出关！

　　时间流逝，三日之约如期而至。

　　就在这第三天，萧云龙、穆恩等魔王兄弟都齐聚在萧家，等待着萧万军的出关。

　　萧万军于三天前就闭关了，正在冲击宗师境。

　　至于最后能否如愿以偿的晋升宗师境，这让萧云龙他们都很期待，想要看看萧万军出关之后是何等武道境界。

　　萧云龙他们早早就在萧万军闭关之地等候着，约莫到了早上九点钟左右，萧万军闭关的密室门口打开，接着便是看到一身白衫的萧万军走了出来。

　　只见萧万军精神饱满，目蕴精芒，在其身上隐隐有股无形却又雄厚的气息在缭绕着，随着他信步而来，一举一动之间却是有股宗师的气派。自身的气息比起以往更加的高深莫测。

　　萧云龙感应到了萧万军身上的这股气息，这让他心头一喜，语气激动而又欣喜地说道：“恭喜父亲，终于是如愿以偿的晋升到了宗师境！”

　　萧万军淡然一笑，他说道：“这是意料之中的事。其实为父早就已经能够晋升宗师境，此前一直都是在压制自身的气劲之力，并未冲击宗师境。这在于为父想要将自身的气劲之力修炼得更加的精纯浑厚。这样一举晋升宗师境之下，能够接连突破到更高的境界。”

　　萧云龙感受着萧万军自身的气息，他说道：“父亲现在是黄品高阶宗师境？”

　　萧云龙接触过不少宗师境强者，并且还跟这些宗师境强者对战过，因此他能够感受得到一个宗师境强者自身的气息代表着的是那个境界，萧万军自身那股武道气息比起刚刚近身黄品宗师境的还要强大雄浑，故而萧云龙猜测萧万军目前的武道境界应该是在黄品高阶宗师境左右。

　　萧万军闻言后点了点头，说道：“不错，为父现在正是黄品高阶宗师境。本想直接突破到黄品巅峰宗师境，但还是未能如愿，毕竟要达到这个境界，还需要往后更多的积累。不过能够一路突破到黄品高阶宗师境，为父也很满足了。”

　　萧云龙朗声一笑，说道：“从此以后，我们萧家也有一名宗师境强者坐镇了。”

　　萧万军哈哈一笑，说道：“要说我们萧家宗师境级别的强者，云龙你早就达到了。你如今的实力，为父都无法揣测。只怕云龙你现在都能够与地品宗师一战了。这的确是让为父感到欣慰，你的肉身修炼之道，直追你的祖爷爷，甚至现在已经超越了。”

　　萧万军所言确实如此，萧云龙突破到了三重力道，再加上自创出了‘魔王霸杀拳’，能够将自身的三重力道完全爆发而出，如今的他完全能够与地品宗师境的无上强者一战。

　　甚至，现在萧云龙与华老先生一战，战到最后，萧云龙的赢面最大。

　　在于萧云龙还年轻，气血正旺，自身体能充沛无比，华老先生年事已高，战到最后，肯定最先力竭。

　　“那个什么北辰一刀流流派不就是今日对萧家武馆发起挑战吗？走，我们直接前往萧家武馆！”萧万军开口，语气铿锵，坚决有力。

　　穆恩一笑，他说道：“我们也一同过去，为萧家武馆掠阵。萧叔刚突破了武道境界，我们也想看看萧叔的无上风采。”

　　“那就一块走吧。”

　　萧云龙一笑，开口说道。

　　……

　　武道街。

　　这一日，武道街中的各大武馆都接到了一则充满了爆炸性的消息——

　　来自东瀛的北辰一刀流派的武者前来武道街挑战萧家武馆！

　　甚至，武道街中一家已经退出的武馆已经被接受，就在今日，这家武馆已经挂上了一个全新的牌匾——北辰流派武馆！

　　此刻，武道街中不少武馆的武师、弟子都围在了北辰流派武馆门前，看着这个牌匾，一些武师不由得想起之前武道街中的武氏武馆衰败之后被一些东瀛武者接手，当时改名为北辰武馆。

　　北辰武馆还与萧家武馆进行了对决，但却是被萧家武馆打得落花流水般的惨不忍睹。

　　因此一些武师看着北辰流派武馆，不由心想着这家武馆与当初的北辰武馆之间有什么关联？当初北辰武馆的武者是不是来自于这个武道流派？

　　北辰流派武馆的挂牌成立，可以说极为低调，而北辰流派武馆的门前站着两名身穿白色武道服的东瀛武者，他们脸色冷冽，身姿挺拔，腰侧配着武士刀，无形中有股慑人的威压气势在弥漫而出。

　　这股气势中，隐隐还带着一丝的倨傲之意，那神情仿佛是不将武道街中任何一家武馆的武者放在眼里。

　　“北辰流派武馆？难道跟上次被萧家武馆击败的北辰武馆是一个流派的吗？又前来挑战萧家武馆了？依我看这是在找虐吧？第一次战败之后心有不甘，所以又来挑战了？只怕还是会重蹈覆辙啊！”一个武师开口。

　　“可不是嘛。萧家武馆的萧家主无论是人德还是武德都让人敬佩，自身的实力也在不断地提升，如今萧家武馆那可是江海市第一武馆啊！”

　　“萧家少主更是人中之龙，战无不胜，强大无匹！这些东瀛武者过来，完全是在找打！”

　　“听说东瀛那边不是在吹嘘说他们的武道是天下第一的吗？还说华国武道根本无法与东瀛武道相提并论，这真是睁眼说瞎话，东瀛武道的发展起初，那可是借鉴了华国武道才发展起来，现在反而说华国武道不如东瀛武道，真是让人可笑至极！”

　　“依我看，我们就等着萧家武馆好好地教训一下这些自以为是的东瀛武者吧。”

　　现场围观着的各大武馆的武师、弟子都在议论纷纷。

　　如今萧家在江海市可是武道世家之首，萧家武馆自然也就是江海市中的第一武馆。

　　武道街中的各大武馆如今对萧家武馆已经无比敬重，萧家武馆凭借着自身的实力跟底蕴赢得了这些武馆的敬重。所以，武道街中的各大武馆当然是全都站在了萧家武馆这一边。

　　再则，这一次前来挑战萧家武馆的是东瀛武者，各大武馆中的武师当然也希望华国的武道在这场对决中压制住东瀛武道，以扬华国武道之威！

　　“如果你们都看好萧家武馆，那这一次只怕是让你们失望了！这一次，我北辰一刀流流派的至强者北辰武圣阁下亲自前来，与华国武道进行切磋印证。对决萧家武馆，只是北辰阁下的一个起点而已。听闻华国中还存在着一些隐世世家，这些世家中强者如云。北辰阁下的真正目的是去跟这些真正的强者对决，而萧家武馆算不上什么！”

　　这时，从北辰流派武馆中走出来一名中年男子，他也是一名东瀛武者，但却是能够说一口流利的华语，正对着外面围观着的各大武师说道。

　　对于这番话，场中的各大武师当然不买账，一名武师说道：“北辰武圣？这是谁？听都没听说过。”

　　“哼，你们这些人当然没有资格知道北辰阁下的存在！北辰阁下剑技已经通圣，一身修为已经达到了不可想象的巅峰之境。你们不知也是应该的。放眼全世界，各大顶级强者，谁人不知北辰阁下的大名？北辰阁下被誉为我大和帝国的新一代武圣，其威势如同烈阳高悬，尔等包括所谓的萧家武馆在武圣面前，不过是萤火虫之光罢了。”这名东瀛武者语气倨傲地说道。

　　“别吹牛了，可不要在今日对决的时候被萧家武馆打得落花流水！”

　　“不错！吹牛皮谁不会？以前的北辰武馆跟你们是什么关系？当初北辰武馆那些武者一个个都是面孔朝天，目空一切，可到头来还不是被打得灰溜溜的离开了江海市？”

　　“哈哈，有些人就是好了伤疤忘了疼，才吃过一场败仗不久，这会儿又来耀武扬威了。”

　　“我已经迫不及待的想要看着萧家武馆将他们击败的场景了，肯定是很有戏剧性啊！”

　　场中的一个个武师纷纷开口，全都支持与声援萧家武馆，并未将这名东瀛武者的话放在心上。

　　这名东瀛武者听了这些议论声后脸色为之阵青阵白，胸口有股怒火在滋生。

　　“萧家主来了！”

　　“还有萧家少主也来了！”

　　这时，人群中有人语气激动的喊着。

　　场中众人朝着武道街入口看去，果真是看到萧万军、萧云龙跟魔王兄弟他们一行人正顺着武道街缓缓走来。

　　场中的武师立即一哄而散，全都朝前迎接过去。

　　那名东瀛武者心中一动，远远地朝着正走过来的萧万军、萧云龙等人看去，他随后走入了北辰流派武馆里面，应该是去汇报这个情况去了。

　　“萧家主，这些东瀛武者又来挑战，到时候可要将他们全都打败啊！”

　　“有萧家主跟萧少主坐镇，这些东瀛武者定然会败北而归！”

　　“萧家武馆雄起！”

　　这些武师热情高涨，一个个对着萧万军与萧云龙说道。

　　萧万军微微一笑，他双手抱拳，开口说道：“承蒙诸位同盟的抬爱，不管如何，既然有国外的武者前来挑战我萧家武馆，这形如是在挑战我华国武道。萧某与萧家武馆定当全力以赴，不辱华国武道的威名！”

　　“到时候我们一定会被萧家武馆助阵！”

　　一个个武师开口说着，语气激动，有股同仇敌忾的气势，他们联合在了一起，代表着江海市的武道同盟，迎战北辰一刀流派。


第1103章 北辰武圣！

　　北辰流派武馆。

　　武馆深处，一间静室内。

　　那名东瀛武者走了过来，他站在这间静室外，脸色显得无比的敬畏，眼中更是隐隐流露出一种狂热的崇拜之感，他走到这儿后伸手轻轻地敲了敲门，接着便是静立一旁，等待着静室内的回应。

　　“佐藤太郎，进来吧！”

　　静室内，传来一声威严的声音。

　　“是，门主！”

　　名为佐藤太冷的东瀛武者开口，他推开了静室的门口，走了进去。

　　静室内静坐着一名中年男子，在他的面前，放着一柄剑，一壶茶，一块点燃着的沉香。

　　在佐藤太郎眼中，眼前这个让他乃至整个东瀛武者都为之敬重之人无论到了那里，都是一如眼前这样，喜欢在静室内静坐冥想修炼，而他对于环境的要求可以说没要求，只需要一间安静的静室就足够。

　　在其面前永远都是摆放着三样物品，剑、茶、沉香！

　　在佐藤太郎看来，或许唯有这种对物质的无欲无求，唯有一颗对武道的追求之心，才能够抵达那武道之巅，成为武圣的存在。

　　眼前这个静坐着的，身上仿佛有着无形的剑气透体而出的中年男子，正是北辰武圣。

　　“门主大人，萧家武馆之人已经来到了武道街，正前往萧家武馆。”佐藤太郎汇报说道。

　　北辰武圣双目一睁，眼中有着一缕锋锐如剑芒般的目光一闪而过，他缓缓说道：“已经来了吗？不过还未到对战时间，但也该让本门派的弟子做好一战的准备了。”

　　“我会将门主的指令传达下去。”佐藤太郎开口，接着他说道，“门主大人，在我们到来之前，提前过来的一些武者在酒吧中被人打成废人。此外，隐忍流派的武者也消失了，准确的说被残杀一空。山口组浅井组的人手包括浅井昌宏也没有了消息，应该也是遇害了。这些人可都是我们东瀛的武者，如此被人无声无息的杀害，是对我们东瀛武者的一种挑衅！”

　　北辰武圣脸色平静，显得波澜不惊，他说道：“江海市中，有人能够在悄无声息间就将隐忍流派跟浅井组的人手全都歼灭，如此能力唯有魔王才能做得到了。当初听闻魔王重伤垂死，本以为再也没有机会跟他对决。既然他能够恢复过来，我的这个遗憾倒也是能够弥补了。”

　　“魔王？”佐藤太郎眼中目光一沉，他冷冷说道，“只要门主大人出手，必可镇压魔王！”

　　北辰武圣并未再说什么，他曾在黑暗世界中征战过，他很了解黑暗世界的残忍。而魔王在黑暗世界中能够杀出如此的显赫威名，那肯定是有着极为强大的实力作为后盾才行。

　　饶是如此，北辰武圣对自己仍旧是有着足够的自信。

　　他如今的武道实力已经达到一种极为玄妙的高深之境，再加上有在黑暗世界中战斗过的丰富经验，他自信能够击败眼前任何一个对手，包括在黑暗世界中如日中天的魔王！

　　……

　　萧家武馆。

　　萧万军、萧云龙与魔王兄弟他们已经来到了萧家武馆中，萧家武馆的吴翔、李漠、陈启明、铁牛四大弟子也在场，他们都已经做好了一战的准备。

　　北辰流派武馆那边将对战的时间约在了中午十二点，日头正盛的时候，距离十二点还有一个多钟头，倒也不急。

　　萧万军看着吴翔他们，说道：“你们有些过于激动跟亢奋，先让你们的心静下来！每逢大事有静气。唯有静心才可不急不躁，才可沉稳迎战。”

　　“是，师父！”

　　吴翔他们纷纷点头。

　　萧云龙脸色显得云淡风轻，如若这一次北辰武圣亲自过来，那应该是作为最后一个出场的压轴人物，到时候他倒是很想看看这个在东瀛武者眼中有着无上地位之人究竟有何等实力，竟敢如此直接上门来挑战萧家武馆。

　　约莫十一点半钟的时候，萧万军起身，率领着萧家武馆的弟子前往演武楼的擂台场。

　　萧云龙与穆恩等魔王兄弟也一并前往。

　　“萧老大，你说我能不能充当萧家武馆的弟子，也走上擂台跟北辰一刀流的武者一战？”小武问着，显得跃跃欲试。

　　“萧老大，我也想上台领教这些东瀛武者一番。”熊子嘿笑着说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你们可不能上台，这一场对决将会有其他武馆的武师、弟子前来观看，你们不是萧家武馆的弟子，他们一眼就能认得出来。就算是战胜了，在他们眼中也是显得有些胜之不武。既然北辰武圣要挑战我萧家武馆，那就由我萧家武馆的弟子出战吧。”

　　穆恩在旁一笑，说道：“你们猴急什么，往后还怕没机会吗？等我们直接朝着东瀛征战过去，有的是机会让你们跟东瀛的那些武者战斗。”

　　说话间，萧万军他们一行人已经步入了演武楼内，在擂台前坐下。

　　演武楼中已经入座大半，很多都是武道街中各大武馆的武师、弟子，也有远近一些听到风声的武道世家的人员过来观战。此外，一些在华的东瀛人、东瀛武者等也来了，他们齐聚着坐在一边，脸色满是激动而又期待之意。

　　北辰武圣之名在东瀛武者眼中那可是至高无上的代表，得知他前来华国江海市挑战萧家武馆，不少东瀛武者都前来江海市目睹这一战，另一方面也是为了给北辰武圣助威。

　　萧万军他们走入演武楼刚坐下没多久，北辰流派武馆之人也步入了演武楼中。

　　为首的正是北辰武圣，在其身后还有八名北辰流派武馆的武者。

　　北辰武圣一身白色的武士服，腰间配着一柄武士剑，显得很简单，可他自身的气息却像是一柄出鞘的利剑般，那股锋芒让人为之动容，其身上隐约有股无穷无尽的气息在涌动，而这股气息又像是化为千万柄利剑，让人不敢平视。

　　北辰武圣现身而出的那一刻，萧云龙眼中的目光看了过去。

　　北辰武圣似乎心中有感，也朝着萧云龙这边看了过来，萧家武馆这么多人，他眼中的目光唯有落在了萧云龙的身上，只因他已经知道萧云龙的身份。即便是他从未与萧云龙见过面，但像他这样的强者，本身就是有着极为敏锐的感应能力。

　　萧云龙自身气息内敛，但北辰武圣仍旧是感应到了萧云龙身体内蕴藏着的那股滔天魔威般的气息波动。

　　两方对战采取三战两胜的方式，第一战是武馆中的弟子对决，第二战是武馆馆主对决，如果这两场对决中任何一方取得两连胜，那第三场对决也就没必要了。哪一方取得两连胜，那就获得这一次对决的胜利。

　　如若双方前面两战打成一比一平手，第三战双方可以自由派出一人登场对战，说是自由派出，但谁都知道这第三战必然是压轴之战，将会派出最强者作战。

　　时间已经来到了十二点，对决开始。

　　北辰武圣那边走上来一名二十多岁的弟子，他名为川下弘，是北辰武圣的关门弟子，在北辰一刀流派的众多弟子中，他的天赋与实力都是最强的。

　　川下弘走上台，手持一柄武士剑。

　　当然，这柄武士剑的已经经过了钝化处理，毕竟这是擂台上的对决。

　　擂台的对决不战生死只分胜负，如若以利器作战，必须要经过钝化处理，否则用利器作战稍有不慎将会真的出人命。

　　“师父，萧大哥，这一战我上！”

　　李漠主动请战。

　　萧家武馆的四名弟子中，李漠的实力可以说是最强的，他有过打黑拳的经历，来到萧家武馆之后又有萧云龙的指点，自身实力更上一层楼。他有着打黑拳高手的快很准的特性，并且爆发力强，能够在快速打击中将对手击败。

　　问题是，川下弘手持武士剑，李漠精通于拳道腿势的攻杀，而拳道腿势在武士剑的压制下，根本无法快速打击。

　　故而，萧云龙看了眼擂台上的川下弘，他心知李漠并不合适出战，他看向吴翔，说道：“翔子，这一战你上，保持平常心，无论胜败，只要尽力即可。对方剑技灵巧，你可以选择稳扎稳打，不急于进攻，守住自身！”

　　萧万军也点头说道：“翔子，这一战你上。”

　　萧万军与萧云龙都选择吴翔，在于吴翔打法沉稳，面对手持武士剑的川下弘，萧家武馆四名弟子中也唯有吴翔最合适了。

　　吴翔站起身，他说道：“师父，萧大哥，我一定不辱使命，为萧家武馆增光。”

　　说着，吴翔走上了擂台场。

　　由于川下弘使用武士剑，吴翔自然不能徒手一战，那就真的是太吃亏了。

　　擂台一角上有着十八般武器可以选择，这些武器也都是经过钝化处理，吴翔走过去挑选了一柄厚背长刀。

　　厚背长刀重量很沉，因为沉而显得沉稳，倒也是很适合吴翔。

　　川下弘阴冷的目光盯着吴翔，对决开始之后，川下弘第一时间出手，主动攻击，一出手便是北辰一刀流流派中的至强剑技——一刀破天诀！

　　嗤！

　　川下弘手中的武士剑形如破天而来，气势凌厉，一剑之中内蕴着无尽变化，沿着一道玄妙的轨迹斩击向了吴翔。

　　吴翔不慌不忙，手中的厚背长刀挥舞而起，将自身层层护住，厚重的长刀加上吴翔沉稳的防御，如同在他面前形成了一道铜墙铁壁，抵挡向了川下弘的攻击。


第1104章 出战！

　　铛！挡！

　　擂台场上，传来了阵阵兵器交接的声音，川下弘手中的武士剑速度很快，施展而出的剑技又是极为高超，眨眼间能够从不同的角度刺杀向吴翔。

　　而吴翔专注于防守，将手中的后背长刀挥舞得滴水不漏，将川下弘攻杀而来的剑招抵挡在外。

　　随着战斗的进行，吴翔在运用武器方面的劣势也是展露无遗。

　　说起来，吴翔最为擅长的是拳道，他自身的‘盖手六合拳’如今也已经修炼到了极为高超的境界，可以说倘若是徒手一战，那吴翔有着极强的自信能够击败川下弘。但川下弘最强的就是他自身的剑技，故而对方又岂会舍弃他最强的剑技来跟吴翔徒手战斗？

　　“一刀二技斩！”

　　川下弘猛地暴喝了声，他手中的武士剑猛地朝着吴翔直刺而来，看似一剑，实则内蕴着两道剑技变化。

　　这一剑先是朝着吴翔的脸面直刺而来，剑芒凌厉，内蕴着一股强大的力劲，从剑身上吐露而出，紧接着川下弘手中的武士剑往下一撩，自上而下，又横劈而下。

　　一刀二技斩，一剑直取脸面，一剑自上而下的直劈，让人防不胜防。

　　即便是挡住了第一剑，第二剑直劈而下也难以招架。

　　面对川下弘攻杀而来的这一招，吴翔手中的后背长刀横斩而出，将川下弘直刺而来的剑招挡住，可瞬息间川下弘那自上而下直劈而来的剑招也随之而至，快到了不可思议的地步。

　　吴翔一道横斩，已经是力气用尽，来不及再度蓄势挡住这第二招剑技。

　　在这紧要关头，吴翔猛地将自身的‘盖手六合拳’中的一招‘盖手封天’的招式融入到了后背长刀之中，施展出了这一招。

　　这一招‘盖手封天’是极为强大的一式防御招式，以封天为名，那自然是能够封住任何程度的攻击。

　　呼！

　　只见在那千钧一发间，吴翔手中的后背长刀画出了一道仿佛圆弧形的轨迹，这道轨迹也将他周身要害都封印在内，将全身护得水泄不透。

　　砰！

　　随后，川下弘这一剑斩劈而下，果真是被吴翔这一刀给抵挡住了。

　　吴翔堪堪挡住了这一剑，整个人也是被逼得后退了数步，他后背都惊出了一身冷汗。

　　接下来吴翔仍旧是专注于防守，并未急于攻击。

　　这样的打法，直让川下弘暴怒而起，忍不住吼着：“你这个缩头乌龟，你就只会一直防守吗？就跟个乌龟一样！”

　　吴翔听不懂川下弘说东瀛话，但他大体能够猜得出来那那番话是什么意思。

　　吴翔性格沉稳，自然不会就此被刺激到。

　　事实上，吴翔也有过几次主动反击，可他每次反击的攻势都会被川下弘破解，接着顺着他攻势的破绽袭杀而来，险些将他斩杀击中。之后，吴翔就没有再继续反击，一味防守着，他也总算知道了上台之前萧云龙嘱咐的，让他稳扎稳打，不急于进攻，守住自身的话的意思了。

　　双方交战大半个小时之后，川下弘的攻势明显慢了很多，招式的变化也远没有此前那么的变幻莫测，这在于他自身的体能跟力气消耗太大了，他一直都在强攻，本身就消耗很大。

　　吴翔自身消耗也大，自身气劲之力也是消耗了大半。

　　不过吴翔更多的是防守着，类似于以逸待劳的打法，故而相对来说，他的消耗没有川下弘那么大。

　　随着双方体能不断地消耗，战到最后，谁的体能保存得足够充沛，那谁就能够胜出。

　　从目前来看，吴翔略占优势，一旦川下弘的体能继续消耗下去，已经无法再施展出具有威胁性的剑技时，吴翔奋起强攻，说不定能够一举将川下弘击倒。

　　北辰流派武馆那边自然也看出了这个问题，只见北辰武圣跟身旁的佐藤太郎低语了几句，佐藤太郎立即站起身，走过去跟演武楼中一名主持擂台对战的裁判说了他们那边的意思。

　　这个裁判闻言后前往萧家武馆这边，说道：“萧家主，北辰流派武馆那边建议这第一战打成平手，不知你们的意见如何？”

　　萧云龙看了眼擂台，吴翔能够战成这样，已经让他很满意，故而他说道：“父亲，我觉得这一战平手也不错。”

　　“好，那第一战战平！”萧万军点头说道。

　　这名裁判立即走上擂台场，让吴翔与川下弘分开，接着宣布第一战双方打平！

　　这个结果一出，川下弘极为不甘心，却又不得不无可奈何的接受这个结果。

　　战到现在，川下弘自身的体能已经是消耗极大，一开始的时候他以全盛状态强攻，都未能有效的破开吴翔的防御。后面再战下去，体能耗损过大之下出手的剑技威力将会大打折扣，更不能破开吴翔的防御了。

　　战平之后，吴翔走下擂台，他已经是满身大汗，累得气喘，他走过去，对着萧万军与萧云龙说道：“师父，萧大哥，弟子无能，未能战胜对手。”

　　“哈哈——”萧云龙朗声一笑，他说道：“翔子，其实你能够战成这样，已经是让我大感意外。你最擅长的是拳道，本身不擅长于使用兵器。对方在剑技方面的技巧远远强大于你。而你能够凭着一柄刀跟沉稳的心、坚韧的毅力，不让对方破开你的防御，战到现在，这已经很不错了。再则，这一局战平还是对方先提出来的，从这点而言，你已经算是胜了。”

　　“不错，翔子，这一战你表现得很好，为师看到的是你的沉稳，如此心性对于你日后的武道而言，是有莫大帮助的。”萧万军也说道。

　　吴翔闻言后脸色这才好了一些。

　　“双方第二场对决，馆主之战！”

　　擂台上的裁判宣布说道。

　　话刚落音，北辰流派武馆那边走上来一名身穿武道服的中年男子，他并非是北辰武圣，他名为冈本健，正是北辰流派武馆的馆主。

　　北辰武圣执掌北辰一刀流流派，但他并未出任北辰流派武馆的馆主，而是由冈本健担任。

　　冈本健是一个纯粹的武者，修炼北辰一刀流派的武技将近二十年，在北辰一刀流流派中，除了北辰武圣之外，当属他最强。故而由他来担任北辰流派武馆馆主，自然是名副其实。

　　冈本健走上擂台之后一双森寒的目光朝着萧家武馆这边看了过来，那目光中充满了挑衅之意。

　　萧万军深吸口气，他一抖白衫，站起身后信步朝着擂台场上走去。

　　“萧家主出战了！”

　　“萧家主威武！”

　　“萧家主出战，必可挫败这些东瀛武者的威风！”

　　“为萧家主加油！”

　　演武楼观战的席位上，有着无数人呐喊出口，都在为萧万军的出战而喝彩着，紧接着掌声雷动，响彻而起，全场的气氛也到达了一个高点。

　　毫无疑问，这馆主之战事关重要，将会是最为重要的一场对决。

　　这关系到两家武馆的声威。

　　萧万军走上了擂台，与冈本健对峙而战，两人还未出手，无形中却已经是有股凌厉肃杀的气势在弥漫着。

　　冈本健并未使用任何兵器，明显是要徒手一战，他自身气息盛烈而起，且又极为的锐利，如同长剑破空，朝着萧万军席卷而至。

　　萧万军自身的气势却是显得恢弘磅礴，更是显得有股海纳百川般的气度，任凭冈本健自身的那股气势再如何凌厉，也宛如那涓涓细流般汇入大海，并未影响到萧万军分毫。

　　隐约之间，萧万军自身已经有种宛如汪洋般的域场在弥漫。

　　这就显得很不凡了，要知道唯有玄品宗师境的强者自身的气息才能形成域场威压。而萧万军以着黄品宗师境也能够无形中形成自身的域场威压，这说明他自身的底蕴极为深厚，实际的实力只怕要高于他表面上的境界实力。

　　冈本健盯着萧万军，眼中的瞳孔微微冷缩而起，如同针芒般的尖锐，他能够感觉得到，萧万军的不凡，是一个强大的对手，一个不得不让他收起了轻视必须要全力以赴的去对战的强者！

　　“萧家武馆馆主？听说你们萧家武馆在江海市被誉为第一武馆！倘若将你击败了，那也就击败了江海市的所有武馆，对吧？”冈本健冷笑了声，用着略显生硬的华语说道。

　　萧万军淡然一笑，他说道：“华国武道源远流长，精妙绝伦。我萧家武道只不过是华国浩瀚武道中的一颗砂砾，故而即便是你击败了萧某人，又岂能说击败了江海市中的所有武馆？这是无稽之谈！”

　　“懒得跟你废话，总之，现将你击败，谁要是不服那就来战！”冈本健开口，语气显得极为的自信。

　　“那就一战吧！”

　　萧万军开口，左腿朝前一跨，弓步而战，右手朝前一伸，摆出了一个起手式。

　　“掌中无刀胜有刀，掌刀断天式！”

　　冈本健低沉暴喝了声，从他身上有着一股强大绝伦的力劲迸发而出，他身形朝前一动，急速如风，自身那股锐利无匹的气息全面爆发，他右掌如刀，朝着萧万军横切而来。

　　这掌刀所过之处，当真是如同一柄锋利的长刀斩过虚空，带着了一股凌厉锋锐的气劲，可见这掌刀之锋锐，都要不亚于真正的利刃了。


第1105章 一战而胜！（一）

　　冈本健强势而攻，以着掌刀之势朝着萧万军斩杀而至，凌厉万分。

　　萧万军岿然不动，并未受到冈本健那凌厉掌刀气劲的影响，待到冈本健的攻杀之势近到眼前，萧万军这才欺身而上，双手宛如龙爪，擒拿而上，虚空中立即闪现出了道道手影，笼罩向了冈本健攻杀而来的那一式掌刀。

　　千影擒拿手！

　　萧万军将萧家的传承武道千影擒拿手施展而出，层层叠加的擒拿手在虚空中不断地生成幻灭，亦真亦假，真假难辨，如千影舞动。

　　冈本健这一式掌刀仍旧是斩杀而至，显得无比强势，将那层层手影给斩灭，直取向前。

　　萧万军的擒拿手也从那无数道幻影中扣杀而出，一扣一卸，硬生生的将冈本健这一式掌刀之力给卸掉。

　　轰！

　　随后，萧万军一拳而出，一拳而惊风雨。

　　八荒破军拳中的第二式——二荒惊风雨！

　　随着这一拳轰杀而出，萧万军自身的气息也彻底的毫无保留的释放而出，一股精纯绵长而又浑厚磅礴的气劲之力从他的拳势中爆发而出，拳势之威恍如可以惊动风雨，拳势所过风云变色，呼啸生风。

　　这是宗师之境的气劲之力！

　　同时，一股宗师之境的气息也从萧万军的身上弥漫而出，更是将萧万军映衬得极为不凡，如同一代宗师，傲立场中，无可匹敌！

　　那一刻，演武楼四周观战着的各个武师脸色全都震动了，一个个显得目瞪口呆，难以置信，随后也不知是谁高喊了一声——

　　“宗师境！这是宗师境的气息，萧家主的武道修为已经突破到了宗师境！”

　　“什么？这岂非是意味着萧家主往后成为了一代武道宗师？萧家这一代又出现了宗师境强者，这江海市武道世家之首的名头果真是名副其实！”

　　“太震撼了！萧家主已经成就宗师之境，那可是武道巅峰的存在！”

　　“萧家主果真是没有让人失望，竟然晋升到了宗师境！那这些东瀛武者肯定不是对手！”

　　“萧家主加油！”

　　刹那间，四周观战的人群中爆发出了阵阵惊诧而又亢奋的喊声，最后化为一片铺天盖地般的加油声，全都在为萧万军而又加油鼓舞。

　　如果之前他们对萧家武馆极为敬重，承认萧家武馆是武道街中的第一武馆，那现在亲眼看着萧万军展现出了宗师境实力之后，他们对萧家对萧家武馆已经不仅仅是敬重，而是膜拜，顶礼膜拜！

　　毕竟对于这些武师而言，宗师境是一个极为遥远的梦想，在他们心中，宗师境的强者代表着的是武道巅峰的存在，是傲立于巅峰之上的武道强者，自然是值得他们去顶礼膜拜。

　　“幻之剑技！”

　　冈本健冷喝出口，他不慌不忙，面对萧万军爆发出宗师境的拳势攻杀，他将北辰一刀流派中变化莫测而又威力无穷的这一门剑技施展而出。

　　冈本健手中无剑，但他已经将手臂化作长剑，而拳头就是剑锋！

　　轰！

　　冈本健迎拳而上，从他的拳势中都能够看得到有着一道恍如剑芒般的力劲迸发而出，一拳如剑，刺杀而来，犀利无比。

　　砰！

　　最终，两人的拳势对轰在了一起，距离的震荡之下席卷出了一股劲风。

　　萧万军拳势雄浑厚重，刚猛无匹，内蕴着一股浩然正气；冈本健拳势如剑，犀利尖锐，如同一柄矛，刺向一方盾！

　　两人拳势交接之际，却是看到冈本健那凌厉的拳势纷纷瓦解，萧万军自身这一拳内蕴着的气劲之力也被刺破，两人各自后退了一步。

　　看似两人这一击战成了平手。

　　萧万军仍旧是显得气定神闲，他心中也惊叹于冈本健的实力，若非他突破晋升到了宗师境，那还真的是无法与冈本健进行一战。

　　“幻影锁！”

　　“幻影杀！”

　　冈本健猛地暴喝出口，将自身的‘幻之剑技’中的两大杀招完全施展而出。

　　只见冈本健身形如电般的一闪而至，左手一拳沿着一个既定的玄妙轨迹镇杀而来，拳势中隐隐化作一方枷锁，笼罩向了萧万军。

　　萧万军眼中目光一沉，随着冈本健这一拳攻杀而至，他隐隐感觉到自身面前的空间都被封锁住了一般，无形中竟是有股力量在牵制着他，让他未能随心所欲的施展出自身的拳道。

　　呼！

　　几乎同一时刻，冈本健的右拳也随之攻杀而至，这是‘幻影杀’的杀招。

　　一招锁，一招杀！

　　这是极为凌厉的拳道，高手对决，只要一方被封锁，哪怕仅仅是封锁住那么一秒，也会带来致命的后果。

　　冈本健‘幻影杀’的这一拳中，拳势袭杀而来的方向上，掠起了道道残影，而在那道道残影中，猛地有着一缕锋锐如剑芒般的气劲迸发而出，那是一记拳头，浑身的力劲凝聚在其拳头上，仿佛形成了一截剑尖，刺杀向了萧万军的脸面。

　　“七荒破千军！”

　　萧万军猛地暴喝出口，浑身的气劲之力凝聚在了一起，爆发出了八荒破军拳中这威势最为浩荡磅礴的一拳。

　　任你千军万马，我自一拳破之！

　　任是强敌千万，我自一拳破之！

　　萧万军这一式拳势刚爆发而出，其身上的气势盛烈而起，仿佛有着千军万马呼啸奔腾而至，声威浩荡，气势磅礴，更是有股在千军万马中破杀敌首的那股威势。

　　萧万军以此拳来破杀冈本健的拳势封锁，更是要以此拳来破杀冈本健的拳势杀招。

　　砰！

　　萧万军拳势所过，冈本健左拳封杀之势轰然崩溃，根本无法有效封锁，紧接着这一拳威势不减，以着一股千军万马奔腾而至的磅礴威势镇杀而上，破开了冈本健杀招中的层层拳影，与冈本健的右手拳势的杀招轰击在了一起。

　　瞬息间，凌厉的气劲朝着四面八方激荡开来，可见两人对击的这一拳的威力何等巨大。

　　冈本健口中闷哼了声，身形有些不稳，显得摇晃颤动。

　　萧万军仍旧是如磐石稳立，不为所动。

　　“怎么可能？”

　　冈本健禁不住大喝出口，他显得有些难以置信，他怀着极大自信的这一击杀招，竟是被萧万军如此破解，还震得他身形摇晃不已。

　　“一刀三元技！”

　　冈本健心中不甘，被萧万军如此逼得身形摇晃，更是让他倍感耻辱，暴怒的他怒吼着，再度攻杀而来，这一次他由剑技化为刀技，以臂为刀，手掌为刀锋，出手的招式劈杀向了萧万军。

　　萧万军仍旧是沉着迎战，身上有股静气，这使得他自身的精气神一直保持在巅峰的状态下。

　　转眼间，两人已经交战了数十招，仍旧是未能分出胜负，但场中的战况已经是愈演愈烈，达到了白热化的剧烈程度。

　　看台上，无数的武者双眼都在眨也不眨的紧盯着场中的战况，他们原本以为萧万军晋升宗师境之后能够轻而易举的将眼前的对手击败，但实际情况并非如此。

　　与萧万军对战的冈本健的确是很强，如若按照华国武者的等级划分，冈本健的实力也足以称得上是宗师境的强者。

　　这些武师意识到，东瀛武者中也存在着强者，绝非是不堪一击，也难怪他们胆敢前来华国挑战。

　　“老萧，萧叔的拳道已经达到了一种极高的境界，拳势的出击让人看着有种浑然天成之感，看来萧叔对拳道的理解还真的是极为精通。”萧家武馆这边的区域，穆恩对着身旁的萧云龙说道。

　　萧云龙微微一笑，他说道：“如果我说大半年前我父亲武道尽失，他是从零开始，一路高歌猛进，又将自身的武道突破到这样的境界。那你们只怕更加吃惊了。”

　　穆恩闻言后为之动容，他说道：“那真的是更加了不得了。武道尽失，还能重修而来，仅仅是这份毅力，就足以让人敬佩。”

　　萧云龙笑了笑，眼中的目光紧盯着擂台场上的对决情况，他发现萧万军施展而出的八荒破军拳与他施展的的确是有着一些不同。

　　萧万军拳道已经达到了圆通之境，他施展而出的八荒破军拳浑然天成却又大气磅礴，有股浩荡的正直之气，显得正义凛然，堂堂皇皇。

　　萧云龙施展而出的八荒破军拳却是刚猛霸烈，有股至刚至阳的气势，像是如日中天，有着煌煌大日之威，阳刚强势，尽显霸烈无匹的气势。

　　一套拳术，不同的人施展，自然是有着不同的气势效果。

　　因为每个人对拳术的理解以及自身运力的情况都不同。

　　轰！轰！

　　这时，擂台场上萧万军与冈本健接连对战了数拳，两人都齐聚全力，爆发出了自身最强的战技。

　　对拳过后，冈本健猛地一个错步，接着他左臂如刀，朝着萧万军的腰侧横斩而至。

　　萧万军横臂抵挡住了冈本健这一击，岂料突变生起，冈本健被挡住了左臂顺势而上，一记掌刀刁钻无比的斩向了萧万军的胸口位置。

　　萧万军脸色微怔，如此变化让他有些猝不及防，可他并未闪退，右腿一动，漫天腿影席卷而出，疯狂的笼罩向了冈本健。

　　萧家横连腿！

　　如此关头，萧万军悍然间施展出了萧家横连腿，腿影交叠，腿势横扫，以着一股强势无匹的气势席卷而上，攻杀冈本健。


第1106章 一战而胜！（二）

　　冈本健的脸色一下子变了，他意识到这一式掌刀能够斩中萧万军的胸膛，但不可避免的，萧万军那层层掠起的腿影也将会横扫攻杀在他的身上。

　　手臂的力量与腿部的力量，孰强孰弱？

　　毫无疑问，自然是腿部爆发出来的力量会更强，他这一式掌刀未必能够将萧万军击成重伤，但萧万军横扫而来的腿势，极有可能将他击成重伤。

　　从心底上，冈本健并不愿意采取这样玉石俱焚的打法，他认为他的实力更强，战技更加的丰富，这样玉石俱焚的打法对他明显不利。

　　故而，冈本健很果断，他立即撤招，双臂撤回抵挡，他双手掌刀如风，内蕴着凌厉无匹的锋芒，朝着萧万军那镇杀而来的层层腿影抵挡了过去，想要凭借他那迅速而又凌厉的掌刀之势将萧万军的腿势给破杀。

　　然而，冈本健的这个选择却是形如将自己逼入了绝路。

　　萧家横连腿最大的特点就是一经施展，便是连绵不绝，内蕴着一股横档千军，横推山峦般的磅礴气势。

　　是以冈本健的掌刀虽说迅猛凌厉，但萧万军的腿势却是一重接一重，仿佛无穷无尽般。冈本健刚抵挡住一轮腿势，都还没来得及喘口气，新的一轮腿势已经是强势无匹的镇杀而至。

　　冈本健被那层出不穷的腿影一直压制着，而他基本上都是处在一种疲于抵挡的状态，未能反击，这让他感到无比的憋屈与愤怒。

　　“破杀二技流！”

　　冈本健猛地一声怒吼，浑身的气势攀升而起，他动用自身最强的战技。

　　只见冈本健右臂如剑，左臂如刀，刀剑合璧，这是北辰一刀流派中的二技流战技，极难修炼，这需要将剑技跟刀技都修炼到同等的至高境界才能施展而出。然而，对于北辰一刀流流派的弟子而言，仅仅是修炼剑技或者刀技要想达到至高境界都很难，更何况是刀技剑技一起修炼？

　　冈本健刀剑合璧的一击已经爆发而出，浑身的气劲迸发，凝聚在了他的双臂之上，一股恐怖森然的杀气席卷而出，他右臂剑技的拳势攻击而出，左臂刀技的拳势也轰击而出，两两配合，却是爆发出了惊天之威，从那层层腿势幻影中攻杀向了萧万军。

　　“横断天地！”

　　萧万军一声暴喝，却是看到那层层腿影猛地全都消失，全都凝聚成了一腿之势，隐约间当真是有股横断天地的浩荡威势。

　　呼！

　　萧万军这一腿镇压而下，气势磅礴，无可匹敌。

　　砰！

　　一声砰然巨响的声音响彻而起，萧万军这一腿与冈本健刀剑合璧的杀招硬憾在了一起，内蕴着的威势轰然爆发而出，震动整个擂台场。

　　蹬蹬蹬！

　　这一击过后，却是看到萧万军与冈本健两人都彼此后退了数步。

　　但萧万军很快便是站稳了身形，就在冈本健身形还未稳的时候，萧万军已经一冲而至，随后萧万军自身的八荒破军拳已经是宛如山崩海啸般的爆发而出！

　　“三荒八方雷！”

　　“四荒破敌杀！”

　　“五荒憾天地！”

　　萧万军悍然出拳，接连爆发出了八荒破军拳的拳势，呼啸的拳势宛如闪电般的出击，那速度太快了，每一拳中都内蕴着萧万军自身黄品高阶宗师境的气劲之力，震荡而出的气劲之力浩浩荡荡，磅礴无边，笼罩向了冈本健的全身。

　　冈本健脸色惊骇而起，面对着萧万军奔腾而来的浩荡拳势之威，他突然间心生一种无从抵挡之感。

　　不过，冈本健仍旧是咬紧牙关，再度施展出了‘破杀二技流’的杀招，刀剑合璧，强行攻杀而上，想要以此来破杀萧万军轰杀而来的拳势。

　　砰！砰！

　　冈本健挡住了萧万军的第一拳第二拳，随后他为之力竭，待到萧万军那‘五荒憾天地’的拳势携带着一股撼动天地般的威势攻杀而至的时候，冈本健自身的攻势被完全破杀，接着——

　　砰！

　　这一拳轰在了冈本健的身上，将他整个人击飞而出。

　　“哇——”

　　半空中的忍不住一张口，吐出了一口血箭，整个身体重重地倒在了地上。

　　“哗——”

　　场中哗然而起，纷纷发出了惊叹之声。

　　“萧家主胜了！这个东瀛武者终于是被一拳击倒，我就知道萧家主一定能够取胜！”

　　“那是肯定的，萧家主如今已经是一代宗师，虽说这个东瀛武者自身实力也不弱，但又岂是萧家主的对手？”

　　“萧家主打得好，挫败这些东瀛武者的威风！”

　　场中，已经有欢呼喝彩之声响彻而起，回荡四周，不绝于耳。

　　而北辰流派武馆以及东瀛武者所在的观战区域，他们一个个脸色都变了，就连步入演武场至今，脸色都不为所动的北辰武圣眼中的目光也闪烁了几下，隐隐流露出一丝意外之色。

　　北辰流派武馆这边的武者一个个面如死灰，他们顿感脸上一阵火辣辣的，在他们看来，冈本健的实力很强，仅次于北辰武圣，原本这一战他们都认为冈本健将会很快就解决战斗。

　　万分没有想到，最后的结局竟然是这样。

　　此前他们对于华国武道对于华国武者都还保持着一种高高在上般的蔑视态度，可现在，随着冈本健被萧万军一拳击飞倒地，他们的藐视反而是成为了最大的讽刺。

　　冈本健挣扎着要站起来，他嘴角淌着血，被萧万军那一拳击中，他遭受到了严重的内伤，浑身的骨架都仿佛散架了般，但他眼中却是有股不甘的愤怒之意，他喘着气，略显猩红的目光紧盯着萧万军。

　　萧万军白衣胜雪，气定神闲，显得从容自若，他看向冈本健，说道：“你还要再战吗？”

　　“你以为我败了吗？不！我绝不会败！我一定会战胜你！”

　　冈本健怒吼了声，他极度的愤怒之下再度朝着萧万军疾冲而来，他疯狂的出手，拳势如剑，拳势如刀，彼此交错，不惜一切代价的轰击向了萧万军。

　　萧万军眼中目光一冷，他再度催动出了萧家横连腿，层层腿影再度在虚空中浮现而出，内蕴着磅礴之威，横扫而出的腿势将冈本健攻杀而来的杀招全都破杀，紧接着萧云龙收敛而起的一腿当头横扫而下。

　　冈本健牙关一咬，他双臂横档而上，挡向了萧万军当头斩杀而来的这一腿之势。

　　砰！

　　一声轰然震动，竟是看到在萧万军自身那股强大无匹的气劲之力的压制之下，冈本健双腿一软，竟是跪倒在地。

　　这一腿之力，却也是震得冈本健口中再度咳血，自身的气息已经极为虚弱。

　　萧万军收腿，冷冷的看着冈本健。

　　战斗之间，其实胜负已分，冈本健只是不敢认输罢了。在萧万军看来，一个武者，如果连承认自己战败的勇气也没有，那也不算是一个真正强大的武者。

　　如若冈本健还想继续再战，那萧万军并不介意将冈本健镇压当场。

　　冈本健再度站了起来，不过整个身体已经是在摇摇晃晃，如此状态，任谁都看得出来他已经败了，已经没有继续战斗下去的能力。

　　可冈本健却是不服，就此认输，让他觉得太丢脸了，颜面扫地。

　　就在这时——

　　“冈本君，退下吧！”

　　一声淡漠却又内蕴着不可抗拒的威压声音响彻而起，北辰流派武馆那边的北辰武圣开口了，让冈本健退下。

　　言下之意就是这一战，冈本健输了。

　　冈本健极为不甘，喉间发出了低沉的怒吼，但这也改变不了他战败的事实。

　　对于北辰武圣的话，冈本健没有胆量去抗拒，他自己也知道他的确是败了，只是不愿去正视这个事实罢了。

　　最终，冈本健面如死灰般的走下了擂台，那背影显得无比凄惨。

　　“第二战，萧家武馆胜出！”

　　擂台场上的裁判大声宣布，语气激动。

　　啪啪啪啪！

　　刹那间，四面八方传来了阵阵雷鸣般的掌声，都在为萧万军鼓掌欢呼，现场的气氛一时间陷入到了高潮。

　　“第三战，双方武馆各自派出一名武者，进行最终之战！”

　　裁判接着大声宣布说道。

　　话刚落音，萧万军猛地看到眼前一道人影闪过，竟是看到北辰武圣不知何时已经走上了擂台场，他盯住了萧万军，那目光比起真正的剑芒都还要锋锐，能够直击人心，将人体给刺穿了般，让人感到阵阵森寒刺骨之感。

　　萧万军心中一惊，同时他感应得到一股强大无比的域场威压将他整个人笼罩在内，那域场威压就像是一方万剑大阵般，无形中仿佛有着成千上万柄利剑般的气息在疯狂的涌动绞杀，极为的凌厉，也极为的沉重。

　　萧万军都能够感觉得到，自身的气息紊乱了，无法保持平稳，被那无形的域场所牵动。

　　这让萧万军心中震惊而起，他心知眼前这个相貌平凡、装扮简朴之人绝对是一个至强恐怖的存在，比起冈本健强大了十倍不止！

　　“哼！”

　　北辰武圣盯着萧万军，他口中冷哼了声，无形中仿佛有着一道凌厉如剑般的气息席卷而至，冲击向了萧万军。

　　萧万军自身气息紊乱，他的气势在这一刻赫然完全被压制，在北辰武圣的那股域场威压以及自身至强无匹的气息碾压之下，他脸色苍白，整个身体都要忍不住朝后倒退。

　　啪！

　　这时，一只手轻轻地按在了萧万军的肩头上，随后，萧万军猛地感觉得到周身压制而来的那种仿佛万剑齐发的域场威压荡然无存，无形中像是被一股更加霸烈无匹的气势威压给冲散，他自身的气息也恢复如初，能够自由运转。

　　“爸，第二战你也累了，这一战就由孩儿迎战吧！”


第1107章 魔王VS武圣！（一）

　　萧云龙走上了擂台，随着他的到来，北辰武圣身上散发而出的那股犹如万剑大阵般的域场威压如同春雪消融，悉数崩散，无法临近萧云龙身旁半寸。

　　北辰武圣眼中的目光锐利而起，恍如实际剑芒的目光盯住了萧云龙，他开口，一字一顿地说道：“魔王？”

　　“北辰武圣之名听闻已久，今日却是第一次见到，只是没想到会是在这样的场合之下。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“魔王之威也名副其实。”北辰武圣开口，下一刻他的语气凌厉而起，问道，“这一战，你要来吗？”

　　“当然！”

　　萧云龙说道。

　　“云龙，此人很强，非同一般。”萧万军的脸色很严肃，沉声说道。

　　凭着萧万军的感觉，眼前的北辰武圣的强大他根本无法揣度，按照他的推测，以着北辰武圣的实力，只怕华国中一名玄品宗师境的强者都不是其对手。

　　这就显得很恐怖了，整个华国的武道街，玄品宗师境的强者也为数不多。

　　萧云龙却是显得云淡风轻，从容自若，身上有股无与伦比的自信感，他说道：“爸，你放心吧，这一战交给我。你先下去休息。”

　　萧万军想了想，唯有点头，他心知以着他目前的实力，绝对不是北辰武圣的对手。

　　萧万军也知道，自己这个儿子更是高深莫测，萧云龙的实力底线究竟在哪里，他都看不清。故而，这一战还真的是唯有萧云龙上台迎战才行。

　　萧万军走下了擂台，在萧家武馆的区域中坐下休息，同时也脸色略显紧张的盯着擂台场上看着。

　　穆恩看出了萧万军的紧张，他淡然一笑，说道：“萧叔，不用担心。老萧的实力我最清楚不过，真要担心，那也应该是担心北辰武圣才对。”

　　“对，萧叔放心观战即可。萧老大魔威盖世，北辰武圣虽强，也奈何不了萧老大。”一旁的石头也说道。

　　擂台场上，北辰武圣目光冷冽的盯着萧云龙，身上有着一股浓烈的战意正在升腾而起，他浑身的气息仿佛凝聚成为了一柄巨大的利剑，直取向了萧云龙。

　　这是剑意化形的具现！

　　北辰一刀流派中，也唯有北辰武圣能够达到这样的境界，手中之剑未出，身上自身气息凝聚而成的剑意已经化形，像是一柄真正的利剑出鞘，锋芒逼人。仅仅是这股剑意化形的域场气势，就足以惊骇人心。

　　萧云龙依旧是不为所动，只是他自身的那股霸烈之气弥漫而出，如魔王临时，滔天魔威滚滚而起，使得那无形中的剑意也未能临近半分。

　　两人还未出手，自身的气势已经是在交锋。

　　“那是萧家少主，他出战了！这第三招，那个叫什么北辰武圣的东瀛武者，还真的是极为恐怖，仅仅是这股气息，就压得人喘不过气来！”

　　“看不出来这个北辰武圣究竟有多强，但绝对是一个恐怖的强者，比起刚才跟萧家主对战的那个东瀛武者强大了无数倍！看来东瀛那边还是有恐怖的武道强者存在的！”

　　“萧家少主既然上台迎战，只怕也是有着十足把握吧？可是，萧家少主如此年轻，难不成也突破到了宗师境？”

　　“你们错了，听闻萧家少主并未修炼气劲之力，而是走的纯粹肉身力量的修炼之路。所以，萧家少主到底有多强，根本就是难以界定！”

　　“我总觉得萧家少主那股气息比起萧家主还要强大，有种霸道无边之感。这真是让人震惊，他才多少岁？如今的实力却已经让人只能仰望！萧家能够有如此的热血男儿，难怪短短一年多时间内就崛起了！”

　　“这一战要开始了，等着看看萧家少主的强横！”

　　擂台四周，有着议论声响起。

　　锵！

　　这时，北辰武圣已经拔出了他腰侧的武士剑，一剑光寒擂台场，此剑一出，擂台场中立即有着一股无比森寒的肃杀之意在弥漫着。

　　“魔王，难道你准备徒手与我一战？”

　　北辰武圣盯着萧云龙，沉声问道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他淡然一笑，说道：“那我挑拣武器吧。”

　　说着，萧云龙走到擂台场一角，看了几眼之后将一柄极为沉重的斩马刀握在了手中。

　　霸者用刀！

　　萧云龙选择了斩马刀，在于斩马刀足够沉重，也足够厚重，能够承载住他自身的力量，能充分的将他自身的力量给爆发而出。

　　以着斩马刀，也能够克制得住北辰武圣手中的武士剑。

　　这柄斩马刀的确是很沉，但萧云龙就是喜欢这样沉沉的重量，否则他自身的那股霸烈无比的力量爆发之下，没有一件沉重的兵器来承载，根本体验不到那种酣畅淋漓的爽干。

　　“来吧，你我一战定胜负！”

　　萧云龙手中斩马刀一扬，立即有股横刀立马的威势，滚滚魔威冲天而起，身体内血脉深处的霸血涌动而出，使得他的心脏的跳动仿佛有力了许多，如同战鼓在雷动，而随着霸血的复苏涌动，萧云龙自身那股霸烈无匹的威势更是浓厚到了极点。

　　在其身体四周，已经形成了一个一方地狱的般的域场，而他就是这方域场中的主宰——魔王！

　　北辰武圣眼中的目光陡然一沉，仅仅是萧云龙身上这股一往无前的气势，就让他心知黑暗世界中盛传着的魔王威名绝对不虚，甚至比起传言中更加恐怖。

　　北辰武圣深吸口气，让自己的心境进入到一种绝对平静的状态，他摒弃了所有多余之外的情绪，唯有一股强烈的战意在弥漫，他盯着萧云龙，眼中猛地精芒爆射，他大喝一声：“战吧！”

　　嗖！

　　话未落音，北辰武圣整个人已经是化作一道流风般的朝着萧云龙疾冲而至，那速度太快了，让人看着都有种眼花缭乱之感。

　　嗤！

　　接着，北辰武圣一剑刺出，没有什么花哨的剑技体现，仅仅是简简单单的一剑，但那速度却堪比闪电般，一闪而至，快速到了一个极点。

　　萧云龙心头微微凛然，北辰武圣这一剑看似简简单单，但其实也是极为复杂，因为简单所以能够演变出诸多的变化，更为可怕的是这一剑太快了，抢占了所有先机。

　　“杀人之道！”

　　萧云龙冷喝，他以杀人之道的杀招来挥动手中的斩马刀，自身那股霸烈无匹的力量也随之爆发而出。

　　杀人之道在于快很准，故而萧云龙以杀人之道的攻势出刀，这一刀并不慢，其速直追北辰武圣手中的武士剑。

　　斩马刀过于沉重，因此萧云龙这一刀挥斩而出的时候，斩马刀割裂虚空所颤声的那股‘嗤嗤’的破空声太刺耳了，刺人耳膜。

　　铛！

　　萧云龙一刀横斩，斩在了北辰武圣手中的武士剑之上，萧云龙灌注于斩马刀上的那股力道也瞬间爆发！

　　北辰武圣这一剑的确是还有着变化，而且还是极为致命的变化杀招，就在他准备剑势一转，继续刺杀向前的时候，他的脸色猛地一变，他赫然感觉到萧云龙手中的斩马刀上再度传来了一股雄浑霸烈的力量！

　　砰！

　　第二重力道沿着斩马刀的刀身斩击而出。

　　北辰武圣也不愧是一名顶尖强者，他不慌不乱，手中的武士剑一挑一卸，显得轻灵万分，在他的巧妙的剑技施展跟力道运用之下，竟是将萧云龙手中斩马刀爆发而出的第二重力道给卸掉了。

　　只是如此一来，北辰武圣原本内蕴着的杀招变化也就无法施展而出了。

　　一击过后，萧云龙与北辰武圣稍稍拉开了距离。

　　北辰武圣盯着萧云龙，脸色凝重而起，他缓缓说道：“魔王，你倒是没有让我失望！”

　　“那是当然，这仅仅是开始。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“我很期待！”北辰武圣开口，他猛地暴喝一声，“一刀流之弑天剑技！”

　　嗖！

　　北辰武圣身形再度闪动而至，他的速度太快了，有着道道残影，手中的武士剑袭杀而出，也掠起了道道剑影，这一道道剑影有着冲天之势，仿佛要将这苍穹给刺破。既然是弑天剑技，那必然有着屠戮苍生的血腥杀伐之意。

　　因此，在那漫天而起的凌厉剑影中，散发出一股骇人无比的血腥气味，剑势如虹，携带着弑天之威，奔袭向了萧云龙。

　　“给我破！”

　　萧云龙沉声怒吼，他持刀而上，以杀人之道的攻势迅速出刀，他的刀式大开大阖，每一刀的挥斩都仿佛要将一方空间给剖开，每一刀的袭杀都内蕴着一股强势绝伦的气势，内蕴着的力量使得每一刀落下都仿佛是一柄大锤轰然砸下，声威浩大。

　　北辰武圣的剑技很快，萧云龙的出刀也很快，不分彼此。

　　北辰武圣的剑技灵巧，玄妙通灵，却内蕴着屠戮苍生的杀机；萧云龙的刀势厚重，霸烈无边，有着一股霸者无敌的气概。

　　两人的出手很快，眨眼间已经交战了数十招。

　　擂台场四周观战的武师，基本上都看不清这两人的出手，更是看不清那杀招的变化，凭着他们的实力，要想看清楚萧云龙与北辰武圣对决的攻势变化，那也是不可能的事。

　　虽说看不清看不懂，但这些武师都明白一点——场中这两人绝对是他们无法想象的顶级强者的存在！


第1108章 魔王VS武圣！（二）

　　萧家武馆区域这边，萧万军、魔王兄弟、萧家武馆的弟子都在盯着擂台场，他们都能够感应得到擂台场上的这场对决中有着一股让人为之窒息的威压之感，无论是北辰武圣那凌厉的剑芒还是萧云龙那沉重的刀式，都形成了一股莫大的威压气势。

　　“此人叫北辰武圣？北辰一刀流流派的掌门人？”萧万军问着。

　　穆恩点了点头，说道：“他的确就是北辰一刀流流派的门主，在东瀛那边有着武圣之名。同时，他在黑暗世界中的名气也很大，基本上与老萧并列。之前我不以为然，如今一看，此人的确是很强。”

　　“北辰武圣、屠夫、圣殿之主、狂猎、天怒等这些黑暗世界的顶级强者与萧老大齐名。不过我相信，萧老大现在的实力早已经超越他们。所以，这一战萧老大必然能够胜出！”小武开口，语气极为坚定。

　　“那是肯定的，萧老大必然能够战胜北辰武圣！”石头等人也纷纷说着。

　　萧万军深吸口气，缓缓说道：“北辰武圣此人剑技通灵，隐约间已经人剑合一，手中之剑如同他的手臂般，如臂使指，挥洒自如，的确是让人震惊！东瀛那边的武者还真的是有强者存在。”

　　说话间，只见场中的战况更为剧烈。

　　“天殇剑技！”

　　北辰武圣忽而低沉开口，接着他手中的武士剑剑锋一转，施展而出的剑技也为之一变。

　　这是天殇剑技！

　　也是北辰一刀流流派中至高无上的一门剑技。

　　以天殇为名，一剑之威，可惊天动地！

　　北辰武圣的天殇剑技一出，惊天而起的剑芒笼罩八方，也将萧云龙围困在内，而在那剑芒中有着北辰武圣自身的剑意弥漫而出，那一道道剑意显得无比的哀伤，哀伤中带着死亡之意，这就是天殇的真谛。

　　天地之殇，哀鸿遍野！

　　这种哀伤、绝望、死亡的剑意能够在无形中影响到人的心神，让人的心神受到这种剑意的影响，从而陷入到那种哀伤绝望的情绪当中，这将会极大的影响到自身的元神跟专注度，往往会在神思恍惚间被那惊天剑芒所袭杀。

　　无边的剑意笼罩而至，惊世的剑芒袭杀而来，内蕴着深沉的死亡之意，恐怖之极。

　　擂台场外观战之人，看着北辰武圣这一剑，感受着北辰武圣施展而出的剑技中弥漫而出的那股剑意，场中之人的心神都为之震动，仿佛看到了血流满地、哀鸿遍野，天地为之失色的那一幕幕，这影响到了他们的情绪，使得他们自身的元神都受到了牵连。

　　擂台场外，隔着一段距离的观战之人都受到如此剑意的影响，更何况被这剑意所笼罩着的萧云龙？

　　“这真是哀伤绝望的剑技！血流满地，尸体遍野吗？我身为魔王，一怒染血杀千里，这区区剑意又岂能撼动我的意志？这区区剑意有岂能影响到我的无敌之心？”

　　在那惊世剑芒的笼罩中，忽而间响彻起了萧云龙那荡气回肠而又霸气侧漏的声音。

　　萧云龙这荡气回肠之话将场外那些受到北辰武圣剑意所影响的观战之人的情绪拉了回来，使得他们回过神来，这让他们惊出了一身冷汗，他们从未想到有朝一日仅仅是远远地看着都会受到那无形剑意的影响，从而进入到一种恍惚的状态之中。

　　这倘若是换做他们在擂台场上，自身的元神情绪受到如此影响之下，当真是怎么死的都不知道。

　　擂台场外观战之人回过神来后紧盯着场中战况，只见突然间——

　　嗤！

　　一道绝世刀芒从那层层包围的剑芒中惊天而起。

　　这仿佛是开天辟地的一刀，也是霸烈无匹的一刀，并没有太玄妙复杂的刀技技巧，只是简简单单的一刀斩劈，却是爆发出了惊天之威，如同一道绝世刀芒划空而过，要开天辟地，要镇杀万敌！

　　这天地要封我，便一刀破开！

　　这剑芒要封锁，便一刀劈开！

　　这敌人要封我，便一刀斩之！

　　简单、干脆而又粗暴，就是这样的暴力，不需要任何玄妙的刀技，只需要足够的力量，足够强大的力量，便是能够以力破局！

　　这就是萧云龙所走的武道之路！

　　无需拐弯抹角，更不需要迂回玩转，只需要一往直前，这才是真正的霸者气势，这才是真正的魔王之威！

　　铛！

　　一声剧烈无比的兵器交接声震动而起，随着萧云龙这一刀斩劈而出，北辰武圣天殇剑技中掠起的道道剑芒全都被破杀，随后萧云龙手中的斩马刀横斩在了北辰武圣直取而来的武士剑上。

　　斩马刀沉重厚实，武士剑单薄轻灵，仅仅是从兵器的对抗性上，武士剑就完全落在下风。

　　因此，能够看得到，当萧云龙手中的斩马刀横斩而下的时候，北辰武圣手中的武士剑剑身都微微弯曲而起，形成了一个弧度。

　　紧接着，从萧云龙手中的斩马刀上，两重力道疯狂的爆发而出，吞没向了北辰武圣。

　　北辰武圣为之怒吼，从武士剑中也有着一股精纯而又锐利的力道迸发而出，对抗向了萧云龙自身的二重力道。

　　砰！砰！

　　萧云龙自身那股霸烈强横的二重力道接连冲击，即便是北辰武圣也根本无法完全抵挡下来，他手持武士剑的右臂被震得发麻，武士剑险些脱落，他口中闷哼了声，身形微微后退。

　　呼！

　　这时，萧云龙的右腿猛地横扫而出，横扫而出的腿势携带着尖锐的破空之声，就像是一截灌注了巨力的长鞭抽打向了北辰武圣。

　　北辰武圣手中的武士剑正被斩马刀压制着，根本来不及挥剑攻击，面对萧云龙横扫而来的腿势，他怒喝一声，他的右腿也飞扬而起，内蕴着一股剑芒般的锋锐力劲，迎击向了萧云龙这一腿横扫。

　　轰！

　　一声轰然震动的声音响彻而起，两人的腿势在虚空中交击，爆发而出的那股沉闷声音，听在旁人的耳中都感觉到阵阵的肉疼。

　　如此强大刚猛的腿势对攻，换做腿骨不强之人，就要当场腿折！

　　这一腿过后，萧云龙浑身岿然不动，然而北辰武圣却是被逼得再度后退，而他也借助这股后退之势拉开了与萧云龙的距离，他眼中的瞳孔冷缩而起，小腿腿骨传来了阵阵锥心刺骨的刺疼感。

　　这让北辰武圣惊讶与萧云龙肉身的淬炼，只觉得萧云龙的骨头当真是强硬无比，如同精钢般的无坚不摧。

　　嗤！

　　萧云龙已经追击而至，手中的斩马刀斩杀出击，他的刀式大开大阖，勇往直前，无论北辰武圣的剑技如此的巧妙绝伦，他都是以力破局。

　　这让北辰武圣感到极为头疼，只觉得他那玄妙精深的剑技像是没有了用武之地。

　　铛！铛！

　　两人手中的利器再度交击在了一起，萧云龙狂暴的力道再度震得北辰武圣体内气血翻腾不止。

　　往往北辰武圣手中的武士剑被压制住的时候，萧云龙不是出拳便是扫腿而出，攻杀向了北辰武圣。

　　萧云龙最强的杀伐手段便是他的拳势与腿势，在他屡屡的拳势镇压，腿势横扫之下，北辰武圣逐渐被逼得有些狼狈，已经没有之前那样的挥洒自如。

　　北辰流派武馆那边的人手一个个看着都为之目瞪口呆，他们真的是全都呆愣住了，在他们心中，北辰武圣就像是神袛一般的存在，强大而又不可战胜，自身的剑技已经修炼到了至高无上的境界。

　　一剑而出，杀人于无形。

　　这是东瀛武者对北辰武圣的评价，往往北辰武圣手中的武士剑刺杀而来，对手都还没有任何的反应，便是已经倒下。

　　所以，在佐藤太郎等北辰流派武馆的武者眼中，北辰武圣应该跟以往那样，用不了几次出手就能够将萧云龙击倒在地才对，可事实上却非这样，北辰武圣竟是被萧云龙逼得有些狼狈不堪，这如何不让他们感到震惊？

　　“门主一定能够取胜！门主是无敌，他的剑道也是无敌的！”

　　佐藤太郎开口，一直都在念叨着。

　　其实，这样的念叨更多的不过是自我安慰罢了，如若他真的对北辰武圣这一战有着足够的自信，又何须这样的默默祈祷？

　　魔王兄弟他们却是笑了起来，穆恩他们都能够看得出来，北辰武圣的剑技已经被萧云龙所压制，萧云龙手中的斩马刀以及自身那股霸烈无边的力量，恰好能够克制住北辰武圣的剑技，使得他自身原本高超无比的剑技未能达到应有的威力与效果。

　　“脱手！”

　　这时，萧云龙猛地张口暴喝了声，他手中的斩马刀顺势一击之下，贴住了北辰武圣手中的武士剑。

　　萧云龙抓住了这次机会，一股磅礴的力量从斩马刀上震荡而出，势大力沉的轰击向了北辰武圣的武士剑。

　　铛！

　　一声剧烈的声响，那股狂暴的二重力道沿着武士剑的剑身震荡向了北辰武圣，他的握剑五指在那股力量的吞没之下为之僵硬发麻，握剑的手指不免为之一松。

　　萧云龙手中的斩马刀横挑而起——

　　嗤！

　　顿时，竟是看到这柄武士剑从北辰武圣的手中脱离，飞出了擂台场外。

　　那一刻，全场鸦雀无声，有种让人窒息之感弥漫在整个演武楼场地内。

　　北辰流派武馆的武者一个个顿时面如死灰，对东瀛武者而言，武士刀或者武士剑形如他们的第二生命，一旦武器被击飞脱手，那将会是一种耻辱，一种莫大的打击。

　　北辰武圣的脸色也铁青而起，眼中有股耻辱的怒火在燃烧。

　　萧云龙盯着北辰武圣，他忽而冷笑了声，右手猛地一扬，嗖的一声，他手中的斩马刀横飞而出，插在了擂台场外的地面上，然后他看向了北辰武圣，旺盛的战意浓烈而起。

　　萧云龙的意思很明显——动用冷兵器，他已经算是胜了，挑飞北辰武圣手中的武士剑，这无疑是在使用冷兵器上更胜一筹。

　　但萧云龙并未手持斩马刀，占据莫大优势的继续攻杀北辰武圣，他将斩马刀抛飞，赤手空拳，要与北辰武圣徒手一战。

　　他要胜，就要胜得彻底。

　　他要让北辰武圣败也要败得彻底，无论是动用冷兵器还是徒手搏杀，都要让北辰武圣臣服！


第1109章 霸杀之拳！（一）

　　全场一片死寂！

　　演武楼中观战之人看到萧云龙手中的斩马刀将北辰武圣的武士剑挑飞的时候，他们都情不自禁的屏住了呼吸，只盼望着萧云龙乘胜追击，将北辰武圣一举击倒。

　　毕竟，北辰武圣手中的武士剑已经被击飞，手无寸铁的情况下，萧云龙手持斩马刀只要追击之下，必然能够很快解决这场战斗。

　　可是，萧云龙没有这样做，他的选择出乎所有人的意料。

　　他将手中的斩马刀也抛出了擂台场外！

　　这是何等的自信？又是何等的霸气？

　　观战之人明白了萧云龙这个举动的意义，回过神来的他们禁不住议论纷纷：

　　“萧家少主这是打算要跟北辰武圣徒手一战？”

　　“萧少主这是不愿趁人之危！”

　　“萧少主果真是有气魄，手持冷兵器对战上，他挑开对手的武器，从这点而言，他已经算是略胜一筹了。对于东瀛武者来说，手中的武士剑就如同自己的生命般。这个北辰武圣手中武士剑被击飞，已经是败了！可萧少主却不愿在兵器上占便宜，而是要徒手一战，如此气魄让人佩服！”

　　“哈哈，可不是嘛！萧少主这是准备要让北辰武圣败得心服口服！不仅是兵器上取胜，更是要在徒手战斗中取胜！”

　　“萧少主果真是好样的！不愧是萧家的热血男儿！”

　　阵阵议论声中充满了对萧云龙的那种敬佩之情，如此胆量，如此气魄，如此自信，也不得不让人为之敬佩！

　　“魔王！”

　　场中，北辰武圣低沉冷喝，语气中充满了一股愤怒之感，他自然也是明白了萧云龙此举的用意，这让他真的是难以接受。

　　“北辰武圣，我想你应该不会就此认输吧？”萧云龙盯着北辰武圣，开口说道。

　　“认输？我北辰武圣岂会战败于你！即便是没有了武士剑，我也要将你击败！”北辰武圣开口，达到了他这等境界实力的强者，心志本身就淬炼得无比坚定，有着强大的自信。故而饶是手中的武士剑被挑飞了，也没有影响到他自身的那股强大的自信。

　　“那就继续战吧！”

　　萧云龙暴喝了声，他猛地欺身而上，冲向了北辰武圣。

　　刹那间，一股凌厉无边的杀伐气势从萧云龙的身上彰显而出，当中那股霸烈无匹的气息更是浓厚无比，宛如潮水般的阵阵席卷而来，汹涌向了北辰武圣。

　　轰！

　　萧云龙出拳，一出手便是杀人之道的拳势。

　　萧云龙以着二重力道催动出了杀人之道的拳势，内蕴着的那股无尽杀伐的威势席卷而出，隐约间有着阵阵血腥味道弥漫开来，仿佛让人看到了一幕尸山血海的场景，而萧云龙便是如同那绝世大魔王般，从那片尸山血海中杀伐而至。

　　“一刀化万剑！”

　　北辰武圣暴喝了声，他自身的气息猛地强盛而起，节节攀升，他动用了北辰一刀流流派中的至强战技，强势出击。

　　对于北辰武圣而言，手中有剑跟无剑的差别不会太大。

　　达到了他这等实力的强者，早已经将他自身的剑技融入到了他的拳势、腿势之中，只见他右手一式掌刀朝前切割，看似一式掌刀，当中却又蕴含着万种变化，有着缕缕凌厉的剑气迸发而出，仿佛一刀之间化为了万道剑芒，刺杀向了萧云龙的拳势。

　　砰！砰！

　　两人的攻势对击在了一起，爆发出了轰然震动的威势。

　　竟是看到北辰武圣这一式掌刀内蕴着的无穷变化，正在不断地化解萧云龙杀人之道的拳势，抵挡住了内蕴着的那股二重力道。甚至，北辰武圣这一式掌刀的变化之下，演化而成的道道剑芒朝着萧云龙周身击杀而来。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙怒吼，左手拳势朝前出击，他将杀人之道的拳势融入到了六荒杀龙手当中，使得这一拳的威势更加的强盛。

　　一怒而杀龙！

　　这是足可搏杀巨龙的一拳，加上杀人之道的凌厉杀伐气势，使得这一拳所向披靡，就此镇杀而上，强势霸道到了极点。

　　轰！

　　虚空中传来了轰然震动的声响，赫然看到北辰武圣那内蕴着无穷变化的这一式掌刀被破杀了，而在萧云龙拳势喷涌而出的二重力道的碾压之下，北辰武圣口中更是闷哼了声，身形朝后倒退了一步。

　　呼！呼！呼！

　　还未等北辰武圣身形站稳，萧云龙的腿势横扫而出，一腿三式，横扫向了北辰武圣的上中下三路。

　　横扫腿之三连杀！

　　北辰武圣眼中目光一沉，他右手一拳轰击而出，抵挡向了萧云龙的一式腿势，接着他的右腿迸发出了一股凌厉如剑般的力道，使得他的右腿仿佛化身为一柄利剑，瞬息间横扫出腿，招架向了萧云龙这一式腿势的其余两击。

　　无比沉闷的腿势交击声响彻而起，让人听着都感到极为的肉疼，他们腿势中内蕴着的那股力道极为强大，猛烈的撞击之下，激荡而起的那股气劲席卷四周。

　　一击过后，北辰武圣的脸色显得有些发白，额头上都冒出了冷汗。

　　只因他感觉到自己的右腿腿骨无比刺疼，在与萧云龙腿势对攻的过程中，他明显感觉到自身的身体强度比起萧云龙要差一大截。

　　“萧家横连腿！”

　　萧云龙冷喝，施展出了萧家横连腿，层层腿影掠起，将北辰武圣完全的笼罩在内。

　　萧云龙以二重力道推动，使得这施展而出的腿势威力骇人，当真是内蕴着一股横推山峦的磅礴威势。

　　北辰武圣身形猛地一动，他的速度太快了，而他的出手更快，或是掌刀化刀，或是拳势化剑，招招凌厉，攻杀而上，不断地破解了那层层笼罩而来的漫天腿势。

　　这意味着，萧云龙以萧家横连腿，也未能真正有效的封锁住北辰武圣。

　　这也正常，北辰武圣身为顶级强者，实力恐怖，他所修炼的北辰一刀流流派的独特力道根本不弱于华国的气劲之力，加上他拥有着出神入化的强大战技，更是有着在黑暗世界中杀伐而积累的对战经验。

　　萧云龙要想凭借萧家横连腿来镇压北辰武圣，那是不可能的。

　　呼！

　　突然间，萧云龙收起了漫天的腿势，层层腿影化为了一腿之势，于骤然间朝着北辰武圣当头镇压而下。

　　“弑天剑技之弑天无道！”

　　北辰武圣暴喝，他以拳为剑，再度施展出了弑天剑技的杀招，一拳而上，迎向了萧云龙化万千腿影为一腿的磅礴腿势。

　　砰！

　　两人的攻势硬憾在了一起，竟是看到北辰武圣这一击极为强大，浑身的力道化为了那尖锐无比的仿佛剑气般存在的力劲，刺杀向了萧云龙腿势中内蕴着的二重力道，竟是抵挡住了二重力道的镇压。

　　嗖！

　　那一瞬间，北辰武圣的步法巧妙的朝着右侧一闪，同时他左手掌刀已经横切而出，击杀向了萧云龙的右侧腰部位置。

　　北辰武圣这一击不仅是快，还出人意料，展现出了他那精湛的战斗经验跟技巧。

　　萧云龙那一腿刚落下，右腿还未落下，眼看着这一击他已经避无可避，他眼中闪过一缕寒芒，动用腰部强大的力量硬生生的使得他的身体朝着右侧方位扭转过去，同时他右手一肘顺势横击而下。

　　砰！砰！

　　北辰武圣这一记掌刀横切在了萧云龙的腰侧上，几乎同一时刻，萧云龙的右手手肘也横击在了北辰武圣的后背上。

　　两人的身形立即分开，萧云龙禁不住深吸口气，腰侧位置传来了阵阵刺疼之感，若非他的身体强度足够强大，被北辰武圣那一记掌刀斩中，腰侧肋骨肯定要折断。

　　北辰武圣掌刀内蕴着的力道无比锐利，当真是如同那真正的刀芒一般，寻常人被他这一式掌刀击中，不死也要重伤，腰侧肋骨都要被斩断。

　　北辰武圣也不好受，吃了萧云龙一肘，虽说那一肘之力萧云龙来不及爆发出二重力道，但却也是内蕴着他自身的极限力量，再加上北辰武圣的身体强度远不如萧云龙，故而北辰武圣在这一肘横击之下也身负伤势。

　　“过不愧是北辰武圣，值得一战！”

　　萧云龙开口。

　　“魔王，你也很强，但无论如何我都要击败你！”

　　北辰武圣冷冷说着，他身形一动，再度朝着萧云龙疾冲而来。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼，他迎拳而上，将杀人之道与八荒破军拳的拳势淋漓尽致的爆发而出。

　　北辰武圣则是将自身的弑天剑技跟天殇剑技同时爆发，两人立即展开了最为剧烈的对决。

　　这样的对决场面可以说是无比精彩，演武楼中观战之人全都看得入迷了，同时如此程度的对决更是震撼到了他们的内心，使得他们明白到，什么才是当今世上的真正强者。

　　萧万军、魔王兄弟、萧家武馆弟子等人也都在屏住呼吸的看着，因为他们看得出来，这一战已经到了收尾的阶段，马上就要分出最终的胜负了。

　　擂台场上，萧云龙与北辰武圣又对决了三十多招，越战越为剧烈。

　　这时，北辰武圣以天殇剑技掠起了道道拳道残影，随后他自身的弑天剑技中的一式杀招出其不意的攻杀而出，直取向了萧云龙的胸膛。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙暴喝，右手拳势催动出了四荒破敌杀的拳势。

　　这一拳，破开了北辰武圣的天殇剑技，抵挡向了北辰武圣弑天剑技的杀招，可未能完全抵挡，在那电光火石间，北辰武圣这一击轰在了萧云龙的胸膛上。而萧云龙这一拳的余势也轰向了北辰武圣。

　　砰！砰！

　　北辰武圣被萧云龙这一拳的余势击中，嘴角忍不住溢出了一丝鲜血。

　　萧云龙则是浑身一震，但他双腿宛如生根般的定格在了地面上，随后他眼中精芒爆射，冷喝了一声：“北辰武圣，如果这就是你最终的实力，那一战可以结束了！”

　　“魔王霸杀拳！”

　　下一刻，萧云龙猛地一身怒吼，声震如雷，他体内血脉深处的霸血彻底的涌动而出，流遍全身经脉，一股恢弘盛大、磅礴雄浑宛如深渊般的霸烈气势从他身上毫无保留的席卷而出，如同山崩海啸，顷刻间仅仅是这股气势就已经镇压全场，如霸者临世，举世无敌！


第1110章 霸杀之拳！（二）

　　什么叫霸气？

　　霸烈之气盖亚全场，威慑人心，让人如同感到泰山压顶，沉重得都要喘不过气，甚至有些观战之人已经双腿发软，只因那股霸烈之气过于盛烈，如煌煌大日，威不可挡，这就叫霸气！

　　什么叫气势？

　　气吞山河，气冲斗牛，以着力拔山河之势傲立当场，成为场中那独一无二的霸主，即便是面对千军万马也面不改色无所畏惧，即便面对世间最强敌也有着必胜的信念，那是一种有我无敌的威势，而这就是真正的气势！

　　萧云龙浑身血脉深处的霸血疯狂的涌动而出，霸血血脉的力量全面激发，这霸血中更是融合了黄金圣女尤朵拉最为精纯的黄金圣血，从品质上更是发生了蜕变，故而从萧云龙身上弥漫而出的那股霸烈无边的气息真的是极为浓烈，厚重到了极点，笼罩全场。

　　这一刻，所有人为之惊动，仿佛是看到了一个绝世霸主傲立场中，挥手之间万敌臣服，气势不可抵挡。

　　萧家武馆这边的萧万军、魔王兄弟等人也全都被震撼到了。

　　穆恩、石头等人脸色震惊之余更是惊喜万分，因为他们看得出来，仅仅是凭借萧云龙自身的这股气势，就能够判断出萧云龙自身的实力比起以往更上一层楼，自身的实力发生了质的变化！

　　“魔王霸杀拳第一式——开天辟地！”

　　萧云龙暴喝出口，催动全身的霸血血脉，爆发出了魔王霸杀拳的拳势。

　　这是他领悟自创而出的拳势，也是他第一次在战斗中动用这一式拳势。

　　目前他只是领悟出了第一式拳势——开天辟地！

　　这一拳轰击而出的时候，四周的空气‘嘭’的一声发生了爆裂的声响，一股惊天动地的拳势威力彻底的弥漫而出，看着就像是一柄上古神斧正在开天辟地，将眼前这一方混沌这一方虚空给剖开。

　　这是霸烈的一拳，也是霸杀的一拳！

　　拳势中内蕴着无与伦比的杀伐之意，仿佛眼前的任何一切都可以碾压成齑粉。拳势中更是内蕴着一股无比霸烈之意，仿佛已然诠释出了拳道中的终极奥义，在这一拳之下，任何的攻势都形如虚设！

　　“云龙这一拳——”

　　萧万军惊住了，脸色为之动容，从这一拳中他看到了一种极为玄妙的拳道奥义，霸烈恢弘，无可匹敌，而这样的拳势，他从未看到过，也从未听说过，这是第一呈现在世间的拳道，是全新而又直达巅峰的至强拳道！

　　轰隆隆！

　　萧云龙催动而出的拳势像是一方巨大的磨盘，碾压向了北辰武圣。

　　北辰武圣眼中的瞳孔骤然冷缩，脸色也为之惊变而起，他竟是感觉到在萧云龙这一拳面前，他根本无从闪避。萧云龙自身弥漫而出的那股霸烈无匹的魔威气势已经形成了一方恍如地狱般的域场，将他死死的锁定住，无论他如何闪避，这一拳仍旧是轰在他的身上。

　　因此，北辰武圣心知他唯有硬接，唯有出击，唯有全力一击，才能扭转局势。

　　可是，如此至强霸道的一拳，让他如何抵挡？

　　北辰武圣也绝非坐以待毙之人，故而他怒吼着，调动全身的力道，将弑天剑技、天殇剑技、一刀化万剑的剑技融合为一，三大剑技合一，形成了他自身最强的一击，凝聚成了一式剑气冲天的拳道，迎向了萧云龙镇杀而至的霸杀之拳。

　　砰！

　　萧云龙的魔王霸杀拳轰杀而至，充满了霸杀之意的拳势与北辰武圣那最强一击轰击在了一起。

　　仅仅是顷刻间，便是看到北辰武圣三大剑技凝聚而成的一拳中释放而出的剑气崩溃了，如春雪融化，根本无从抵挡，抵挡不住萧云龙这一拳的镇杀。

　　轰！轰！轰！

　　也就在那一瞬间，萧云龙自身的三重力道轰然爆发，将这一拳的威势推动到了至强巅峰。

　　第一重力道爆发，击破了北辰武圣的拳势力道。

　　第二重力道爆发，破杀了北辰武圣的最强拳势。

　　第三重力道爆发，叠加了三重的力道爆发之际，就像是一片力量的汪洋，如同山洪暴发般的席卷向了北辰武圣！

　　咔擦！

　　就在萧云龙拳势中的第三重力道爆发而出的那一刻，有着骨折声响彻而起，显得无比的刺耳，撼动人心。

　　赫然看到，北辰武圣右手拳头上的手指被打断了，根本无法承接得住这恐怖绝伦的无上力量，这也意味着北辰武圣的攻势彻底的被破杀，而萧云龙这霸杀一拳所向披靡，一路无阻，最终轰在了北辰武圣的胸膛之上。

　　“哇——”

　　北辰武圣猛地一张口，咳出了一口血箭，他的身体倒飞而出，胸膛部位传来了阵阵密集而又刺耳的骨折声。

　　扑通！

　　北辰武圣倒在了七八米外的地面上，他嘴角咳血，气若游丝，胸膛被拳势击中的部位明显的凹下去了，胸骨尽折，受伤惨重，甚至已经影响到了他的武道根基。

　　随着北辰武圣被一拳击飞，轰然倒地，对于北辰流派武馆以及场中诸多观战的东瀛武者心中，无异于一座圣山崩塌了，倒下了！

　　魔王霸杀拳霸烈如斯！

　　三重力道恐怖如斯！

　　一拳之下，黑暗世界中堪称是顶级强者的北辰武圣被击倒，没有任何的抵抗之力，而这也是绝对力量的威力，在绝对力量面前，眼前的一些都形如虚设，唯有力量是永恒！

　　三重力道，也远远还未达到真正的绝对力量的地步，但却已经展现出了绝对恐怖的神威。

　　“门主！”

　　佐藤太郎以及其余的东瀛武者纷纷冲上了擂台，他们扶起了北辰武圣，语气悲痛而又愤怒。

　　他们仿佛是在做梦，不敢相信北辰武圣就这样战败了。

　　在他们心中，北辰武圣应该是无敌的才对，怎么会战败？

　　“你、你出手好狠！”佐藤太郎眼圈红了，盯着萧云龙，怒声说着。

　　萧云龙脸色淡然，他说道：“我如若真的出手狠，那北辰武圣现在已经是一具尸体！”

　　此言一出，佐藤太郎他们脸色为之怔住。

　　的确，以着北辰武圣的身体强度，他根本无法承受住三重力道的轰杀，在最后关头，若非萧云龙有意收回了部分三重力道的力量，方才那一拳早已经将北辰武圣镇杀而亡。

　　萧云龙看了眼北辰武圣，他转身走下了擂台。

　　从此以后，这个曾在黑暗世界中与他齐名的绝世强者，再也没有资格成为他的对手。

　　他的对手在远方，那几尊受封‘绝世’封号的绝世强者！

　　擂台场上的裁判都被萧云龙方才那一拳的神威所震慑到了，待到萧云龙走下擂台后他才回过神来，立即大声的宣布：“第三战，萧家武馆胜！”

　　“哗——”

　　全场响起了海啸般的喝彩声，阵阵雷鸣般的掌声响彻而起，惊天动地。

　　现场中观战着的所有人都站起身了，起立鼓掌，用这样的方式致敬萧云龙，他们心中的确是很震撼，方才萧云龙那一拳，可以说是触动到了他们的灵魂，让他们心中彻底的被震撼到了。

　　如此霸烈无敌的拳势，他们见所未见闻所未闻！

　　在无尽的喝彩与掌声中，萧云龙走下了擂台，就像是个英雄回来，受到万人敬仰。

　　萧家武馆与北辰流派武馆这一战，也宣告结束。

　　两胜一平，萧家武馆以绝对的实力碾压北辰流派武馆，也以绝对的实力碾碎了东瀛武者那颗自大自傲的心。

　　“胜了！”

　　萧云龙走过了，笑着说道。

　　“萧老大威武！”

　　魔王兄弟语气亢奋的齐声大喊起来，有股男儿铁血之情在激荡涌动着。

　　“云龙，很不错，出乎为父的意料！”萧万军欣慰的笑着，那笑意中多少也有些骄傲之色。

　　眼看着自己的儿子成长到如此强大的地步，已经远远超越了他，这如何不让他感到欣慰与骄傲？

　　望子成龙是每一个父母的心愿。

　　“云龙，你最后那一拳我见所未见，如此拳势只怕不是凭空而来的吧？”萧万军问着。

　　萧云龙一笑，他坦诚说道：“爸，实不相瞒，那是我自创而出的拳势。”

　　“自创的拳势？”萧万军这一次是真的被惊讶到了，因为他深知，自创出一门堪称是巅峰拳道的拳势，是何等之难。能够创出如此一门拳势的，都堪称是开宗立派的鼻祖人物了。

　　“我已经突破到了三重力道，需要一门拳势才能承载这股三重力道。故而，我就自创出了这一门拳道。”萧云龙说道。

　　“三重力道？”

　　萧万军脸色又是一惊，他接着说道：“这么说方才你拳势中的那股力量，就是三重力道的力量？难怪如此的霸道绝伦，不可抵挡！好，实在是太好了！如此说来，你的肉身修炼之路已经成功，我相信你的祖爷爷地下有知，一定会很欣慰！”

　　“老萧，你都已经三重力道了？哈哈，那岂非就是极境三重的实力了？往后，在遇到大地之怒这些绝世强者，完全可以杀过去了！”穆恩大笑而起。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我们先离开这里吧，回去武馆了再聊。”

　　“好，走吧！”

　　萧万军也点头笑着。

　　随后，萧家武馆中的众人以着胜利者的姿态昂首挺胸的走出了演武楼，唯有北辰流派武馆中的那些东瀛武者一个个面如死灰，悲愤而又惶恐。


第1111章 总有离别时！

　　萧家武馆与北辰流派武馆的这一战影响深远，对于东瀛武道的打击将会是致命的。

　　对于东瀛武者而言，北辰武圣是至高无上的存在，获封‘武圣’之名，自身的剑技已经达到了出神入化的境界，在东瀛武道界中未尝一败。这一次北辰武圣前来华国，也是抱着野心而来，想要败尽华国武道的强者。

　　谁曾想，北辰武圣在华国的武道切磋之旅的第一站，就在江海市，竟是如此干脆利落的被萧云龙击败了，还是惨败，几乎没有什么悬念的惨败！

　　可想而知，这个消息传到东瀛的时候，将会引起何等的震动！

　　也势必会让东瀛武者那颗高傲的头颅低下头来！

　　对于萧家武馆的影响也是很大，这让萧家武馆的名声上了一个台阶，也使得萧家的声望达到一个巅峰。这一战场中这么多武者观战，一传十，十传百之下，整个华国武道界也将会知道这一战。

　　也将会知道萧万军已经晋升宗师境，萧云龙击败北辰武圣之事。

　　对于任何武道世家而言，能够有宗师境强者坐镇，那已经是极为强大的了，这对于萧家重振当年之威有着至关重要的作用。

　　数日后，穆恩、石头、小刀他们这些魔王兄弟打算要离开江海市，重返黑暗世界中。

　　萧云龙知道穆恩他们迟早都要离开，只是到了这一刻的时候，他心中真的是极为不舍。不过萧云龙也并未出声挽留穆恩他们留在江海市，因为他了解他们，也正如他们了解他一样。

　　穆恩他们这些魔王兄弟都是真正的战士，真正的战士就应该在充满了硝烟与死亡的战场上杀敌、冲锋，这才是一个战士的使命。

　　所以，穆恩他们要走，萧云龙不会阻拦。

　　其实魔王兄弟他们能够在江海市逗留一段时间，萧云龙也已经很满足。他了解穆恩他们，自身的使命还未完成，死亡神殿还未歼灭，兄弟之仇还未报，又岂能贪图享乐？

　　不仅是魔王兄弟他们，萧云龙本身亦是如此。

　　萧云龙并未随着穆恩他们前往黑暗世界，只因他现在担任着龙炎组织的教官，龙炎战士还未彻底的成长起来，他还不能轻易的离开。但只要魔王兄弟他们在黑暗世界中需要他，他将会第一时间赶过去。

　　总有一天，萧云龙也会再度率领着魔王佣兵团扛起血染的战旗，再度征战整个黑暗世界。

　　那时候，将会是黑暗世界的格局发生改变的时候。

　　“老穆，你们要走，我也不强留。总而言之，你们返回魔王佣兵团的据点之后，继续加强你们的超强化训练。”萧云龙开口，他接着说道，“老穆你已经触摸到了二重力道的门槛，只要再苦修一番，必然能够掌握二重力道！至于小刀、小武、石头、熊子等人，你们也需要加强苦练，务必要掌握二重力道！而青风、鬼瞳你们身为团队中最主要的狙击手，你们只需要将更多的精力放在进一步提升你们的狙击能力上。记住，心狙之境并非狙击能力的最高境界。最高的狙击境界是神狙之境！神念锁定，意识扫荡，一枪狙杀，这才是至高无上的狙杀之境！”

　　“萧老大，我们一定会努力，绝不会辜负萧老大的期望！”

　　石头、熊子、雷怒、小刀、鬼瞳等魔王兄弟纷纷大声说着。

　　穆恩深吸口气，也是语气铿锵地说道：“老萧，你放心吧，这一次返回黑暗世界，我与弟兄们会先去总据点。我一定会将自身的力量突破到二重力道！”

　　萧云龙笑了笑，他伸手拍了拍穆恩的肩头，说道：“老穆，我相信你！”

　　说着，萧云龙看向了其余的魔王兄弟，他说道：“如何修炼多重力道，我已经毫无保留的将我的心得跟经验传授给你们。最关键的两点就是体能跟身体强度。故而，你们的超强化训练中，要注重自身体能的增长，更需要淬炼自身的身体强度，唯有如此，才能突破自身的极限，冲击二重力道！”

　　魔王兄弟他们纷纷点头，临到离别，他们多少有些不舍，但兄弟之间本身就是这样，离离聚聚，这一次的离别只是为了下一次更好的重聚。

　　最终，皇甫若澜也过来了，跟萧云龙一起将穆恩他们送去机场。

　　“萧老大，大姐大，后会有期！”

　　魔王兄弟他们一个个笑着，与萧云龙、皇甫若澜招手挥别。

　　萧云龙目送着自己的兄弟一个个的离开，走进了安检内，直至他们的身影消失了，他才依依不舍的移回了目光。

　　“云龙，老穆他们是战士，他们的战场只能是在黑暗世界中！”皇甫若澜挽住了萧云龙的手臂，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我知道，所以我并未挽留他们。总有一天，我会与魔王兄弟他们扛起魔王战旗，再度征战黑暗世界！我会与老穆他们并肩而战，完成当初的梦想！”

　　皇甫若澜嫣然一笑，她仰着头看着萧云龙，说道：“到时候，加上我一个！过段时间，我将金帝集团的业务理顺了，基本上我也可以当个甩手掌柜了。到时候，我随大魔王出征，可好啊？”

　　萧云龙禁不住一笑，他伸手在皇甫若澜的翘臀上拍了一掌，说道：“哟，堂堂罗刹也学会撒娇了？”

　　皇甫若澜绝美的面容上染上了一丝红晕，她恼嗔般的瞪了眼萧云龙，整个人的身体却是依偎在了萧云龙的怀中。

　　……

　　接下来几天，萧万军正在巩固自身的宗师境修为，他刚刚晋升宗师境，的确是需要将宗师境的根基进行巩固。

　　萧家武馆有吴翔他们继续打理，也是打理得井然有序，在这个过程中，他们也并未将自身的修炼落下，只要有时间都会抓紧修炼，以此来不断地提升自身的实力。

　　皇甫若澜接管的金帝集团也逐渐的步入正轨，她从皇甫家中调来了三名属于她这一脉势力的心腹，在金帝集团中担任要职。

　　金帝集团的第一个业务就是金融产业，在当地政府的扶持之下，要成立一家商用银行。对此江海市政府自然是全力支持，地方商业银行的成立，对于拉动投资、推动江海市的经济发展有着重大意义。

　　再加上金帝集团背后是皇甫世家这样的庞然大物，故而无论是在资金还是专业人才方面，都不会存在任何问题。

　　秦明月也是很忙，上次她前往法国本身就是要跟罗斯柴尔德家族启动海外合作项目的运行，但遭遇到了死亡神殿的袭击后此事推迟至今。现在已经没有什么事，秦明月便是再度推进此事，这会加速秦氏集团在海外的业务能力跟影响力。

　　柳如烟的九州烟云贸易公司发展更是蒸蒸日上，自从在萧云龙的帮助之下，拿下了沙俄国海参崴最大的贸易份额之后，其公司的发展迅速猛增，已经开始朝着沙俄国的远东地区全面辐射。

　　所以，萧云龙身边的这三个大美女都很忙碌，基本上都是早出晚归的状态。

　　萧云龙所能做的就是在晚上的时候亲手准备一桌丰盛的饭菜，让她们回来之后能够吃上一顿开开心心的晚餐。

　　他觉得这样的生活就很美好，平淡中却又充实。

　　萧云龙觉得他也应该前往龙炎基地一趟了，目前江海市这边已经没有什么大事。他身边的人都在忙碌着，都在创造属于自己的价值，而他也不好意思这样闲散，他自身的职责他还是需要去认真以待。

　　他答应过罗老，要将龙炎战士他们训练成当今世上的终极战兵，那他就一定要实践这个承诺。

　　西落西山，残阳如血。

　　又是一天的傍晚时分，约莫在六点半钟左右，一辆辆车子驶回了明月山庄。

　　秦明月开着的玛莎拉蒂，皇甫若澜开着的宾利飞驰，柳如烟开着的迈巴赫S级，三辆豪车，停在了前院。

　　车门打开后，秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们三人走下车来，一个个或绝美高雅，或芳华绝代，或艳丽妩媚，让人看着都为之心荡神驰。当她们三人站在一起的时候，所形成的那道靓丽的风景线，足以秒杀15岁到60岁的男人！

　　秦明月她们三人有说有笑的走入了明月山庄内，都在分享着这一天的事情，走进后她们立即闻嗅到了一股浓浓的饭香味道，一下子就将她们的食欲给撩动起来了。

　　“云龙又做好饭菜了啊？”秦明月开口。

　　“云龙倒是成为我们背后默默无闻的男人了。”皇甫若澜打趣着说道。

　　正好萧云龙将最后一道菜端了出来，看到她们后他一笑，说道：“回来了啊。来，过来吃饭吧，今晚我们喝点小酒。”

　　秦明月她们这才注意到餐桌上放着一瓶拉菲红酒。

　　“今天怎么突然这么有情调了？竟然要喝起红酒来了。”柳如烟嫣然浅笑，说道。

　　“不会是包含祸心吧？”皇甫若澜则是吃吃的笑着。

　　萧云龙淡然一笑，看着眼前的这三个美女，他正色说道：“明天我就要离开了，所以，在我下次回来之前，这是我今晚给你们做的最后一次晚餐。那当然需要好好地喝一顿了。”

　　“什么？！”

　　三个美女异口同声的惊呼而起，萧云龙要离开这个消息对她们显得太突然与意外了。


第1112章 月夜缠绵！

　　秦明月她们脸色诧异，她禁不住问道：“云龙，明天你就要离开？去哪里？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我已经离开龙炎将近有一个月的时间了，也应该返回龙炎基地中。我怎么说也是龙炎组织的总教官，若非罗老对我极为信任以及放权，我有如此要职在身，岂能离开龙炎基地如此之久。”

　　秦明月点了点头，说道：“你说得也对……只是突然听说你要走，还真的是舍不得呢。”

　　“我也舍不得，感觉都还没有相聚多长时间呢。”柳如烟说道。

　　皇甫若澜微微一笑，说道：“有别离才有相聚。那今晚我们好好喝一杯。只是往后这家伙不在了，回来之后可就没有这样一桌饭菜等着了。”

　　萧云龙一阵无语，他说道：“瞧你说的，女人嘛应该勤快点。难不成往后你们就等着我给你们当全职保姆，天天做饭啊？”

　　“那可以换过来啊，我们做饭给你吃好了。”皇甫若澜一笑，眼眸中闪过了几缕狡黠之色。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，想起那一晚三大美女做饭，一个劲的朝着他碗里夹菜最后吃撑的那一幕，他连忙话锋一转，说道：“呃……先吃饭，趁着菜还热乎，坐下来先吃饭。”

　　萧云龙将那瓶红酒打开，往每个人的杯子里都倒了一些红酒，笑着说道：“来，我们碰下杯。能跟你们三个美女一起把酒言欢，真是一种福气啊，多少男人羡慕都羡慕不来呢。”

　　皇甫若澜横了萧云龙一眼，说道：“是啊，你现在可是左拥右抱怀里还躺着一个，可不是幸福嘛。”

　　萧云龙脸色略显尴尬，他说道：“这个嘛……只能说是真爱！”

　　“去，谁跟你真爱啊，厚颜无耻的家伙！”秦明月红着脸嗔了声。

　　“他不是酒量好嘛，我们一个个敬他，我们喝一口，他喝完。你们觉得如何？”柳如烟笑着。

　　萧云龙一听，脸色大急，连忙说道：“如烟，平时你挺乖巧的，怎么今天如此调皮了？你们该不会是想把我灌醉了好让我毫无抵抗之力，方便你们为所欲为是吧？我非要严肃的跟你们说，就算是我没醉，我也不会抵抗的，你们大胆的放马过来……”

　　“你——”秦明月脸颊滚烫而起，她恼声说道，“这个家伙口无遮拦的，还真是讨厌。来，我们把他灌倒好了。”

　　“喂喂，你们还真的想要霸王硬上弓啊！”

　　萧云龙惊呼而起，可哪里阻止得了这三个美女的联合压制。

　　当然，秦明月她们也不是真的要灌萧云龙，到了后面，餐桌上时不时传来欢声笑语，这是一次温馨而又不失欢快的晚餐。

　　……

　　晚餐过后，茶水点心已经摆在了茶几上。

　　夏日炎炎，皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们也换上了一身清凉装，但有时候穿得太清凉了，这对萧云龙而言就变成一种莫大的考验了。

　　皇甫若澜穿着一件宽松的T恤，T恤长及大腿端处，两截粉光滑腻的大长腿显露而出，饶是穿着宽松的T恤，可仍旧是遮掩不住她那性感惹火的身子曲线，走动间万千风情摇曳，有股风华绝代的美感。

　　秦明月则是一件杏色的丝质吊带短裙，这种居家短裙极为的单薄清凉，贴在身上宛如绸缎般的光滑，且因为过于单薄之故，隐隐还有些透视，那股半遮半掩的绝美风请更是扣人心弦，让人欲罢不能。

　　柳如烟穿着一件超短热裤，上身搭配一件白色的低胸吊带。这超短热裤不仅是将她那修长美腿淋漓尽致的彰显而出，更是将她那丰盈翘臀的曲线完美的呈现而出，而由于吊带内是真空的缘故，又加上是低胸设计，稍微俯身低头之间，隐约可见那两团粉腻羞涩的露出了冰山一角。

　　看着这三个美女在自己面前晃来晃去，萧云龙下意识的咽了咽口，阵阵口干舌燥之感传来，他唯有不断地喝茶。

　　喝茶能缓解口渴，又岂能缓解心中的那团火热？

　　“娘希匹的，这三个美女该不会是故意的吧？”

　　萧云龙心中暗想着。

　　秦明月她们将果盘准备后坐了下来，身躯懒散的靠在了柔软的沙发上，开始吃着水果，边看时下热播的电视剧边聊天。

　　萧云龙转眼朝着并排而坐的她们三人看去，强烈的视觉冲击感扑面而来，只见峰峦叠起，巍巍颤颤，或怒或挺，傲然而立，蔚蓝成风，当真是美不胜收。

　　美景当前，萧云龙差点忍不住要脱衣了——热，的确是太热了，开着冷气都不顶事。

　　“云龙，你明天一早就走了吗？”秦明月问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“差不多吧，明天一早我先去武警部队基地那边开辆车直接过去龙炎基地。”

　　“那不知道什么时候才能再回来了。”柳如烟语气幽幽地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“用不了多久。如烟你的公司目前看发展不错，都辐射到沙俄国的远东地区了。看来是准备发展成最大的贸易公司了。”

　　柳如烟笑着，说道：“下一步我还打算将公司的业务发展到亚洲的这几个国家，几乎在未来三到五年内，将进出口的贸易业务发展到欧洲那边。当然，现在这一切还只是设想，需要一步步的进行完善。”

　　“只要有梦想与野望，总会有成功的那一天。”萧云龙说道，他看向秦明月，问道，“明月，最近与罗斯柴尔德家族海外的项目进展如何了？”

　　“合作的项目有些已经在开始运营，从目前来看，一切都很顺利。”秦明月笑着，她接着说道，“有了罗斯柴尔德家族的广泛影响力，秦氏集团在国际舞台上也开始崭露头角了。”

　　“亚撒与我是朋友更是兄弟，有亚撒在盯着，我想这一次的合作也不会有什么问题。”萧云龙开口，而后他看向皇甫若澜，说道，“若澜，金帝集团注资的商业银行的成立进展得如何？”

　　“都很顺利，我打算让明月这边也注资进来，成为股东之一。以着皇甫家雄厚的底蕴，这家商业银行成立之后，必然会成为银行金融领域的佼佼者。所以，秦氏集团成为股东之一，百利无一害。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙笑着，说道：“看来往后你们一个个都要成为身价上千亿的超级富豪了。真好，我现在就抱着你们的大腿。我决定了，往后我就专职当一个吃软饭的小白脸，坐拥三大超级富豪美女，这是多威风的事情啊。”

　　“这样无耻的话也只有你能够说得出口了呢。”秦明月啐了萧云龙一声。

　　“他这张脸皮我早就已经习以为常了，所以他这样的话我倒也是见怪不怪。”皇甫若澜淡然一笑，说道。

　　萧云龙脸色一正，义正辞严地说道：“你们可别乱说。昨晚我刮胡子的时候，一不小心还被刀片划伤了一下。这要真的是脸皮厚，应该刀枪不入才对的嘛。”

　　“油嘴滑舌！”

　　三个美女纷纷啐了声。

　　秦明月看着夜色渐深，而明天一早萧云龙还需要赶路，便是说道：“云龙，早点休息吧。明天你还要赶路呢。”

　　萧云龙点头，说道：“好，那你们也早点睡。”

　　待到三个美女纷纷上楼，萧云龙也返回了自己的房间，关上灯后躺在了床上。

　　也不知过了多久，萧云龙睡得迷迷糊糊间，忽而感觉到有着一具软玉温香的娇躯玉体贴靠了上来，鼻端也传来了阵阵沁人的幽香。

　　萧云龙的意识立即回过神来，他睁眼一看，黑暗中看不清那道妙曼的身影，但是那熟悉的体香还有那熟悉的身段，他再清楚不过，当即开口说道：“若澜？你怎么来我房间了？”

　　“嘘！”

　　黑暗中，皇甫若澜轻嘘了声，她低声浅笑，说道：“我当然是偷偷溜下来的……”

　　“若澜，这大半夜的你想干嘛？”

　　萧云龙回过神来，开口问着。

　　皇甫若澜闻言后为之恼羞，气急败坏的一记粉拳捶在了萧云龙的胸膛上，恼声说道：“我想干嘛你不知道啊？多少年了，整整五年，都要把人憋坏了……哼，我就是想了，不可以吗？谁知道你这次去龙炎基地多久才回来，你得要弥补我这些年来的想念才行。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，问道：“明月跟如烟她们都睡了？”

　　“当然，不然我怎么会偷偷溜下来……”

　　“门口也关紧了？”

　　“你这混蛋，你这话什么意思？”

　　“我这不是担心你忘情大叫嘛……这要是跟以往那样的，只怕整栋楼都要被震倒！”

　　“你、你这个坏人，你存心打趣我是不是？你以为我不会克制啊……”黑暗中，皇甫若澜又气又恼的说着，那一记记粉拳不断地垂落而下。

　　“这么说岂非就是万事俱备只欠东风了？好，那该夫君出马了！”

　　萧云龙一笑，猛地拦腰将皇甫若澜那妙曼柔软的腰肢抱住，接着一个翻身，便是将这尊娇艳欲滴、芳容绝代的玉面罗刹压在了身下。

　　一夜缠绵事，不足外人道。

　　皎月当空，月夜之色，无尽缠绵，只为述说那五年的思念与等待。


第1113章 返回龙炎！

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早起床，整个人顿感一阵的神清气爽、浑身舒坦，昨晚与皇甫若澜的缠绵仍是显得历历在目，这让他显得极为的享受。

　　本身皇甫若澜就是一个举世难寻的绝代美人，时隔多年，再次的触碰到皇甫若澜那熟透了的身体，的确是让他为之忘情沉醉。可惜的是这是在明月山庄，后半夜的时候皇甫若澜就悄悄返回楼上了，否则早上起来非要再缠绵悱恻一番不可。

　　没一会儿，秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们也全都起来了，她们起来之后开始准备早餐。

　　皇甫若澜似乎睡不够，频频打了几个呵欠，那副显得极为慵懒的神态动荡人心，别有一番风韵。

　　她睡不够也正常，昨晚潜入萧云龙的房中，忘情的旖旎缠绵之下，那还有多少合眼睡觉的时间？

　　饶是显得睡不够，但她眉梢间却隐隐还带着一丝未消的春情，脸色更是还残留着一丝的潮红之态，原本已经足够成熟性感的身躯上更是隐约散发出一股醉人的成熟韵味，仿佛一夜之间，她整个人再度被催熟了几分，身上那股绝代风情更加的诱惑人心。

　　“若澜，没睡够啊？”

　　萧云龙走了过去，笑眯眯的问道。

　　皇甫若澜脸颊微微一热，她自然是听出来了萧云龙的话中之意，她显得没好气的瞪了眼萧云龙，说道：“睡没睡好你不知道啊？多此一问！不过——”

　　皇甫若澜话锋一转，眼眸中有着丝丝撩人的媚意呈现，双眸更是勾啊勾的盯着萧云龙，性感的朱唇泛起一丝意味深长的笑意。

　　“不过什么？”萧云龙好奇的问着。

　　皇甫若澜看着秦明月与柳如烟没有在旁边，她便是娇笑着说道：“不过昨晚的表现，我给你打满分。”

　　“诶，还以为你要说什么的。”萧云龙笑了笑，接着颇为自命不凡地说道，“满分是意料之中，我已经习以为常了——以往，有哪一次我不是满分的？”

　　“你就厚脸皮吧！”

　　皇甫若澜嗔了声，握着粉拳捶了萧云龙一下。

　　“准备吃早餐了！”

　　这时，秦明月的声音传来。

　　早餐准备得很丰盛，牛奶、煎牛排、吐司面包还有水果。

　　萧云龙与秦明月她们坐下来一块吃了早餐，这样的光景还真的是很让他享受。

　　吃过了早餐，皇甫若澜说道：“云龙，你是要先去武警部队基地一趟？”

　　萧云龙点了点头，说道：“我去武警部队基地那边拿辆军车开过去。”

　　“那我先送你去武警部队基地吧。”皇甫若澜说道。

　　“也好。”萧云龙点头。

　　萧云龙也不需要收拾什么行李，反正在龙炎基地那边就有着他生活用品跟衣物什么的。

　　皇甫若澜已经启动了怪兽，萧云龙不在江海市期间，她打算就骑着萧云龙的怪兽了，她是一个心中存着野性的女人，所以怪兽浑身彰显而出的那股彪悍之气的野性，很符合她的胃口。

　　萧云龙与秦明月跟柳如烟道别，看着她们依依不舍的表情，他心中也是极为不舍。

　　“明月，往后多注意身体，不必过于劳累。有空了就多回家，看看老爷子，关注老爷子的健康。回头也代我向老爷子问声好。”萧云龙柔声说道。

　　秦明月点了点头，她看着萧云龙，脸上始终带着笑意。

　　萧云龙深吸口气，将秦明月轻轻地拥入怀中，在她的脸颊上轻吻了一下。

　　这让秦明月既满足又羞赧。

　　“如烟，你也要照顾好自己。无论遇到什么事，都可以给我打电话。”萧云龙开口，他也伸手抱住了柳如烟。

　　柳如烟妩媚一笑，说道：“我知道了，你自己也照顾好自己。”

　　萧云龙没再说什么，他挥了挥手后走了过去，坐上了怪兽。

　　轰隆隆！

　　皇甫若澜一拧油门，怪兽呼啸如飞，离开了明月山庄。

　　……

　　萧云龙给皇甫若澜指路，让她朝着武警部队基地方向骑车过去。

　　“若澜，虽说目前而言，江海市不存在什么危险。但凡事都难说，因此你在江海市与明月、如烟在一起，如若她们遇到什么险境，就只有你第一时间去化解了。真有什么事，记得给我打电话。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜笑了笑，说道：“放心吧，有我在明月跟如烟不会出事。这次我过来江海市，老祖宗也让皇甫家内几名强者过来暗中护我。我是觉得自己不需要保护，但老祖宗此举也是为了保险起见。我加上老祖宗派过来的三名宗师境强者，无论发生什么危机事件，都能够第一时间去化解。”

　　“好，那我也放心了。”萧云龙笑着，搂着皇甫若澜腰肢的双手开始不老实起来。

　　皇甫若澜哼了声，没好气地说道：“怎么？昨晚还没摸够啊？”

　　“那是当然，这辈子加上下辈子，也都还不够。”萧云龙正色说道。

　　“明明是占便宜还说得如此理直气壮的，也只有你了。”皇甫若澜为之无语地说道。

　　萧云龙笑了笑，如此抱着皇甫若澜，闻着她身上的体香味，一如当初般的让人感到温暖与惜爱。

　　最终，到了武警部队基地大门前，皇甫若澜将怪兽停下，萧云龙也走了下来。

　　“好了，你回去吧。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜却是并未离开，她扬起那张绝美如玉的脸，朱色红唇微微嘟了起来，像是在撒娇，又像是在索吻。

　　萧云龙一笑，用力的抱住了皇甫若澜，在她那娇嫩的红唇上狠狠地咬了几口，这才让皇甫若澜心满意足。

　　萧云龙走进了武警部队基地内，部队里面的武警官兵对于萧云龙已经很熟悉了，心知萧云龙身份的不简单，是罗老将军所看重之人。

　　因此萧云龙走进来的时候，武警部队基地内的一名上校出面迎接。

　　萧云龙与这名上校寒暄了一番后直截了当的说他需要一辆军车，开往军区那边。

　　这名上校立即给萧云龙调来一辆勇士战地越野车。

　　萧云龙告别了这名上校，开着这辆威猛的勇士越野车离开了武警部队基地，朝着龙炎基地的方向一路疾驶而去。

　　……

　　下午四点钟左右。

　　一辆猛士越野车朝着龙炎基地的大门方向驶来，车内坐着的正是萧云龙。

　　一路开车六个小时左右，萧云龙赶到了龙炎基地中。

　　萧云龙将车子驶入了生活区，在生活区的楼房前停了下来。

　　情报室的门口推开了，走出来一道青春靓丽的身影，身上穿着的一身军服使得她褪去了以往不少的稚嫩，已经开始有种军人的气质，她眨巴着一双水灵大眼睛，看到萧云龙从车上走下来后她惊喜的叫起来：“大叔——啊，不不不，萧教官，你来啦！”

　　萧云龙黑着脸，却是笑眯眯地问道：“果儿，你刚才叫我什么？”

　　这道青春靓丽的身影自然就是唐果，她闻言后禁不住吐了吐舌头，说道：“叫、叫你萧教官啊……”

　　“哼，这次就先放过你。”萧云龙说道。

　　唐果嘻嘻一笑，带有一种劫后余生般的庆幸。

　　医疗室的门口也打开了，美丽且又高冷的洛樱走了出来，看到了萧云龙的那一刻，她那双晶亮的眸子中明显闪过了一丝惊喜之色，但很快却又被她掩饰了下来。

　　“洛军医，有些时日不见了啊。”萧云龙笑着，而后他问道，“龙炎战士他们呢？”

　　“他们都还在训练吧。每天都是到了晚上七点才会结束训练。”洛樱说道。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，说道：“看来这帮兔崽子倒也是很自觉的嘛。本来还想着这次突然回来搞个突袭，看看那个家伙偷懒被我抓个现行呢。现在看来，这个心愿倒是落空了。”

　　洛樱禁不住白了萧云龙一眼，说道：“你这想法真是让人感到无语！”

　　萧云龙哈哈一笑，说道：“我先去看看他们的训练。晚上了一块好好吃一顿。”

　　萧云龙开车朝着训练场地行驶过去。

　　根据他对龙炎战士他们制定的训练项目，到了下午临近傍晚的时候，基本都是在练习搏杀之术。

　　果然，萧云龙开车来到了训练操场后，正看到一名名龙炎战士在刻苦人心的联系着各种搏杀之术，有的两两对战，有的单独练习，练习的内容除了军中的格斗术、擒杀术之外，更多的是萧云龙传授给他们的杀人之道的攻势。

　　仍旧是火辣辣的阳光照耀在了他们的身上，他们一个个全都被汗水浸湿，但他们仿佛浑然不觉般，仍旧是在专心致志的修炼着，都在按照着最严格的要求来要求自己。

　　看到这一幕，萧云龙很满意，心中也很欣慰。

　　唯有付出汗水，才有硕果累累的收获，这是亘古不变的真理。

　　萧云龙驱车过来的声音还是惊动到了龙炎战士他们，他们中已经有人朝着萧云龙开车过来的方向看着。

　　一个、两个、三个……一个个龙炎战士纷纷停下了训练，当他们看清楚了车内坐着的正是萧云龙的时候，他们全都激动而起，脸色变得无比兴奋。

　　“萧教官！”

　　“萧教官来了！”

　　王军、落星辰、段东流、金刚、上官天鹏、冷锋等一个个龙炎战士大声喊着，朝着萧云龙这边举步跑来。


第1114章 夜色训练！

　　吱！

　　萧云龙停下车，推开车门走了出来，训练场上的龙炎战士已经围拢过来，他们汗流浃背，可脸色却是无比的激动亢奋。

　　在他们看来，这龙炎基地要是少了萧云龙，总会缺少一点激情。

　　“萧教官！”

　　一个个龙炎战士纷纷喊着，语气激动。

　　萧云龙却是寒着脸，他沉声说道：“你们的训练结束了？”

　　王军、落星辰、段东流、金刚等龙炎战士闻言后脸色纷纷一怔。

　　“还未到训练结束的时间，你们一个个这是干什么？又不是没见过老子，老子又不是什么美女，一个个跑过来干什么？全都给我滚回去训练！”萧云龙随后喝声说着，他继续说道，“一个个都给我好好练，我看看你们有没有点长进。”

　　“是，萧教官！”

　　王军他们开口，语气铿锵有力。

　　萧云龙语气严厉，可以说是在训斥他们，但他们就是喜欢听着这样的训斥，这会让他们浑身充满了一种动力，能够以着更强的状态去训练，去提升自身的实力。

　　接下来，萧云龙让场中的龙炎战士一个个的向他攻击，以此来检验龙炎战士的战斗力。

　　“全力朝我出手，动用你们最强的实力，最强的力量，最强的攻杀手段！”

　　萧云龙开口，他回到龙炎之后就立即投入到了训练龙炎战士的状态中，这种负责与认真的态度也感染了龙炎战士他们，使得他们浑身上下都充满了一种斗志，一种旺盛的战意。

　　王军第一个上前对萧云龙出手。

　　王军性格沉稳，搏杀的方式也是偏向于稳扎稳打的类型，所以他的攻势勇猛中更是主动防御，很沉稳，基本上找不到破绽与漏洞。

　　不过，在萧云龙如此强者眼中，王军的攻势中还是暴露出不少问题。

　　“王军，你的攻势很沉稳，优点就是极少出错，但如何将你自身的沉稳防守转化成为你的进攻，这是需要考虑的问题。有时候，进攻才是最好的防守！你的腿部力量不够，双臂防守，腿部攻杀！腿部的力量薄弱，会使得你在反击的过程中，达不到应有的威力！此外，你的速度再快一些！”

　　萧云龙接连开口，不断地指点着王军自身的攻势存在的问题。

　　王军之后，段东流、落星辰、金刚、上官天鹏、冷锋、杨威、王虎、李承风等一个个龙炎战士都上场，接受萧云龙的实战考验。

　　“东流，你力量刚猛，但是你自身的力量未能有效的完全利用！如果你浑身的力量，都能够凝聚在一个点，瞬间爆发而出，那你拳道的威力将会提升一倍有余！我教过你们瞬间发力的技巧，自身的力量在瞬息间爆发而出，最大程度减少拳势攻击的过程中力量的损耗。此外，你攻势的速度仍需要继续提升！”

　　“金刚，你力量强横，刚猛暴烈，这很好。我希望你往后能够培养出一股属于你自己的气势，那种无所畏惧一往无前的气势！此外，你的腿部运用虽说现在加强了不少，但是还远远不够，仍需要进行腿势攻击的练习。你自身的八极拳的拳势极为强大，你往后可以琢磨，能否将八极拳跟杀人之道的拳势融合，这会提升你的拳道威力！”

　　“星辰，你属于力道与速度都兼并的战士，这很好。速度能够提升你自身攻势的威力，但你防守端的问题仍旧是还存在缺陷，特别是针对两侧的防守仍是显得薄弱，加强你自身两侧的防守问题。此外，你的攻势还不够凶狠，你必须要凶狠起来，强势起来，激发你的潜能，使得你出拳更快，力道更猛！”

　　“天鹏，你让我很欣慰，你能够将肉身之力与你的气劲之力结合，用肉身之力来弥补你的气劲之力，创出了你自身独特的力道，这很好！但你要有主次之分，选择一种力道作为你的主要力道，就像鱼与熊掌不可兼得一样。你想要将肉身之力与气劲之力都修炼到至强，那是不可能的。唯有一主一辅，才是你这条武道之路的方向。”

　　……

　　萧云龙悉心教导，针对每一个龙炎战士都进行了指点，指出他们的优势，更是指出他们的缺点，优势方面需要加强，缺点方面需要改进，以此来不断地完善龙炎战士他们近身搏杀的能力。

　　萧云龙一轮指点下来，已经是夜幕降临的时分了。

　　萧云龙浑身也都被汗水尽失，整整跟二十一名龙炎战士过招，而且他还是让龙炎战士他们爆发出最强的实力进行攻击，即便是他拥有着堪称变态的超强体能，这一轮试训下来也很疲惫。

　　疲惫归疲惫，能够一点一滴的提升龙炎战士他们的实力，那他就心满意足了。

　　“收队，今晚好好吃一顿！”

　　萧云龙最终说道。

　　龙炎战士他们欢呼而起，纷纷乘车返回了生活区。

　　生活区前的场地已经摆上两张大桌子，后勤食堂的师傅也特意多做了几个好菜，只不过不能喝酒，这是纪律，也是原则。

　　今晚显得很热闹，萧云龙与龙炎战士他们齐聚一起，饶是没有酒水助兴，但大口喝饮料来代酒倒也是不错。

　　“萧教官，兄弟们一直都盼着你早点过来基地中呢。这下总算是把你给盼来了。”王军笑着说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“把我盼来给你们苦头吃？如果你们是这么想的，那倒也是梦想成真了。”

　　“萧教官，我们不怕吃苦，更不怕累！”段东流大声地说道。

　　“很好，既然你们都做好了吃苦的准备，那倒也不需要我进行训前的总动员了。”萧云龙开口，夹了快猪蹄吃着，又说道，“都多吃点吧。男人嘛，得要吃得下才有力气。如今你们各方面的综合战斗力在我眼中也勉强算是合格了。要想更进一步的提升，就需要付出更多的汗水。你们都知道我的脾气，训练起来可是不近人情的。”

　　龙炎战士他们纷纷点头，他们就是情愿萧云龙这样不近人情的训练他们，只有一个不近人情的教官，才能在各种残酷的训练中激发出他们身体内的更多潜能。

　　萧云龙看向唐果，问道：“果儿，最近有没有什么消息？”

　　唐果摇了摇头，说道：“没什么消息。反正军部那边没有什么消息传达下来。”

　　萧云龙点了点头，既然没什么事，那他就集中精力对龙炎战士他们进行强化训练。

　　吃过饭后，萧云龙与龙炎战士他们坐着闲聊，同时也在为龙炎战士他们解答一些问题。比方这段时间龙炎战士他们在自行训练的过程中遇到的一些问题，力量的运行、发力技巧的运用、杀人之道的奥义等等，都向萧云龙询问着。

　　时间流逝，到了晚上临近十点钟左右，萧云龙让龙炎战士他们回去宿舍休息。

　　萧云龙也返回了他的两层小楼中，先去洗了个澡，躺床上后以此给秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们打了电话，而后他也沉沉睡去。

　　……

　　后半夜，三点钟。

　　咻！！

　　一声尖锐刺耳的哨子声打破了龙炎基地夜色的宁静。

　　这是集合的哨声！

　　哨声响彻而起的那一刻，龙炎战士居住的宿舍楼内的灯光亮起，接着便是阵阵忙碌的声响。虽然龙炎战士他们的反应速度也已经很快了，但比起在正常时间点的集合仍是慢了不少。

　　萧云龙站在集合点，他脸色冷峻，目光冷冽，他看着腕表的时间，哨声吹响的那一刻到现在，已经过去了两分钟。

　　就在两分二十一秒的时候，才有一个龙炎战士冲出来。

　　最后所有的龙炎战士都冲出来集合完毕的时候，时间已经过去了三分钟。

　　二十一名龙炎战士列队整齐的站着，他们的脸色显得有些紧张，因为他们知道这一次的集合用时太长，已经无法在萧云龙规定的一分钟内集合完毕。

　　萧云龙盯着龙炎战士他们，他语气冰冷地说道：“这一次的集合整整用去了三分钟的时间。是不是在基地中你们一个个都失去了应有的警觉性？身为战士，国家最顶尖的战士，就算是睡着了也他妈的给我睁只眼，随时保持警惕，随时投入战斗，这是你们的职责！要是在战场上，敌人可不会因为你们大晚上的需要睡觉所以等着你们一个个都准备好了再杀过来！今天中午十二点到两点，太阳最烈的时候，你们一个个给我在操场上站军姿，算是这一次的惩罚。如若还有下一次，那一天二十四小时给我一动不动的站着！听明白了吗？”

　　“萧教官，听明白了！”

　　二十一名龙炎战士齐声大喊。

　　“那就开始训练。这一次，我着重教你们夜色作战的相关技巧跟能力！”萧云龙沉声说道。

　　龙炎战士他们开始行动，以着徒步奔行的方式，随着萧云龙朝着基地南侧的茫茫大山中行军过去。

　　夜色作战与在白天作战极为不同。

　　夜晚由于有着夜色的掩护，故而在与敌军战斗的过程中，除了正面交锋之外，更多的运用奇兵战术。所谓奇兵就是迂回包抄、奇兵突袭、潜行刺杀等等。

　　萧云龙这一次强化训练龙炎战士他们在夜色中的战斗能力，有助于全面提升龙炎战士他们全天候的战斗能力，这对他们的实力有着更进一步的提升。


第1115章 夜姬遇险！

　　转眼间，大半个月的时间过去了。

　　在这段时间内，萧云龙着重训练龙炎战士他们夜色作战的能力，一些正奇相间的战术，一些战术配合，包抄袭杀的能力等等，全都教给了龙炎战士他们，且又一次次的训练着，逐渐的让龙炎战士他们掌握到了这些夜间作战的战术配合能力。

　　因此，这大半个月的训练下来，龙炎战士他们在夜晚的战斗能力堪称是一支幽灵般的战队，来无踪去无影，无论在什么复杂地形，都能够出色的完成萧云龙既定的作战任务。

　　这是一种实力上的长进，相比以往，他们更加的了解到萧云龙所教的战术配合，对于他们作为一个整体的团队而言，更加能够充分的发挥出他们的作战实力。

　　除了夜间作战的能力训练之外，萧云龙还加强了龙炎战士他们自身的体能跟力量的训练。

　　行军作战，体能永远都是最主要的。

　　体能代表了续航能力，超强的体能意味着的是能够持续的作战，无论是行军还是打持久战，都至关重要。而激发体能也是在激发自身的潜能，连带着自身的力量、速度、耐力等等能力也会得到显著的提升。

　　此外，萧云龙针对龙炎战士中的冷锋、唐箫、李承风三人进行了单独的训练。

　　他们三人是龙炎战士中的狙击手，无论任何层次的战斗，狙击手的作用都是最重要的，担任着狙杀、突破以及破杀对方机动装甲的重任，因此一名出色的狙击手，往往能够扭转一场战局。

　　冷锋他们三人的狙击能力都很强，特别是冷锋，拥有着一名出色狙击手的直觉跟准星。

　　但在萧云龙看来，他们距离魔王佣兵团中的鬼瞳、青风两人还是有段差距，因此萧云龙单独训练他们，进一步的强化他们的狙击能力。

　　这一天的训练结束后，已经是晚上七点钟。

　　王军、段东流、落星辰、金刚等一个个龙炎战士全都累得筋疲力尽，只感觉身体内的最后一丝力气都被榨干了。

　　这些天的训练中，萧云龙仿佛是已经摸透了他们身体体能的极限所在，每一天的训练都是让他们自身的体能消耗到了身体的极限承受的范围之内，那真的是很累。训练到最后，有些龙炎战士只能凭借着身体的本能惯性在行动，一旦最后停下来的时候，他们感觉浑身骨架仿佛要散了般，只觉得这具身体已经不是自己的了。

　　但这样的超强度的训练对他们的帮助是显而易见的，他们经过这段时间的训练之后，明显的感觉得到自身的体能的确是增强了一截，身体的耐力也得到了大幅提升。

　　他们正在逐渐变强，这让他们都很高兴，也很激动。

　　萧云龙看着眼前一个个都已经累得浑身乏力可仍旧是列队整齐、昂首站立的龙炎战士，他点了点头，随后开口说道：“今天的训练到此为止，就此解散！”

　　一个个龙炎战士暗中轻吁口气，现在他们最为迫切的就是返回宿舍后将自己泡在温水中，先将身体的那种疲惫感洗涤一空了再说。

　　也唯有经历过这种超强度训练的战士才能体会得到，训练过后是一种极为酸爽的感觉。

　　浑身的肌肉、骨骼在酸疼中慢慢的恢复，感受着身体强度一点一滴的发生变化，那种感觉的确是极为的美妙。

　　……

　　二层小楼。

　　萧云龙吃过晚饭后返回了居住的小楼，他点上根烟抽上，接着打开了电脑。

　　萧云龙登陆上奥丽薇亚的私密平台，却正好看到奥丽薇亚的头像亮了起来，显然奥丽薇亚正刚好上线。

　　萧云龙正想跟奥丽薇亚联系一番，可还不等他有所举动，奥丽薇亚那边已经是直接弹过来一个视频通话的窗口。

　　萧云龙接受了这个视频通话，奥丽薇亚的也在视频窗口中呈现而出，跟以往不同的是，萧云龙注意到这一次奥丽薇亚的神色显得有些紧张与着急，看到视频中的萧云龙后她急忙说道：“魔王，太好了，我正准备找你，正好你在线。”

　　“有什么急事？”萧云龙问着，他了解奥丽薇亚，倘若没有什么事情，这个性感尤物在与他通视频的第一件事应该是挑拨他才对，而非现在这样一脸着急的神色。

　　“魔王，夜姬可能出事了！”

　　奥丽薇亚语气急促地说道。

　　“你说什么？”

　　萧云龙眼中的目光凌厉而起，身上一股骇人无比的血腥杀意从他的身上弥漫而出，恐怖森然。

　　“我已经三天前联系不上夜姬了。三天前，夜姬得知了杀手圣堂的一次行动任务。她就前往拦截击杀。但她这一走之后，我就无法再联系上她。”奥丽薇亚开口，接着继续说道，“这几天我一直都在追查杀手圣堂的消息。我查获到，杀手圣堂中的屠夫与鹰刀都出动了。”

　　“屠夫与鹰刀？杀手圣堂排名第一第二的顶尖杀手？”萧云龙眼中的目光更加阴沉了，隐隐透出一股实际性的杀机。

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“我怀疑，这一次是杀手圣堂设下的一个陷阱，目的就是为了将夜姬引诱而出。因为上次，杀手圣堂一个行动组的人手就是被夜姬拦截了，全都被夜姬击杀。再加上以往杀手圣堂与夜姬之间的恩怨，杀手圣堂早已经对夜姬发出了必杀令！”

　　“你是说，杀手圣堂故意放出一个任务的消息，夜姬得知之后前往截杀。但这是一个陷阱，随后杀手圣堂的屠夫与鹰刀两人出动，要围杀夜姬？”萧云龙说着。

　　“对！”奥丽薇亚点头说道。

　　萧云龙的双拳慢慢的紧握，他问道：“你可知道，这一次夜姬是前往那个地方拦截杀手圣堂的人？夜姬可能消失的地点在哪里？”

　　“应该是在死亡峡谷一带。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“夜姬在行动之前跟我最后的联系表示，她要动身前往北美的死亡峡谷一带伏击。”

　　“死亡峡谷？”

　　萧云龙脸色一怔，在黑暗世界中，死亡峡谷绝对是一个最为危险的地方。

　　死亡峡谷是一个撼人心魄的壮丽峡谷。然而，这个峡谷环境特异，时有海市蜃楼出现，鸟儿在这里气喘吁吁，石头在这里兀自走路，人类在这里神秘地消失或死亡。

　　死亡峡谷气候炎热，是北美洲最炎热、最干旱的地区，无论什么人在死亡峡谷中，如果没有携带足够的水源，那将会是死路一条。

　　如果夜姬逃入了死亡峡谷，那真的是非常危险了。

　　因为夜姬独自前往拦截击杀杀手圣堂的杀手，她自身不可能将大量的净水带在身上。如若这是杀手圣堂针对夜姬布置下的一个陷阱杀机，他们的目的只怕也是为了将夜姬逼入死亡峡谷。

　　杀手圣堂的人有备而去，自然会携带足够多的水源。

　　只要夜姬被逼入死亡峡谷中，杀手圣堂的人都不需要亲自围杀，只要守住死亡峡谷的几个通道，将夜姬困在炎热无比的死亡峡谷内，最终夜姬也会因为脱水而亡。

　　“我立即行动，夜姬有危险，无论如何我都要将她救出来！”萧云龙沉声说道。

　　奥丽薇亚想了想，她说道：“魔王，我觉得杀手圣堂这一次的举动绝不简单。或许他们的目的除了夜姬之外，还有你！屠夫与鹰刀，这两个顶尖杀手，已经多年没有过任何行动的踪迹。这会儿却是突然现身，凭着他们的实力，仅仅是需要鹰刀一人率领着其余顶尖杀手，也足可对付夜姬。为何要让屠夫也出动？”

　　“也许杀手圣堂此举也是为了要将我引诱而出。可那又如何呢？”萧云龙眼中目光一冷，他说道，“就算是杀手圣堂的人设下了层层埋伏、层层杀机，我也要一路冲杀过去！他们想动夜姬，那就是找死！”

　　“魔王，你什么时候行动？”奥丽薇亚开口问着。

　　“现在！”萧云龙开口，他说道，“奥丽薇亚，你监控杀手圣堂的动静。同时收集死亡峡谷一带的情报，看看能否查找得出杀手圣堂在死亡峡谷附近行动的信息。有什么信息，第一时间联系我。”

　　“好！”

　　奥丽薇亚点了点头。

　　萧云龙关掉了电脑，站起身的时候身上那股内敛着的杀意浓烈到了极点。

　　夜姬视他为吾王，只要他遇到什么危险，夜姬都会义无反顾的现身，情愿为他做任何事、杀任何人。他也还记得当年将夜姬从那片火场中救出，将她带在身边，教给她各式各样的刺杀之术，那点点滴滴仍旧是铭记在心头。

　　这么多年过去了，他已经成为夜姬在这个世界上唯一的亲人，而他对夜姬也是有种亲人般的感觉。

　　故而，这一次得知夜姬中了杀手圣堂的陷阱埋伏，身陷险境，他当然义无反顾的前往营救。就好比他要是遭遇了危险，夜姬也会拼了命杀过来援助一样。

　　萧云龙走出了小楼，龙炎战士他们都还未休息，他吹起哨子，将龙炎战士他们集合起来，准备交代龙炎战士他们接下来的训练任务。接着他会让王军与段东流两人开着直升机将他先送到江海市，他再从江海市连夜赶往北美地区死亡峡谷所在的方位。


第1116章 再度征战！

　　二十一名龙炎战士迅速集合完毕，他们昂首站立，身上有股铁血气息在弥漫着。

　　萧云龙看着他们，说道：“通过这些天的训练，你们都取得一定的进步。往后，你们继续按照我既定的训练任务进行训练，你们所掌握的战术配合已经很全面，这需要你们经过反复多次的联系来磨合，达到默契十足的程度。至于其他方面的训练，比方体能、力量、速度、搏斗技巧、狙击能力等等，则是需要你们自觉的去强化训练。在自己所能承受的范围内，不断地加大训练程度。待我回来之后，我会检验你们的成果。”

　　龙炎战士他们闻言后脸色为之一怔，王军问道：“萧教官，难道你要离开基地了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“不错。遇到了一件急事，我需要前往海外一趟。王军、东流你们驾驶直升机把我送去江海市。往后，你们在王军的带领下，好好训练。听明白了吗？”

　　“是，萧教官！”龙炎战士纷纷开口。

　　“萧教官，你要去海外？我们不能跟着过去吗？”段东流禁不住问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“那当然不能。这是我自己的事情，你们可是国家的战士。没有军部的行动任务安排，你们是不能出动的。好了，不用担心，我很快就回来。事不宜迟，王军、东流你们准备送我去江海市。”

　　王军与段东流点了点头，他们能猜得出来，萧云龙既然前往海外，那肯定是遇到了危急的事情。虽说他们都很想跟随萧云龙一起出征，但诚如萧云龙所说的，他们是龙炎组织的战士，没有军部以及罗老的调令，他们是不能擅自行动的。

　　轰隆隆！

　　最终，一架直升机飞起，朝着江海市方向急速飞了过去。

　　直升机上，萧云龙联系了穆恩，穆恩那边也很快接了电话：

　　“喂，老穆，兄弟们都在吧？”

　　“都在！老萧，怎么了？”

　　“你带上兄弟们，前往死亡峡谷。一路上，让林渊跟奥丽薇亚多联系，随时关注奥丽薇亚那边的消息。杀手圣堂行动了，针对夜姬设下了一个陷阱杀机，夜姬可能被困在了死亡峡谷内。”

　　“什么？在死亡峡谷？那可不是什么好地方，炎热无比，如果夜姬被困在哪里，那将会极为危险。随时都会面临没有水源的危险境地！”

　　“我担心的也正是这一点！所以，我得知这个消息后立即行动，前往营救夜姬。”

　　“他奶奶个熊的，杀手圣堂上次趁着你重伤昏迷，还派人前来刺杀。这笔账都还没跟他们算，他们竟然要设下陷阱来暗杀夜姬？那这一次新仇旧恨就跟死亡神殿的一并算了！”电话中，穆恩语气冰冷地说道。

　　“老穆，杀手圣堂这一次的行动，也许不仅仅是针对夜姬。所以，一路过去需要小心。我到了，会跟你们汇合。”萧云龙说道。

　　“好，我明白！”穆恩说道。

　　萧云龙结束了与穆恩的通话，他随后给皇甫若澜打了电话，电话中他只是简短的说他即将抵达江海市武警部队基地，让皇甫若澜开车过去接他。

　　一个半小时左右，王军他们驾驶的直升机抵达了江海市武警部队基地中。

　　直升机缓缓降落，萧云龙下了直升机后让王军他们返回龙炎基地。

　　……

　　武警部队基地外，一辆造型彪悍的机车如此夜色下匍匐的钢铁怪兽般，正静静地等待着。

　　机车上，正坐着一道绝美万分的身影，自身的气质雍容高贵，就像是一个风华绝代的女神降临人间。

　　这正是皇甫若澜，她骑着怪兽而来，正在等待着萧云龙。

　　很快，皇甫若澜眼眸一亮，她看到了萧云龙，正走了出来。

　　“云龙——”皇甫若澜喊了声。

　　萧云龙也看到了皇甫若澜，他立即走了过去，坐上怪兽后说道：“先回去明月山庄。”

　　“云龙，出了什么事？”皇甫若澜看着萧云龙的脸色，心知情况不对劲，便是开口问着。

　　“夜姬被杀手圣堂的人设下陷阱追杀，目前很危险。我需要立即赶过去死亡峡谷那边营救。”萧云龙说道。

　　“夜姬？”

　　皇甫若澜脸色一怔，后面她也听萧云龙说起过夜姬，心知夜姬如今的实力都是当年跟随着萧云龙学习而来的。当然，夜姬学习的是萧云龙传授给她的最基本的刺杀之术，她如今一身强大的刺杀本领都是她在黑暗世界中无数次的拼杀中成长起来的。

　　“对，就是夜姬。她有危险，我必须赶去营救。我回明月山庄拿点东西，跟明月跟如烟说一声，我连夜就要离开。”萧云龙说道。

　　“云龙，我跟你一起去。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙脸色愣了下，他说道：“若澜，你也知道死亡峡谷的危险与恐怖。加上这一次杀手圣堂提前布防，设下层层埋伏，将会很危险……”

　　“云龙，你别说了。任何一次行动，都是极度危险的，这个我知道。我就是要跟着你过去。难道你现在嫌弃我了吗？认为我会拖后腿？”皇甫若澜显得不满的哼声说道。

　　萧云龙为之苦笑，他说道：“这个倒是没有。无论多少年过去，你的那一身本领都不会丢。只是经历了上次的事情，我真的不愿你再进行任何的涉险行动，上次那样的事情我可不愿再发生第二次。”

　　“不会再发生了。往后我都不要跟你分开，就算是被逼入绝境也要跟你在一起，同生共死！”皇甫若澜开口说道。

　　萧云龙想了想，他说道：“好，那就一同前往吧。”

　　皇甫若澜闻言后这才满意的笑了起来。

　　……

　　明月山庄。

　　皇甫若澜骑着怪兽载着萧云龙赶了回来，此时十一点半钟，秦明月与柳如烟都没有休息，她们得知萧云龙要回来，故而一直都在等着。

　　怪兽停下后，萧云龙走下车，看到秦明月与柳如烟两人走了出来。

　　“云龙，怎么这一次你去部队这么快就又可以回来了？都还没有一个月呢。”秦明月好奇的问着。

　　萧云龙如实说道：“有件突发的急事需要我赶去海外处理，因此我就回来了。我回来跟你们说一声，拿点东西，我就要动身，连夜离开江海市。”

　　秦明月与柳如烟脸色纷纷怔住，秦明月禁不住问道：“到底是什么急事？”

　　“夜姬遇到了危险，我需要过去营救。”萧云龙开口，他说道，“时间紧急，我先收拾点东西。”

　　萧云龙走进了房间内，换了一身衣服，同时拎了个背包。

　　皇甫若澜也换了一身衣服，换成了一套黑色带银纹的作战服。

　　“若澜，难道你也要跟云龙去海外？”秦明月见状后问着。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“我跟云龙一起行动。以前我跟他也都是一起行动的，所以不用担心什么。”

　　秦明月与柳如烟心中都很紧张，她们字里行间听得出来萧云龙这一次的海外行动肯定是危险重重，但她们心知夜姬对萧云龙而言也是极为重要，夜姬有危险，萧云龙肯定要去营救的。

　　“云龙，若澜，那你们可要小心，一定不要出什么事。”秦明月唯有说道。

　　萧云龙走了过来，伸手轻轻地抚摸着秦明月的脸颊，又揉了揉柳如烟的脑袋，笑着说道：“放心吧，不会有什么事的。我跟若澜很快就能回来。你们待在家里面，就跟平常一样生活就行。行动的时候我有可能会关机，但我会每天给你们打电话，好吧？”

　　秦明月与柳如烟点了点头，她们心中很担心，却也知道不能阻止萧云龙的行动，唯有祈祷着萧云龙与皇甫若澜能够平安无事。

　　“你们现在就要去机场吗？”柳如烟问着。

　　“对，现在去机场。”萧云龙说道。

　　“那我跟明月送你们去机场吧。”柳如烟说道。

　　“好，那就走吧。”萧云龙说道。

　　秦明月与柳如烟她们跟随着走了出去，开上了一辆车子，载着萧云龙与皇甫若澜朝着江海市国际机场的方向飞驰而去。

　　一路上，萧云龙的脸色显得有些凝重，眼中的目光隐隐有些担忧之意。

　　皇甫若澜看了出来，她说道：“云龙，你也不用太担心。既然夜姬在黑暗世界中能够与屠夫相提并论，那就是顶级杀手的存在。凭着夜姬的手段跟生存本领，我想她在我们赶到援助之前，不会有什么事的。”

　　萧云龙点了点头，现在也只能这么想了。

　　萧云龙而后看向秦明月，说道：“明月，回头你要是见到我父亲，就别说我去了海外。说我仍在部队中即可。我也不愿让父亲、刘姨他们担心。”

　　“好，我知道了。”秦明月点头，她又嘱咐着说道，“云龙，你可是答应我了，你可不能再出什么事，你跟若澜一定要好好地。”

　　萧云龙淡然一笑，无比自信地说道：“我答应你，你跟如烟也放心，这个世界上能够威胁到我的人已经不多。”

　　秦明月与柳如烟听到萧云龙这么说后倒也是稍稍安心了一些。

　　很快，柳如烟驾驶的车子已经来到了机场，这意味着就要跟萧云龙与皇甫若澜道别了，萧云龙与皇甫若澜将会重返黑暗世界，再度踏上征战之路。


第1117章 杀手间的对决！

　　北美，死亡峡谷。

　　这里可以说是死亡禁区，对于人类而言这里堪称是一个禁区，鲜有人踏足。因为在死亡峡谷中，历来年也不知道吞噬掉多少生命。

　　许多人在死亡峡谷中会莫名其妙的消失，有的则是在死亡峡谷中被那海市蜃楼的幻境迷惑了方向，活生生的脱水而亡，即便是有些人成功的逃离了死亡峡谷，但过后也会莫名其妙的死掉。

　　故而，这片总面积约莫上万平方公里的地区俨然成为了一个代表着死亡的禁地。

　　但这并不意味着死亡峡谷内就没有人迹活动，相反，死亡峡谷中时不时都会有一些武装分子、挖矿者、猎杀者等等职业的人深入里面。因为死亡峡谷深处，储存着丰富的矿产资源，有蓝刚玉、红刚玉、翡翠、青金石、玛瑙，甚至偶尔还会有钻石出现。

　　曾有人从这里挖到过钻石，也曾有人从这里挖出直径三十多厘米的翡翠原石，从而一夜暴富。

　　人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的道理。

　　所以，有不少人为了试试运气，甘愿以身涉险，前来死亡峡谷中寻宝。这也催生了不少各种职业之人在死亡峡谷一带活动，比方说有些武装分子控制住了死亡峡谷中一个地区，专门雇人在所控制的地区内挖矿；至于挖矿者大都是三五人组队，只要发现有好的矿产，他们挖了就逃；而猎杀者顾名思义，他们专门从事猎杀抢劫，即便是面对一些武装分子，只要认定了对方挖到了价值连城的矿石，他们也会如同鬣狗一般的扑上去抢夺。

　　因此，这死亡峡谷就跟血战之岛一样，是一个血腥杀戮之地，充满了动荡，也充满了随时随地的战斗。

　　死亡峡谷的地理气候已经使得这里不适合人类前往，更别说这里时不时还会爆发流血冲突的事件，寻常人来到这里，还能活着走出去，那已经是万幸中的万幸。

　　此时，死亡峡谷中，残阳西落，夜幕降落。

　　灼烤了一天的烈日终于是要落下，但别以为夜色的到来会使得死亡峡谷带来些许的凉意。

　　经过一天烈日的暴晒之后，到了夜晚，死亡峡谷的地表上将会持续不断的蒸发出白天烈日暴晒之下积累着的热量。

　　滚滚热气不断地从地表上散发而出，让人置身其中，宛如投身于一个火炉中，仍旧是显得无比的闷热。那种闷热足以让人心慌，没有足够的水源，那肯定是无法久留。

　　死亡峡谷外围时常都会分布着一些临时据点，这些临时据点不是武装势力就是一些猎杀者齐聚之地。

　　然而就在今天，这外围据点中的一些人手正在不断地撤离，似乎是听到了什么风声。

　　其中一个据点，走出来一名虬结大汉，他口中咕哝了声：“婊子养的，老子刚到这里，听说残狼那伙人寻到一个好矿，有翡翠原石，正准备去抢夺过来。难道这就要撤走？那岂非是前功尽弃了？”

　　“麦克，你要是想死你就留在这里吧。我们可不奉陪。”一个白人男子走了出来，脸型显得很凶狠，他毫不客气地说道。

　　“比尔，你这是什么意思？这鸟不拉屎的鬼地方难道来了什么狠角色？”魁梧大汉不解的问着。

　　“根据得到的消息，黑暗世界中一股强大的势力就在这死亡峡谷布下了层层杀机，你要是继续留在这里，误闯这些杀机陷阱，那只怕死的连渣都不剩。”名叫比尔的白人男子说道。

　　“黑暗世界中的强大势力？他们在这里布防莫非是要杀人吗？”

　　“那当然！听说在追杀一个女人！早些时候，这股势力的人手已经过来询问这范围内的其他人有没有看到一个单独行动的女人经过，有人看出来这股势力的人手来历不凡，属于黑暗世界中的一股恐怖势力。不想趟浑水而死得不明不白的，那就早点离开这个是非之地。”

　　“婊子养的，刚来就要离开，真是走了霉运！”

　　那个魁梧大汉骂骂咧咧，这时——

　　砰！砰！砰！

　　空气中赫然有着枪声传来，由于峡谷外围地势空旷，又加上夜幕沉沉，故而无法判断出枪声传递而来的方向，但随着枪声响起，无形中已经有着一股冰冷肃杀的杀气在弥漫。

　　魁梧大汉等人脸色一惊，那还顾得上什么，立刻撒腿就跑。

　　……

　　西南侧，死亡峡谷外围的一块盆地上。

　　这四周光秃秃的，没有一棵树木，也没有一点绿色，植物这些在如此炎热的区域内根本无法生长。

　　这一处盆地起起伏伏，偶尔还会有着一道道仿佛是犁过般的深沟，地势显得极为的险峻，方才的枪声正是从这里传递而来。

　　“追过去！她跑不掉了！杀了她就有五千万美金！”

　　五道身影现身而出，他们目光冰冷，身上弥漫出了一股恐怖的杀机，他们穿着的作战服上有着一个独特的血色圣堂的徽记，而这个徽记也正是黑暗世界中赫赫有名的杀手圣堂的独特徽记。

　　很显然，这是来自于杀手圣堂的杀手。

　　看着他们迅捷的行动，以及身上隐隐释放而出的那股血腥的杀机，最起码都是一流杀手的范畴。

　　这五人中，有人手持狙击枪，有人手持自动步枪，正朝前追击着。

　　在前面，一道身影急速一闪，下了一个起伏的坡面，身影也就此消失。

　　当即，这五名圣堂杀手变得谨慎起来，他们悄然间放慢了追击的速度，彼此之间也稍稍散开，借助四周的地形来朝前潜行。同时他们手中的枪一直朝前锁定，只要有任何刻意的动静，他们将会立即开枪。

　　能够看得出来他们脸色的紧张，紧张中带着一种忌惮之意。

　　毕竟，五千万美金虽说很诱人，但他们并未忘记他们正在追击的对手究竟是谁，那可是黑暗世界中排名仅次于屠夫的顶级杀手！

　　在右侧方位潜行的是一名手持狙击枪的杀手，他的感知很敏锐，正在朝前潜行的他仿佛发现了什么，他立即半蹲在了地面上，手中的狙击枪朝前一指，通过十字瞄准镜，他隐隐看到前面的方位上露出一截黑洞洞的枪管。

　　这名杀手脸色惊骇，他张了张口，像是想要张口疾呼，同时正准备扣动扳机，然而——

　　咻！

　　一发狙击弹头凭空袭杀而至，接着‘噗’的一声，这颗狙击弹头打爆了他的脑袋。

　　“她在前面——”

　　一个杀手张口喊了声，但这句话刚喊出来便是戛然而止。

　　咻！

　　又是一发狙击弹头袭杀而来，将他的身体轰成了两截，鲜血横流，就此死绝。

　　哒哒哒！

　　剩下的三名圣堂杀手立即击中火力朝着前面的一个点不断地开火扫射。

　　前面一处坡面下，一道妙曼却又矫健的身影弓着身几个闪退，避开了那三名杀手的火力扫射，那些扫射而来的火力全都击射在了坡面上。

　　只见这道妙曼的身影穿着一身黑色的皮革制服，将她那妙曼中不失柔韧的身材曲线彰显而出，她脸上戴着一副蝶形面具，看不清她的面容，唯有一双仿佛内蕴着一座万古不化的冰山般的眼眸显露而出。

　　这正是夜姬！

　　夜姬格杀了两名追击的杀手，她朝着左侧方位几个闪退，避开对方的火力。她继续朝前奔行，几个呼吸的时间后，她猛地现身而出，手持的一支沙色的麦克米兰TAC-50狙击步枪朝前一指，接着连续扣动扳机——

　　咻！咻！

　　两颗狙击弹头射杀而出，在枪口所指的前面，两名圣堂杀手都还未来得及反应，便是被狙杀而至的子弹轰爆。

　　夜姬如此狙杀手段，已经超出了心狙之境，正朝着神狙之境靠近。

　　场中还剩下最后一名杀手，这名杀手看到夜姬现身而出后立即持枪横扫而来。可惜的是，他的动作慢了半拍，待到他扣动扳机的时候，夜姬早已经从他的视线中消失。

　　一阵扫射的枪声过后，在前面一个坡面上，这名杀手猛地看到夜姬再度现身而出，她是直接站起身来，那冰冷的目光直视而来，像是两柄寒冰铸成的利剑，直刺向了这名杀手。

　　这名杀手脸色大骇，下意识的就要将手中的自动步枪端起来，但他眼角的余光却是看到夜姬手中那支狙击步枪的枪管早已经定格住了他的脑袋。

　　“不——”

　　死亡之感的笼罩下，这名杀手忍不住惊惧无比的喊出声来。

　　咻！

　　这名杀手喊声还未落音，一发狙击弹头早已经携带着刺耳无比的破开声狙杀而至，洞穿了他的额头，将他整个脑袋轰爆。

　　夜姬手持的麦克米兰TAC-50狙击步枪正好是搭配五发子弹的弹匣，五发狙击弹头，换来的是五名圣堂杀手的生命，没有一枪浪费，没有一颗子弹浪费，这彰显出了夜姬极为恐怖的狙杀能力。

　　夜姬狙杀了这五名追击而来的圣堂杀手之后，她并未贸然上前，而是在周边一处隐蔽点埋伏了下来，她刚埋伏下来，后腰位置传来一阵刺疼感，那个部位正有着血水渗出。

　　那是她此前突围时受到的伤势，被一发子弹擦过，险些这发子弹就射入了她的身体内。


第1118章 屠夫！

　　夜姬并未理会后腰位置的枪伤，虽说被一发子弹擦过带走了不少肉皮，可这种程度的伤势对她而言早已经是习以为常。

　　夜姬的脸色很冷，自身的气息更是冷冽如冰，她知道自己这一次是中了埋伏了。

　　她原本截获到了一则关于杀手圣堂行动任务的消息，因此她动身前来死亡峡谷这边准备进行拦截击杀。谁曾想，等待着她的却是一个早已经布置好的陷阱，她在距离死亡峡谷还有段距离的外围区域遭到了伏击。

　　所幸夜姬对于危险的直觉如同野兽般的敏锐，因此她提前警觉，并未深入到杀手圣堂布置下的陷阱杀机的核心之地。饶是如此，面对着对方将近二十名一流杀手的击杀，她仍旧是陷入到了一定的危险中。

　　夜姬当场击杀了四名杀手，之后迅速逃走，在这个过程中险些被一发子弹击中。

　　那些余下的杀手从不同的方位合围追击，方才被夜姬狙杀的那五名杀手正是其中一组人员。

　　夜姬狙杀了那五名杀手后并未妄动，她等着看看是否有其余的杀手追杀过来。她解下后背的战术背包，背包内有着一些简单的外伤处理的药物，再则就是子弹、干粮跟净水。她取出消炎止血的药物，碾碎后抹在后腰的伤口上，截下一段绷带缠住。

　　她检查背包内的弹药已经所剩不多，干粮倒是充足，只是携带的净水在这死亡峡谷中可以说是远远不够。

　　在这片炙热无比的死亡峡谷中，水代表着的就是生命。

　　夜姬也很清楚，既然这是杀手圣堂布置下的一个陷阱杀机，那死亡峡谷外围肯定早已经有着层层布防，她要是朝着死亡峡谷外围走，这跟自投罗网没有什么区别。

　　看来，杀手圣堂的这些杀手是想要逼着她逃入死亡峡谷内。

　　一旦进入死亡峡谷，弹药跟净水就显得无比珍贵。

　　弹药可以杀敌，净水可以活命。

　　夜姬等了七八分钟左右，并没有感应到周围有什么异常的动静，她这才在夜色中悄然起身，朝着那五名被狙杀的杀手尸体倒地的方向潜行过去。

　　夜姬来到了他们的身边，将他们身上的武器弹药收集了起来，那名使用狙击枪的杀手身上带着的弹头也是12.7mm直径枪管的，也适合夜姬携带的麦克米兰TAC-50狙击步枪，她将这些狙击弹头全都拿起，装入了战术背包。

　　接着，夜姬那拿起了一挺M16式突击步枪，将适合这挺突击步枪的弹药都收集起来。这五名杀手的身上都携带着一大瓶净水，这些净水自然也被夜姬收集了。

　　夜姬打开一瓶净水，用鼻子闻嗅了一下水的味道，并无异常之后她将这瓶净水都喝了下去。

　　这一路的战斗、突围、狙杀，又是在这片炎热无比的死亡峡谷区域内，她浑身汗流浃背，身体内的水分流逝很大，故而她将这瓶水都喝完，这才缓解了身体内那股极度干渴的感觉。

　　收割完了战利品后，夜姬的身影已经在黑暗中消失。

　　她那双冰冷的目光的朝着死亡峡谷外围的方向看去，虽说相隔很远，但她还是感应到了外围的区域中潜伏着的那一道道杀机，就像是一张大网，已经将死亡峡谷外围的所有出路都给罩住，无论她冲向任何一个出口，遭到的将会是那暗藏着的无穷陷阱杀机的追杀。

　　按照目前的情势，她当然不会选择突围出去，饶是她对于自己的潜行藏匿以及刺杀技巧有着足够的自信，但杀手圣堂布置下如此的重重杀机，肯定有着极为强大的顶级杀手坐镇。

　　甚至，屠夫也会出动！

　　明知道对方布置下了杀机陷阱，还要如同飞蛾赴火般的往前冲，那就是傻。

　　当然，夜姬也不会轻易的逃到死亡峡谷的核心区域内，不到万不得已的情况之下，她不会做出这样的选择。

　　一旦逃入死亡峡谷的核心区域，那真的是很危险了，她自己一个人带着的净水有限，再加上需要面对死亡峡谷核心区域内各种突发情况，背后又有杀手圣堂的追杀，这怎么看都是一条绝路。

　　因此，夜姬打算跟杀手圣堂的杀手耗下去，反正外围这片地区虽说远没有死亡峡谷核心区域内哪有的灼烤炎热，但也是闷热无比。这时候就需要考验双方的耐性了。

　　在耐性这方面，夜姬一直都对自己有着足够的信心。

　　她打算稍晚一些，后半夜的时候，再悄然行动，去查探杀手圣堂在外围出口的一些布置，从中选择一个相对的薄弱点，作为最后出击的方向。

　　……

　　距离死亡峡谷外围出口四五十公里的地方，这里就有了绿色，就有林木与植被，不过依旧是稀稀疏疏。

　　但比起在死亡峡谷附近区域而言，这里无疑是显得极为的凉爽与舒适。

　　这里还驻扎着一个营地，营地外有着一队人手正在站立着，他们一共十五人，穿着暗金色的作战服，作战服上有着血色圣堂的徽记，这是杀手圣堂的标记。这意味着他们来自杀手圣堂。

　　但他们并非是杀手圣堂中的杀手，或者说他们的职业并非是杀手。

　　他们在杀手圣堂中有着一个专属的名字——收割者！

　　他们就是战场上的收割者，他们比起杀手圣堂中的一流杀手还要精通于刺杀，此外，他们掌握着各式各样的战争手段，突击、爆破、刺杀等等。

　　战场收割者是杀手圣堂中除了那些杀手之外的一个王牌手段，也是一股极为强大的势力团体，平时极少出动。

　　但现在，杀手圣堂却是出动了十五名收割者。

　　这十五名收割者负手而立，脸色敬畏，看向前方，似乎是在等着什么人。

　　凭着收割者的实力与地位，能够让他们如此等待着的人，肯定是极为不凡，毕竟在杀手圣堂内，能够值得他们等待着的人已经不多。

　　时间一分一秒的流逝。

　　很快，在前面，猛地出现了两道身影，正缓缓朝前走来，随着这两道人影的现身，四周的天地中，仿佛任何一分一寸的空间内都充斥着一股森寒刺骨的杀机，但他们的身上却又明明没有任何气息的波动。

　　他们看似走得不快，可眨眼间已经近到了跟前。

　　右边的一道身影白白净净，留着一头深褐色的长发，长发用个束带扎着，在脑后形成了一个小辫子。他谈不上英俊，白净而又圆润的脸，给人的第一印象就是温和，嘴角仿佛一直带着一丝的笑意，看上去和和气气。

　　他的双臂很长，与他的身材显得有些不成比例，他的手指同样也很长，白净却又纤细的手指打理得干干净净，仅仅是看着他的双手，让人联想到这双手用来弹钢琴会很般配，总之绝不会联想到血腥与杀戮的层面上。

　　但实际的情况是，这双手可以说是在鲜血中浸染而成，由这双手所带来的毁灭与杀戮不计其数，这是一双毁灭之手，也是一双屠夫之手！

　　左边的那名男子相比之下，脸色却是显得很凌厉。

　　他整个人就像是一柄刀，无论是他的脸型还是他的目光，都能够看得出那股锋芒凌厉的气息，似乎让每一个看向他的人的目光都会被那股凌厉如刀的气息切割成了碎片一般。

　　他走在右边那道身影的旁边，脸色却是带着一丝的敬畏，目光也带着一丝的敬重。

　　虽说从表面上看去，右边那道人影显得温文和善的气息与他自身那显得凌厉如刀的气息根本无法比拟，可是他心中很清楚，有些东西决不能凭表面来判断。

　　即便是他在杀手圣堂中作为排名第二的杀手，但在右边这道身影面前，他感觉自己就如同是一个刚出道的菜鸟一般，所以他敬畏也敬重。

　　“见过屠夫大人，鹰刀大人！”

　　这两道人影走近过来后，那十五名收割者一致低头，开口说道。

　　屠夫与鹰刀！

　　杀手圣堂中排名第一第二的杀手，他们赫然全都现身了！

　　屠夫扬起了他那双手白净得仿佛不沾阳春水的手，温和的笑着，说道：“不必客气，前面的战局如何了？围杀的行动进展如何？”

　　“报告屠夫大人，夜姬原本被第一组分队的杀手围杀，但她逃了出去。有五名杀手朝着她逃离的方向追击，不过从目前的情况反馈来看，他们都战死了。目前为止，已经有九名杀手被夜姬击杀。”一名收割者说道。

　　“这倒也是正常。怎么说在黑暗世界中，夜姬的名声与我可是不相上下。甚至，有不少势力都将她与我并列，还认为她比我强。所以，仅凭那些杀手，要想围杀住夜姬，还是不行。”屠夫语气平淡的说着。

　　“大人，夜姬岂能与你相提并论？她比起大人你还远远不及。”鹰刀冷冷说道。

　　“这可是说不准的，毕竟你我都无法得知夜姬真正的实力不是？”屠夫开口，他笑了笑，又说道，“也罢，难得我出来一趟，这一次可以试试夜姬的实力如何，是否如传闻那般，能够与我一战！”

　　“大人，根据圣堂主的指示，这一次围杀行动的目标可不仅是夜姬，她是次要的，最主要的是……”一名收割者开口。

　　屠夫打断了他的话，说道：“我知道，最主要的目标是魔王，对吗？但在魔王赶来之前，不妨现将夜姬杀了，我想一个被彻底激怒的魔王会有趣得多吧？”

　　说这句话的时候，屠夫的眼中隐隐闪过一丝炙热的血芒，随着这丝血芒闪现而出，在其身后仿佛呈现出了一幕幕尸山血海般的恐怖血腥场景，让人骇然欲绝！


第1119章 狙战！

　　夜色渐深，万籁俱寂。

　　死亡峡谷区域内的土地正在尽情的释放着层层热量，地表的热量持续的散发出来之下，这四周的空气显得无比的闷热，在这个区域内即便是站着一动不动，浑身也会汗流浃背。

　　没有一丝风，即便是有风，那也是热风，只会让人感到更加的烦躁。

　　但在夜晚还是有好处，只需要忍耐着地表散发出来的热量，而不需要去面对烈日的灼烤。

　　死亡峡谷外围的几个出口中，都暗中埋伏着一个个人手，他们气息冷冽，眼中杀机内蕴，手持各式各样的武器，警惕的盯着四周的动静。

　　他们一动不动的潜伏着，忍受着脚下那黄褐色泥土散发而出的热量的侵蚀，他们满身大汗，感觉自己仿佛是浸泡在水中一般，身体内的水分通过汗液的方式不断地流逝，他们只有时不时的喝水来维持身体内的水分平衡。

　　毫无疑问，对于在如此恶劣的环境之下一动不动的埋伏着，这是一种莫大的考验。

　　但场中这些人一个个可都是在残酷的环境中训练出来的杀手，即便是眼下的环境再恶劣，他们也铭记着自身的任务，并没有一个人会流露出松懈的表情。

　　这一方面除了他们耐性之外，还有一个最重要的原因，他们得知这一次杀手圣堂中的屠夫与鹰刀两尊大人物也会过来。

　　在他们眼中，屠夫就像是一尊神，是他们心中的图腾。

　　杀手只会崇敬更强大的杀手，对他们来说，屠夫就是无所不能的，堪称是杀手中的神。

　　所以，他们岂敢松懈？

　　能够出动到屠夫与鹰刀的行动，必然是杀手圣堂中最为重大的行动，任何一个松懈疏忽，一旦造成严重的后果，那他们可是不够掉脑袋的。

　　当然，为了缓解这种烦闷无聊之感，私底下的交流倒也是一个不错的选择。

　　“据说这一次的行动可不仅仅是为了围杀夜姬而已。”

　　“谁知道呢，反正我所知道的就是夜姬这一次肯定是逃不了。就连屠夫大人都出动了，她还有活路？”

　　“夜姬也的确是很恐怖，圣堂中死在她手下的杀手起码有好几十个。最惨重的一次，就是魔影率人围杀夜姬的那一次。据说都将夜姬追杀到了亚洲金三角一带，但事后魔影他们二十多三十人全都有去无回。”

　　“那一次可不是夜姬一人所为。听说是魔王出动了。”

　　“魔王——”

　　其中一个出口，埋伏着的杀手正在闲聊，当他们提到‘魔王’这两个字的事后，稍稍显得有些沉默。仿佛这两个字中内蕴着一种让他们都感觉到沉甸甸的魔力般。

　　“所以这一次圣堂的目的可不仅是夜姬，还有魔王！否则，屠夫与鹰刀这两位大人何需出动？”

　　“如果魔王真的来了，有屠夫大人在，他肯定不够杀！”

　　一些杀手开口，他们视屠夫为神，认为当今世上没有屠夫不能击杀之人。

　　就在这些杀手闲聊之际，夜姬已经在展开她的行动。

　　夜姬在夜色中潜行，她整个身影与四周的夜色仿佛已经融合为一体，行动之间悄无声息，又是遇到平坦的地面，她会趴下来，就在那灼热的泥土上爬行着。

　　夜色苍茫，无星无月，四周一片漆黑。

　　在如此黑暗深沉的夜色之下，要想发现夜姬的行动，几乎是不可能的。再加上夜姬本身就是有意在隐藏自身，凭着她那高超的潜行藏匿的技巧，即使是远处各个出口上埋伏着的杀手也难以发现她的踪影。

　　原本死亡峡谷外围区域都会遍布着一些据点，不过现在这些据点都撤离了，一些武装分子、猎杀者等听到了一些风声，赶紧逃走。任何一个黑暗世界中的强大势力都不是他们所能招惹得起的，趁着自己还活着暂时逃出这片区域才是最重要的。

　　人员虽说逃走，但一些据点的建造物还是留着。

　　比方说一些帐篷，一些营帐，一些简易的木板房等等。

　　犹如星罗密布般的遍布在了外围区域中。

　　夜姬潜行到了前方后，她身形忽而几个急速闪动，于夜色中犹如一缕青烟般，她朝着一处营帐潜行了过去，来到了这处营帐的后面。她仔细的感应了一番，确认营帐内没人之后她取出一柄锋利的军刀，将营帐后面的篷布割开，割出一道口子之后她挤身入内。

　　夜姬进入营帐内后差点没被熏倒，这里面的气味太难闻了。

　　这处营帐此前也不知道齐聚了多少个男人，他们再次逗留时留下的汗臭味、脚臭味、烟酒的味道混合在了一起，再加上那闷热空气的发酵之下，形成了一股恶臭，那味道简直是难以形容。

　　夜姬却是显得不以为然，即便是如此恶臭，她也需要去忍受。

　　她走到了前面，又用军刀将营帐的一面篷布给割开一个长宽十厘米左右的口子，随后她拿出狙击枪，顺着这处口子朝前观望。

　　这个狙击镜带着红外夜视功能，调了一下焦距之后，夜姬观察着前面的几个出口位置，她看到了前面几个出口处埋伏着的一些黑影，这些黑影无疑就是杀手圣堂的杀手。

　　每一个出口都有着一组人手，每组人手大概有二十名杀手埋伏着。

　　并且每一组杀手之间都能够迅速的做出配合，只要任何一处出口出现了敌情，其余各处的杀手都会形成一张大网般的合围过来，将出现在范围内的敌人给围剿击杀。

　　观察到这些后，夜姬意识到她想要杀出重围的逃出去，很难！

　　换言之，这是不可能的。

　　面对杀手圣堂出动的四五个小组的杀手，将近百名杀手，她自身实力再强也无法从这近百名杀手中杀出去。

　　如若不是在死亡峡谷，而是在别的地方，比说深山野林或者是热带雨林等这些地方，那她可以跟杀手圣堂的杀手消耗下去，她可以不断地发动突袭，每次突袭击杀对方七八名杀手，不断地消耗对方的人数。在山林雨林这些地方，环境不足以让人致命，这些地方水源不是问题，没有干粮了可以挖树根、吃野果等等。

　　但是在死亡峡谷，四周什么都没有，仅仅是死亡峡谷这炙热的环境，就足以威胁到生命。

　　夜姬算了一下，她目前身上的水源可以支撑两天左右。

　　可是，两天过后呢？

　　跟她不同的是，杀手圣堂那边，肯定是有着源源不断的水源供应。

　　夜姬观察了一会儿后，她弓着身，准备退走，然后再思索着突破眼前困境的办法。

　　就在这时，夜姬浑身一紧，全身的神经都在这一刻紧绷而起，只因她感觉到了一种前所未有的危险感笼罩向了她的全身，一缕杀机赫然将她给锁定住了。

　　嗖！

　　夜姬根本来不及多想，她的身体朝着右侧方位立即扑倒，然后接连滚身。

　　咻！

　　那一刻，一发狙击弹头赫然袭杀而来，落点恰好是她方才所站立之地。

　　夜姬连续滚动，在这其间，不断地有着狙击弹头射杀而来，极为危险。

　　嗖！

　　最终，夜姬朝前一跃而起，她手中寒芒一闪，将营帐后面的篷布再度剖开，她整个人顺着剖开的口子飞窜而出，接着她开始朝前奔行，并未是直线的奔行，而是以着蛇形的路线急速飞奔，时不时还在地面上翻滚着。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头几乎是同一时刻击杀而来，形成了一个狙杀的死角，定格向了夜姬。

　　夜姬趴在地上，朝前翻滚，一颗狙击弹头从她身体上方射杀而过，一颗狙击弹头就落在了她身侧的土地上，险之又险，几乎就将她命中。

　　嗖！

　　夜姬朝前一扑，她滚下了一个坡面，随后她拿起挂在身上的麦克米兰TAC-50狙击步枪，朝着那一缕杀机传递而来的方向轰出了一枪！

　　咻！

　　这是夜姬的第一次反击，一枪朝着前面右侧方位的位置狙杀了过去。

　　前方右侧的方位上，黑暗中一道身影如同鬼魅般的一闪，提前做出了闪避的动作，夜姬反击而来的那发狙击弹头落空了。

　　黑暗中，这道身影现身而出，他有着一张白净温和的脸，嘴角掀起一丝笑意，看上去很温和也很儒雅，但他的双目却是渐渐地泛起了一丝森然的血色，仅仅是看着他那血色般的目光，都会让人晚上做噩梦。

　　只因从他那双血色的目光中，仿佛看到了无尽的杀戮与鲜血，就像是一个浑身沾满了鲜血的屠夫！

　　这就是屠夫，此刻他那双白净的手中正端着一支AS50狙击步枪，这支狙击步枪的特点是射程远、出弹快、后坐力小。屠夫所欣赏的是这支狙击步枪出弹快的特性，凭着他的狙击水平，出弹越快，意味着的是他能够在最快的时间内狙杀更多的对手。

　　咻！咻！

　　屠夫闪身而出后朝前接连开了两枪，他都不需要去瞄准，凭着是自身的感应，如此的狙杀水平早已经超出了心狙之境。

　　同样的，在他的前方，时不时也有着一发狙击弹头反击而来，还很致命，逼迫屠夫不得不连续的变换方位，以此来避开对方的反击狙杀。

　　这是一场狙战，高水准的狙战。


第1120章 反击！

　　“夜姬吗？你总算是让我见识到了你的实力，仅仅是这份敏锐的感知能力，就已经让我眼前一亮了！这世上能够避开我狙杀的人已经不多，你算是其中一个！希望接下来的表现你没让我失望才好！”

　　屠夫眼中那一缕血色的目光显得越来越浓厚，也越来越可怖，这时候的他已经是逐渐的展现出了屠夫的真面目——冷血、残酷、嗜杀！

　　原来屠夫早已经来到了杀手圣堂外围的这个布置点，他悄无声息的到来，并未惊动到任何人。

　　屠夫自身的感知与直觉可以说是达到了一种变态的境界，冥冥之中，他感应得到前方的黑暗中有着一双目光在观察着杀手圣堂各个出口埋伏的情况。他当即不动声色，一直在暗中盯防感应着，他凭借狙击镜在暗中顺着他自身的感知一分一寸的查找搜寻。

　　最终，他查找到了夜姬藏身之地，就从那个营地中他捕捉到了夜姬自身的一缕气息，他自身的杀机锁定了过去，直接开枪狙杀。但让他感到意外的是，夜姬竟是避开了他的狙杀。

　　并且夜姬在潜逃中体现出来的速度以及避开他狙杀的身法，也让他赞叹不已。同样的，来自于夜姬的狙杀，也让他感到了一丝危险的感觉。

　　“难怪在黑暗世界中被视为能够与我相提并论的杀手。凭着你如此的身手，倒也是名副其实。这世上，值得我出手击杀的人已经不多。这一刻，这份名单上已经多了你的名字。”屠夫自语。

　　嗖！

　　就在这时，一道身影疾冲而来，速度很快，瞬间而至，正是鹰刀。

　　他察觉到了屠夫这边的情况变化，故而赶来一探究竟。

　　“大人，出了什么事？有敌人？”鹰刀问着。

　　屠夫眼中目光一沉，他说道：“是夜姬。她来了，过来试探我们这边的情况。被我发觉之后想要开枪狙杀，但被她避开了。夜姬的身手的确是了得，称得上是一个顶尖杀手。”

　　“夜姬她来了？她人呢？”鹰刀问着，眼中的锋芒凌厉而起，如刀芒绽放。

　　“她现在想必已经是潜逃了。能够从我的狙杀中全身而退，她倒是提起了我的兴趣。”屠夫开口，语气中带着一丝森寒冷意。

　　“那我们要不要追杀过去？”鹰刀问着。

　　屠夫拿出死亡峡谷的地形图看了一眼，他分析着夜姬的潜逃路线，这才说道：“我们的目的是将夜姬逼入死亡峡谷的核心区域内。只要她进入到了死亡峡谷中，她独自一人，身上带着的净水没多少。而我们有着后勤源源不断的供水，到时候即便我们不动手，夜姬在死亡峡谷也会因为身体严重脱水而亡。夜姬方才的刺探的行动已经暴露，她肯定不会在这附近久留，我们所要做的就是将所有人手集合起来，从这三条路线进军，就能够封锁住夜姬。”

　　“老大，那我这就去将所有潜伏着的杀手都召集起来。”鹰刀说道。

　　屠夫点了点头，当他已经锁定不住夜姬自身气机的时候，他知道夜姬已经潜逃走了。从夜姬潜逃的这个方向，他能够大概判断得出来夜姬所在的位置。因此，他决定出动所有潜伏着的杀手进行围剿。

　　他的目的就是要将夜姬比如死亡峡谷核心区域内。

　　很快，杀手圣堂中各个出口将近百名杀手已经集合了起来，屠夫与鹰刀都现身了，这些杀手看到了屠夫之后一个个脸色都为之激动而起，眼前的屠夫是他们所顶礼膜拜的对象，是他们心中的神。

　　故而能够看到屠夫本人，他们的情绪全都被调动起来了，有股亢奋高涨的战意在弥漫着。

　　“接下来，我会将你们三成三组人手，分别从三个方位合围追击过去。今晚我们的目标夜姬会在我们所追击的范围之内。只要发现她的踪影，立即第一时间汇报，同时展开击杀。都听明白了吗”屠夫沉声说道。

　　“明白！”场中的杀手纷纷开口。

　　“好，那我开始进行分组，然后立即展开围杀行动。”屠夫开口说着。

　　……

　　夜姬正在潜逃。

　　她判断出方才与她狙战之人应该就是屠夫，杀手圣堂的第一杀手。

　　也唯有屠夫才会拥有如此恐怖的直觉能力，竟然感应到了她的存在。再则，在狙战中屠夫那恐怖的狙击枪法也让她为之心惊，若非是这片地形高低起伏的坡地地形对她的潜逃有着极大的帮助，很有可能她会被屠夫困住。

　　一旦被困住，其余的杀手合围而来，那真的是极为危险了。

　　所以，夜姬唯有潜逃，避免被杀手圣堂的人合围追杀。

　　但是，再继续往前，将会正式进入到死亡峡谷的核心区域内，死亡峡谷里面的环境之恶劣比起在外围地区可要严重数倍。

　　夜姬潜逃一段距离之后，她稍稍放慢了脚步，正思考接下来的对策。

　　她认真的想了想，心中做出了决定，不到逼不得已的时候，她绝不会轻易的逃入死亡峡谷的核心区域内，一旦进入到死亡峡谷的区域内，那很多情况她自己都无法掌握了，将会很危险。

　　然而，就在夜姬稍稍停顿的间隙，她眼中的目光陡然凌厉了起来，她感应到了后方传递而来的一股股凌厉无比的杀机，这些杀机没有丝毫的遮掩之意，全都冲天而起，凝聚在一起的时候显得极为的恐怖骇人。

　　“该死！竟然合围追杀过来了！这是想要逼我进入死亡峡谷内吗？屠夫，仗着人多势众算什么？不敢独自前来与我对决吗？”夜姬冷声而起。

　　她眼中燃起了一团炙热的战意，冰冷的杀机从她的身上弥漫而出。

　　既然杀手圣堂的人已经合围过来，摆明了就是要将她逼入死亡峡谷内，而以着夜姬的本色，她当然不会就此坐以待毙，她会反击，狠狠地反击。

　　所以，夜姬停了下来，她解下战术背包，从中拿出一大瓶净水‘咕噜咕噜’的喝着，一口气喝了一大瓶水，接着她端起了手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪，又将M16突击步枪挂在身上，她身形一动，朝着右侧的方位疾冲而去。

　　夜姬要反击，但不可能位于中间的位置上。处在中间位置，那跟找死没有区别。等同于给予了杀手圣堂的杀手从两侧包围过来的机会。所以她从最边侧开始反击，她要让杀手圣堂的杀手知道，她可不是好惹的。

　　夜姬急速潜行，来到了最右侧的方位上，此时她所能感受到的那股传递而来的厚重深沉的杀机已经是越来越临近了，这意味着杀手圣堂的杀手正在迅速逼近，距离她目前所在的方位已经不远。

　　夜姬观察四周的地形，最终她选择了一处适合藏匿埋伏，也适合进行逃跑的地段，随后她蹲下身，全身气息收敛，她静心的潜伏着，等待着敌人的临近。

　　渐渐地，杀手圣堂的杀手已经临近过来，那股弥漫而来的杀机也更加的清晰。

　　夜姬潜伏在暗中一动不动，有了不久前她被屠夫发现的情况后，这一次她更加的谨慎，浑身的气息没有丝毫波动，她以狙击镜盯着前方，已经看到了一些移动着的黑色身影，这些身影都很谨慎，速度很快，且有条不紊，正朝前迅速合围过来。

　　按照这个狙击，夜姬完全可以动用狙击枪狙杀了，但她没有。一旦动用狙击枪狙杀，狙杀了一个，其他人会被惊动，想要击杀第二个、第三个会很难。简而言之，所造成的杀伤力不够，因此她耐心的继续等待着。

　　慢慢的，在夜姬的目测之下，右侧这边合围过来的圣堂杀手距离她大概一千米，很快这个距离缩短到了八百米……

　　已经是越来越近了。

　　夜姬那双冰冷的眼中也逐渐的泛起一丝杀机。

　　后面，在夜姬狙击镜视线中，右侧这边的圣堂杀手翻过一道坡面现身而出的时候，夜姬毫不迟疑，她端起了M16突击步枪，锁定住了前面的那些圣堂杀手之后，她疯狂的扣动了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　突击步枪的声音骤然间打破了夜色的宁静，一发发子弹疯狂的射杀而出。

　　M16突击步枪的特点在于子弹初速高、精准度高、子弹小，但动能大，体内破坏程度高，携弹量基数大，理论射速达到了700发每秒的程度。

　　因此夜姬一轮扫射下来，一个弹匣已经用完，她迅速的接上了第二个弹匣，继续疯狂的扫射。

　　眨眼间，上百发子弹朝着右侧潜行过来的圣堂杀手扫射了过去，面对如此突如其来的子弹扫射，这些圣堂杀手显得猝不及防，有着惊呼惨嚎声响彻而起。

　　夜姬一轮扫射过后，她立即拿起了麦克米兰TAC-50狙击步枪，朝前瞄准狙杀！

　　眼下正好是右侧这些圣堂杀手最为慌乱的时刻，他们出其不意的遭到突击步枪的横扫，已经出现了伤亡的情况，面对这突发情况他们也会有着短暂的慌乱与不知所措。而这个短暂的瞬间，就是夜姬最好的狙杀时刻。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬连开三枪，这三枪几乎是在瞬息间完成的，体现出了她那高超的狙杀水准。

　　通过狙击枪上的十字准星，她能够看得到有着三蓬鲜血在枪声响起的那一刻迸发而出，在夜色下化作一朵朵凋零的血色之花。


第1121章 魔军来援！

　　咻！咻！

　　夜姬又接连开了两枪，饶是在她狙击范围内的那些圣堂杀手已经反应过来，趴在地面上，借助四周的掩体来掩护自身。但这个区域光秃秃一片，除了趴在地面上之外，并没有更好的掩体。

　　因此，夜姬还是寻找到了她所要狙杀的目标。

　　这两枪射杀而出，从十字准星中能够看得到这两发狙击弹头所狙杀的对象的脑袋炸裂了，意味着又有两名圣堂杀手被强势狙杀。

　　就在夜姬准备枪口转移，再度狙杀的时候，突然间，她脸色陡然一变，她感应到了两道冲天而起的恐怖杀机。

　　这两道杀机盛烈无比，恐怖如渊，深沉如狱，这两道杀机迸发而出，仿佛都使得天地变色。

　　其中一股杀机更为盛烈，也更为强大，杀机中内蕴着极度恐怖的威压气息，正朝着夜姬埋伏的方位席卷而至。

　　夜姬感应到了，对于当中这股最为强大的杀机她并不陌生，不久前还曾与对方狙战过。

　　屠夫！

　　夜姬心知，屠夫赶来了，已经锁定住了她的大致方位。

　　另外一道盛烈的杀机只怕就是鹰刀了吧？

　　杀手圣堂中，除了屠夫之外，也唯有鹰刀自身的杀机显得如此的凌厉与森然。

　　夜姬也不恋战，她收起了手中的武器，身形一闪，立即朝前急速奔行。

　　被屠夫与鹰刀盯着，那绝对是很危险，更别说他们身后还有着已经被惊动的无数圣堂杀手，一旦被合围，有屠夫与鹰刀这两大顶级杀手坐镇，那夜姬是必死无疑。

　　所以，夜姬唯有逃，急速奔行！

　　在夜姬身后左侧的方位，屠夫正急速追击而来，他的速度快到了不可思议的地步，即便是死亡峡谷外围这起伏高地的路面，也仍旧是无法阻止他那堪称是风驰电掣般的速度。要知道这个地区环境恶劣，炎热无比，常人根本无法在这里急速奔行，稍微跑那么十几二十米，鼻孔快速呼吸之下，吸入的都是炎热的空气，整个肺部都会犹如着火般的难受。

　　屠夫仿佛不受此影响，仍旧是风驰电掣般的追击着。

　　鹰刀也在追击，他的速度也很快，但只能是勉强跟得上屠夫。说是勉强，在于只怕用不了多久，鹰刀将会被屠夫彻底的拉来距离。

　　“鹰刀，你从左前方的方位进行拦截，同时通知所有圣堂杀手，从左至右，呈扇形的包围圈合围。”屠夫对着鹰刀大声说着。

　　“是，大人！”

　　鹰刀点了点头，他立即通过通讯设备，通知所有追击的圣堂杀手，让他们改变追击的阵型。而鹰刀本人也从另一个方位追击夜姬，与屠夫形成了一个包抄拦截的追击路线。

　　屠夫锁定住了夜姬自身的一缕气机，他自身的感应能力的确是太强大了，这一方面是他的天赋，另一方面则是他身为一个杀手经过多年的杀戮之下积累而成的经验。

　　此刻的屠夫已经失去了平时那种人畜无害般的温和，取而代之的是一股森然可怖的气息，他的双目微微泛红，身上有着浓厚无比的杀气在弥漫，从他身上弥漫而出的杀气中，甚至能够让人闻嗅得到内蕴着的一股血腥味道，像是一个屠戮生灵的屠夫从那尸山血海中狰狞着现身而出。

　　在追击的过程中，屠夫心中微微讶异，他发觉夜姬自身的速度也很快，竟是让他一时间难以追上。不过屠夫并不担心，他相信他自身的速度，更相信他的体能。再怎么说夜姬是一个女人，他不认为夜姬在体能方面能够也他相提并论。

　　再则，屠夫对于如此恶劣的环境的适应能力很强，这能够保证他在如此炙热的恶劣环境之下依旧保持着急速的奔行状态。

　　约莫七八分钟过后，屠夫眼中的目光一沉，他已经感觉得到夜姬自身的那一缕气息越来越清晰，他手中的AS50狙击步枪扬起，朝前接连开枪。

　　砰！砰！

　　狙击枪并未装消声器，这是屠夫刻意而为，响起的枪声回荡在夜色中，他凭着自身超高的狙击枪法朝前狙杀。他不求能够狙杀到夜姬，但响起的枪声会让夜姬分心，会让夜姬放缓自身的奔行速度，比方卧倒趴地来避开狙杀而来的子弹。

　　因为夜姬也无法保证，狙杀而来的子弹是否会击中她，因此一些必要的闪避动作是必须的。

　　果然，在屠夫持续的朝前开枪狙杀之下，前面正在奔行的夜姬的速度还真的是放慢了不少，她眼中的目光森寒而起，她感应得到来自于身后的那股杀机越加的浓厚也清晰，这代表着屠夫已经步步逼近过来。

　　夜姬眼中闪过一缕寒芒，她咬了咬牙，做出了一个决定。

　　她在奔行中将战术背包解下，打开背后后将部分狙击步枪跟突击步枪的子弹装在身上，她左右双手各自拿着一瓶水，而后她将这个战术背包抛下。

　　战术背包中的子弹跟净水对她而言也是一种沉重的负担，影响到了她的速度。

　　她果断的将战术背包抛下之后，身体立即轻松了不少，她的速度也骤然提升起来。

　　夜姬的骤然提速，后方追击的屠夫感应到了，这让他心头略感疑惑。

　　夜姬继续朝前急速奔行，过了一会后，她便是感觉得到，前方的区域内扑面而来的热浪变得更加的炙热，更加的干燥。她心知，再往前就是死亡峡谷的真正地界了，里面的温度比起外围更加的炎热。

　　可是，夜姬已经没有选择，她继续提速，然后整个人一头扎入了死亡峡谷的真正地界内。

　　刹那间，夜姬感觉得到整个人仿佛闯入了一个大火炉中，扑面而来的热浪、脚下升腾而起的热气，使得她浑身宛如置身于一个蒸笼中，没呼吸一口空气都感觉那空气是燃烧着灌入了口鼻中，再一路灼烧到肺部。

　　她的身体在急剧出汗，身体内的五脏六腑火烧般的难受。

　　后方，屠夫依旧在追击，他朝前追踪了一段距离之后，他眼中目光微微一沉，他看到了褐黄色的地面上散落着的一个东西。他猛地停了下来，定眼一看，是一个战术背包。

　　屠夫走了过去，他很谨慎，确认这个战术背包内不会存在着诡雷等一类爆炸物后，他才拿起来。

　　屠夫翻看背包，看到了背包内有着四大瓶水，还有将近半包的子弹。

　　至此，屠夫也明白了为何夜姬能够突然提速的原因。

　　“将战术背叛扔下了吗？没有水源，你能够坚持多久？只怕连明天一天都无法坚持下去吧？”

　　屠夫自语，他朝前走着，盯着前方死亡峡谷地界的区域。

　　屠夫已经不准备继续往里面追击，也不打算让杀手圣堂的杀手继续追击。他只需要在这附近设起建议的帐篷，随时盯视着，不给夜姬逃出来的机会就足够了。

　　到了天亮的时候，再将圣堂杀手编队成组，进入里面搜寻。

　　夜姬在没有足够水源的情况下，身体只会越来越虚弱，也逃不远，那时候对付她可就容易得多。

　　……

　　天色渐渐亮了，晨阳也升起，这意味着死亡峡谷这片大地又要开始经受那烈日的灼烤。

　　距离死亡峡谷六十多公里的外围地方，有着稀疏山林，在这片山林中，此刻正有着一支队伍正在朝前行军，他们人数不多，只有十几人，但他们自身凝聚在一起的那股铁血杀伐的气势却是比起一支军刀都要恐怖。

　　他们以着恒定的速度朝前行军，显得有条不紊，自身的铁血气势汇聚成了一股骇人的魔威，使得他们就像是一支百战百胜的魔军！

　　这正是魔王佣兵团的战士，他们来了！

　　而为首之人正是萧云龙，他整个人显得风尘仆仆，显然是经过了长途跋涉的赶路。在他身边则是皇甫若澜、穆恩等人。

　　原来萧云龙与皇甫若澜从华国出发，与穆恩等魔王兄弟从魔王基地出发，赶到死亡峡谷这边的时间相差不多。故而他们在距离此地最近的一个小镇上汇合了，距离死亡峡谷最近的一个小镇，都有两三百公里。

　　萧云龙与穆恩他们在那个小镇上租用车子，连夜开车过来。不过在距离死亡峡谷将近六十公里的地方就有着山脉起伏，车子已经不能继续往前开，他们唯有走下车，朝前徒步行军。

　　“根据奥丽薇亚得到的情报，杀手圣堂这一次动用了将近百名杀手。屠夫与鹰刀都出动了，动用如此大的阵势，显然是也是在等我。”萧云龙开口，他接着说道，“不过，杀手圣堂出动了这么多的杀手，又是在死亡峡谷作战。他他们每日所消耗的净水将会很多。而为了保证这些杀手的作战能力，不可能每个杀手都将大量的净水背在身上。”

　　皇甫若澜闻言后心中一动，她说道：“云龙，你的意思是，杀手圣堂在这死亡峡谷这附近会存在着一个后勤据点？而这个后勤据点源源不断的为前线的杀手提供食物跟水源。”

　　萧云龙点了点头，他沉声说道：“对，肯定有这个后勤据点。如果我们在朝着死亡峡谷前进中，能够找到杀手圣堂的这个后勤据点，并且将之摧毁，这对那些圣堂杀手而言，将会是一个致命的打击！”

　　穆恩眼中精芒闪动，他说道：“老萧，你说得对。如果能够将杀手圣堂的这个后勤据点摧毁了，只怕那些圣堂杀手将会不战而败！”

　　“小刀、小武、鬼瞳、青风！”

　　萧云龙开口，将这四人喊到了面前，他接着说道：“你们朝前潜伏，在方圆十公里内搜查，只要发现任何可以的踪迹，立即汇报！这附近一带，肯定存在着杀手圣堂的后勤据点，也存在着杀手圣堂的人！”

　　“是，萧老大！”

　　小刀、小武、鬼瞳、青风四人点头，接着开始展开行动。


第1122章 大战收割者！（一）

　　萧云龙与魔王兄弟他们所在的地方距离死亡峡谷的地界还有几十公里，饶是如此，萧云龙他们都感觉到了一阵炎热之感。可想而知，进入到死亡峡谷后将会是何等的高温。

　　其实萧云龙他们对于死亡峡谷并不陌生，他们以往在死亡峡谷中发生过的战斗起码有三次。

　　因此他们很清楚死亡峡谷那边的环境气候的可怕，如果有选择，他们宁愿都不再踏足死亡峡谷这边。即便是在死亡峡谷中没有战斗，仅仅是承受着那片高温的灼烤，身体不间断的冒汗，浑身如同泡在水里的那种感觉就很不好受。

　　但夜姬遇险，萧云龙自然不会袖手旁观，即便是环境再恶劣，他也要义无反顾的杀过来。

　　更何况这一次追杀夜姬的是杀手圣堂的人，萧云龙早已经将杀手圣堂列入彻底摧毁歼灭的名单内，他也想趁着这一次杀手圣堂大举行动的机会，给予杀手圣堂一次沉重的打击。

　　“屠夫与鹰刀出动，那夜姬处境堪忧。”萧云龙开口，他接着说道，“夜姬唯一能够避开屠夫他们围杀的方法，或许就只有被迫进入到死亡峡谷的真正地界内。屠夫他们倒也无需深入死亡峡谷内，他们只需要以逸待劳，守住外围出口即可。”

　　“以着夜姬的生存能力，她不会有事。”穆恩说道。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“以着她的身手，能够逃离杀手圣堂的围杀。我唯一担心的就是她在死亡峡谷内净水不够，那将会很危险。加速行军，我们早到一分，那夜姬获救的希望就增加一分。”

　　穆恩等人点头，他们又将行军的速度提了上来。

　　萧云龙他们行军的速度已经不慢，虽说夜姬那边面临险境，但萧云龙与魔王兄弟他们也不能不顾体能，全力奔行。要知道那可是几十公里的路程，一旦全力行军，加上这个地区气候炎热，对于体能的消耗将会是海量。

　　到时候即便是萧云龙与魔王兄弟他们能够以更快的时间感到死亡峡谷，可他们也没有足够的体能迎战由屠夫、鹰刀率领的杀手圣堂的杀手。

　　到那时，只怕非但不能救出夜姬，反而是魔王兄弟他们还陷入到了险境。

　　因此，萧云龙与魔王兄弟他们只能在保持着自身一定体能的情况下，尽快的行军，这是最好的行军方式。

　　萧云龙、皇甫若澜、穆恩等人一路朝前奔行，即使是在高速的行军下，这支铁血魔军仍旧是保持着有条不紊的队形，行军之间悄无声息，且每个人身上都有着自身的任务，都在盯视着不同方位的动静。

　　小刀、小武、鬼瞳、青风四人早已经开始展开行动，沿着四个不同的方位潜行，他们的速度比起萧云龙他们行军的速度要快得多，查探着前面的情况。

　　青风负责的是西南侧方位的侦查任务，他在魔王佣兵团中是一名顶级的狙击手，同时他最出色的还有他的速度跟潜行能力。

　　他的速度很快，来如风去无影，单论速度而言，魔王佣兵团中他是数一数二的。

　　他沿着西南侧的方位急速奔行，一路上悄无声息。

　　就在他离开萧云龙率领的魔王战士约莫七八公里的时候，突然间，他眼中目光一沉，他注意到这片山区的地面上有着人为踩踏过去的痕迹。这些踩踏的痕迹很明显，证明了从这个区域走过的人员数量有不少。

　　青风立即放慢了自身的速度，他顺着这些踩踏过的足迹朝前潜行。约莫朝前潜行了八九百米后，他看到了一些遗弃的塑料瓶子，有些塑料瓶子中还残留着一些水渍。说明这些瓶子是曾用来装水的。

　　青风眼中的目光微微一沉，他立即给萧云龙那边发过去讯息，告之萧云龙他目前的方位位置，说明他在这里发现了一些异常的蛛丝马迹。

　　青风继续朝前潜行了一段距离后，他猛地停下了脚步，他注意到了前方地区地面的变化，前方的地面有着新土翻起，有些落叶散落掩盖，而仔细看着将会发现有着透明的丝线如同蛛网般的与四周的林木相连。

　　青风立即判断出这地面上埋着陷阱，只怕是藏着诡雷。

　　他深吸口气，没有继续贸然前进，而是选择了周边一颗枝叶较为茂密的大叔，他轻灵的爬了上去，爬到一定的高度后，他将身上的M99狙击步枪取下，穿过茂密的枝叶后他的目光顺着狙击枪的十字准星朝前盯视着。

　　顺着他的目光，他通过十字准星看到在相距他约莫千米之外，赫然有着两个搭建起来的营帐，这两个营帐的面积很大。而在营帐的外围，则是有着一个个身穿暗金色作战服的人员在四周活动。

　　青风注意到了这些人手穿着的作战服上的血色圣堂的徽记，他眼中目光一沉，这些是杀手圣堂的人手。

　　“果然，萧老大猜测得没有错。杀手圣堂在附近会有一个后勤据点。前面那两个营帐，只怕就是杀手圣堂布置下的后勤据点了吧？”

　　青风心中自语，他将他所发现的情况立即传讯给萧云龙。

　　……

　　萧云龙接到了青风发回来的讯息，他眼中的目光凌厉而起，立即将小刀、小武、鬼瞳三人召回。

　　萧云龙冷声说道：“青风那边发现了一个杀手圣堂的一个据点，应该就是杀手圣堂设在这附近的一个后勤据点。正好可以杀过去，将杀手圣堂的这个据点摧毁，断了他们的后勤。到时候看看屠夫与那些圣堂杀手在死亡峡谷那边没有后勤援助的情况下还能坚持多久。”

　　“终于是发现了那帮兔崽子的后勤据点了吗？那就杀过去，将他们的这个据点给端了！”穆恩张口冷笑了声，说道。

　　“行动！”

　　萧云龙开口，他们朝着青风所在的方位迅速潜行了过去。

　　所有的魔王战士他们都已经端起了手中的武器，一个个身上有股内敛的杀机在涌动，他们行动如风，急速无比，一个个全都悄无声息的朝前奔行。

　　萧云龙端着一挺巴雷特大狙，皇甫若澜则是双手持着两支银色的M9手枪，她身上气息冷冽，眼中有着森然的杀机在弥漫。

　　这一刻的皇甫若澜已经恢复了当年的罗刹本色，冷血而又残酷！

　　穆恩拎着手中的加特林重机枪，身上有股铁血杀伐的气势在涌动。

　　很快，萧云龙带领着魔王兄弟赶过去跟青风汇合，青风立即向萧云龙汇报了他所知道的情况，也特别指明出了杀手圣堂的这个据点的必经之路上埋着一片雷区。

　　萧云龙查看四周的地形，他沉吟了声，说道：“如果我们要绕过这片雷区，所需要花费的时间太长了。至少会耽误一个小时以上的时间。所以，直接引爆那片雷区，然后直接杀过去。”

　　“好！”

　　穆恩他们点头。

　　“鬼瞳、青风你们两人选择好伏击点，只要雷区被引爆的瞬间，你们就开枪狙杀！老穆你从左路切入，我从右路合围，务必要在第一时间内将这些杀手圣堂的人手给干掉！全体人员，开始做好行动准备！”萧云龙沉声说道。

　　鬼瞳与青风两人开始行动，由于这附近没有什么制高点，他们两人唯有分别爬上了一颗枝叶茂密的树木，对于狙击手而言，蹲伏在树上狙击是较为危险的一种方式。但眼下已经没有更好的选择。

　　不过有萧云龙与穆恩等魔王兄弟的冲锋之下，敌方杀手圣堂的人手也难以查找得到他们的身影。

　　一切都就绪后，萧云龙朝着穆恩他们打了个手势。

　　穆恩手中加特林机枪举起，朝着前方的雷区开枪扫射——

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的子弹喷射而出，轰击在了前面埋雷的区域内，射杀而出的子弹触动到了地面下埋着的诡雷，再加上那些子弹也将诡雷连着的触发丝线都打断了，刹那间——

　　轰！轰！轰！

　　一声声不绝于耳的爆炸声传递开来，地面的泥层都被掀飞而起，猛烈的爆炸声回荡在了四周。

　　这地面下埋着的是连环诡雷，一经引爆之后，所有的诡雷在第一时间全都引爆，发出了惊天动地的爆炸声。

　　前方一千多米处，那两个大营帐前，突如其来的爆炸声让外面的那些穿着暗金色战斗服的战士全都愣住了，这些身穿暗金色战斗服自身气息无比强大之人正是杀手圣堂中的收割者。他们并未参与到前线的战斗，而是负责守住这两个据点。

　　只因这两个据点的确就是杀手圣堂的后勤据点，至关重要，不容有失。

　　所以这些实力强大的收割者就负责镇守于此，可他们没想到，前面竟然传来了爆炸声，那是他们埋下的诡雷，难不成有敌人闯入了雷区中？

　　他们正想着，突然间——

　　咻！咻！

　　虚空中响起了狙击枪的破空声，营地外的两名收割者毫无征兆的，整个脑袋直接被轰爆，艳红的鲜血混合着白色的脑浆激射当空，惨不忍睹。

　　“敌袭！准备战斗！”

　　一个收割者怒吼了声，然而他话刚落音，‘噗’的一声，他的眉心炸开了，被一发狙击弹头所狙杀。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，萧云龙与穆恩他们已经开始行动，各自率领着一队魔王战士朝着收割者守护着的这个营地方向急速突进，盛烈而又恐怖的铁血杀伐气势充填而起，席卷当空，浓烈的杀机将前方的收割者全都锁定住。


第1123章 大战收割者！（二）

　　地下埋着的诡雷爆炸过后，泥土掀飞而起，弥漫起了漫天的灰尘。

　　萧云龙与穆恩他们急速的穿过了这片区域，他们身上杀气腾腾，自身有股铁血杀伐的气势在弥漫，他们突进的速度很快，越过了山林之后，远远地看到了前面的营地。

　　“杀！”

　　萧云龙一声喝令，刹那间场中的魔王兄弟火力全开。

　　哒哒哒哒！

　　机枪声、自动步枪的声音，全都在这一刻响彻而起。

　　穆恩中的加特林机枪，熊子手中的勃朗宁M2重机枪，两挺重机枪从两个方位扫射出了强大的火力网，覆盖向了前方，将这两个营地前的那些收割者完全笼罩在内。

　　有了足够的火力压制之后，小刀、小武、石头、雷怒、龙邪等人开始突进。

　　萧云龙身形闪动，他的速度很快，就像是林子中一道魅影，他朝前突进了上百米后，他眼中的目光陡然一沉，他蹲伏在了地面上，手中的巴雷特大狙朝前一举。

　　轰！

　　萧云龙扣动了扳机，没有装消音器之下，这挺巴雷特M82A1大狙轰击而出的狙击弹头的声音听上去更像是枪炮轰击的声音，轰然震动，震耳欲聋，回荡在了这片天地间。

　　随着萧云龙扣动扳机，只见在前面一处极为隐蔽之地上，猛地爆出了一蓬鲜血，一名收割者的身体倒了下来，这是一名狙击手，可惜被萧云龙提前发觉，从而一枪轰爆。

　　除了萧云龙之外，暗中藏匿着的鬼瞳与青风两大狙击手也在不断地开枪狙杀。

　　如此的火力，瞬息间压制而来，打得这些收割者一个措手不及。

　　残余的收割者立即组织了进攻反击，这些收割者训练有素，自身的实力比起杀手圣堂中的一流杀手还要强得多，故而他们能够在瞬息间组织起了猛烈的反击。他们中也有人手持机枪，正朝前疯狂的扫射。

　　这名机枪手占据着一个隐蔽的山地，易守难攻，而他手中的机枪不断喷射而出的火力又极为凶猛，对魔王兄弟的突进造成了很大的威胁。

　　萧云龙注意到了，他眼中闪过一道冰冷的杀意，他对着耳麦说道：“鬼瞳、青风，前方十一点钟方向，全力狙杀！老穆、熊子你们压制前方敌人的火力，小刀、小武、石头你们从侧面开枪射杀，将对方的火力给我狠狠地压下去！”

　　穆恩等魔王兄弟他们都听到了萧云龙的行动指示，他们依照萧云龙所言开始展开攻击行动。

　　前面营地的一个方位上，一名机枪手正埋伏于此，他所埋伏的地点极为隐蔽，有着山地作为最佳的掩体，故而他手中的机枪正疯狂的朝前扫射着，也因为他这挺机枪的火力存在，为收割者他们提供了源源不断的火力输出。

　　咻！咻！

　　这时，两发狙击弹头狙杀而来，不过并未将这名机枪手狙杀到，那弹头被隆起的山头遮挡住了。

　　即便如此，这名机枪手也脸色一惊，他能够感觉得到他已经被那凌厉的杀机锁定住了，他刚想要冒头持枪横扫，他猛地浑身一个机灵，又连忙低下头去。

　　咻！咻！

　　又是两发狙击弹头射杀而来，几乎就是从他的头顶上方飞过，吓得他浑身冒出了颗颗冷汗。

　　这名机枪手不敢再妄动，没有他的火力支援，收割者这边的火力就少得可怜了。

　　魔王兄弟这边的穆恩、熊子、石头、小刀、小武、雷怒等所有人的火力全都集中了起来，压制向了前方约莫还有十名收割者组成的火力阵队。

　　不过，缺少了那名机枪手的火力，余下的这些收割者的火力根本无法抵抗穆恩他们的凶猛火力。

　　顿时这些收割者的火力已经有些哑火，根本无法形成具有威胁性的反击，他们唯有藏躲着，避开穆恩他们那层层火力的扫射压制。

　　在这个过程中，收割者这边无人注意到，萧云龙的身形急速如风，正顺着右侧的方位绕了一圈，急速前进。

　　萧云龙在这片稀疏的山林中快速的奔行着，自身的速度发挥到了极限，他需要在对方的火力被压制住的这段时间内冲过去，杀对方一个措手不及。

　　最终，萧云龙猛地站住了身形，他绕到这个方位角度之后，已经能够看到了那名藏在山头掩体中的机枪手的身影，一缕杀机锁定住了这名机枪手。

　　这名机枪手仿佛心有察觉，他猛地拧头一看，竟是远远地看到了萧云龙的身影。

　　那一刻，这名机枪手遍体生寒，他手中的重机枪抬起，像是要朝着萧云龙这边指过来，但萧云龙手中的巴雷特大狙已经是瞄准向了他。

　　轰！

　　萧云龙扣下扳机，轰然震动的枪声响彻而起，在那名机枪手惊骇欲绝的表情中，这发轰杀而出的狙击弹头将他的脑袋彻底轰爆。

　　这名机枪手被当场狙杀，这意味着这些收割者的火力将会锐减大半。

　　嗖！嗖！

　　这时，在萧云龙左前方的位置上，猛地出现了两道收割者的身影，很显然这两人发现了萧云龙，正冲杀而来，他们手中武器的枪口甚至都已经对准向了萧云龙。

　　嗖！

　　然而，一道妙曼的身影以着更快的速度扑杀而至，她的整个身体掠空而起，在半空中她的双臂朝前一伸，双手紧握着的一支银色手枪同时扣动。

　　砰！砰！

　　两声枪声响彻而起，枪声过后，便是看到这两名收割者的额头上分别永久地定格上了一个枪弹孔。

　　这道美妙性感的身体也滚落在了地面，她快速的一跃而起，朝着萧云龙看去，嘴角上露出一丝笑意。

　　萧云龙也为之一笑，说道：“不错嘛，还是跟以往的身手不凡。”

　　皇甫若澜傲然一笑，说道：“那是当然，否则哪有资格跟在你身边战斗。”

　　这时，穆恩他们已经发动了全面的进攻，这些收割者即便是实力不凡，但面对魔王战士，他们还不是一个等级上的对手。特别是在火力被压制的情况下，随着穆恩他们突进冲锋过来，他们唯有节节后退。

　　但他们又岂能逃走？

　　正面有着穆恩、熊子、雷怒等人的火力压制，而在侧面，小刀、小武、石头、龙邪、张少杰等人已经是从侧面突袭攻杀而至，一个疾冲便是杀入到了场中仅剩的七名收割者的队伍之中。

　　萧云龙与皇甫若澜两人也第一时间冲杀了过去，加入到了混战之中。

　　一名收割者怒吼着挥拳朝着萧云龙的脸面攻杀而来，萧云龙眼中目光一冷，他眼中目光一冷，他以二重力道推动出了杀人之道的拳势，一拳而出，自身的那股杀伐气势迸发而出，迎上了这名收割者的拳势。

　　咔擦！

　　这名收割者根本抵挡不住萧云龙这一拳内蕴着的二重力道，他的臂骨顷刻间被打断了，接着萧云龙伸手钳住了他的咽喉，用力一拧之下，咔擦折断。

　　嗤！

　　一道寒芒炽盛而起，皇甫若澜手中的龙牙战刀出击，从她的持刀手臂上有着九道力劲缭绕着，她一刀而出，将一名收割者手中的军刀震开，接着她身形朝前一个疾冲，反手之间这柄龙牙战刀已经割断了这名收割者的咽喉。

　　穆恩、熊子、雷怒等人也冲过来了，随着魔王兄弟都围杀过来，场中这些收割者根本不是对手，纷纷被格杀倒地。

　　砰！

　　最后一名收割者被穆恩一拳震飞，倒在地上嘴角溢血。

　　他还想挣扎着站起身来，穆恩走过去后一脚踩在了他的胸骨上，那骨头都被踩断了。

　　萧云龙走了过来，冷冷的看着这名收割者，说道：“你们是杀手圣堂的人，但你们并非是杀手。难不成你们是杀手圣堂培养出来的额外势力？”

　　“要杀就杀，休想从我的口中问出什么来！”这名收割者冷声说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“还算是有些骨气。这一次你们杀手圣堂出动了屠夫、鹰刀还有上百名圣堂杀手，不仅仅是为了围杀夜姬，更重要的目的是要对付我吧？”

　　“你——”这名收割者脸色为之一变，他想到了什么般，禁不住失声说道，“魔王？你是魔王？你终于来了！”

　　萧云龙淡漠一笑，他看向了那两个营地，说道：“这是你们杀手圣堂的一个后勤据点？是给前线的圣堂杀手提供水源跟食物吧？如果前线的那些杀手包括屠夫、鹰刀在内，他们没有了后勤水源的补充，你说他们的下场会是怎样？”

　　这名收割者脸色陡然一变，他仿佛预见到了极为恐怖的一幕般，眼中的目光变得惊恐而起。

　　“杀了！”

　　萧云龙冷声说道。

　　穆恩手中的机枪口抵在了收割者的额头上，扣动扳机，将这名收割者轰杀成渣。

　　接着，萧云龙他们进入这两座营帐内，果真是发现了这两座营帐内整齐的堆放着一桶桶的净水，还有干粮、紧急医疗药物等。

　　“老萧，这些东西怎么处理？全都摧毁？”穆恩问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“在这个见鬼的地方，有着这些资源往往意味着的一条命。所以，暂时不摧毁，将这些东西都转移到另外一个隐蔽的地方堆放起来。我们不知道这一次在这里会战斗多长时间，有了这批物资，就能够保证我们拥有长时间持续作战的资本。”

　　穆恩等人想想也是，便是开始动手，将这两个营帐内的物资都搬走，搬到附近一个隐蔽的山头地下堆放着，而后再将一些枝叶斩断，覆盖在上面，形成一层简单的伪装。

　　反正这个见鬼的地方基本没有人经过，所以这批物资也不会有人发觉。


第1124章 进军，死亡峡谷！

　　“兄弟们，向着死亡峡谷进军吧！”

　　“杀手圣堂的那些狗杂种，他们已经没有后勤供应，他们在没有水源、食物的持续供应之下，他们撑不了多久，而我们将会是压垮他们信念与战意的最后一根稻草！冲过去，将他们撕成粉碎！”

　　萧云龙猛地高声怒吼而起，他语气铿锵，话语激荡，将魔王战士心中的那股战意跟情绪都调动了起来。

　　“进军，死亡峡谷！”

　　穆恩、小刀、石头、熊子等一个个魔王兄弟大吼出口，他们浑身的热血沸腾了，身上酝酿着的那股铁血战意宛如火山爆发般的喷涌而出，一股股浓烈如火的战意汇聚在了一起，可谓是惊天动地，就像是一股洪流，一股势不可挡的洪流。

　　“出发！”

　　萧云龙一挥手，率领着魔王佣兵团的战士继续朝前行军，他们的速度提升了上来，在保存足够体能的情况下，以着最快的速度朝着死亡峡谷方向进军。

　　他们方才格杀了杀手圣堂中的那些收割者，缴获了原本供应给前线圣堂杀手的物资。

　　萧云龙与魔王兄弟他们当时就尽情的喝着水，缓解身体的干渴感觉。随后又吃了这些物资中的一些干粮，填补了自身的体能。因此，他们即便是刚经历一场战斗，却也不觉得疲累，以着最饱满的状态跟体力朝着死亡峡谷行军。

　　……

　　日升高空，已经是正午时分。

　　一轮烈日高悬，炙热的日光灼烧着这片大地，使得死亡峡谷这片区域内的温度直逼40°以上，这真的是极为的酷热，在如此的烈日下嗮久了都会中暑，如若没有足够的水源，那身体内很快就会进入到一种脱水的状态。

　　就在临近死亡峡谷地界的外围上，圣堂杀手他们搭建起了一个个营帐，有着一共有五组，每组五人组成的队伍在死亡峡谷地界外围巡视，他们主要的任务就是提防夜姬从里面杀出来。

　　而不需要参与巡视任务的圣堂杀手则在营帐内休息，同时也是躲避头顶上的烈日暴晒。

　　营帐外面的巡视队伍每一个小时换班一次，否则要是让外面巡视的圣堂杀手一直这样在烈日高温的情况下巡逻，那将会很致命。

　　当然，在营地内也不见得是什么好的享受。

　　屠夫与鹰刀就在一间营帐内坐着，篷布隔绝了头顶的日光，但是整个营帐内闷热无比，甚至都能够看得到地面不断升腾而起的热气，这使得屠夫与鹰刀两人浑身是汗。

　　屠夫的耐性却是显得非比寻常，他仍旧是不为所动的坐着，在如此恶劣的环境之下，他仍旧是不为所动。

　　“第二队人手进入死亡峡谷内有半个小时了吧？”屠夫忽而开口。

　　鹰刀看了眼时间，他点了点头，说道：“的确是有半个小时了。”

　　“还是没有任何的讯息发回来？”屠夫说道。

　　鹰刀摇了摇头，他说道：“没有。也不知道夜姬她倒地藏在了哪里，第一队人手进去搜查，搜查无果后返回。刚派出的第二队人手搜查至今，也还没有消息传回来。”

　　屠夫脸色平静，他说道：“不着急，继续等待。死亡峡谷地界内的温度可要比这里炙热得多。夜姬她昨晚扔弃了自身的战术背包，她身上的不会有太多的净水。想必现在，她身上携带着的净水早已经喝完了。在这样的情况下，她绝不会朝着死亡峡谷更深处走去，那只会意味着死亡！所以，我猜想她的目的是想要等到晚上了进行最后一搏，想要杀出来。我们所要做的，就是耐心等待，虽然这个过程有些煎熬。”

　　“有大人起到表率作用，所有的圣堂杀手都会团结一致，完成这一次的任务！”鹰刀立即说道。

　　屠夫点了点头，她没再说什么，继续静坐，仿佛四周那闷热的空气对他并未有太多的影响一般。

　　……

　　死亡峡谷内。

　　死亡峡谷内的景观极为的壮观瑰丽，有着一道道峡谷宛如利剑般的直刺而起，让人惊叹于大自然的神工鬼斧。

　　但要说最为壮丽的峡谷景色，莫过于唯有死亡峡谷核心地区的峡谷，这里的峡谷高达千丈，峡谷下方的地面仿佛被挖出了一个个奇形怪状的深沟，让人看了都要为之惊叹。

　　一处小型峡谷的背面，背面向阴，阳光照射不到，即便如此也仍旧是闷热无比。

　　地面上的石头滚烫发热，地表散发而出的热气火辣辣的，仿佛有着烈火灼烧般的恐怖。

　　这处峡谷的谷地下，有着一些石块堆砌其了一个半米高的石壁屏障，而在这石壁屏障后面，则是蹲伏着一道身穿黑色作战服的妙曼身影。

　　她脸上戴着一副蝶形面具，唯有一双冷漠的目光显露而出，她浑身是汗，即便只是静静地蹲伏着，仍旧是有着一颗颗热汗不断地从她的身上冒出，额头上、脸上的汗水凝聚在了一起，顺着她的鼻端、下颌等部位一滴滴的落下。

　　她正是夜姬，她昨晚逃入死亡峡谷内并未深入里面，而是在距离死亡峡谷的地界约莫有两公里的地方潜伏。她逃入死亡峡谷内时带着两瓶水，其中一瓶水昨晚她已经喝了。剩下的另一瓶在今天这半天内，她已经喝了一半。

　　但这个地方的确是太闷热了，那种闷热直击心底，让人除了想喝水之外什么都不想做，浑身汗流浃背，身体内的水分每一分一秒都在飞速流逝。

　　到现在，夜姬自身已经很干咳了，她的嘴角甚至都已经开裂，当那汗水浸染着的时候传来阵阵刺疼之感。

　　可她仍是没有轻易的去喝一口水，现在距离晚上还有好几个小时，仅剩的这半瓶水她打算晚上的时候作为突围时候再喝。否则倘若继续被困在这里，怎么看都是只有死路一条。

　　实在是渴得不行了，她就拧开水瓶的盖子，用瓶子里的水润一润嘴唇，再用舌尖舔了舔嘴唇沾着的净水，以此来缓解那种极度干渴之感。

　　时间一分一秒的流逝，约莫半个小时后，原本蹲伏着的夜姬眼中的目光陡然凌厉而起，她迅速的拿起狙击枪，朝前远望。

　　在她的视线中，她赫然看到前面八百多米处，出现了几道身影，那正是杀手圣堂中的杀手。

　　这一队人手有五个人，手持武器，顶着头领的烈日正朝前查探。

　　他们显得很谨慎，眼中的目光时不时的盯视四周，但他们目光所及看到的唯有那白花花的阳光以及那光秃秃的峡谷。他们还未发觉夜姬，夜姬有着那石壁屏障挡着，隔绝了他们的目光视线。

　　但是，如果他们继续朝前逼近，夜姬肯定躲藏不过去，必然会被发现。

　　这时候，夜姬想要藏匿已经是不可能，这片地区光秃秃的，什么遮掩之物都没有，夜姬一旦现身而出，原本空旷无物的地面上，突然有着一道身影在奔行，自然会引起这一队圣堂杀手的注意。

　　夜姬明白，这是屠夫派过来搜查她踪迹的一个小队的圣堂杀手。

　　要是放在平时，夜姬随便可以将他们狙杀，可是现在夜姬真的是不愿出手。一旦出手，意味着会消耗自身的体能，而在剧烈的战斗下，身体内的水分流逝会更快，那种干渴感会更加的强烈。

　　对于没有足够水源补充的她，任何一场战斗过后，她自身的危险都会增多一分。

　　但现在，夜姬已经没有选择，这五名圣堂杀手仍旧是步步紧逼前来，距离她的埋伏点越来越近。

　　战斗，唯有战斗！

　　这样的情况下，夜姬唯有战斗，她悄然间端起了手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪，枪口悄然间伸递而出，她并未急于动手，而是在耐心的等待着。

　　渐渐地，只见那五名圣堂杀手走过一处高低起伏的地面，随后在平坦的地平线上现身。

　　这一刻，夜姬眼中的目光陡然一沉，一缕尖锐的杀机迸发而出。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬以着瞬发的方式接连狙杀出了三枪。

　　三枪过后，她身形一闪，从那石壁屏障中一跃而出。

　　噗！噗！

　　只见夜姬有两枪成功的狙杀了两名圣堂杀手，第三枪则是击中了一名圣堂杀手的腿部，将他一截腿给打断。

　　“敌袭！”

　　一名活着的圣堂杀手大吼了声，他手中的自动步枪朝前一指，开始疯狂的扣动扳机。

　　夜姬的身形在地面上一滚，接着她托起手中的狙击步枪，朝前一指，咻的一声，这发射杀而出的狙击弹头狙杀了这名圣堂杀手。

　　一名圣堂杀手跟被打断一截腿的那名圣堂杀手已经趴在地面上，手中的突击步枪不断地扣动扫射，对向了夜姬现身而出的方位。

　　夜姬急速奔行，接连翻滚，利用起伏的地面来避开对方的突击步枪的横扫。

　　接着，她手中的狙击步枪再度朝前一指，定格住了地面上趴着的一名圣堂杀手，她冷静的扣动扳机。

　　咻！

　　这发狙击弹头狙杀而出，准确的命中了一名圣堂杀手的脑袋，整个脑袋被轰爆，喷射而出的显然染红了那名还活着的被轰爆一条腿的圣堂杀手。

　　夜姬狙击枪弹匣内的五发子弹已经用完，她也懒得换上弹匣，将M16突击步枪拿在手中，猛地起身，朝着最后一名圣堂杀手冲过去。

　　这名圣堂杀手都被吓破胆了，他在反击，但那反击显得杂乱无章，毫无精准度可言。

　　哒哒哒！

　　夜姬朝前奔行后猛地一个半蹲，手中的M16突击步枪朝前一阵扫射，精准的弹道锁定住了这名圣堂杀手，喷射而出的子弹也在他的身上射杀出了一蓬蓬血花。


第1125章 魔军滚滚来！

　　结束了一场战斗，夜姬脸色并没有什么喜悦感，反而是泛起一丝怒意。

　　格杀这五名圣堂杀手，当然不会带来什么成就上的喜悦感，她的怒意在于这五名圣堂杀手的出现，她不得不现身一战，历经方才的战斗，她的体能再度消耗，且又在那烈日的暴晒之下，更是加速了身体内水分的流逝。

　　夜姬心知原来之地不能久留了，意味着她需要寻找下一个落脚地来藏匿。

　　夜姬刚走了没几步，阵阵虚弱侵袭而来，她眼前一黑，有些头晕目眩。她连忙拿出那半瓶水，喝了一口水。那清凉的水喝下去后，顿时缓解了身体内那仿佛火烧般的感觉。但仅仅是一口水怎么足够？

　　身体内本能的发出了强烈的渴求的信号，那是对于净水的渴求信号。

　　夜姬看着仅剩的为数不多的水，她深吸口气，强忍下身体内的那种极度干渴之感，朝前恒速的奔行，寻找下一个藏身之处。

　　……

　　死亡峡谷地界外围。

　　屠夫第二次派出的搜查小队已经陆续回来，派出的搜查小队一共分为五组，每组五个人手。但是，这一次回来的只有四组人手，有一组人手并未回来。

　　屠夫得知了这个情况，他立即走了出来，营地外的圣堂杀手看到屠夫之后一个个噤若寒蝉，分明是酷热难耐、炎热无比，但随着屠夫走出来，还有他身上隐隐弥漫着的那股冷意，却是让这些圣堂杀手由内之外的感觉到一种宛如冰封般的寒意。

　　“联系过没有回来的哪一组人手了吗？”屠夫问着。

　　一个圣堂杀手壮着胆子说道：“禀告大人，已经联系过，但没有回音。”

　　屠夫盯着死亡峡谷里面，久久不语，之后他嘴角泛起一丝冷笑之意，说道：“他们已经回不来了。不出所料，应该是被夜姬所杀。不过，夜姬水源已经不足，加上这一场战斗，只会加剧她体能的消耗跟水分的流逝。或许，我们不需要等待多久，她就会自投罗网了！”

　　鹰刀也走出来了，他说道：“大人，此时距离傍晚还有四个小时左右。由于一直守在这里，水源方面消耗很大。目前仅剩的水源只能支撑到傍晚时分。”

　　屠夫闻言后他目光一沉，说道：“我们早上的时候不是已经派人去收割者守护的后勤据点运送水源、干粮了吗？算时间，他们最多到下午的时候也该回来了。”

　　鹰刀点了点头，他说道：“确实如此。但是，刚才我联系去运送物资的人员，可联系不上他们。”

　　“联系不上？”屠夫皱了皱眉，他沉吟了声，说道，“后勤据点有着收割者守护，不会出什么问题。也许这个地方信号不好。我们再耐心等待就是。”

　　“好，那就等等。”鹰刀说道。

　　时间流逝，正午的太阳已经渐渐西斜，日落西山。

　　屠夫盯着西斜的残阳，眼中的目光变得越来越阴冷，到了现在，运输物资的队伍还没有回来。如果按照正常情况，那这批运输物资的队伍最慢也应该会在下午四点钟之前回来了才对。

　　可现在，已经下午六点半钟，残阳西下，夜幕即将到来，这支运输物资的队伍竟是杳无音信。

　　在这期间，鹰刀一次次的联系这支运输物资的队伍，仍旧是没有任何的回音。不仅如此，鹰刀在联系守护着后勤据点物资的收割者，同样也没有任何回音。

　　这个情况发生之后，屠夫与鹰刀的脸色都变得极为的阴沉。

　　“他来了！”

　　屠夫盯着死亡峡谷的外围区域，他冷声说道。

　　“他？”鹰刀脸色一怔。

　　“魔王！他来了！”屠夫开口，他深吸口气，说道，“如果所料不错，魔王带来的人手遭遇到了收割者他们，那些收割者只怕早已经战死。而我们派去的运送物资的小队，也应该全军覆没了！”

　　“什么？”

　　鹰刀脸色震惊而已，他一张脸变得极为的难看，他说道：“如果是这样，那我们这边的物资已经维持不了多久。特别是净水。”

　　“目前的净水大概还能坚持多久？”屠夫问着。

　　“如果按照正常消耗，顶多能够坚持到今天晚上九点钟左右。”鹰刀沉声说道。

　　“鹰刀，你去分配一下，从现在开始，每个人对于净水的消耗严格把控。告之每一个圣堂杀手，所分配的净水资源，无比坚持到明天早晨！”屠夫开口，他冷冷说道，“所谓的正常消耗就是渴了就喝，毫无节制。只要节制一下，忍耐一下，足以能够支撑到明天早晨。”

　　“那明天过后呢？”鹰刀禁不住问着。

　　屠夫眼中目光一眯，眼中杀机毕露，他深沉地说道：“魔王带领着他的佣兵团战士前来，目的就是为了营救夜姬。他们的身上肯定带着充足的净水资源。只要将魔王他们击败，那他们的物资岂非就变成我们的了？”

　　鹰刀点头，深以为然。

　　同时，屠夫也做出了部署，他没有继续让圣堂杀手守在死亡峡谷的地界外，而是稍稍转移了地方。在一处适合掩藏伏击的坡地下驻扎。

　　鹰刀号令所有的圣堂杀手，让他们克制对净水的消耗，同时做好随时战斗的准备。

　　……

　　渐渐地，夜色再度笼罩这片大地。

　　这一片区域内没有灯光，四周一片漆黑，伸手不见五指。地表的热气开始蒸发，显得无比的闷热，让人难以忍受。

　　这个时候，虽说没有头顶烈日的暴晒，但那种热气蒸发的闷热之感，更是让人难以忍受。

　　诚如屠夫所意料的那样，夜姬自身的水源的确是严重不足，她支撑到了夜幕时分，她将仅剩的半瓶水都喝完了。这时候的她浑身已经疲惫不已，因为身体内严重的缺水，这极大的影响到了她身体的技能，在那种脱水的状态下，整个人脑袋都是昏昏沉沉，就连走路的步法也显得轻飘飘，似乎身体已经失去了重量。

　　夜姬将半瓶水都喝了之后，感觉才稍微好一点。

　　但这意味着她必须要突破重围出去，否则她身边已经没有半滴水，留在原地，只怕今天晚上都撑不过去。

　　“屠夫，我就算是战死，也要将你们杀手圣堂拖下地狱！”

　　夜姬开口，她身形展动，朝着死亡峡谷的地界外围奔行了过去。

　　饶是夜姬目前的身体状态不算良好，但她身为一名顶级杀手，仍旧是展现出了超高的潜行技巧，一路上悄无声息。层层厚重的夜色为她披上了一层伪装，加上她对自身气息的收敛，使得她的行动隐蔽至极。

　　很快，夜姬潜行到了临近死亡峡谷的地界处，但让她感到诧异的是，原本应该驻守在地界外的圣堂杀手竟是无影无踪了，至少在她的红外线夜视瞄准镜下并没有发现有任何一道身影。

　　夜姬皱了皱眉，她没有妄动，也没有立即冲出去，继续小心翼翼的朝前潜行。

　　几乎已经抵达死亡峡谷地界外的时候，她眼中的目光陡然一沉，她注意到了一些异常的气息波动从前方右侧的方位传递而来，她手中的狙击枪立即朝着这个方位指了过去。

　　夜姬手中的狙击枪刚指过去，她都还来不及瞄准试探，她眼中的目光猛地一变，她整个人立即趴在了地面上。

　　咻！

　　那一刻，一发狙击弹头射杀而来，几乎是从她的头顶上狙杀而过。

　　夜姬连续几个翻滚，将身体藏匿在一处凹坑下，她端起狙击枪，朝前反击。

　　咻！咻！

　　夜姬接连开枪，而从那个方位上，正有着一道道身影疾冲而出，有着浓烈的杀机爆发出来。

　　其中一道凌厉如刀芒般的杀机更是将她给锁定住了，朝着她迅速的逼近过来。

　　哒哒哒哒！

　　阵阵猛烈的枪声响彻而起，那一道道疾冲而出的身影手持武器，朝着夜姬藏身之地疯狂的开枪扫射。

　　咻！咻！

　　其中，夹带着狙击枪的声音，这对她进行狙杀之人的枪法极为高超，对她有着致命的威胁，再加上那压制而来的火力，使得夜姬陷入到了极度危险的境地。

　　夜姬猛地一咬牙，她一个翻身，手中的狙击枪朝前连开两枪。

　　咻！咻！

　　两枪狙杀而出，前面疾冲而来的身影中，有两人仰头倒下，被狙杀身亡。

　　夜姬的身体随后顺着一个斜坡的地面往下翻滚，在这期间，一颗颗子弹扫射在了她身体周边，险之又险。

　　夜姬顺着这个斜坡滚落而下，她站起身后再度朝着死亡峡谷内急速奔行。

　　在她的身后，有着一道身影急速追踪，他目光冷冽，如刀芒绽放，身上的杀机森寒如刀，凌厉无比，赫然正是鹰刀。

　　鹰刀的身后，还有着三五名圣堂杀手跟随着一起朝着夜姬追杀了过去。

　　然而，屠夫与大部分的圣堂杀手并未现身，明显是在等着什么。

　　也就在夜姬再度朝着死亡峡谷内奔行的时候，在圣堂杀手他们的埋伏之地的斜对面上，猛地有着一股滔天魔威爆发而出，滚滚如潮的魔军威势冲天而起，赫然看到在那夜色中，一支铁血魔军现身而出，朝着枪声传递而来的方位疾冲过来。

　　为首之人正是萧云龙，就在这一刻，他终于是带着他身边的魔军战士赶了过来。


第1126章 生死对决！（一）

　　萧云龙终于是率领着魔王战士他们赶来了。

　　其实他们原本可以赶在太阳还未下山的时候就抵达，但是在半途的时候，萧云龙他们遭遇到了一支圣堂杀手，这一支圣堂杀手人数在十五人左右，双方展开了一场战斗。

　　最终的结果，萧云龙他们将这支圣堂杀手全部歼灭，从这支圣堂杀手随身携带着的背囊中，他们判断出这支圣堂杀手原本是要赶去后勤据点运送物资水源的。但倒霉的是遇到了魔王佣兵团的战士，被一举歼灭。

　　这场战斗拖延了萧云龙他们的行动时间，故而才会在夜晚时分才抵达死亡峡谷外围区域这边。

　　抵达这边之后，萧云龙也不知道夜姬位于何处，更不知道屠夫率领的圣堂杀手潜藏在何处。为了安全起见，他们都在黑暗中谨慎的潜行。

　　但那突然爆发的枪战声引起了萧云龙的注意，他肯定是夜姬跟杀手圣堂的人展开战斗了，他立即带领着穆恩他们朝着枪声传递而来的方向疾冲而来。

　　萧云龙与魔王战士他们冲过来的时候并未掩饰自身的气息，这有些犯忌，摆明了就是让屠夫与圣堂杀手他们知道他们过来了。

　　这也是萧云龙有意为之，因为他不知道夜姬目前的情况，不知道夜姬是否处在被围杀的危险境地中。

　　故而，萧云龙与魔王战士他们爆发出盛烈杀机与滔天战意，也是为了将屠夫与圣堂杀手都吸引过来，为夜姬那边缓解压力，这也能够有效的缓解夜姬所面临的险境。

　　“魔王！”

　　一处起伏的坡地上，屠夫猛地现身而出，他原本温和的脸上杀机遍布，眼中的目光更是血红而起，仿佛血染般的恐怖，盛烈的杀机从他的身上弥漫而出，从他的身上隐隐有着刺鼻的血腥味道在弥漫。

　　“魔王佣兵团的人来了，就在前面！全力出击！”

　　屠夫沉声大喝。

　　刹那间，埋伏在这周边的近八十名一流杀手立即行动，他们根据屠夫安排好的战术阵容，第一时间朝着前方开枪。

　　“趴下！”

　　萧云龙感觉到了前面传递而来的杀机，他沉声大喝了声。

　　魔王佣兵团的战士训练有素，自身对于危机的敏锐感极为的灵敏，故而就在萧云龙沉声大喝的时候，他们已经立即趴倒在了地面上。这个地区的地面起伏高低，低处的位置则是形成了很好的天然屏障。

　　对面近八十名杀手扫射而来的火力何等的凶猛强悍，汇聚而成的火力网全面覆盖住了萧云龙与他的魔军战士。

　　不过那些子弹不是从萧云龙他们的头顶上飞过就是击射在了地面上，并未对他们造成致命威胁。

　　然而，如若不能突破圣堂杀手的火力网，一直这样被压制，那局面对于萧云龙与魔王战士而言，极为不利。

　　萧云龙这一次最主要的目的就是为了营救夜姬，倘若不能突破杀手圣堂的火力网，那就不能给予夜姬应有的援助，到时候夜姬必然会陷入到危险境地中。

　　“老穆、熊子你们手持机枪正面对抗对方的火力。其余人呈扇形形状分散开来，唯有分开才能分散对方的火力。”萧云龙对着耳麦开口，他接着说道，“对方人数太多，倘若他们的火力集中起来，我们冲不过去。迅速分散开来！同时，所有人提高警惕，对方有屠夫与鹰刀这两个顶尖杀手，他们无论是刺杀还是狙杀能力很强！鬼瞳、青风你们撤到后面，寻找最佳的狙击点，你们两人只管负责狙杀，其余的都不需要去管！”

　　“收到！”

　　一个个魔王兄弟纷纷开口。

　　“杀手圣堂的婊子们，你大爷龙神在此，有种朝你大爷这里开枪啊！”

　　穆恩怒吼而起，他手中的加特林机枪架在了地面上，开始扣动扳机。

　　“穆哥，你这话真他娘的霸气，我都想搬用过来了。”熊子狞声大笑，眼中却是迸发出了一缕锐利的杀机，他手中的勃朗宁M2重机枪也架在了地面，同时开火。

　　穆恩与熊子相距不远，此刻他们手中的两挺机枪同时开火，机枪口喷薄而出的火力凶猛无比，交织成了一张强力的火力网，朝前扫射而去，狠狠地打击了圣堂杀手他们的火力，硬生生的从对面的火力网中撕开一道口子。

　　与此同时，小刀、小武、石头、雷怒、龙邪、张少杰、老莫、林渊等一个个魔王战士开始行动，他们在地面上爬行，速度还真的是很快，比起寻常人在地面上奔行都不慢。

　　这也正常，魔王战士他们在训练地面爬行的时候，都是在那泥浆中训练着，头顶上还遍布倒着倒钩的铁丝网，长年累月的训练下来，使得他们即便是趴在地面上爬行，无论是速度还是灵敏度都很高。

　　魔王战士他们分散开来，各自占据一个点，形成一个扇形的包围圈，如果有机会，那就潜行而上，不断地逼近圣堂杀手占据的坡地。

　　杀手圣堂的这些杀手起初都朝着穆恩与熊子手中的机枪扫射而来的火力点一阵扫射，如此夜色中他们根本看不清魔王战士他们的行动，还以为魔王战士他们都是齐聚在一个地方，故而他们的火力覆盖都集中在了穆恩与熊子两人周围。

　　但很快，这些圣堂杀手赫然感觉到在他们的斜对面有着火力扫射而来，接着他们的左侧、右侧等等方位都有着凶猛的火力压制扫射了过来。

　　如此情况多少让这些圣堂杀手有些猝不及防。

　　甚至，有些身形显露在侧面的杀手被那扫射而来的子弹击中，死于非命。这短短的瞬息间，圣堂杀手这边已经有数名杀手被流弹击杀，多人受伤。

　　圣堂杀手他们不免有些慌乱起来，七八十号人，如若没有一个明确的分配与指挥，他们指挥盲目攻击，队形难免就会有些混乱。

　　而这种混乱，则是给了萧云龙与鬼瞳、青风的狙杀机会。

　　萧云龙在右前方的位置潜行，这时他趴在地面上，手中的巴雷特大狙猛地朝前一指，从十字准星中，他看到了所要狙杀的目标，正在现身而出，想要前往另外一个方位。

　　咻！

　　萧云龙猛地扣动扳机，巴雷特大狙中一发狙击弹头狙杀而出，前方那名刚刚现身而出的圣堂杀手没有任何的反应，他的脑袋猛地炸裂开来，被萧云龙一枪狙杀。

　　咻！

　　接着，萧云龙又开了一枪，前方一名圣堂杀手刚从掩体中现身而出，就被萧云龙这一拳打爆了他的半边身体。

　　咻！咻！咻！

　　后方两处隐蔽的伏击点上，鬼瞳与青风两人连续开枪。

　　杀手圣堂这边阵型的突然混乱给予了他们极佳的狙杀机会，接连开枪之下，前方一名名圣堂杀手纷纷惨死在了他们的狙击枪下。

　　屠夫气急败坏，愤怒而起，他是一个顶尖的杀手，拥有着种种强大的刺杀能力，但是，他从来都不是一个领袖，并不擅长于领兵作战。

　　这也难免，以往的时候屠夫都是独自一人行动，独自一人完成种种不可思议的刺杀任务。这是杀手的本性，杀手本身就是独来独往。

　　要说让屠夫率领着一队人手跟萧云龙作战，那在作战指挥跟战术的安排之下，他跟萧云龙比较起来，就是一个彻头彻尾的菜鸟，将会被萧云龙完全打爆。

　　但在这样的局面下，屠夫也只能站出来，他怒吼着，说道：“地火，你带人负责右侧的防线。腐狼，你带人负责左侧的防线。猎虎，你负责正面的攻杀，务必将正面对方的火力压制下来！狙击手呢？都死绝了吗？给我反击！找出他们的方位，进行不断地狙杀，逼迫魔王佣兵团的人现身而出，唯有如此才能歼灭他们！”

　　屠夫将作战计划分配了下去，他话刚落音，心头猛地一凛，他赫然感应到了一股恐怖如渊般的魔威气息强势无比的席卷而来，将他锁定住了，一股排山倒海般的霸烈之气汹涌而至，竟是让他都为之变色。

　　“魔王！”

　　屠夫冷喝，他手中的AS50狙击步枪立即朝着这缕气息传递而来的方向一指，那一刻，他有种尖锐的感觉，感觉得到他自身也被一支狙击枪的枪口锁定住了。

　　咻！

　　屠夫果断开枪，开枪的同时，他的整个身体朝着右侧横移而去，接着倒在了地面上。

　　咻！

　　几乎同一时刻，他前方也有着一发狙击弹头狙杀而来。

　　屠夫身形落地，他刚想要起身的时候脸色再度一变，他瞬间几个翻滚，藏身在了一个凹坑的地面上，那一刻，有着数发狙击弹头狙杀而来，一枪枪都锁定住了屠夫。

　　屠夫可不是省油的灯，在刺杀方面他已经堪称是大师级别的人物，饶是他在躲避那狙杀而来的狙击弹头的同时，他也做出了反击，接连开枪，朝着那股滔天魔威的方向狙杀了过去。

　　屠夫心知，他被魔王盯上了。

　　接下来，他将会与魔王之间展开剧烈的对决，这让他变得亢奋起来，他已经很久没有遭遇到这样强大的对手了。如今，也唯有狙杀更为强大的对手，才会带给他一些成就上的喜悦感。

　　萧云龙的确是盯住了屠夫，对他而言，屠夫的存在是最具有威胁性的。

　　只要牵制住了屠夫，那魔王兄弟他们受到的威胁将会降低一大半，因此，战斗初始，萧云龙就不断地潜行突进，目的就是为了将屠夫找出来，锁定住，然后进行击杀！


第1127章 生死对决！（二）

　　萧云龙心知要想击杀屠夫很难，这是一个狡猾的对手，更是一个拥有着强大刺杀技巧的对手，拥有着敏锐的直觉跟超凡的身手。

　　在方才短暂的狙战中，萧云龙早已经意识到了这一点。

　　看来屠夫能够稳坐黑暗世界第一杀手的宝座，倒也并非是空穴来风，而是他自身的实力配得上这样的称号。

　　即便如此，萧云龙仍旧是铁了心要将屠夫留下。

　　他不给屠夫参与到战场中的机会，他要彻底的牵制住屠夫，只要将屠夫牵制住，其余的圣堂杀手，饶是占据着数量上的绝对优势。但魔王佣兵团的战士完全可以慢慢的将这些圣堂杀手一个个的磨掉。

　　咻！咻！

　　萧云龙手中的巴雷特大狙朝前一指，意念所至，心神一动，接连扣动了扳机。

　　两枪狙杀而出后，萧云龙猛地朝着右侧一个凹坑的地面滚动过去。

　　咻！

　　在那一刻，一颗狙击弹头狙杀向了他方才俯身之地。

　　这样的狙战对决可以说是精彩刺激而又危险至极，如同在走钢丝般，稍有不慎将会饮恨身亡。

　　萧云龙在于屠夫对决的过程中，他心中却是冒起了一个疑问——鹰刀呢？

　　这一次杀手圣堂的行动，屠夫与鹰刀都来了，可萧云龙目前为止，并未看到鹰刀，只看到屠夫。如果鹰刀也在这片战场中，那鹰刀身为顶尖杀手的那股恐怖的杀机肯定是掩藏不住的，而鹰刀也不可能一直在暗中潜伏着不出。

　　战斗都开打了，屠夫也已经出手，鹰刀又怎么会还在潜伏着不动？

　　萧云龙正想着，他的耳麦中传来了皇甫若澜的声音：

　　“云龙，并未发现夜姬！我想，夜姬是不是被逼得进入了死亡峡谷内？”

　　萧云龙闻言后心头猛地惊醒——鹰刀并未在这片战场上，夜姬也没有看到人影，那会不会是鹰刀追杀夜姬去了？

　　从目前的情况来看，夜姬极有可能是逃入到了死亡峡谷内，鹰刀既然不在这个战场中，那只有一个可能，就是率人追杀夜姬去了。

　　夜姬没有水源支撑，再加上身后有着鹰刀这个顶尖杀手的追杀，情况必然会很危险。

　　想到这，萧云龙沉声说道：“很有可能！我只发现了屠夫，正在与他对战。鹰刀并未看到，极有可能就是夜姬逃入了死亡峡谷内，而鹰刀去追杀她了。”

　　“云龙，我去援助夜姬。”皇甫若澜正在左侧临近死亡峡谷的边界处潜伏，她接着说道，“我需要火力掩护，然后进入死亡峡谷内。如果夜姬被鹰刀追杀，必然很危险，我需要去进行援助。”

　　“若澜，你——”萧云龙开口，语气显得有些担忧。

　　“云龙，我能行！”皇甫若澜打断了萧云龙的话，她接着说道，“眼下只有我方便进入死亡峡谷内援助夜姬。不过，我这边需要火力来掩护。靠近死亡峡谷边界这边，有着杀手圣堂的一队人手进行火力攻击，我无法突围过去。”

　　萧云龙眼中目光一沉，说起来进入死亡峡谷内营救夜姬由他去最合适不过。

　　死亡峡谷内的温度奇高，再加上有着鹰刀如此一个顶级杀手，萧云龙还真的是有些不放心皇甫若澜追击入内。

　　但眼下，萧云龙需要承担起牵制住屠夫的任务，如若他进入死亡峡谷内营救夜姬，屠夫将会加入战场中狙击魔王战士他们，魔王战士这边至少分出鬼瞳与穆恩两人火力压制才能克制得住屠夫。如此一来，魔王兄弟这边的火力锐减，必然陷入到危险之地。

　　再则，以着屠夫神乎其神的狙杀手段，他一旦放开了在战场中驰骋狙杀，很难保证说魔王战士这边不会有伤亡情况发生。

　　就目前的战局而言，只要萧云龙牵制住屠夫，使得那些杀手圣堂的杀手群龙无首之下，穆恩率领的魔王战士必然能够攻破他们的防线，一举将他们击溃。所以，萧云龙还真的是无法脱身。

　　魔王战士这边，也已经形成了整体的阵容配合，也分配不出多余的人手。眼下的情况，还真的是只有皇甫若澜进入死亡峡谷内援助夜姬了。

　　“若澜，你先喝足够的水，一旦进入死亡峡谷内，随时警惕，有什么情况第一时间与我联系，明白了吗？”萧云龙开口说道。

　　“好，我知道！放心吧，我不会有事！”皇甫若澜回道。

　　萧云龙深吸口气，立即对着耳麦说道：“老穆，还有左侧的小刀、雷怒、肖枫你们给予罗刹足够的火力掩护，让她潜入死亡峡谷内援助夜姬，立即行动！”

　　穆恩还有左侧的小刀等人立即进行火力掩护，狂暴的火力朝着左前方的方位扫射了过去。

　　左前方的防线是由杀手圣堂中的腐狼带队，冷不防的，他这边遭遇到了狂暴的火力压制，突如其来的凶猛火力将他们埋伏的一个坡面的泥土射得泥土飞溅而起，当中有两名圣堂杀手猝不及防之下，直接被那扫射而来的子弹击中，当场死亡。

　　腐狼心中已经，连忙率人暂时藏躲，避开这猛烈的火力扫射。

　　嗖！

　　就在这一刻，左侧这边一道身影猛地一跃而起，在黑暗中以着极快的速度奔入了死亡峡谷内。

　　这是一道妙曼的身影，身上穿着的一套黑色中带着银色条纹的作战服，将她那性感熟透的娇躯曲线淋漓尽致的呈现而出。

　　她容颜绝美，有股芳华绝代的气质，此刻的她目光冷冽，身上有股冰冷的杀机在弥漫。

　　她正是皇甫若澜，她潜入了死亡峡谷内，她之前跟着萧云龙在黑暗世界中杀伐的时候，也曾来过死亡峡谷，对于死亡峡谷内的环境早已经有心理准备，她拿出一瓶水喝完，之后便是朝前急速潜行。

　　潜行的过程中，皇甫若澜自身的感应能力全部集中起来，她相信夜姬逃入死亡峡谷内也逃不远。毕竟有着鹰刀如此一个顶级的杀手追杀，她如若在全盛状态之下，鹰刀自然是追不上。但现在夜姬的状态很弱，她一味的朝着死亡峡谷的深处逃进去，必然是死路一条。

　　她相信夜姬也会意识到这一点，所以夜姬会选择一个合适她战斗的地点来迎击鹰刀他们的追击。

　　如此情况下，唯有一战才有生机，一味逃亡必然是绝路。

　　果然，皇甫若澜朝前潜行了约莫一公里左右，她猛地感应得到右侧的方位上有着森寒、凌厉宛如刀锋般的杀机传递而来，同时还有着一股宛如万古冰山般的冰冷杀机也在爆发，两道不同的杀机绞杀在了一起，似乎都能将这厚重的夜色给刺破。

　　“在右侧方位！”

　　皇甫若澜眼中目光一沉，她身形战斗，加快了速度，朝着右侧有着森冷杀机传递而来的方位追赶了过去。

　　……

　　右侧方位，一处峡谷的谷底，正发生一场激战。

　　地面上已经躺着四具尸体，这些尸体的致命伤口上兀自还在冒出汩汩鲜血，冒出来的鲜血遇到了滚烫炙热的地面，使得那鲜血的味道被加速的增发而出，一股浓烈刺鼻的血腥味弥漫在四周，恍如地狱般的可怖。

　　两道身影正在峡谷底下剧烈对战，其中一道手持一柄宛如鹰啄般的利刃，这柄利刃的刀尖处竟是弯下的，形成了一个弯钩，看着就像是一个鹰啄般。

　　这柄利刃在黑暗世界的杀手界中极为有名——鹰刃！

　　这正是鹰刀自身的武器，死在这柄鹰刃下的强者不计其数，有些的咽喉直接被鹰刃的弯钩给凿出一个血洞，有些强者的咽喉则是被那弯钩一划，整个咽喉都被切断。这柄鹰刃极为刁钻，对手手中的武器稍有不慎，被那弯钩给勾住，那手中的武器将会被勾落出手。

　　与鹰刀对战的正是夜姬，她手持绯月利刃，强势出击，与鹰刀厮杀在了一起。

　　原来夜姬逃入了死亡峡谷后，感应到了鹰刀的追杀，她绕到了这个峡谷底部进行伏击。待到鹰刀与那四名圣堂杀手追杀过来的时候，她出其不意的刺杀而出，以着强势的手段跟超高的刺杀技巧将这四名圣堂杀手格杀。

　　她本身也付出了血的代价，被鹰刀的反击击伤，身体上留下了两道血痕，那柄鹰刃无比锋利，刺入了她的身体，再度拔出的时候勾出了一团肉。

　　夜姬浑身是血，这些伤势并非是致命的，最致命的是她目前的身体状态，她已经到了一种脱水的状态中，整个身体显得无比虚脱。特别是一举将那四名圣堂杀手格杀之后，更是耗费了她自身的所有体能。

　　因此，眼下的情况她在鹰刀那招招致命的杀招中，节节后退，若非她拥有着敏锐的直觉跟丰富的刺杀经验，此刻早就被鹰刀所击杀了。

　　“夜姬，我看你还能够支撑多久！”鹰刀冷冷开口，他接着说道，“杀了你，那在杀手界中，除了屠夫之外便是我最强！”

　　“你确定你能杀得了我？”夜姬冷笑。

　　“哼，都要死了还在虚张声势！”

　　鹰刀冷哼了声，他身形猛地一动，手中的鹰刃以着一个刁钻的角度袭杀而上，勾向了夜姬的咽喉。

　　夜姬朝后撤步，手中的绯月朝前一挡，架住了鹰刀手中的鹰刃，而夜姬的绯月也被鹰刃的弯钩所勾住。

　　鹰刀张口狞笑了声，他手中的鹰刃朝前用力一拉，强大的力量汹涌而来，夜姬目前的身体状态根本抵抗不住鹰刀自身这股力量的牵扯。她脚步踉跄，身体朝前一倾。

　　嗤！嗤！

　　鹰刀手中的鹰刃立即斩杀而至，两道锋芒横空而起，刺杀向了夜姬。

　　夜姬身处险境，却是临危不乱，她手中的绯月一样，化起了道道绯色的寒芒，格挡向了鹰刀最为凌厉致命的刀芒。

　　铛！铛！

　　夜姬抵挡住了鹰刀这致命一击，虽说避开了要害，但她的左臂还是被鹰刃的一道锋芒斩杀而中，伤口深可见骨，鲜血横流。


第1128章 生死对决！（三）

　　血在流，伤口被那汗水浸入，那种刺疼感已经不亚于直接在伤口上撒盐。

　　夜姬再度负伤，但比起受伤，更让她感到无可奈何的是这个地方那比蒸笼还恐怖的温度，地表持续不断冒出来的热气将她整个人包围在了一起，使得她的身体还在出汗，而她目前身体内已经干渴到了一个极限，随时都会脱水晕倒。

　　夜姬仍在坚持着，凭借着她那强大的意志力在坚持不倒。

　　她握紧了手中的绯月，冰冷的目光盯着鹰刀，眼眸中透出的那股森寒冷冽的杀机让人为之心悸。

　　鹰刀眼中的瞳孔冷缩而起，他以前听闻夜姬的实力足可以跟屠夫相提并论的时候，他嗤之以鼻，不以为然。认为这存在着夸张的成分。可今晚与夜姬一战，他亲眼见识到了夜姬那强大的刺杀技巧以及坚韧无比的意志力。

　　夜姬明明已经脱水，身体极度的干渴之下无论是她的体能还是意识都会出现大幅下降，但夜姬即便是在这样的状态下，鹰刀目前为止都还未能有效击杀，这让鹰刀感到很意外，也意识到了夜姬自身的恐怖。

　　不过在鹰刀看来，这一战的结果早已经注定。

　　夜姬再怎么强大也好，在这个该死的地方，只要战斗下去，她的身体只会越来越虚弱，体内再无水分可流的时候，说不定都不需要他亲手击杀，夜姬也会晕死过去。

　　嗤！

　　鹰刀再度出击，手中的鹰刃在虚空中翻绞袭杀，化作一道道至强可怕的锋芒，携带着无穷的杀机，笼罩向了夜姬。

　　夜姬深吸口气，将身体的伤势以及种种虚弱之感都压制下去，集中所有的精力，催动自身的力量，她手中的绯月出击，点点绯色的寒芒在虚空中绽放而出，如一朵绯色之花在绽放，凄美中却是带着凌厉的杀机，如流星直坠，直取而上。

　　铛！

　　夜姬的绯月将鹰刃的一道锋芒挑开，随后绯月的利刃不管不顾，直刺向了鹰刀的咽喉。

　　在这个过程中，鹰刃的一道锋芒也勾杀向了她的咽喉要害。

　　这是玉石俱焚的打法！

　　站在鹰刀的角度，他当然不会跟夜姬进行这种以命换命的打法，这在他看来显得太可笑。故而他手中的鹰刃刀芒收回，横击向了直取而来的绯月。

　　夜姬似乎早就料到了鹰刀的这个选择，只见她手中的绯月招式一变，一个巧妙的变招之下，绯月避开了横击而来的鹰刃，接着自下而上的往前一挑，劈杀向了鹰刀。

　　“该死！”

　　鹰刀暴喝出口，他身形疾退，在疾退的同时，他的鹰刃的锋芒也一个转化，形成了弧线的锋芒，直取向了夜姬。

　　嗤！嗤！

　　饶是鹰刀疾退的速度很快，但他还是被夜姬的绯月挑中，绯月的锋芒割破了他穿着的作战服，留下了一道血痕。同时，鹰刀手中的鹰刃也再度在夜姬的身上添了一道伤口，虽说不深，但伤口面积很大。

　　“你竟然伤了我？”鹰刀盯着夜姬，他眼中寒芒大盛，杀机骤然浓烈而起，他暴喝出口，“杀！”

　　鹰刀自身的杀意沸腾了，对他来说，被如此状态下的夜姬击伤，简直是一种无法容忍的耻辱。

　　故而，鹰刀全力出手，手中的鹰刃化作道道凌厉森冷的寒芒刺杀向了夜姬。

　　夜姬真的很疲惫了，自身的体能可以说是消耗一空，严重的脱水下，她随时都要晕死过去，身上伤痕累累，鲜血横流。她出道至今，似乎都没有被逼得如此的狼狈与危险过。

　　故而，面对鹰刀疯狂的攻杀，夜姬只能本能的抵挡与后退，已经无力反击。

　　鹰刀察觉到了夜姬的变化，这让他身上的杀机炽盛而起，他正欲展开雷霆一击的时候，冷不防的他脸色陡然一变，他眼角的余光朝着右侧方位一扫，赫然看到夜色中有着一道妙曼绝伦的身影疾冲而来，速度很快，且又极为的轻灵。

　　鹰刀脸色微微一变，他能够感受得到疾冲而来的这道身影身上弥漫而出的那股冷冽却又强大的气息，携带着一股浓烈的战意与杀机朝着他席卷而来。

　　眨眼间，这道妙曼的身影已经疾冲而至，右手一扬，一柄寒光四射的战刀袭杀而出，迅若雷电般的朝着鹰刀的脖侧斩杀而去。

　　赶过来的这道身影正是皇甫若澜，她看到鹰刀与夜姬缠战在一起，手中的手枪无法精准瞄准，她便是收起枪，抽出了龙牙战刀，击杀向了鹰刀。

　　鹰刀眼中目光一沉，面对着皇甫若澜斩杀而至的龙牙战刀，他唯有放弃了继续对夜姬的攻杀，他手中的鹰刃一扬，鹰刃上的弯钩勾向了皇甫若澜手中的龙牙战刀。

　　龙牙战刀的刀背上带着锯齿，鹰刀的鹰刃上的弯钩勾杀而至的时候，皇甫若澜手中龙牙战刀的刀背朝上横击，刀背的锯齿卡主了鹰刃的弯钩。

　　那一刻皇甫若澜的右臂上有着九道力劲环绕而出，这九道力劲顺着她的右臂灌注到了龙牙战刀内，刀身一震，这股力道席卷向了鹰刀。

　　这股力道震荡而来，让鹰刀显得有些猝不及防，若非鹰刀自身的力量也足够强大，那在皇甫若澜的《皇道无极功》九转之境的力道震荡之下，他手中的鹰刃都要握不稳。

　　嗤！

　　皇甫若澜反手一刀朝着鹰刀斩劈而下，她以《皇道无极功》的九转之境的力道催动这一刀，因此这一刀之威极为恐怖，虽说仅仅是简单的斩劈而下，却是内蕴着一股雷霆般的威势，使得龙牙战刀上绽放而出的刀芒强盛到了极点。

　　“杀！”

　　鹰刀暴喝，他手中的鹰刃也斩击而上，他自身的力量全都迸发而出，鹰刃化作的一道锋芒迎上了龙牙战刀的刀芒。

　　铛！

　　两柄利刃横击在了一起，彼此间爆发而出的哪里锋芒力道在狠狠地撞击，发出了刺耳的声响。

　　嗖！

　　皇甫若澜利用这一瞬间，她身形一闪，将鹰刀挡在了面前，而夜姬则是在她身后。

　　皇甫若澜右手持着龙牙战刀指向了鹰刀，她左手将战术背包内的一瓶水取下，朝后一扔，说道：“夜姬，快喝下水！”

　　鹰刀闻言后眼中的瞳孔骤然冷缩而起，如若夜姬喝水补充，那夜姬自身的状态也会恢复过来，而夜姬身上的这些伤势还不足以影响到她无法作战的程度。到时候，一个受伤但状态恢复过来的夜姬会有多恐怖？

　　不说恢复过来的夜姬，眼前的皇甫若澜都让鹰刀感觉到无比棘手。

　　所以，鹰刀绝不会眼睁睁的看着夜姬喝水来缓解自身的身体状态，他怒吼了声，手中的鹰刃一扬，朝着夜姬疾冲而去。

　　“杀！”

　　皇甫若澜冷喝，她手中的龙牙战刀一扬，化作一道凌厉的刀芒迎击而上，封杀向了鹰刀。

　　鹰刀全力出击，手中的鹰刃化作一道道凌厉的锋芒，无比刁钻，而又无比锋锐，眨眼间形成了一个密不透风的刀网，笼罩向了皇甫若澜，他要将皇甫若澜逼退，再去击杀夜姬。

　　皇甫若澜也是全力攻杀，自身的皇道无极功的力劲爆发而出，龙牙战刀上锋芒毕露，面对鹰刀凌厉的杀招，她没有退让，一直守在夜姬的前面，好几次她都遇到了危机，险些被那柄鹰刃击伤，可她仍旧是不退！

　　嗤！

　　冷不防的，鹰刀手中的鹰刃架住了皇甫若澜的龙牙战刀，接着他手中的鹰刃反转之间以着一个不可思议的角度下劈横斩，这一击堪称是神出鬼没般让人难以防备。

　　皇甫若澜急忙持刀横档，饶是挡住了这柄鹰刃的致命杀招，但她腰侧还是被鹰刃上的弯钩给划伤了，腰侧部位立即出现了一道血口。

　　这时，在地面上坐着的夜姬猛地睁开了双眼，一股宛如万年寒冰般冰冷的杀机从她的眼中迸发而出。

　　夜姬方才已经喝下了一大瓶水，之后她在地面上闭眼静坐，暗中调整自身的状态。

　　一大瓶水喝下，她身体内的那种极度干渴之感立即得到了缓解，原本疲惫的身体在那清凉净水的滋润之下一扫而空，原本浑身乏力的她自身的那股力道也开始恢复了过来。

　　她将自身的状态调整好了之后，蓦地睁开双眼，她握起了地面上的绯月，冰寒刺骨的杀机锁定向了鹰刀。

　　鹰刀脸色一变，他心知已经无法阻止了，夜姬喝下了一大瓶水后，自身的状态已经恢复了不少。

　　鹰刀心中懊恼不已，用力的握着手中的鹰刃，手背上青筋毕露，他盯住了皇甫若澜，眼中满是愤恨之意，若非皇甫若澜赶来，那此刻夜姬早已经被他击杀了才对。

　　接着，鹰刀注意到了皇甫若澜手中的那柄刀，他看着这柄刀的形状有些熟悉，似乎在黑暗世界中评先出来的最为出名的十柄刀的图文介绍中看到过，他心思一动，禁不住问道：“你是谁？”

　　“罗刹！”

　　皇甫若澜开口，并未隐瞒。

　　“罗刹？当年与魔王成双成对的罗刹？”鹰刀脸色惊变，他诧声说道，“不可能，传言中罗刹不是已经死了吗？”

　　“我要死了，此刻又如何站在你面前？相反，今晚你肯定会死！”

　　皇甫若澜开口，手中的龙牙战刀一扬，一股炽烈如火的战意升腾而起，自身杀机毕露，誓必要将鹰刀当场格杀！


第1129章 魔军冲锋！

　　鹰刀的脸色显得无比震惊，他听闻过罗刹之名，当年在黑暗世界中也是声名远扬，只不过后来这几年罗刹之名已经销声匿迹。

　　魔王的身边也不再有罗刹相随，因此黑暗世界中都普遍认为罗刹已经战死。

　　可鹰刀没有想到，罗刹竟然再度出现，这意味着魔王岂非也是赶到了？

　　意识到这一点后，鹰刀顿感后脊背上有着冷汗冒出。

　　“鹰刀，今晚必杀你！”

　　夜姬走了过来，她与皇甫若澜并列而战，手中的绯月扬起，直指鹰刀。

　　鹰刀眼中的目光锐利而起，他盯着皇甫若澜与夜姬，冷冷说道：“你们对于魔王而言都是极为重要的人，只要杀了你们，我想魔王一定会崩溃的！夜姬你已经负伤，而罗刹你当年名声虽盛，但你消失的这几年明显已经追不上黑暗世界中顶级强者的杀伐战技，因此我必然可以将你们击杀！”

　　“痴人说梦话！”

　　皇甫若澜冷声说着，她自身的《皇道无极功》运转而起，自身隐隐有着九道气劲环绕，手中的龙牙战刀刀芒也随之炽盛而起。

　　夜姬自身的状态虽说没有恢复到鼎盛状态，毕竟她受伤了，再则她喝了一大瓶水只是缓解了身体的干渴之感，恢复了她自身的一些力量，体能方面也只是恢复少许。这几天她都是疲于作战，已经超过两天两夜没有合眼，目前她的状态距离她的巅峰状态还有很大的差距。

　　然而，她自身的那股杀机却是前所未有的盛烈与凌厉，恍如实质般的杀机像是凝聚成为了一柄寒冰之剑，直刺向了鹰刀。

　　“夜姬，联手杀了此人，再去跟云龙他们汇合！”皇甫若澜说道。

　　“吾王来了？”夜姬问道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“云龙从奥丽薇亚哪儿得知你中了杀手圣堂埋伏的消息，他立即赶来，要将你营救出去。现在，云龙跟魔王战士正在跟屠夫率领的圣堂杀手对战。”

　　夜姬心中泛起了丝丝暖意，她就知道，即便是她身处绝境的时候，至少这个世界上还有一个人绝不会坐视不管，只要知道她有危险必然会义无反顾的赶来营救，即便这里是死亡峡谷，即便这里危险重重！

　　“杀！”

　　夜姬猛地暴喝了声，身体内的那股暖流似乎化为了无穷的力量，她身形展动，迅若鬼魅，此刻她饶是没有恢复到巅峰之境，但跟之前与鹰刀交战时的状态完全不同了，她速度疾快，杀机盛烈！

　　嗤！

　　夜姬手中的绯月化作一道绯色寒芒刺杀向了鹰刀的咽喉，这一击很快，凝聚着夜姬自身最快的速度，闪电般的袭杀而来，所有的杀机都凝聚在了绯月的那一点致命寒芒之上。

　　“吼！”

　　鹰刀怒吼，他手中鹰刃挥击而上，掠起的锋芒惊骇人心，斩击向了夜姬刺杀而来的那一点致命的锋芒。

　　嗤！

　　同一时刻，皇甫若澜右臂上的九道气劲之力凝聚在了握手的右臂之上，她手中的龙牙战刀也挥击而出，在半空中化作一道玄妙的刀式弧线，那乍现而出的刀芒看上去宛如腾飞而起的一条苍龙，扑杀向了鹰刀。

　　皇道斩龙诀！

　　这是皇甫世家的一门刀道战技，只不过皇甫世家中鲜有人修炼刀道，故而《皇道斩龙诀》虽说极为强大，但却已经是多年未有人修炼。皇甫若澜回归皇甫世家后，修炼起了这门刀道战技，而这门刀诀极为适合用龙牙战刀来施展。

　　这还是皇甫若澜第一次施展出这门刀道战技来迎敌，只见幻化而出的龙形刀芒横空而出，内蕴着斩龙之威，袭杀向了鹰刀。

　　鹰刀独自一人迎战皇甫若澜与夜姬，所有的压力都涌向了他这边。

　　不过鹰刀也不愧是杀手圣堂中排名第二的顶尖杀手，即便是面对着皇甫若澜与夜姬的联手围杀，他也不慌不乱，充分的将他自身那无比高超的刺杀技巧淋漓尽致的施展而出，一时间竟是与皇甫若澜与夜姬杀得难解难分。

　　……

　　死亡峡谷地界外围。

　　哒哒哒！

　　持续的枪声在这片外围区域中不断地回荡而起，密集的子弹，狂暴的火力，盛烈的杀机，全都交织在了一起，形成了一个地狱般的战场。

　　魔王战士他们正在按照自身的战术有条不紊的进行攻杀，穆恩与熊子两人手持机枪，进行正面的火力压制，两挺机枪喷射而出的子弹如同两条火焰长鞭般朝前抽打而去，使得圣堂杀手原本埋伏着的坡地上的泥层被一层层的犁开。

　　甚至，有些方位的土层被大面积犁开之后，一些圣堂杀手的身形显现而出，立即就被格杀。

　　左侧的小刀、雷怒、肖枫、林渊、龙邪还有右侧的小武、石头、张少杰、老莫，形成了一个扇形的包围圈，扇形包围圈两端最前方的小刀、雷怒、小武、石头这些人正在不断地潜行而上，距离圣堂杀手越来越近。

　　只要再能够临近过去，他们就能够进行出其不意的击杀，从而造成对方阵脚的紊乱，那个时候就是魔王战士他们全面冲锋的时刻。

　　鬼瞳与青风两人在后方负责狙杀，死在他们两人狙击枪下的圣堂杀手起码已经有十五六人。

　　可以说他们两人的存在对于杀手圣堂的杀手而言绝对是一场噩梦。

　　那出其不意的狙杀让这些圣堂杀手如履薄冰，仿佛有着一柄利剑一直悬在他们的脑袋上，稍有不慎将会一命呜呼。

　　咻！咻！

　　右侧的方位上，正在进行着一场狙战。

　　萧云龙与屠夫仍在对决，他们两人无论是狙击能力还是反应能力都堪称是大师级别的，因此两人狙战至今，谁也奈何不了谁。

　　不过萧云龙却是显得从容许多，他在与屠夫狙战的过程中，还有闲暇的时间时不时的狙杀那些圣堂杀手。

　　只要有圣堂杀手稍稍现身而出的时候，萧云龙就开枪狙杀，待到屠夫反应过来一轮反击的时候，却又被萧云龙提前闪避。而萧云龙对屠夫的反击则是让他一阵的心惊胆战，好几次，萧云龙狙杀而出的弹头都擦身而过，显得将他狙杀。

　　这让屠夫又惊又怒，他对于自身的狙击水平极为自信，认为在黑暗世界中单轮狙击枪法而言，无人能出他左右。

　　但这一次与萧云龙对决，却不得不改变了他的这一看法。

　　萧云龙那堪称是恐怖无比的狙击枪法让屠夫都感到阵阵心惊，甚至，他有种错觉，萧云龙的狙击枪法即便是没有达到传说中的神狙之境，那也差不多了。这让屠夫不得不接受一个事实——萧云龙的狙击水平恐怕比他还要更强一分！

　　屠夫却是很清楚，魔王在黑暗世界中强大的名声并未来自于他的狙击枪法，而是他领军作战的能力还有近身搏杀的能力。

　　“啊——”

　　这时，阵阵惨嚎声猛地传递而来，却是看到魔王战士那边两侧埋伏过去的小刀、小武、石头、雷怒他们出击了，他们已经神不知鬼不觉的潜伏到了足够近的距离，冷不防的现身而出，持枪横扫。

　　在足够近的距离下，那些圣堂杀手埋伏着的坡面已经不足以为他们抵挡子弹，两侧射杀而来的子弹击中了他们，惨嚎之声此起彼伏，眨眼之间已经有十几名圣堂杀手被枪杀。

　　有些圣堂杀手想要起身反击，毕竟如此近的距离下，他们反击的火力也会让小刀、小武等人无法闪避。

　　但这些现身而出想要反击的圣堂杀手似乎忘记了魔王战士这边鬼瞳与青风的存在，他们刚现身而出，还未来得及开枪反击，就已经被鬼瞳与青风开枪狙杀。

　　“干他娘的！”

　　穆恩张口怒吼，趁着杀手圣堂这些杀手阵脚慌乱的这一刻，他猛地起身，端起加特林机枪，朝前一阵疯狂的扫射。

　　熊子也站起来了，他手持勃朗宁M2重机枪，枪口喷涌而出的火力极为凶猛，与穆恩的火力配合在了一起，朝着圣堂杀手这边镇压而上。

　　如此一来，这些圣堂杀手在阵脚慌乱的情况下，更是无法组织起有效的反击，有些不畏死的杀手刚现身而出想要反击，不是被立即狙杀，就是被魔王战士那狂暴的火力射成了马蜂窝。

　　“冲！”

　　穆恩对着耳麦沉声说着，如今已经将这些圣堂杀手的火力压下，正是最好冲锋过去的时机。

　　萧云龙注意到了魔王战士这边的情况，他心知魔王战士他们准备采取全面的冲锋了，只要冲锋过去，这些圣堂杀手必然是死路一条。

　　萧云龙并不担心魔王战士这边的情况，他现在所担心的是皇甫若澜与夜姬。

　　此刻，夜姬那边的情况如何了？

　　若澜进入死亡峡谷后找到夜姬了吗？

　　她们会不会有危险？

　　这是萧云龙目前所担心的问题。

　　但目前为止，他还未接到皇甫若澜的求助讯息，证明皇甫若澜不会有事，说不定正在营救夜姬。

　　想到这，萧云龙才稍稍安心了一些，下一刻他眼中泛起了一丝凌厉的杀机，他正在盘算着如何将屠夫给彻底的击杀。仅仅是依靠狙击枪恐怕很难狙杀屠夫，屠夫感知太敏锐，并且有着强大的狙击能力，萧云龙很难靠近过去。

　　所以，他必须想一个办法，将屠夫吸引过来，只要能够近身那萧云龙就有着足够的把握将屠夫格杀当场。


第1130章 鹰刀之殇！

　　死亡峡谷内。

　　皇甫若澜与夜姬两人仍在联手对战鹰刀，他们手中的利刃横击当空，从利刃上绽放而出的那一缕寒芒锐利无比，四周的空气在一柄柄利刃锋芒的切割之下发出了刺耳的声音。

　　嗖！

　　夜姬身形一动，她那宛如鬼魅般的身形突闪到了鹰刀的右侧，接着她右手间有着一道凌厉的锋芒乍现而出，手中的绯月已经是刺杀向了鹰刀的腰侧。

　　鹰刀的身体猛地朝着左侧横移，以此来避开夜姬的袭杀。

　　嗤！

　　然而，一道龙形刀芒携带着吞噬天地般的威压劈杀而来，截断了鹰刀的退路，刀身上锋芒绽放，幻化龙形，变化莫测，一击横斩向了鹰刀。

　　“吼！”

　　鹰刀为之怒吼，他手中的鹰刃斜斜的划出了一刀，抵挡向了皇甫若澜斩杀而来的龙牙战刀。同时，鹰刀的脚步一错，身形一个不可思议的扭转，将夜姬刺杀而来的绯月落空。

　　饶是鹰刀避开了这一轮的杀机，但他仍是被逼得狼狈不堪，他足尖一蹬，立即拉开了一定的距离。

　　鹰刀深吸口气，脸色显得有些惨败，他身上有着两道极深的伤口，鲜血汩汩而流，他在夜姬与皇甫若澜的联手攻杀之下，早已经负伤了。不过皇甫若澜身上也留下了鹰刃划下的伤痕，本身已经是负伤累累的夜姬身上也再度平添了新伤口。

　　再怎么说鹰刀也是杀手圣堂中排名第二的顶尖杀手，要想杀他，必然要付出血的代价。

　　皇甫若澜手中的龙牙战刀一扬，刀身上隐隐缭绕着九道力劲，那是她自身的《皇道无极功》九转力劲的体现，她眼中的目光一片冰寒，身上却是有股凛然的战意在弥漫。她已经很久没有过这样浓烈的战意了。

　　她沉寂了五年，这一刻重返黑暗世界，恢复到了当年罗刹的风采，流淌在她身体内、血液中的那股炽盛无边的战意再度爆发而出。

　　龙牙所向，斩杀强敌！

　　这一晚，她誓必要用鹰刀的鲜血来宣告她的强势回归！

　　“战！”

　　皇甫若澜开口，唯有一个字，却是彰显出了她自身强势无比的杀伐气势。

　　话刚落音，皇甫若澜朝前疾冲而出，手中的龙牙战刀破空而至，一刀而出，隐有斩龙之威。

　　龙牙战刀在虚空中交织而出的刀芒吞噬向了鹰刀，刀势如龙，绞杀而上，迸发而出的锋芒凌厉无比，幻化龙形，待到这刀势出击的时候，看着如同一条苍龙腾空而起，龙吟九天，内蕴着一股至强的威势与杀机，将鹰刀整个人笼罩在内。

　　这是皇道斩龙诀中龙腾于野的一式刀势，施展而出的刀势如龙腾而起，势不可挡。

　　鹰刀的眼中露出了一丝凝重之色，他感受得到皇甫若澜这一击中内蕴着的那股可怕的杀机，他慎重而起，手中的鹰刃瞬息间也直取而上，他的速度很快，就是要打算以快速的刀势来破杀皇甫若澜绞杀而来的刀势。

　　嗤！

　　鹰刀一动，夜姬手中的绯月也立即出击，一道绯色的寒芒一闪而逝，下一刻便是出现在了鹰刀的脖侧位置，其速之快堪称是电光火石，绯色寒芒中那无尽的杀机凝聚成了一点，直让鹰刀感到阵阵的头皮发麻。

　　铛！

　　鹰刀迅若雷电的一刀与皇甫若澜的刀式狠狠地撞击在了一起，隐有火星溅射而出。

　　接着，鹰刀反手一击，鹰刃化作一道弧形的锋芒横斩向了夜姬袭杀而来的绯月。

　　千钧一发间，鹰刀手中的鹰刃封住了夜姬袭杀而来的绯月，这却也让鹰刀惊出了一身冷汗，他的脖侧都感觉到了来自于绯月利刃上的那一点寒芒的侵蚀，只差一线，夜姬手中的绯月都要刺入他的脖子内了。

　　但鹰刀还未来得及喘口气，从皇甫若澜那边立即有着惊天的杀机传递而来，赫然看到皇甫若澜那一式刀式过后竟是再度演变成了接连不断的刀式，由‘龙腾于野’的刀式化为了一刀斩龙的刀式。

　　原来鹰刀方才那一击并未真正的将皇甫若澜的刀式给破开，那如腾龙而起的刀式只是第一步，接下来这一式内蕴着斩龙之威的刀式才是真正的杀招。

　　“一怒斩龙刀！”

　　皇甫若澜暴喝出口，将皇道斩龙诀中杀伐之势最强的一式刀式施展而出。

　　刀式化龙，一道道刀芒交织成了龙形之状。

　　接着，这龙形的刀芒崩裂开来，就像是分裂了，化成了不计其数的一道道凌厉的锋芒，铺天盖地般的笼罩向了鹰刀。

　　鹰刀脸色惊骇，他接连怒吼，手中的鹰刃也急速挥舞，在眨眼间他手中的鹰刃挥击出十几道攻势，一道道惊天而起的锋芒迎击而上。

　　“杀！”

　　夜姬冷喝，她疾冲而至，手中的绯月再度出击，她手腕一抖，绯月接连爆射出了三点寒芒，几乎都是在同一时刻迸发而出，朝着鹰刀的咽喉、胸膛等部位击杀而去。

　　鹰刀感觉到了莫大的危机，一种让他感觉到遍体生寒的死亡之感笼罩向了他，他眼中猛闪过了一丝狠厉的光芒，就像是一头被逼入绝境的猛兽，在临死关头凶威大盛，爆发出最强的能量。

　　嗤！嗤！

　　鹰刀手中的鹰刃在虚空中交织出了一道道森冷无比的锋芒，在他身体四周结成了一个网，将他全身护得滴水不漏，以此来抵挡皇甫若澜与夜姬的袭杀。

　　铛铛铛！

　　阵阵兵器交击的声音传递而来，皇甫若澜与夜姬两人手中的利刃联合袭杀而至，那凌厉的攻势立即将鹰刀护住全身的锋芒给击溃，数道锋芒余势不减，继续朝着鹰刀袭杀而上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　刺耳的声音传递而来，便是看到鹰刀的身上溅射出了一蓬蓬的鲜血。

　　“嗬~~”

　　鹰刀怒喝出口，他双目血红，他猛地盯住了夜姬，身体一弹，化作一道流星般的朝着夜姬扑杀了过去，手中的鹰刃已经强势出击，一记挥斩而出的攻势，勾杀向了夜姬的咽喉。

　　鹰刀这是想要强杀夜姬。

　　眼下的局势，他想要脱困，想要扭转战局，唯有先将皇甫若澜与夜姬中任何一个击杀，否则任由她们两人联手下去，他必死无疑。

　　鹰刀选择了夜姬，因为夜姬身负伤势，状态虚弱，并未完全的恢复过来。

　　“哼！”

　　夜姬冷哼了声，面对鹰刀的强势攻杀她无所畏惧，她手中绯月一样，身形几个闪动，每一个闪动中手中的绯月都会刺杀而出，迎击向了鹰刀强杀而来的攻势。

　　嗤嗤嗤！

　　最终，夜姬的身形与鹰刀交错而过，只见两人的身上都有着血雾乍现而出，显然在刚才的对击中他们都各自负伤了。

　　嗖！

　　也就在这一刻，皇甫若澜闪现而至，她手中的龙牙战刀瞬间出击，一刀而出，一股无比凌厉的杀伐气势冲天而起。

　　这一刀很简单，但也因为简单所以足够快，电光火石般的快，这是如同闪电般的一刀。

　　事实上，这是杀人之道的刀式，皇甫若澜瞬间施展而出，目的就是要用最快的速度斩杀鹰刀。

　　鹰刀方才强杀夜姬未果，反而是他身体再度负伤，可还未等他喘口气，身形也还未转身过来，身后便是传来了这股无比凌厉森然的杀人之道的刀势气息，将他整个人给锁定住了。

　　“杀！”

　　鹰刀怒吼出口，他人还未转身，手中的鹰刃已经挥击出一道圆弧的锋芒，朝着身后绞杀而去。

　　嗤！

　　然而，鹰刃这道圆弧形的锋芒刚挥击而出，一道炽盛的刀芒已经刺杀而至，随后他的后背猛传来一阵冰寒刺骨的刺疼之感，一截刀锋透过他的后背刺入到了前胸，刀尖上兀自还有着一滴滴鲜血在流淌着。

　　这时，鹰刀反杀的那道圆弧锋芒这时才袭杀而至，在他身后，皇甫若澜双足一蹬，整个身体朝后疾退，避开鹰刀临死前的反击。

　　然而——

　　嗤！

　　皇甫若澜仍旧是未能完全躲避过去，她的左臂被那道锋芒斩中了，切出了一道深达五六厘米的伤口，几乎看到臂骨了，鲜血横流。

　　鹰刀伸手捂住了贯穿他前胸与后背的那道伤口，但那迸发而出的鲜血却是不断地从他的指缝间飊射而出，一种浑身冰寒的刺疼感蔓延全身，他眼中流露出了种种绝望之意，他张了张口，似乎想要说什么，但却又一个字都说不出来。

　　扑通！

　　鹰刀身体一软，他倒在了地上，身上汩汩而出的鲜血染红了地面，在那地表热度的蒸发之下，那股刺鼻的血腥味道弥漫四周。

　　“终于死了！”

　　皇甫若澜开口，她语气颇为感慨，这一次击杀鹰刀她与夜姬都付出了血的代价。

　　可见，鹰刀身为杀手圣堂中排名第二的杀手，的确是很恐怖。

　　皇甫若澜走过去，将战术背包取下，从里面拿出一些外伤的急救药物，还有一些纱布绷带，开始包扎自身的伤势。

　　“夜姬，你的伤势也包扎一下，后面还有战斗！”皇甫若澜开口说道。

　　夜姬点头，她也对自身的伤势做了简单的处理。

　　战术背包中还有水，皇甫若澜与夜姬各自拿着一瓶水喝着，这一场战斗下来，她们都感觉身体内的水分被榨干了般，有种疲惫之感。

　　“云龙，我是若澜，我与夜姬已经联手击杀了鹰刀！”

　　接着，皇甫若澜打开耳麦，联系了萧云龙，开口说道。


第1131章 杀入敌阵！

　　萧云龙仍在死亡峡谷外围的战场中牵制屠夫，冷不防的，他的耳麦中传来了皇甫若澜的声音，得知了皇甫若澜与夜姬联手击杀了鹰刀之事，这让他惊喜而起。

　　“若澜，你与夜姬击杀了鹰刀？好，真的是太好了！夜姬呢？她的情况如何？”萧云龙立即问着。

　　“夜姬很好，受了点伤，她身体还比较虚弱。这是缺水导致的。不过现在她已经补充了足够的水源，身体的情况正在恢复过来。”皇甫若澜开口，接着问道，“你那边的战况如何了？”

　　“老穆他们已经在冲锋，准备将杀手圣堂的杀手一举歼灭！”萧云龙说道。

　　“好，我与夜姬去援助你们！”皇甫若澜开口，结束了与萧云龙的对谈。

　　夜姬又喝了一大瓶水，终于是将身体的那种干渴缺水之感给缓解了，她身上伤痕累累，不少部位上的伤口都很深，但她并不在意。简单的敷了点药之后用绷带缠紧，这样能够减轻在行动的时候牵扯到伤口时的刺疼感。

　　“吾王正在对战屠夫吗？”夜姬问着。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“也唯有云龙才能牵制住屠夫。只要屠夫被牵制住，那他就无法对魔王兄弟他们造成威胁。使得老穆能够率领魔王战士攻杀那些圣堂杀手，那些圣堂杀手群龙无首，再加上这些杀手习惯了独来独往的行动，极少配合作战，根本毫无战术可言。魔王兄弟将这些圣堂杀手全部歼灭是迟早的事。”

　　“我一定要亲手杀了屠夫！”

　　夜姬开口，眼中寒芒乍现，流露出一丝坚决之色。

　　“走吧，我们去援助魔王战士他们！”皇甫若澜说道。

　　夜姬点头，她站起身，拿起了麦克米兰TAC-50狙击步枪，跟着皇甫若澜朝着死亡峡谷的外围方向潜行过去。

　　皇甫若澜与夜姬从死亡峡谷内急速奔行，很快便是来到了死亡峡谷的地界边上，龟缩在那处坡地上的圣堂杀手绝不会想到从死亡峡谷内还有敌人杀出来，这也给予了皇甫若澜与夜姬一路悄无声息的潜行过去的机会。

　　即便是她们两人都有伤在身，但却也丝毫影响不到她们的行动，她们一路潜行，最终来到了死亡峡谷地界左侧的方位，从她们潜伏的方位能够看得到那些圣堂杀手的身影。

　　而在她们的右前方，由穆恩率领的魔王战士正在步步为营的逼近过来，只需要一轮的攻势将这些圣堂杀手的火力压制下去，那魔王战士他们就能够直接冲锋过去，将这些圣堂杀手给击杀。

　　皇甫若澜与穆恩通过耳麦联系，她说道：“老穆，现在我与夜姬正埋伏在圣堂杀手的最左侧位置上，需要我们这边做什么？”

　　“罗刹你已经救出夜姬了？”穆恩脸色一怔，随后他说道，“那真是太好了。现在圣堂杀手那边有两名机枪手，方才我们将他们的火力打散，使得他们阵容混乱，而魔王兄弟也趁机逼近了上来。但现在这两名机枪手占据左侧方位进行火力扫射，我们无法直接冲锋过去，得要先将这两个机枪手干掉，才能彻底压制住他们的火力。”

　　“机枪手？”

　　皇甫若澜闻言后她从夜姬那边拿过来狙击枪朝着杀手圣堂的杀手占据的坡地位置看了过去。

　　顺着手中的狙击镜看过去，果真是看到了在左前方的坡地上，正有着两道强大的火力不断地射杀而出，那两道火力点正是杀手圣堂中的两名机枪手。他们显得极为的疯狂，扣动扳机之下那席卷而出的火力网朝着魔王战士他们埋伏之地横扫而来。

　　也正因为这两个机枪手的火力扫射，给予了其余的圣堂杀手反击的机会，他们先前被魔王战士他们打得阵脚大乱，但现在已经慢慢的稳定了下来。

　　如若不能将这两名机枪手解决掉，那穆恩他们很难直接冲锋过去，只要现身而出，难免会有伤亡。

　　鬼瞳与青风也屡次尝试要狙杀这两名机枪手，但都未能成功。

　　只因鬼瞳与青龙伏击的地点无法锁定住这两名机枪手，他们有着坡地的地形掩护，极难狙杀。

　　皇甫若澜观察了一阵，接着她看向夜姬，说道：“夜姬，这两个机枪手你能狙杀吗？”

　　夜姬闻言后端起麦克米兰TAC-50狙击步枪，朝着左前方的位置瞄准了过去，通过十字准星，她也看到了那两处机枪火力点，她稍稍移动了一下距离，观察了数分钟后她也看出了一些规律。

　　那两名机枪手在扣动扳机扫射机枪的时候，源于机枪的后坐力，他们的身体微微晃动之下，半边脑袋会时不时的显露出来，恰好在夜姬的狙击范围之内。

　　因此，夜姬说道：“我能狙杀他们！”

　　皇甫若澜闻言后脸色大喜，说道：“夜姬，那你负责将这两名机枪手狙杀，摧毁他们的火力！”

　　夜姬身形一动，她选择了一个更好的伏击点，手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪架在了地面上，她眼中的目光凝聚而起，整个人聚精会神，锁定住了那两名机枪手。

　　“老穆，夜姬正在狙杀那两名机枪手，一旦狙杀成功，你这边开始集中火力，全面压制！”皇甫若澜对着耳麦说道。

　　“好！”

　　穆恩的声音传来。

　　夜姬很认真，所有的精力都集中起来了，她手中狙击枪的枪管已经定格住了一名机枪手，但她很谨慎，好几次有机会出来她都没有扣动扳机，只因未能百分百的狙杀。

　　终于，被她锁定住的那名机枪手在一阵疯狂扫射之后身体也随之晃动，他的半边脑袋立即显露在了夜姬瞄准着的十字准星内。

　　就在这一刻，夜姬眼中杀机凌厉而起，她的食指飞快而又稳稳地扣动了扳机——

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而出，通过十字准星，夜姬看到了那名机枪手的半边脑袋炸裂开来，红白之物溅射当空，洒落而下，显得无比的触目惊心。

　　嗖！

　　成功狙杀之后，夜姬的身形猛地朝前一窜，还有一名机枪手存在。

　　第二名机枪手距离那名被狙杀的机枪手并不远，这名机枪手被狙杀的那一刻，另一名机枪手的脸色一怔，有着短暂的错愕与惊讶。

　　也正是这短暂的失神，使得死亡的阴影降落在了他的头上。

　　待到这名机枪手回过神来，意识到危险而想要趴在地面上的时候，却已经来不及了——

　　咻！

　　夜姬再度扣动扳机，一发狙击弹头射杀而出，精准命中了这名机枪手，将他当场格杀。

　　两名机枪手在眨眼间被强势狙杀，顷刻间，圣堂杀手这边的火力顿时锐减大半。

　　“老穆，就是现在，火力压制！”皇甫若澜大声说着。

　　哒哒哒！

　　穆恩与熊子两人手中的机枪立即朝前疯狂的扫射压制，狂暴的火力汹涌而出，交织而成的火力网覆盖而上，镇杀向了前面的圣堂杀手。

　　与此同时，位于两侧的小刀、小武、石头、雷怒等人再度现身，他们手中的武器朝前不断地射杀。

　　杀手圣堂这边的杀手没有了机枪手的火力扫射之后，他们面对这突然爆发而来的强大火力的压制，顿时被打残了，短短一瞬间，已经有十几名圣堂杀手直接被射杀当场。

　　“我们的机枪手被杀了，快，上去接替他们的位置，我们需要机枪的火力！”

　　圣堂杀手中，一名杀手怒吼而起。

　　当即，有着一名杀手朝着机枪摆放的位置冲过去，然而他刚冲到这个位置，一发狙杀而来的狙击弹头将他的脑袋轰爆。

　　夜姬手中的狙击枪已经锁定住了机枪摆放的位置，杀手圣堂这边谁胆敢冲过去，那就是死。

　　“冲锋！”

　　穆恩张口怒吼，他与熊子站了起来，手持机枪朝前冲锋，他们两人强大的机枪火力压制得圣堂杀手这边的火力直接哑火。

　　两侧的小刀、小武、石头、雷怒、龙邪他们瞬息间一个冲锋，以着极快的速度直接冲了过去，冲上了杀手圣堂的杀手占据的这个坡地据点。

　　一些圣堂杀手看到有人影冲过来，他们不畏生死，立即拿枪指了过来，但还未等他们扣动扳机，早已经被小刀、小武他们迅速的扫射所击杀。

　　嗖！嗖！

　　小刀、小武、雷怒他们如同天降神兵般，直接冲入到了坡地上这些圣堂杀手之中，有些杀手反应过来，手中的武器指过来的时候，却已经看不到人影，且在如此短距离之下，他们也难以瞄准射杀。

　　嗤！嗤！

　　冲入敌人阵地中的小刀、小武、石头、龙邪他们纷纷拔出了军刀，刺杀向了这些圣堂杀手。

　　一些圣堂杀手也舍弃了手中的武器，他们握住了各式各样的利刃，围杀向了小刀等人。

　　嗖！嗖！

　　接着，夜姬与皇甫若澜也冲了过来，她们强势出手，手中的利刃斩杀向了这些圣堂杀手。

　　随后，穆恩、熊子、张少杰、肖枫、林渊等其余魔王战士也纷纷冲杀而至，冲入了圣堂杀手的阵地中，以着最热血的近身搏杀的方式来对战这些圣堂杀手。

　　屠夫察觉到到了圣堂杀手这边的情况，他眼中的目光狠厉而起，从这一战开始，他就一直被萧云龙牵制着，未能投入到战场中，这让他感到极度的愤慨与不甘。

　　眼看着魔王战士杀入到了圣堂杀手的阵地中，这让他杀机盛烈而起。

　　嗖！

　　屠夫身形猛地一闪，他手中的狙击枪朝着萧云龙这边瞬间开了四枪，四发狙击弹头几乎是同一时刻狙杀而出，锁定向了萧云龙所在的方位。

　　萧云龙感受到了屠夫自身那股盛烈的杀机，他身形猛地一滚，藏身在了一处凹坑的地面上。

　　咻！咻！咻！咻！

　　那一刻，四发狙击弹头狙杀而来，但全都落空了。

　　事实上，屠夫就从未想过能够就此狙杀萧云龙，他不过是为了给自己争取一点时间而已。就在他开枪狙杀的时候，他身形再度一动，朝着魔王战士与圣堂杀手混战的阵地疾冲而去。

　　很显然，屠夫是想要去杀人，凭着他那高超精妙的刺杀技巧，在这样的混战之中，往往最能够发挥出他自身的刺杀优势。


第1132章 屠夫的屠刀！

　　萧云龙注意到了屠夫的举动，而屠夫奔行的速度很快，步法更是诡异刁钻，显然是在提防着萧云龙的狙杀。

　　“想要加入到混战之中？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他身形一动，也朝着双方混战的阵地疾冲了过去。

　　“所有人小心，屠夫正赶过去！”

　　萧云龙朝前疾冲中通过耳麦提醒了所有人。

　　屠夫被公认为黑暗世界中的第一杀手，他的刺杀能力毋庸置疑，就刺杀的手段而言只怕夜姬都无法与之比拟。毕竟屠夫成名多年，在夜姬还未在黑暗世界中崛起的时候，他早已经坐稳了第一杀手的宝座。

　　这样精通于刺杀的存在，倘若悄无声息的混入到了混战场地中，再出其不意的针对魔王战士出手，只怕没有任何一个魔王战士能够防备。即便是穆恩在不知情的情况下，被屠夫骤然发动刺杀，也要吃亏。

　　战场中，穆恩率领着的魔王战士跟杀手圣堂的杀手剧烈的厮杀在了一起。

　　在枪火对战中，不少杀手圣堂的杀手被击杀，但这一次杀手圣堂出动的杀手数量庞大，故而眼下扔还有四十多名左右的杀手还活着。

　　这些杀手本身就精通于刺杀之术，故而眼下这种近身搏杀极为有利于他们自身刺杀之术的施展。

　　场中的战况开始之后就已经极为的剧烈，险象环生，随处都会有着重重危险，时不时都会有着一柄利刃让你猝不及防的刺杀而来，让人防不胜防。

　　仅仅是一个照面，魔王战士这边已经有多人受伤，多数是被那突然刺杀而出的利刃所伤，但也并未危急到生命，而圣堂杀手这边在魔王战士他们的强势攻杀之下，眨眼间已经有七八人倒下身亡。

　　“杀！”

　　穆恩张口怒吼，自身有股雄浑如山般的气势在爆发而出，他右手握着一柄军刀，此刻一道寒芒正朝着他的咽喉袭杀而至。

　　穆恩手中军刀横档而上，自身那股强横的力量也随之爆发。

　　铛！

　　那名袭杀而来的杀手显然是抵挡不住穆恩手中军刀迸发而出的那股力量的冲击，这名杀手的身形微微一震，接着他身形一动，朝着穆恩的右边腰侧位置闪现而来，准备展开出其不意的袭杀。

　　呼！

　　然而，穆恩似乎早就判断出了他的意图般，只见穆恩的右腿在那一刻横扫而出，这一腿之力灌注着穆恩自身的那股强大的爆发力量，而那名杀手看着像是主动迎接上了穆恩这一腿般，整个人硬生生的被穆恩一腿横扫而中。

　　砰的一声，这名杀手整个身体横飞而出，身体内传来了阵阵密集的骨折声，口中更是不住的淌血，倒在地上后抽搐几下便是断气了。

　　“吼！”

　　熊子、雷怒他们纷纷怒吼，他们身形魁梧，力量磅礴，走的是刚猛无匹的搏杀套路，面对着这些精通刺杀的圣堂杀手，他们的攻势往往显得很简单，简单却又粗暴，将自身杀人之道的攻势施展而出，彼此配合之下攻杀向了这些圣堂杀手。

　　魔王战士他们已经三人五人的联合起来，形成了一个小团体来配合作战，配合在一起的他们能够兼并到前后左右的情况，这让擅长于暗中刺杀的圣堂杀手们一时间没有有效的破杀办法。无论这些圣堂杀手朝着任何一个方位进行袭杀，都会有魔王战士迎战而上。

　　夜姬与皇甫若澜两人在左侧方位对战圣堂杀手，饶是她们受伤了，可自身的战斗经验跟战斗技巧远不是这种级别的杀手所能比拟的。唯一麻烦的就是这些圣堂杀手人数众多，联合围杀过来的时候，突然间的行刺会让她们有时候无暇顾及。

　　铛！

　　这时，夜姬手中绯月格挡住了来自身后一名圣堂杀手的袭杀，封住了这名杀手手中的利刃。这名杀手想要抽身而退，然而他的身侧猛地传来一道凌厉的杀机，这让他大惊失色，他眼角的余光一瞥，看到一道妙曼的身影已经疾冲而至，手中握着的一柄龙形战刀携带着无尽的杀机斩杀而至。

　　幻化龙形的刀芒如同惊雷横空，威势无穷，杀机无限，以着闪电般的速度斩杀而至。

　　这名杀手手中的兵器被夜姬的绯月封住，已经是来不及回档，而他想要抽身而退也来不及，唯有眼睁睁的看着那幻化而起的龙形刀芒斩杀在了他的身上。

　　嗤！

　　一蓬鲜血溅射当空，这名杀手被一刀斩杀。

　　皇甫若澜手持龙牙战刀，她手中龙牙战刀一扬，指向了另外一名圣堂杀手，她身形一动，催动出杀人之道的刀招，朝着这名圣堂杀手攻杀而上。

　　这名圣堂杀手眼中凶光毕露，他也朝着皇甫若澜迎战而上，他身形快速的变化，同时手中的一柄三棱刺从不同的角度方位刺杀向了皇甫若澜。

　　就在这名杀手圣堂行动的时候，在其身后，冷不防的有着一道身影闪现而过，这道身影的速度太快了，一闪而逝，让人看不清他的踪影，更为恐怖的是随着这道身影闪现而出，恍惚间仿佛有着阵阵尸山血海般的血腥之味笼罩当场。

　　那一刻，夜姬猛地感觉到浑身的肌肤紧绷而起，仿佛针扎般的刺疼，那是一种极度危险之感，竟是让她都感觉到了一种死亡的威胁。

　　不仅是夜姬，皇甫若澜也感知到了，她对于危险的感知能力也极为的敏锐，就在那道身影一闪而至的间隙，她赫然感到一种仿佛被利刃切割般的浑身冰寒刺痛之感，那是一种极度危险的感觉。

　　“屠夫！”

　　夜姬猛地冷喝，她眼中杀机一闪，浑身的力道凝聚而起，她身形的速度发挥到了极致，朝着右前方一闪，手中的绯月已经宛若闪电般的朝前直刺而去，一点绯色寒芒立即在这夜空中乍现而出。

　　皇甫若澜也顾不上击杀那名圣堂杀手，她手中的龙牙战刀扬起，将‘皇道斩龙诀’中杀伐气势最强的‘一怒斩龙’的刀招施展而出，朝着那一缕极度危险的气息传递而来的方向斩杀了过去。

　　嗤！

　　就在这一刻，赫然看到一柄血色的刀锋从那虚空中斜劈而出，携带着一股厚重无比的血腥味道，一刀而来，竟是精准而又巧妙的将夜姬绯月击杀而出的那一点寒芒彻底封死，接着这柄血色刀锋沿着一个玄妙的轨道横向一斩，招架住了皇甫若澜劈杀而来的这一刀。

　　铛！铛！

　　兵器交击的声音传递而来，夜姬与皇甫若澜身体都禁不住一震，只觉得一股阴冷却又无比磅礴的力道席卷而来，使得她们都无从抵挡。

　　嗤！

　　容不得夜姬与皇甫若澜反应过来，这柄血色刀锋猛地在虚空中划过一道血色刀芒，恐怖无边的杀机从这道血色刀芒中迸发而出，凌空一劈，直取向了夜姬与皇甫若澜。

　　夜姬与皇甫若澜凝聚全力出击，她们急速的挥击出手中的利刃，道道锋芒凭空而起，绞杀向了那道血色刀芒。

　　然而，这道血色刀芒太恐怖了，当中内蕴着无数细微而又精妙的变化，这一刀横斩而下的过程中，这些细微精妙的变化破杀了夜姬与皇甫若澜的攻势，到最后，这道血色刀芒看着就像是一路无阻的继续朝着夜姬与皇甫若澜斩杀而下。

　　夜姬与皇甫若澜脸色微变，她们身形一动，朝后疾退，避开这道杀机浓烈的血色刀芒。

　　嗤！嗤！

　　然而，夜姬与皇甫若澜最终还是未能避开这一刀，仍是被那血色刀芒斩中，有着鲜血激荡而起。

　　所幸伤势并不严重，但那道血色刀芒落下之后，顷刻间，又有着一道血色刀芒以着更快更凌厉的杀机斩杀而来，直取向了夜姬与皇甫若澜。

　　面对这柄血色刀锋的追杀，夜姬与皇甫若澜都心生一种无力感，主要她们目前的状态太差，她们刚联手击杀鹰刀，身上都带着伤势，夜姬目前的状态都还达不到她巅峰状态的一半。如若她们处在巅峰状态，那完全有能力迎战这柄血色刀锋的杀机，可现在面对这柄血色刀锋的追杀她们都显得有心无力。

　　眼看夜姬与皇甫若澜就要被这一刀所笼罩袭杀，在这危急关头的时刻——

　　嗤！

　　一道乌色的锋芒破空而来，横击向了那笼罩劈杀而下的血色刀芒，乌色锋芒的攻势内蕴着一股雷霆万钧的气势，显得无比的霸道与阳刚，有股所向无匹的威势。

　　铛！

　　千钧一发间，这道乌色的锋芒将那道血色刀芒给格挡住了，从乌色锋芒中迸发出了一重又一重的力道，震荡向了那道血色刀锋，竟是使得那柄血色刀锋在虚空中稍稍停滞了一下。

　　“屠夫，你的对手是我！”

　　一声淡漠而又霸气的声音响彻而起，竟是看到萧云龙不知何时赶来，他站在了夜姬与皇甫若澜面前，手中握着的一柄通体乌黑的夜鹰平刃军刀格挡住了那柄血色刀锋。

　　在萧云龙的前面，站立着一道浑身弥漫着血色杀机的身影，他面容白净，纤细的手指正握着一柄血色战刀，这柄刀在黑暗世界中极为出名，甚至让人闻之色变——屠刀！

　　这是屠夫的屠刀，也不知道屠杀过多少生命的屠刀。

　　甚至，黑暗世界中有人坚定不移的认为屠刀那血色的刀身是饮血过多而浸红的。


第1133章 魔王战屠夫！

　　乌色的军刀，血色的屠刀，在虚空中交接，无形中有股让人都为之窒息的杀机与威压在弥漫。

　　黑暗世界中，两大赫赫有名的强者第一次对决在了一起。

　　萧云龙手持夜鹰平刃，眼中的目光无比的平静，就像是一片平湖，无风不起波澜，每每大战遇到强敌，萧云龙永远都是这样平静的神色——每逢大事有静气！

　　屠夫目光森冷，眼中的目光隐隐渲染上了一层血色的杀机，原本显得温和面孔此刻微微扭曲而起，显得狰狞可怖，就像是一个屠宰场中的屠夫，身上弥漫着一股厚重深沉的血腥杀气。

　　萧云龙眼中闪过了一丝少有的凝重，只因他看得出来，屠夫很强，比起不久前他在江海市武道街演武楼的擂台场上击败的北辰武圣还要强得多。

　　甚至，在萧云龙的眼中，屠夫的实力只怕已经是无限接近绝世强者的地步了。

　　但萧云龙无所畏惧，反而是有股强盛无比的战意宛如烈焰般的燃烧而起，他从来都是遇强则强，他无惧强敌，唯有强大的对手才能激发出他自身更强的实力。

　　“魔王！”屠夫盯着萧云龙，他语气冰冷的开口，接着说道，“正好试试你的实力如何！”

　　话刚落音，屠夫手中的屠刀一扬，内蕴着的一股暗劲将萧云龙手中的夜鹰平刃军刀给震开，随后这柄屠刀以着一个刁钻的角度斜杀而来，看上去宛如一道血色的惊鸿划过虚空，袭杀向了萧云龙。

　　整个动作一气呵成，展现出了屠夫极为高超的刺杀技巧，他对于手中屠刀的运用已经达到了神乎其神的地步，不仅仅是快，更为可怕的是看似斜劈而来的一刀中往往内蕴着无穷的杀机变化，而这些细微的变化往往能够在瞬息间杀人于无形。

　　“给我破！”

　　萧云龙自然看出了屠夫这一刀中的变化，所以他没有退，反而是迎身而上，只要冲过去就逼得屠夫刀式中的变化无法有效的施展而出。

　　因此，萧云龙踏步而上，展现出一股一往无前的气势，同时他手中的夜鹰平刃朝前横斩，迎上了屠刀。

　　铛！

　　两人手中的冷兵器再度对击，刀锋上内蕴着的那股力道狠狠地撞击在了一起，萧云龙灌注刀身的二重力道强势爆发，一重接一重的吞没向了屠夫。

　　屠夫起初对于萧云龙的多重力道感到有些意外，显然这样的多重力道他还是第一次遇到。不过屠夫自身的力道也极为的独特，阴冷却又极为的强大，宛如那涓涓细流般的无穷无尽。故而待到萧云龙透过夜鹰平刃军刀上迸发出第二重力道的时候，屠夫凭借他自身那股独特的力道抵挡化解。

　　但在这个过程中，他的刀式不免有些迟缓了下来。

　　这一刻，萧云龙右腿横扫而去，直取向了屠夫的身侧，一腿之力无比雄浑，内蕴着强势的杀伐气势。

　　屠夫眼中目光一沉，他来不及抽刀，唯有扬起腿势，硬接了萧云龙这一腿横扫。

　　砰！

　　两人腿势交击，在虚空中爆发出了沉闷的声响。

　　这一腿过后，萧云龙眼中的目光微微一沉，他能感觉得到屠夫的腿势很强，而屠夫的腿骨也淬炼到了极为强硬的地步。

　　“圣堂的杀手听命，联合起来，动用你的刺杀战技，攻杀对手！”

　　屠夫低沉的大声出口。

　　“是屠夫大人！”

　　“屠夫大人出手了！”

　　“杀啊！有屠夫大人在，我们一定能够将这些敌人格杀！”

　　一个个杀手圣堂的杀手全都激动亢奋了起来，对他们而言，屠夫就是高高在上的神，无所不能，世间没有任何一人是屠夫不能刺杀的。因此他们都相信随着屠夫的出手，这一战的局面将会逆转。

　　这些杀手信心大增之下，一个个都激荡起了一股强大的战意，他们不再慌乱，也不再盲目，而是团聚在了一起，形成一个个的阵容，靠着彼此间的配合来、刺杀向场中的魔王战士。

　　原本杀手圣堂的杀手就占据着人数上的优势，此刻他们自信大涨，联合起来之后，体现出了他们强大的刺杀能力，也让魔王战士他们遭受到的压力顿时倍增。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“夜姬，若澜，你们去跟魔王兄弟他们一道，对战这些杀手。屠夫交给我！”

　　夜姬眼中的目光冷冰冰的盯着屠夫，她很想亲手将屠夫格杀。

　　但她很清楚，以着她现在的状态，根本无法迎战屠夫，就算是想要协助萧云龙都不能，这只会成为萧云龙的累赘。所以，她点了点头，手中的绯月扬起，朝着场中的其他圣堂杀手刺杀而去。

　　皇甫若澜看向萧云龙，说道：“云龙，你可要小心！”

　　萧云龙点头，手中的夜鹰平刃直指屠夫，他眼中燃起了一团浓烈的战火，他说道：“好，我知道。”

　　皇甫若澜没再说什么，她身形一动，过去跟魔王战士汇合，手中的龙牙战士朝着圣堂杀手斩杀而去。

　　“屠夫，你我注定一战！看看究竟是谁的鲜血溅落此地！”

　　萧云龙开口，深邃而又平静的眼中已经有着一缕厚重深沉的杀机在弥漫。

　　嗡~~

　　屠夫手中屠刀一扬，刀身发出了嗡鸣之声，一股血腥杀气在弥漫，他盯着萧云龙，说道：“魔王，你的人头很值钱！你这颗头颅，我要定了！”

　　说着，屠夫身形一闪，手中的屠刀已经化作一道血色寒芒袭杀而来。

　　一刀而出，杀机弥漫。

　　浓烈的血腥味道仿佛都透过这一道血色刀芒弥漫而出，极为恐怖，席卷向了萧云龙。

　　“想取我人头？别说你，就算是天怒在场与你联手，也奈何不了我大魔王！”

　　萧云龙怒喝，他身形展动，自身的二重力道爆发，这使得他的速度极快无比，像是一枚出膛的炮弹般冲向了屠夫，随后他手中的夜鹰平刃军刀化作一道乌光的寒芒，携带着一股磅礴无边的威势，袭杀而上，迎上了屠刀的锋芒。

　　屠夫手中的屠刀在半空中接连变招，他对于屠刀的掌握以及他自身战技已经达到了一个炉火纯青的地步，往往只需要手腕轻轻一转，在他自身那股独特力道的带动之下，手中的屠刀便是化作极为凌厉的杀招袭杀向了萧云龙。

　　相比屠夫精妙绝伦而又纷繁复杂的刀势变化，萧云龙手中夜鹰平刃军刀攻杀而出的招式就显得太简单了，直来直往，毫无变招，往往都是大开大阖的刀势，内蕴着一股霸烈无比的气势。

　　萧云龙将杀人之道的攻杀之势融入在内，故而他的出刀很快，再加上他自身丰富的对战经验，往往看似简单的一刀，却是能够精准无误的斩击向屠夫刀势中的唯一破绽，逼得屠夫后手的杀招都来不及施展。

　　但屠夫的可怕在于，他不仅仅是拥有着超高的刺杀技巧，他更是拥有着极快的速度跟敏锐的直觉，自身的战斗经验更是无比丰富。

　　因此，萧云龙在短时间内也难以压制住屠夫，只见战场中两人的身影正在飞速的腾挪闪移，有时更是交错而过，短短的眨眼间，他们能够刺杀出十几道攻杀，展现出了极高的战斗技巧。

　　魔王战士与圣堂杀手的对战也是极为激烈。

　　熊子避开了一名杀手的刺杀，他错身而过，一拳轰在了这名杀手的胸膛之上，雄浑的力量震得这名杀手口中咳血不止，更是传来阵阵胸骨折断的声音。

　　然而，这名杀手眼中闪过一丝疯狂之色，他被熊子一拳击中之下，他猛地施展出了巴西柔术，如同一条蟒蛇般的缠住了熊子。

　　熊子眼中目光一凛，那一刻，他的后背上传递来一缕锐利的杀机。

　　熊子脚步横移，但已经是行动不便的他最终还是未能避开来自背后的袭杀，他猛地感到后背传来一阵冰冷的刺疼感，一截刀锋扎入了他后背的肉里面。

　　“嗬！！”

　　熊子喉间发出阵阵干吼声，他右手一肘横击向了缠住了他的那名圣堂杀手的脸面，将这名圣堂杀手一张脸轰得稀巴烂，整个人也被击飞而出。

　　同一时刻，熊子的左手反手扣杀，钳住了从背后袭杀向他的那名圣堂杀手的手腕，他左手奋力往回一抽，将这名圣堂杀手硬生生的拉到了跟前，而那柄刺入他后背的刀锋也被拔了出来。一蓬鲜血从后背伤口迸发而出。

　　那名杀手没有料想到熊子一身蛮力如此恐怖，他持刀的手腕被扣杀住，被熊子拽到跟前的时候，他的右腿猛地朝着熊子横扫而来。

　　“找死！”

　　熊子冷喝，他右臂朝前横档，将这名杀手的腿势格挡在外，同时他左手用力一拧，将这名杀手的持刀手腕硬生生的拧断，他接住了那柄沾染着他自身鲜血的军刀，随后一刀刺入了这名杀手的咽喉。

　　受伤的熊子就像是一头暴怒而起的狂熊，浑身杀气弥漫，他那魁梧健壮的身躯朝着下一个圣堂杀手碾压了过去。

　　地火、猎虎、腐狼这三名杀手正在围攻穆恩，这三人在杀手圣堂中名列前五十名内，他们的实力比起战场中其余的杀手都要强得多，虽说还未达到顶级杀手的行列，但他们三人联手所带来的致命杀机几乎都不亚于一名顶尖杀手了。

　　“杀！”

　　猎虎暴喝，他魁梧高大，气息凶悍，看着就像是一头猛虎，他率先朝着穆恩攻杀而上。

　　地火与腐狼两人从穆恩的两侧突进刺杀，三人之间形成了一个三角攻杀阵势，将穆恩围杀在内。


第1134章 败局已定！

　　穆恩身上沾染了不少血迹，这些都是被他格杀的圣堂杀手身体内溅射而出的鲜血，浑身染血的他整个人身上散发出一股凶狠凌厉的锋芒，再加上他自身那股厚重如山的气势，身上所弥漫而出的那股威势极为骇人。

　　“该杀的狗杂碎，老子送你们下地狱！”

　　穆恩张口怒喝，他身体朝前一冲，迎上了正面攻杀而来的猎虎。

　　嗤！

　　穆恩手中横斩出手，力道雄浑，封杀住了猎虎直取而来的军刀。

　　接着，穆恩脚步一错，身形一闪，绕到了猎虎的身侧，如此一来，从两侧袭杀而来的地火与腐狼的刺杀立即落空，他们两人停住脚步，准备继续朝着穆恩围杀而上。

　　嗤！

　　猎虎看着穆恩闪身而至，他眼中凶芒闪现，手中的锯齿军刀第一时间朝着穆恩闪现而来的方位一刀横斩而来。

　　穆恩冷哼了声，他欺身而上，手中的军刀大开大阖，迎着那柄锯齿军刀的锋芒怒劈了上去。

　　轰！

　　同时，穆恩骤然出拳，左手爆发出了龙神拳的拳势，一拳朝着猎虎的脸面镇杀了过去。

　　猎虎的锯齿军刀被穆恩手中的军刀所牵制，看着穆恩这内蕴着无比狂暴之力的拳势轰杀而来，他眼中目光一沉，也凝聚全力的挥拳迎击。

　　说起来猎虎对于自身的力量是有着绝对自信的，他身躯魁梧，肌肉健壮，身体淬炼得极为强横，自身的力量也刚猛无比，因此他凝聚全力的一拳出击，并不认为他这一拳的拳势弱于穆恩这一拳的攻杀威势。

　　然而，接下来的一幕却是让猎虎为之惊骇欲绝！

　　砰！

　　穆恩的拳势与猎虎的拳势轰击在了一起，一股强大的力道席卷向了猎虎，吞没向了猎虎的拳势力道。

　　然而，真正让猎虎为之恐惧的是，这一切还未完——

　　轰！

　　猛然间，穆恩的拳势中赫然再度爆发出第二重力道，这第二重力道更加的狂暴与凶猛，以着摧枯拉朽的气势直接摧毁了猎虎的拳势，接着穆恩这一拳长驱直入，硬生生的轰在了猎虎的脸面之上。

　　二重力道！

　　穆恩这一刻所爆发而出的赫然竟是二重力道！

　　掌握了二重力道，这意味着穆恩在黑暗世界中已经堪称是极境二重的强者，也就此跻身成为黑暗世界中的顶尖强者的行列！

　　猎虎被穆恩一拳轰中，一张脸被轰得稀巴烂，口鼻鲜血飊射，整个人倒飞而出，倒在地上后再也无法动弹。

　　嗖！嗖！

　　这时，地火与腐狼两人这才冲杀而至，但他们冲杀过来的时候看到的却是猎虎被穆恩一拳镇杀，这让他们全身泛起了阵阵冰寒彻骨的恐惧感。但既然已经冲杀而来，想要撤退已经来不及，因此他们两人纷纷怒喝，手中的利刃急速的朝着穆恩周身要害袭杀而上。

　　穆恩右手握着的军刀朝着右侧横档，将腐狼袭杀而来的利刃抵挡住。接着他猛地朝着左侧一个跨步，而左侧的地火手中的利刃正直刺而来。

　　那一刻，竟是看到穆恩的左臂朝上一伸，地火手中的利刃便是从穆恩左臂的下方刺杀而来，不等地火抽手，穆恩抬起的左臂猛地朝下一夹，紧紧地将地火手持利刃的右臂夹在了他的左臂腋窝下。

　　地火脸色一惊，他的左手一拳轰击而出，重重地轰在了穆恩的后背之上。

　　当地火的拳势落下的时候，他猛地感觉到心口处传来一阵冰寒刺疼之感，他低头一看，竟是看到穆恩已经转身过来，右手握着的军刀刺入了他的心窝。

　　穆恩再将军刀拔出，地火心脏处的心头血被带了出来，又沾染在了穆恩的身上。

　　穆恩手中军刀一扬，直至腐狼。

　　腐狼已经心惊胆战，惶恐不已，他根本没有想到穆恩竟然在如此短暂间接连格杀了地火与猎虎，如此猛人他肯定不是对手。然而，已经被穆恩杀机锁定住的他想要逃也来不及了。

　　“杀！”

　　穆恩暴喝出口，他身形一动，朝着腐狼疾冲而上，手中的军刀朝着腐狼当头斩杀。

　　腐狼自然也不会坐以待毙，他怒吼着，手中的利刃也朝着穆恩直刺而来。

　　铛！铛！

　　两人手中的兵器接连交击在了一起，穆恩自身的二重力道从军刀上爆发而出，震荡向了腐狼。

　　腐狼根本承接不住这股震荡而来的二重力道的冲击，很快，‘锵’的一声，他手中的利刃被震飞，右臂更是酸疼麻痹起来。

　　嗤！

　　穆恩再度一道直刺而来，腐狼惊恐之下身体朝着右侧闪躲逼退，然而，穆恩的右腿之势已经横扫而至，这势大力沉的一腿根本容不得腐狼闪避，他唯有双臂格挡硬抗。

　　砰！

　　腐狼被穆恩一腿横扫，身形踉跄后退，他的身形还未站稳，穆恩已经冲到了他的面前，手中的军刀横切向了他的咽喉。

　　嗤！

　　一刀横切，直断咽喉。

　　“兄弟们，杀啊！将杀手圣堂的这些狗杂碎全都镇杀，全都埋葬！”

　　穆恩怒吼而起，他披头散发，浑身染血，有种血染的风采。

　　“杀！”

　　一个个魔王兄弟相应而起，他们杀机盛烈，战意高亢，一个个都有股悍勇无畏的铁血气势。

　　小刀、小武、石头三人组成的配合阵型，一路杀伐，也不知格杀了多少圣堂杀手，他们身上都有着不同程度的伤势，大都被利器所伤，但并不妨碍他们自身的那股战意与杀机。

　　雷怒、龙邪、张少杰、林渊等也在浴血杀敌，即便是这些圣堂杀手精通刺杀，可遇到配合在一起的魔王战士，这些杀手的刺杀之术仿佛是没有了用武之地，发挥不出应有的威力，反而是被魔王战士他们凭着杀人之道的攻势强势镇杀。

　　皇甫若澜与夜姬虽说伤势不轻，但她们两人联手，却是能够配合出惊人的威力。皇甫若澜有着《皇道无极功》的九转力劲，可正面迎敌，而夜姬神乎其神的暗中刺杀让这些圣堂杀手都无法躲避，两人联手之下也击杀了六名圣堂杀手。

　　对于这种以少胜多的战斗，魔王战士他们早已经习以为常，他们知道如何应付这样的战局，知道如何以最快的速度来解决这样的战斗。

　　因此，战斗到现在，原本足足有四十多名圣堂杀手，此刻唯有剩下十余人，比起魔王战士他们这边的人数还少。

　　可见，这一战，杀手圣堂败局已定。

　　……

　　萧云龙与屠夫之间的对决无比剧烈，招招致命，双方无论是谁，只要稍有不慎，都将会错失先机，甚至会被一击而杀。

　　铛！铛！铛！

　　这时，萧云龙手中的夜鹰平刃与屠夫手中的屠刀接连几次对击，他们自身的力量通过手中的兵器迸发而出，激荡起了一道道凌厉的气劲。

　　砰！

　　萧云龙一刀化解了屠夫横斩而来的杀招，随后他手中的军刀反手横切，架在了屠夫的屠刀刀身之上，将这柄饮血无数的凶器被压制住，下一刻——

　　“魔王霸杀拳！”

　　萧云龙一声暴喝，左手握拳，于悍然间施展出了魔王霸杀拳的拳势。

　　这是开天辟地的一式拳势，拳势中迸发而出的恐怖绝伦的力道罡气仿佛化为一柄开天辟地的神斧，将眼前这一方混沌虚空给剖开，也将这方虚空给轰爆，发出了刺耳无比的音爆之声。

　　这是霸烈的一拳，也是霸杀的一拳！

　　萧云龙身体内的霸血涌动而起，流涌全身，一股霸烈无匹的气势从他的身上弥漫而出，就像是一位绝代霸主临世，俯视这方天地。

　　轰！

　　一拳而出，轰然之声炸响，拳势中内蕴着的那股杀伐气势以及那股霸烈的威势攀升到了一个极巅，以着无可抵挡的气势镇压向了屠夫，宛如惊雷横空的这一拳，屠夫根本无从闪避。

　　屠夫眼中闪过了一道炽盛的血色胸芒，他从萧云龙这一拳中感受到了一股极度危险之感，甚至都让他体会得到一种死亡的意味。

　　“屠杀万道拳！”

　　屠夫怒吼出口，他浑身的力道瞬息间凝聚在了一起，从他的身上赫然有着一层层的血色气息在弥漫而起，凝聚在了他的拳势之上，竟是让他的拳势中充满了一股血腥、屠戮、杀伐、残暴的气息，且极为的厚重。

　　仿佛随着屠夫这一拳轰杀而出，将会出现遍野浮尸的恐怖场景般。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙的拳势与屠夫的拳势最终硬憾在了一起，萧云龙自身的三重力道爆发而出，那是无上的力量，一重接一重，宛如那不断叠加在一起的滔天巨浪，吞没向了屠夫。

　　同时，屠夫轰杀而来的‘屠杀万道拳’弥漫而出的层层血色气息宛如一片血色汪洋般的，也席卷向了萧云龙的霸杀拳势。

　　轰隆隆！

　　两人的拳势对击，惊起了阵阵轰鸣之声，声威浩荡，恐怖惊人。

　　萧云龙拳势中的第一重、第二重力道席卷而出，竟是未能攻破屠夫的拳势，随后——

　　轰！

　　所向无匹的第三重力道喷薄而出，如万何奔涌，气吞山河，以着不可匹敌的气势碾压而上，轰向了屠夫的拳势。

　　这一刻，屠夫的脸色才彻底的变了，变得震惊，变得骇然，变得难以置信。

　　屠夫从未想到，萧云龙居然还能爆发出第三重力道，而这第三重力道又是如此的恐怖，堪称是无上的力量。

　　砰的一声，屠夫拳势中弥漫而起的血色气息被震开，接着屠夫这一式屠戮众生的拳势被彻底的击破，而屠夫浑身一震，他身形踉跄倒退，口中更是闷哼了一声，嘴角有着一丝鲜血溢流而出。


第1135章 败逃！

　　屠夫身形倒退，嘴角有着一丝鲜血溢流，他负伤了，遭受到了内伤，但是萧云龙看得出来，这样的伤势还不足以让屠夫丧失了战斗力。

　　当初在江海市的擂台场，萧云龙以三重力道推动的魔王霸杀拳，一拳便是将北辰武圣的拳势击碎，并且一拳轰在了北辰武圣的身上，令其胸骨折断，受伤惨重。但屠夫并没有，他虽说也被这一拳所震伤，可伤势比不上当时北辰武圣那样的伤势重。

　　这让萧云龙眼中的目光微微眯起，当真是如同他所判断的那样，屠夫自身的实力已经是无限接近绝世强者的地步了。

　　嗖！

　　这时，屠夫的身后闪过了一道身影，正是石头，他看着屠夫身形被萧云龙一拳震得踉跄后退，他就在一旁，因此他闪现而来，手中一柄军刀急速无比的朝着屠夫的脖颈刺杀而去。

　　“石头，速退！”

　　萧云龙看到了，他心中一紧，急忙暴喝出口。

　　屠夫是受伤了不假，但是这种伤势还达不到影响屠夫行动的地步，再则一个受伤的屠夫只会更加的可怕，加上屠夫自身那层出不穷的刺杀手段，眼下的石头根本不是对手。

　　萧云龙警示出口，但已经迟了一步。

　　嗖！

　　这时，竟是看到原本踉跄后退的屠夫身形极为不可思议的一扭、一折，他转过身，也正是这个巧妙无比的转身，使得石头突袭而来的军刀落空。

　　随后屠夫身形一动，他从石头跟前冲了过去，与石头交错而过。

　　那一刻，一道血色的锋芒闪现而过，横切向了石头。

　　石头在听到萧云龙出声警示的时候，他已经疾退，可仍旧是比不上那柄血色刀锋快，只见‘嗤’的一声，石头的胸腹位置被横切出一道长达十厘米的口子，切口还很深，鲜血顿时飊射而出，血染当空。

　　但极为万幸的是，屠夫这一刀并未将石头的胸腹给剖开，这在于萧云龙警示之后石头迅速疾退，否则屠夫这一刀只怕都将石头给拦腰斩断。

　　石头已经负伤，这时候屠夫只需要强杀而上，以着他的实力，要格杀石头并不难。但屠夫并没有，他很果断，一击过后他的身形没有丝毫的逗留，双足一蹬，身形如电，逃离了这片战场。

　　嗖！

　　萧云龙急速赶到，他扶住了石头，看着石头那道触目惊心的伤口，说道：“石头，感觉如何？”

　　“没事，就是真他娘的疼！”石头咧开嘴，笑了笑。

　　穆恩也赶过来了，他护在了石头跟前，萧云龙说道：“老穆，带着石头去后方。”

　　说着，萧云龙盯眼朝前一看，看到屠夫的身影在茫茫夜色中只剩下了一个黑点，要想追击过去已经不可能。屠夫即便是负伤了，但他的速度依旧是很快，被他逃了这么远，想要追上他很难了。

　　萧云龙心头恼怒，他心中也不得不佩服屠夫的果断，方才他击伤石头之际，倘若有任何一丝的停顿或者迟疑，那萧云龙就追赶上来了。

　　只要被萧云龙拖住，以着屠夫已经受伤的状态，萧云龙有着绝对的把握将屠夫格杀当场，彻底铲除！

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙并未追赶，而是拿起了巴雷特大狙，朝着前方的黑点不断地开枪狙杀。

　　萧云龙心知如此狙杀也不会起到什么效果，死亡峡谷外围区域的地面高低起伏，再加上屠夫敏锐的直觉跟对危险的预判，要想狙杀他很难。

　　果然，萧云龙的狙杀落空了，远处屠夫的身影最终消失在了茫茫夜色中，不知所踪。

　　萧云龙眼中杀机盛烈，他朝着场中还剩下的圣堂杀手冲杀而上。

　　余下的这些圣堂杀手可以说已经没有什么战斗力了，长时间的战斗之下，他们身体内的水分几乎都流逝一空。自从萧云龙他们截杀了杀手圣堂的后勤据点之后，这些圣堂杀手就失去了物资援助，从今天中午开始，他们已经克制用水，到了晚上这一战爆发前，他们的身上的净水都喝完了。

　　在如此高温的情况下持续战斗这么久，他们的身体已经吃不消，自身的体能急剧下降。随着萧云龙率领着魔王战士联手镇杀而来，这一场战斗很快结束。

　　杀手圣堂中参与这一次行动的，除了屠夫败退逃走之外，全都被歼灭在此地。

　　胜了！

　　魔王战士大胜！

　　虽说一个个魔王战士身上都带着或多或少的伤势，可相比杀手圣堂中有近百名杀手在这一战全都被歼灭，魔王佣兵团无疑又创下了一个以少胜多的战斗记录。

　　这一战，日后必然会惊动黑暗世界。

　　这一战，也必然会让杀手圣堂元气大伤。

　　上百名圣堂杀手再加上十五名收割者在这一役被歼灭一空，即便是以着杀手圣堂庞大的势力，如此损失惨重的战斗情况也很多年没有发生过了。

　　“胜了！”

　　穆恩开口，口中吐出了一口浑浊之气。

　　“可惜，让屠夫逃了！”萧云龙盯着屠夫逃走的方向，满脸的遗憾。

　　他很清楚，这一次让屠夫逃走，下一次想要击杀他，难度可要增加许多倍。当下一次屠夫再出现的时候，他只会更谨慎，更小心，准备得更完全，更重要的是他将会更强大！

　　根据萧云龙的推测，屠夫要达到极境三重实力是迟早的事。

　　只要达到极境三重的实力，已经有资格位列绝世强者的行列中，那时候的屠夫只会更加的恐怖。

　　穆恩眼中的目光微微一眯，他沉声说道：“让屠夫逃走，的确是一个遗憾。不过在这一战中，老萧你已经证明了你能战胜屠夫。下一次，只要屠夫还出现，那就绝不给他逃走的机会！”

　　萧云龙点了点头，说道：“下一次在战场上再相遇，绝不会再让他逃走！”

　　说着，萧云龙环视当场，说道：“集合，准备撤离！”

　　魔王战士集合在了一起，有些已经清理过战场，杀手圣堂的杀手留下的武器弹药有不少，能够用上的，魔王战士他们都收割过来，填补他们的武器弹药。毕竟在这个该死的死亡峡谷地区，可是存在着不少武装势力跟猎杀者的存在。

　　没有足够的武器弹药，震慑不住这些亡命之徒。

　　萧云龙带着魔王兄弟他们离开了这片战场，死亡峡谷的外围有着不少遗留下来的营帐，萧云龙选择了一处营帐后停留了下来。

　　魔王战士中不少人受伤，皇甫若澜与夜姬自身的伤势也需要处理，故而萧云龙选择了这处营帐作为一个临时医疗据点，由队伍中的老莫立即为受伤的人员开始处理伤势。

　　老莫如今年岁也高了，已经四十多岁，故而在魔王佣兵团中，萧云龙几乎不给他分配战斗任务。老莫对于魔王佣兵团的重要性不可衡量，有了老莫的存在，才能确保一支能够持续作战的身体健康的魔军战士。

　　否则一场战斗下来，有弟兄受伤，却是不能及时处理，伤势严重的会危急生命，伤势不重的伤口恶化之下也无法参与后续的战斗。

　　即便是萧云龙要求老莫不需要过多参与战斗，但战斗爆发的时候，老莫该战还是战，他可做不到在后方眼睁睁的看着其余兄弟浴血厮杀，而他只是在旁看着。要知道，在战场中老莫双手持着的手术刀当真是神出鬼没，杀人于无形。

　　这一场战斗下来，老莫基本没有受伤，一方面在于其余魔王战士有意保护，需要冲锋的时候不会让老莫第一个先上，二来老莫也明白他在魔军中的职责，尽量不让自己受伤。

　　选择了这处据点后，老莫开始忙碌，由于石头被屠夫一刀在胸腹划出一刀恐怖的刀伤，老莫先给石头做手术。

　　石头这个伤口需要清洗并且消炎处理，但这里可没有医院的设备，老莫便是拿出一瓶净水，再从医疗箱中拿出几袋生理盐，倒入净水瓶内，摇晃溶解之后用这个生理盐水开始清洗石头胸腹上的这道伤口。

　　之后，老莫拿着手术刀，将伤口一些坏死的肌肉给剔除掉，这些手术动作他极为娴熟，处理完之后便是给伤口缝针。

　　皇甫若澜与夜姬的伤势也较重，特别是夜姬，她浑身伤痕累累。

　　老莫接下来为她们处理伤势。

　　萧云龙在这个临时的医疗营地外面，穆恩跟他站在了一起，两人抽着烟。

　　更远处，则是埋伏着鬼瞳跟青风，他们两人负责提防四周的情况。

　　“杀手圣堂这一次的行动可真是下了血本。屠夫跟鹰刀都出动了，不过这一战，鹰刀战死，上百名杀手被格杀。这只怕让杀手圣堂要为之吐血。”穆恩说道。

　　萧云龙口中吐出了一口烟雾，他说道：“杀手圣堂有圣堂训练营，圣堂训练营能够源源不断的为杀手圣堂输送血液。负责圣堂训练营的天怒也是一方强者，经过他训练出来的杀手，都有着很强的实力。所以，要想击败杀手圣堂组织，首要就是将圣堂训练营连根拔起，从根源上断了杀手圣堂的人员储备基地。这才能真正的重创杀手圣堂。”

　　穆恩眼中精芒闪动，他说道：“圣堂训练营向来隐蔽，密不外宣。想要查找圣堂训练营的老巢所在，这可需要破费一番功夫。”

　　“即日起，开始在黑暗世界中所有的情报机构中收集关于圣堂训练营的一切情报，只要准确的找出圣堂训练营的营地所在，那就杀过去，将这座训练营彻底毁灭！”

　　萧云龙猛地将手中的烟屁股弹飞，语气森冷，一字一顿地说道。


第1136章 魔军新成员！

　　穆恩沉吟了声，说道：“要查找出圣堂训练营也不算太难。可以从天怒身上下手。天怒身为圣堂训练营的总教官，近段时间来却是时常在黑暗世界中现身。只要锁定住天怒的行踪，侦查到天怒经常前方的地方，再综合所有的情报，就能推算出圣堂训练营的营地所在。”

　　萧云龙点了点头，眼中闪动着深沉的杀机，他说道：“杀手圣堂，死亡神殿，黒十字圣殿，这些势力，该除掉了！屡屡前来冒犯我们，不拿他们开刀，震慑不住其余的势力。真以为我们魔王佣兵团好欺负？”

　　提到死亡神殿，穆恩脸色更加的阴沉与肃杀，他冷冷说道：“死亡神殿自从前段时间在各个国家制造恐怖袭击事件之后，最近反而是销声匿迹了。也不知道死神在盘算着什么。”

　　“死神野心勃勃，他不会沉寂。再说死亡神殿研制出了基因战士，死神还打算借助基因战士来完成他一统黑暗世界的梦想呢。等着吧，死亡神殿总有跳出来的那一天。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“此生不除掉死亡神殿，愧对地下长眠的弟兄！”穆恩拳头一握，沉声说道。

　　萧云龙拍了拍穆恩的肩头，说道：“此生，一定会歼灭死亡神殿。对了，老穆，你是不是已经突破到二重力道了？”

　　穆恩脸色一怔，旋即他朗声一笑，说道：“的确是突破到了二重力道。但也只是刚刚掌握，还没有达到娴熟的地步。此外，我爆发出来的二重力道也远不如你的二重力道刚猛威霸。这在于我本身的基础力量就没有强。而二重力道的爆发就是靠基础力量叠加起来的。”

　　穆恩说的是实话，要论基础力量，这世上没有几人能够与萧云龙相比。

　　基础力量越强，爆发而出的多重力道自然也就越强。

　　萧云龙脸色激动而起，他开怀一笑，说道：“我与屠夫对战的时候，隐隐感觉到你拳势力道的强大波动，故而我才判断出你已经突破到了二重力道。不管如何，你的实力突破了自身的极限，这使得我们魔军的实力有强大了不少。往后的训练中，你的基础力量也会不断地积累不断地变强，那时候，爆发出来的二重力道会更强大。这就是多重力道的恐怖之处。”

　　穆恩点头，他笑着说道：“反正我先巩固自身的二重力道。至于三重力道，那还是很遥远的事。一步步来。”

　　两人谈话间，只见夜姬走了过来，她的伤势已经由老莫医治了一番，有些部位都缠着绷带。只因她身上有些伤口的确是很深，其余的伤痕更多，因此她身上都贴着不少纱布，用绷带缠着。

　　“吾王！”

　　夜姬走到了萧云龙面前，她忽而单膝跪下，接着说道：“对不起！”

　　萧云龙脸色一怔，他连忙将夜姬扶起，语气严厉地说道：“夜姬，你这是在干什么？你可以把我当成朋友，当成亲人，但不要把我当成什么王，你也不是我的属下。你这个举动以后不要再出现，明白了吗？”

　　“吾王，因为我让魔王战士多人受伤，夜姬心中有愧！”夜姬开口，她是因为觉得自己连累到了萧云龙跟魔王战士，心中愧疚之下才会向萧云龙单膝跪下。

　　萧云龙脸色一怔，他颇为无语的笑了笑，说道：“夜姬，就因为这个说对不起？那你想太多了。无论是我还是老穆等其他魔王兄弟，都把你看成是自己人，看成是兄弟。你遇险了，我们当然义无反顾的前来援助。而这才是真正的生死兄弟情。再说了，杀手圣堂屡屡冒犯，我是必然要将杀手圣堂连根拔起。他们这一次想要设下杀机陷阱来围杀你，这是在找死！”

　　皇甫若澜也走了过来，她身上有些部位，比方手臂的伤口上也缠着绷带，她笑着说道：“夜姬，云龙说得没有错。在战场上，我们就是兄弟——虽然我们是女人，但跟老穆他们这些魔王战士也可以称兄道弟。只要踏上战场，他们中任何一个人，都是能够放心的将后背付托的人。在战场上，无论你我，还是魔军战士，都是生死兄弟！”

　　穆恩心中一动，他说道：“老萧，要不就让夜姬加入到魔王佣兵团中吧。反正她独自一人，加入我们魔军阵营中也挺好。”

　　“嗯？”

　　萧云龙一怔，这个问题他倒是没有想过。如今萧云龙加上老穆等其余的魔王兄弟，一共十四人。曾经的魔王佣兵团一共有二十四人，十人战死，唯有如今的十四人。这么多年来，萧云龙从未扩张过任何人加入魔王佣兵团。

　　虽说以萧云龙在黑暗世界中的声威，以及魔王佣兵团的传奇战绩，只要他发话，那黑暗世界中愿意前来追随他，愿意加入魔王佣兵团的佣兵将会不计其数。

　　可萧云龙并没有，他一直保持魔王佣兵团的现状，这也是他对战死的魔王战士的一种纪念。

　　因此这会听着穆恩提议让夜姬加入到魔王佣兵团，这让萧云龙为之一愣。

　　一旁的皇甫若澜眼眸一亮，她笑了笑，说道：“老穆这个建议不错。夜姬都是独来独往，显得太势单力薄，加入了魔军阵容中，也算是有了一个团队的归属感。往后再有什么事，大伙儿一块出动。”

　　穆恩笑了笑，他看着夜姬，说道：“夜姬，我知道你是一个杀手，杀手习惯于独来独往的独自行动。就算你加入魔王佣兵团，也不会限制你的行动。你随时都可以独自行动，如果有些行动需要我们帮忙，那就说一声即可。要是没什么行动，你也可以去魔王佣兵团的据点，跟着我们一起训练。就看你的选择了。”

　　夜姬闻言后她看向了萧云龙，像是在等待着萧云龙的定夺。

　　萧云龙想了想，他深吸口气，笑着说道：“夜姬，如果你愿意，那从现在开始，你就是魔王佣兵团中的一员！”

　　“吾王，夜姬愿意！”

　　夜姬开口说道。

　　“哈哈哈——”穆恩朗声而笑，他大声地说道，“兄弟们，往后咱们魔军阵营又多了一个兄弟——咳咳，准确的说，是多个美女。”

　　小刀、小武、熊子、雷怒等魔王兄弟听到穆恩的话后都纷纷跑过来了解情况，当得知夜姬正式加入魔王佣兵团时，他们脸色先是错愕，接着一个个无比激动起来。

　　他们很清楚夜姬的实力，在黑暗世界中排名第二的顶尖杀手，仅次于屠夫的存在，一身战力强悍得一塌糊涂。

　　夜姬的狙杀水平不弱于魔军中的鬼瞳，可以想象，由夜姬、鬼瞳、青风三大狙击手组成的狙杀阵营，那将会多具有威慑性。除了狙杀之外，夜姬的刺杀能力更是神出鬼没，在近程的刺杀中她的实力毋庸置疑。

　　如此一个可以远程狙杀，也可以近身搏杀的强者加入到魔王佣兵团中，这可以将魔王佣兵团的整体战斗力提升一截。

　　萧云龙看向夜姬，他说道：“夜姬，从现在开始，你是魔王佣兵团中的一员。而你也有属于你的杀手身份。你仍是可以在黑暗世界中接任务，我不会限制你的行动。有些任务你要单独执行也可以。但是，有些行动，你要是觉得有危险就跟老穆他们说一声。因为你已经是魔军阵营中的一员，大家是一个团体，有什么事大家一起承担。明白吗？”

　　“是，吾王！”夜姬说道。

　　“哈哈，夜姬，欢迎你的加入！魔王佣兵团已经很多年没有新的成员了。”小刀笑着。

　　“以后我们就是兄弟！”石头也嘿嘿一笑。

　　夜姬能够感受得到一个个魔王兄弟的那种热情跟赤城之意，这让她很感动。

　　眼前这些男人一个个都是铁血男儿，他们豪爽不拘，性格率直，只要认定了你是兄弟，那就是一辈子的事情。

　　老莫前后忙碌了将近两个小时，才将所有受伤的魔王兄弟的伤势给处理了，忙完之后他满头大汗，精神体力都消耗很大。

　　萧云龙走过了，递给老莫一瓶水，老莫一口气喝完一瓶水这才罢休。

　　“老莫，辛苦了。”萧云龙认真说道。

　　“萧老大，什么辛苦不辛苦的，只要兄弟安好，无论做什么都值得。”老莫说道。

　　萧云龙一笑，说道：“咱们魔王佣兵团新增一名成员，就是夜姬。”

　　“我知道，刚才我都听到老穆大声喊着的话了。这可是好事。”老莫笑着，他点了根烟抽着，接着说道，“萧老大，按照我说啊咱们魔王佣兵团的战士还是太少了。我也知道萧老大你是个重情重义的人，将兄弟看得比什么都重。这么多年来，萧老大一直没有为佣兵团招募新成员，一直保持现状，是为了缅怀与纪念战死的那些弟兄。但我想，那些沉眠地下的弟兄地下有知，也会乐意看着咱们的佣兵团越来越强大。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“老莫，我知道你的意思。往后有合适的机会，有合适的人员，我会招募。你看，眼下夜姬不就加入进来了嘛。”

　　老莫点头笑了笑。

　　随后，萧云龙将魔军战士都召集起来，他说道：“我们需要离开这里，所以需要连夜行军。石头，你的伤势无碍吧？还能不能走？”

　　“萧老大，也就是肚皮割破了点，肠子都还没流出来呢，怎么不能走？就算是他娘的肠子流出来了，直接塞回去就是了。不碍事，我不会拖累弟兄们。”石头嘿笑着说道。

　　“老子要的就是你这句话。那我们第一站就去我们埋放物资的那个点。我们劫持了杀手圣堂的物资，藏在了几十公里外一处山林的山谷地下。我们先赶去这里，补充一下物资，同时也在那一带休息养伤。”萧云龙开口，他接着说道，“出发，开始行军！”


第1137章 敌情！（一）

　　天色蒙蒙亮，已经露出了鱼肚白，即将升起的旭阳将天际边染成了金黄色。

　　旭阳即将升起的时候，萧云龙带领着魔王佣兵团的弟兄们终于是远离了那片死亡峡谷的外围地区，他们进入到了一片山林中。这片山林即便是林木稀疏，但再怎么稀疏那也是林子。

　　有林子就会有林荫，就会有山风，总体而言，比起在死亡峡谷的外围地区可要凉快得多。

　　“再往前面不远，就是我们的物资埋放点了。”萧云龙开口，他注意到魔王战士他们都有些疲累。这也难怪，自从抵达了这边之后，他们先后与杀手圣堂的收割者跟一队运送物资人员发生了战斗。

　　接着行军五十公里，抵达死亡峡谷外围，与屠夫率领的圣堂杀手展开大战。

　　魔军一战而胜，魔王战士中不少人都是伤，但他们豪气干云，不以为然，丝毫不将这种伤势放在眼里，连夜继续行军，经过一整夜的行军后赶到了此地。

　　如此持续的行军、作战，加上有伤在身，即便是以着魔王战士强悍的体质跟耐力，或多或少都会感到疲累。

　　经过半个小时的行军，萧云龙他们终于是抵达了那处物资埋放的山谷谷底下，物资上面覆盖着一些枝叶、杂草作为掩护，此刻看上去，这些掩护层都没有人为动过的痕迹，说明了没有人发现埋藏在这里的物资。

　　事实上，这个地方极为荒僻，极少有人经过，没人发现这处埋藏着的物资也是正常的。

　　萧云龙走上前，将覆盖着的枝叶拿掉，便是显露出来了一桶桶的净水，还有干粮、干肉等等。而最重要的是，这些物资中还有着一些急救的医疗药物，比方说处理外伤的药物，伤口消炎的药物等等。

　　老莫已经走过去将这些药物进行分类，有些外伤用药正好适合受伤的战士使用。

　　“口渴的，就尽情的喝水吧，这一桶桶水可真是不少。”萧云龙笑着。

　　一夜的战斗与行军，魔王战士他们还真的是口渴得不行，他们行军包上的净水已经不多，都在省着用。因为他们不确定这处埋藏物资点的物资是否还存在，他们都必须要做最坏的打算，万一这里的物资已经被经过这个地带的一些武装分子或者猎杀者拿走，那他们行军包内剩下的净水就显得弥足珍贵了。

　　不过这里的物资都还存在，魔王战士他们也没什么可担心的了，一个个打开了一桶桶净水，开始牛饮鲸吞，喝了个畅快。

　　接着魔王战士他们打开真空袋包装的干牛肉，撕下一块块放入口中嚼着，倒也是很美味。

　　都吃饱过后，萧云龙让魔王兄弟他们在这处谷底一处阴凉处合眼休息，由他在外围巡逻盯防。期间，老莫查看外伤伤势较重的几人的伤口情况，发觉伤口恢复良好，并未发炎化脓了他才放下心来。

　　这片地区气候炎热，最容易引起伤口感染发炎，一旦这些伤口感染发炎了，那就显得有些麻烦了。

　　萧云龙让魔王战士他们休息，穆恩、小刀、石头等人也没有抗拒，他们都知道，眼下最要紧的就是恢复自身的体能，在这样的地方，随时都会面临各式各样的危险，所以必须要格外警惕与小心。

　　体能决定了战斗的持续性，没有充沛的体能，一旦真的有敌人出现，那将会陷入危险局面。

　　萧云龙点上了根烟，抽了几口后他在附近一带转了一圈，他手中拿着的狙击镜也朝着周边区域仔细的查看了一番，并未发现什么可疑情况，他返身朝着魔王兄弟休息点走了过去。

　　萧云龙走回来后，看到皇甫若澜没有休息，她朝着萧云龙走了过来。

　　“若澜，你怎么不休息？不累吗？”萧云龙问着。

　　皇甫若澜摇了摇头，她凤眸晶亮，闪动着迷人的光泽，她看着萧云龙笑道：“你一个人守着多孤单啊，我陪陪你吧。反正我也不是特别累。”

　　萧云龙淡然一笑，他点了点头，与着皇甫若澜走到不远处的一个树荫下并肩坐着。

　　“若澜，你的伤势如何？还疼吗？”萧云龙问着，看着皇甫若澜的手臂跟腰部等位置都缠着绷带，他心中真的是有种刺疼之感。但他也知道，只要上了战场，那不可避免的就会受伤。只是看着皇甫若澜受伤，他会很心痛，恨不得将皇甫若澜身上的伤势转移到自己身上。

　　皇甫若澜轻轻地依靠在了萧云龙的肩头上，她摇了摇头，说道：“我的伤势没有什么大碍，云龙你不要担心。昨晚的战斗让我想起了以前的往事，那时候我们岂非也就是这样战斗着。在战斗中，我们也会受伤，伤势好了又投入到新的一场战斗。现在，我又回到了以前那样的岁月，突然间发觉，原来一切都还没变，无论是你还是老穆跟其他的魔王兄弟，都还在，都还没变。这真的是很美好。”

　　萧云龙伸手搂住了皇甫若澜那柔软的香肩，说道：“一个男人，本不应该让自己的女人上战场的，更不应该让自己的女人受伤。”

　　皇甫若澜双眉一扬，哼了声，说道：“那你什么意思？准备把我当金丝雀般养着啊？我才不干呢！我又不是你的花瓶，你休想把我摆放在家里就完事。”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“我的意思是，战斗的事情由我来，你只需要负责美丽就行。”

　　“怎么？开始嫌弃我了？你意思是我现在不够美丽啊？”皇甫若澜瞪着眼，兴师问罪般的质问着。

　　萧云龙哑口无言，这女人要是不讲理起来，你还真的是拿她没辙。

　　“谁说你不美丽我找谁拼命去，在我心中，你就是最美的！”萧云龙连忙毫不迟疑地说道。遇到这样的问题，稍微有点情商的男人都知道应该毫不犹豫的给出自己肯定的答案。

　　“是吗？你确定是最美的？”皇甫若澜意味深长的笑了笑。

　　萧云龙一怔，立马意识到了自己话中的语病，他嘿嘿一笑，说道：“你当然是最美的，也就是只有明月、如烟能够比拟。”

　　皇甫若澜白了萧云龙一眼，随后她正色说道：“好啦，不跟开玩笑了。接下来还有什么打算？”

　　萧云龙想了想，他说道：“既然已经前来黑暗世界，那我打算去找夜之女王一趟。”

　　“你去找夜之女王？”皇甫若澜脸色一怔。

　　萧云龙点了点头，他说道：“上次我身中血脉毒素，黄金圣女尤朵拉前来以她自身的黄金血脉救我。还未等我苏醒她就走了，临走前给我留了一封信。信上面提到她现在拜夜之女王为师，在夜之女王那边学习战斗技巧。同时也提到，夜之女王让我苏醒之后有时间就去找她一趟，说是有事相商。”

　　“原来如此！”皇甫若澜点了点头，她接着问道，“那我能跟你一同前往吗？”

　　“到时候看看夜之女王那边的意思吧。如果她出于机密性，不愿更多人知道她的居住之地，那你就先跟老穆他们去魔王佣兵团的据点。我过后再去跟你们汇合。”萧云龙说道。

　　“也好。”皇甫若澜点了点头。

　　眨眼间，到了下午时分。

　　魔王战士他们经过一番充足的休息之后，一个个显得精神饱满、神采奕奕。

　　即便是他们身上伤势还未痊愈，可对于常年在战场中厮杀的他们而言，随身带着一些伤势早已经家常便饭，不足为奇。

　　萧云龙询问了一下老莫关于受伤的魔军战士的伤情，其中有几人的伤势还是比较严重的，比方石头、熊子、龙邪跟夜姬等人，这种程度的伤势，要说一两天能够恢复良好不可能。如果有更多的时间来静养，那对于伤口的愈合至关重要。

　　了解到这一点后，萧云龙决定继续留下，不继续往前行军。

　　要离开这片区域，唯有前往距离此地最近的一个小镇上，如果前往这个小镇，舟车劳顿，只会影响到受伤战士的伤情。还有更重要的原因，此时杀手圣堂战败，很难保证他们不会将魔王佣兵团在死亡峡谷的消息散布出去。

　　一旦有其他的势力前来，他们将会选择最近的那个小镇跟通往小镇的路途四周埋伏，那就很危险了。

　　因此，萧云龙决定在这山林中静待几天，其间跟奥丽薇亚联系，看看黑暗世界中各方势力的反应。反正这里有着足够的物资，唯一差点的就是晚上休息的时候有些煎熬。

　　退一步说，就算是有其他势力想要趁着这个机会杀过来，取魔王人头，那在这个区域内战斗，对萧云龙他们是有好处的。

　　最坏的打算，也就是退进死亡峡谷内。

　　死亡峡谷，萧云龙他们曾闯荡过，就算是再闯荡一次也没什么。

　　萧云龙将他的决定跟魔王兄弟都说了声，得到了老穆他们的赞同。

　　夜幕降落的时候，鬼瞳与青风守夜，萧云龙与皇甫若澜白天没有休息，趁着这个机会，他们抓紧时间合眼休息。

　　到了后半夜的时候，突然间——

　　轰隆隆！

　　远处，隐隐有着阵阵轰鸣之声传递而来，那仿佛是直升机的引擎与螺旋桨转动混合而成的声音，由远及近，传递而来。


第1138章 敌情！（二）

　　鬼瞳与青风正在盯梢巡视，冷不防的听到头顶上传递而来的那阵阵轰鸣之声，这让他们的脸色全都为之一怔。

　　他们常年在战场作战，对于头顶上方传来的这种轰鸣引擎声再熟悉不过。

　　直升机！

　　那是直升机的声音，无论是武装直升机还是载人直升机，既然有直升机的声音传来，那说明正有着一支军队赶来，这个军队或许不一定是一些国家的正规军队，也可以是一些强大的势力武装起来的军队！

　　“有敌情！去通知萧老大！”

　　鬼瞳对着青风说道。

　　青风点头，他身形一动，身轻如燕，犹如一缕青烟般的朝着魔王战士的齐聚点疾奔而去。

　　事实上，当远处那轰隆的声音由远及近的传来的时候，穆恩、小刀、小武等魔王兄弟已经警觉了。

　　萧云龙原本正在闭眼沉睡，他猛地惊醒，双眼睁开后从地面上一跃而起。

　　这时，青风正好赶了回来，他沉声说道：“萧老大，穆哥，有敌情！前面有直升机的声音传来，暂时不确定有几架直升机。”

　　“鬼瞳呢？”萧云龙问着。

　　“鬼瞳还在前方侦查。”青风说道。

　　“立即让鬼瞳撤回！”萧云龙开口，他接着说道，“所有人，装起足够的物资，撤离此地，寻找一个攻防兼备的据点！”

　　萧云龙定向前面的远处，冷冷说道：“既然有直升机飞过来，那说明对方的地面部队已经来到了此地，也许正从前面合围过来。我们留在原地，只会陷入他们的包围圈。这里地势空旷、平坦，直升机飞过来无论是机枪扫射还是空地导弹，我们都无处藏身！走，跟我来！”

　　鬼瞳接到命令之后已经撤回，魔王战士他们在行军包中装满了足够的物资，大多数是净水。随后跟着萧云龙朝着西边的方位急速奔行。

　　魔王战士他们面对突如其来的危机已经有着足够丰富的经验，因此他们的行动很迅速，奔行起来更是急速无比，且又悄无声息。魔王战士中虽说有不少受伤的，但此刻这些受伤的战士仿佛不受到自身伤势的影响，保持着整体的队形，井然有序、不慌不乱的行军。

　　……

　　就在萧云龙果断带队撤离之后，在他们的后方上空，有着两架武装直升机在盘旋着，螺旋桨高速旋转之下发出了轰鸣的声音。

　　下方的地面，借助着夜色的掩护，赫然有着一支全身已经武装到了牙齿的部队出现，这支部队就像是夜色笼罩下的巨大阴影，正以着恒定不变的步伐朝前迈步，他们自身的气息凝聚在了一起，显得恢弘磅礴，但却是带着冰冷到极点的杀机。

　　整支部队呈扇形的阵型朝前行军，放眼看去，尽是密密麻麻的人影，人数起码有两三百人，每一个战士都穿着暗红色的战斗服，他们全副武装，面容冷冽，杀意强盛，他们井然有序的行军，浑身上下满是一股肃杀之气。

　　他们中有的手持大口径的机枪，有的手持突击步枪，甚至还有些战士扛着RPG火箭筒，在后方有着一个个狙击手跟随。

　　仅仅是武装阵容与武器配备而言，眼前这支战士队伍已经武装到了极致！

　　并且从他们身上那股肃杀无比的气息来看，很显然这还是一支历经过战场洗礼的铁血之军。

　　这两百多近三百名战士队伍中，有着五名战士队长在带队，这五人自身的气息更是显得无比强大，穿在身上的暗红色作战服将他们那贲张而起的肌肉线条勾勒而出，夜色下露出的一张张面容粗犷而又冷冽，带着一股浓烈的硝烟味道，显然他们一个个都是战场老兵了。

　　只见他们穿着的暗红色战斗服上，有着一个极为醒目的标记，或者说是一种图腾。

　　这个图腾以大地为主要图案，大地之上有着一缕缕的地狱火升腾而起，隐隐有股古老而又厚重的庄严气息。

　　这个图腾图案在黑暗世界中可谓是人尽皆知，有着如雷贯耳般的名声，只因这是大地图腾——大地之怒的所属图腾！

　　这意味着，眼前这些战士都是黑暗世界中的绝世强者之一大地之怒麾下的战士，他们都来自南洋，是效忠于大地之怒的南洋战士。

　　也难怪这支战士队伍的武装配置如此的完善，他们的火力配置搭配如此合理，各种火力的战士都有，如此一支战士队伍，几乎不亚于正规军的一个营。

　　大地之怒的战士出现在这里，不用想肯定是冲着萧云龙而来。

　　上次萧云龙参与‘核心行动’时已经跟大地之怒结怨，再加上萧云龙摧毁了猎人公会位于帕里群岛的信息枢纽据点，而猎人公会又是依附于大地之怒，如此一来萧云龙与大地之怒之间的恩怨只怕无法释然。

　　大地之怒在黑门山的森林中曾被萧云龙率领着魔王战士打跑，大地之怒身边更是有着强者战死，这对于大地之怒的颜面而言，真的是一种侮辱与打击。

　　故而，这一次大地之怒出兵，合围此地，想要将萧云龙跟魔军战士一网打尽，倒也是符合大地之怒的行事风格。

　　高空上，两架武装直升机在急速盘旋，一道道强光灯从半空中照射而下，覆盖着这片山林，一分一寸的搜查着，想要从这片稀疏的林子中找出一些可疑的踪迹。

　　这支南洋战士队伍继续朝前行军了约莫二十分钟左右，突然间，前面有着侦察兵返回，向那五名战士队长汇报了相关情况。

　　“你说前面发现了有人迹存在过的据点？”一名战士队长开口，他高达魁梧，留着络腮胡，他名叫凯特。

　　那名侦察兵点头，他说道：“是的，前面有着散落的一些空瓶、食物真空袋、烟头还有伤势处理过后留下的一些纱布绷带等等。很显然哪里曾有人，但现在对方已经撤离。”

　　“嗯……如此说来，应该就是魔王跟他的魔军战士逗留过的据点。可他们怎么会撤离了？”另一个战士队长开口，他名为杰拉德。

　　“魔王佣兵团这些年来的战绩可不是白来的，也许他们早已经发现了我们的踪迹，因此撤离了。”居中的一名战士队长开口，他有着一头红发，一块块突兀而起的块状肌肉使得他看上去就像是一头人形野兽，浑身上下散发出一股彪悍的气息。

　　他名为古斯塔夫，他虽说也是战士队长，但是他的地位比起另外四名战士队长都要高。

　　站在古斯塔夫旁边的一名战士队长麦仑说道：“那现在我们是继续行军搜查，还是先停军待定？”

　　第五名战士队长奥斯丁沉吟了声，他说道：“我觉得这个情况应该向切斯特大人汇报，让他来定夺。”

　　古斯塔夫点了点头，说道：“那就请示切斯特大人吧。”

　　这五名战士队长立即让南洋战士暂时在原地停留，接着古斯塔夫拿出一个通讯设备，开始进行联系。

　　很快，这支南洋战士队伍的中间忽而分散开来，就像是潮水朝着两边分开，留出了一条通道，而在后方正有着一道身影独自走来，随着他的走来，无论是那五名战士队长还是场中的南洋战士，都不由自主的低下头，以示敬畏。

　　走过了的这道身影并不算特别的高达，脸色冷冽，目光却是闪动着一丝狂暴之意，他浑身的肌肉仿佛经过了浓缩般，看上去宛如钢铁浇铸而成，身上隐隐有股狂暴无比的力量感，自身的气息极为的慑人。

　　“切斯特大人！”

　　那五名战士队长看到这名男子后，纷纷语气恭敬地说道。

　　大地之怒手底下有着两名顶级强者，一个是‘掠夺者’切斯特，一个是‘杀戮者’柯蒂斯！

　　眼前这名气息狂暴的男子赫然就是切斯特，他是一个彻头彻尾的战争狂人，但凡他所指挥的战役，都是以着摧枯拉朽的气势横推而上，堪称是战场上的掠夺者。

　　也正因如此，切斯特才有了‘掠夺者’这个名号。

　　切斯特原本走在队伍的后方，他正看着死亡峡谷这一代的地形图，突然间接到了古斯塔夫的通讯电话，得知有了关于魔王佣兵团的侦察情报，他这才走了上来。

　　“前面怀疑有魔王佣兵团驻扎过的据点？”切斯特开口，他的声音显得很生硬，就像是那锯齿锯着铁条时发出的那种声音，极为的刺耳，让人情不自禁的要起鸡皮疙瘩，却又让人浑身冰冷。

　　“是的，切斯特大人！”

　　那名侦察兵低着头，显得战战兢兢地说道。

　　“走，过去看看。”切斯特一挥手，说道。

　　在切斯特的率领下，南洋战士继续朝前前进，没一会儿，便是走到了萧云龙与魔王战士逗留过的那处谷底，四周散落着不少空瓶子还有真空食物袋等等。

　　切斯特看着四周，他眼中的目光微微一眯，冷冷说道：“魔王与他的魔军战士的确是在这里停留过。他们刚离开不远，他们也没有前往死亡峡谷那边，否则早就被上空巡视的直升机内的战士发现了。”

　　“切斯特大人，既然魔王他们刚离开不久，那我们是不是应该加速行军，追击上去？”古斯塔夫问道。

　　“追击？如此夜色，盲目追击，一旦落入魔军陷阱，只会造成不必要的伤亡！”切斯特开口，他语气一沉，说道，“你们五人。各自派出一队侦察兵，兵分五路，以最快的速度朝前侦查。通知直升机上的战士，沿着前面五公里范围内的区域详细搜查。目前最重要的是找到魔王他们，只要找到他们的藏身之地，我们就能集合所有的力量包围上去，将他们全部歼灭！”


第1139章 袭杀行动！（一）

　　山林深处，萧云龙正率领着魔军战士急速前军，他们听得到身后的上空传来的直升机的轰鸣之声，有时直升机照射而出的那强光灯还会扫射在他们四周山林的树木上，每每这个时候萧云龙他们都是立即趴地，静卧不动，待到那灯光转移的时候，他们才起身继续前行。

　　萧云龙率队继续朝前急速奔行了约莫十多分钟，这时猛地看到前方的山谷连绵而起，只见前方右边有着耸立而起的山头，而在左边则是有着略显低矮的山谷，从地形上看去，两边形成了山谷隆起之势，唯留中间一条只能容下七八人并排而过的路段。

　　萧云龙眼前一亮，眼前这个地势无疑是最佳的据守地点。

　　只要占据了左右两边的山谷，就形成了一道天险防线，即便是后方追击的敌军数量再多，来到了此地他们也难以冲锋过来，因为有这两边的山谷挡着。而中间唯有一条狭窄的过道，守住了这条过道，敌人就难以冲过来。

　　“老穆、小刀、小武、雷怒、少杰、鬼瞳、肖枫、林渊你们八人去据守左边的山谷高地，其余人跟我据守右边的山谷，立即行动！”萧云龙立即大声说道。

　　萧云龙话刚落音，场中的魔军战士立即行动起来，朝着前面两侧的山谷上冲上去，占据了高地，以此作为据守的据点。

　　萧云龙带领着皇甫若澜、夜姬、熊子等人冲到了右侧的山谷上。

　　“夜姬、青风你们两人冲上山谷顶上，占据最佳的伏击点！”萧云龙开口，他接着说道，“夜姬，你的伤势影响大吗？”

　　“吾王，我没事！对方来多少，杀多少！”夜姬说道。

　　萧云龙点了点头，他看向熊子，说道：“熊子，你在右侧这个位置，架上机枪，你是最强的火力压制点，只要敌军出现，给我干他娘的！”

　　“叶煌、老莫、石头、龙邪你们在熊子两侧形成策应。”萧云龙说着，接着看向皇甫若澜，问道，“若澜，你准备用什么武器？”

　　皇甫若澜想了想，说道：“机枪吧！敌军数量应该很多，唯有机枪的火力才能压制。反正我们这里有从杀手圣堂那边缴获过来的重机枪。”

　　“好！”萧云龙点头，他深吸口气，打开耳麦，联系穆恩，说道，“老穆，你那边准备好了吗？”

　　“已经做好准备！就等那些王八羔子过来了！”老穆的声音传来，接着又说道，“也不知道来的到底是一些什么人。”

　　“不管是什么人，只要带着敌意，那就杀！”萧云龙冷声说道。

　　穆恩嘿笑了声，说道：“这个是必须的！有敌来犯，管他们是什么人，让他们有来无回！”

　　萧云龙结束了与穆恩的通话，他手中拎着巴雷特大狙，身形一闪，朝着前面潜行而去。

　　萧云龙没有在据守的据点中等着，他朝前潜行，是想要查探敌情。

　　根据他的猜测，这些敌人大举进攻，只要稍微有点领导能力的将领，在如此夜色之下，不会盲目的一味前冲，对方肯定会派出侦察兵。因此，萧云龙想潜行过去看看情况，摸清这些敌人到底是属于什么势力，只要摸清了底细，那战斗起来也要知根知底一些。

　　黑暗世界中，不同的势力，其战斗风格都不尽相同。

　　萧云龙率领着的魔军战士与黑暗世界中各大势力都有过交手，对于各大势力的战士战斗风格或多或少都会有所了解。只要知道这一次大举围杀过来的敌人是什么人，那萧云龙这边也能够做出相应的应战策略。

　　轰隆隆！

　　两架直升机正在高空来回盘旋，这两架直升机看来已经锁定住了一定的范围，就在这个范围内搜查着，时不时有着强光灯扫射而下，将一方山林映亮如白昼。

　　萧云龙小心翼翼的潜行，待到那强光灯直射而来的时候，他都会选择一个隐蔽点趴在地面上一动不动，强光灯扫射向其他的区域后，他才猫着身，一路悄无声息的朝前潜行。

　　猛然间，萧云龙眼中的目光陡然一沉，他察觉到一些异常的气息，他在一处掩体上半蹲着，手中的狙击枪朝前探视。

　　带着红外线夜视功能的狙击镜的探视之下，萧云龙看到前面七八百处有着一道道黑影闪现，不仅是前面的方位，在左右两侧都有着这些足够细微的异常气息传递过来。

　　也就是萧云龙自身的感应能力极为敏锐，捕捉到了这些异常气息的存在，这才发现了前方的这一道道闪现而出的黑影。

　　很显然，这些人应该是敌军的侦察兵，正朝着这边的方位一路侦查过来。

　　萧云龙眼中闪过一缕杀机，他悄然身退，接着通过耳麦与魔军战士取得了联系：“老穆、雷怒、夜姬、若澜、小刀你们五人潜行过来，前面有敌军的侦察兵，目前来看正从五个方位朝前侦查。我们所要做的就是潜行过去，将他们格杀！”

　　“收到！”

　　耳麦中，传来了穆恩等人的回应。

　　萧云龙徐徐后退，自身的气息已经完全收敛，在他的感知中，那些身影朝前潜行的速度并不快，这也很正常，代表了他们足够的谨慎与小心。

　　在后退中，萧云龙很快便是与潜行过来的穆恩、夜姬、雷怒、皇甫若澜、小刀他们汇合。

　　萧云龙在地面上画出了敌军侦察兵前进的路线方位，他沉声说道：“老穆你负责最右侧。夜姬最左侧。雷怒你负责右前方，小刀你负责左前方。若澜你跟我从中间潜行杀过去。以最快的速度，将这股人手解决掉。”

　　穆恩他们纷纷点头。

　　萧云龙眼中杀机一闪，低沉说道：“开始行动！”

　　当即，萧云龙等人立即展开行动，他们在夜色中分散开来，一路朝前潜行，有股深沉内敛的杀机滋生而起。

　　前方，一道道身影闪现，他们行动之间无声无息，并且极为的谨慎，往往潜行了一段距离之后就会停下来彼此暗语联络，确认全队没有遇到任何异常情况之后才会继续朝前潜行。

　　仔细看下，他们一共有五队人手，每队五人，一个个都手持武器，并且还是精通于潜行侦查的高手，形成了一个弧形的阵型，正朝前侦查着。

　　猛然间，中间这一分队的一名侦察兵忽而停了下来，他皱了皱眉，隐隐察觉到有什么不对劲的情况。

　　“头儿，怎么了？”一名侦察兵问着。

　　这名领队的侦察兵正想说什么，猛然间他脸色陡然一变，喝声说道：“危——”

　　嗤！

　　他的话刚喊出口，猛然间，一道身影疾冲而出，看着仿佛是从那厚重深沉的夜色中化形而出，速度奇快，一道乌光闪过，以着雷霆万钧的气势直取向了这名领队的咽喉。

　　乌光寒芒一闪，一蓬鲜血乍现而出。

　　这名侦察兵领队口中的话还未说完，便是被这道乌光寒芒切断了他的咽喉。

　　旁边的侦察兵脸色一变，但容不得他们反应过来，一记重拳轰向了右侧一名侦察兵，拳势中带着呼啸的音爆声，内蕴着一股霸烈无匹的气势，一拳镇杀而上。

　　砰！

　　这一拳轰在了右侧这名侦察兵的脸面之上，有着两重力道迸发而出，一拳之下便是将这名侦察兵的脸面轰得稀巴烂。

　　左侧一名侦察兵手中的武器朝着这道扑杀而出的身影指过去，然而，一道妙曼的身影忽而间出现在了这名侦察兵的身侧，接着一柄龙形战刀的刀芒一闪，这柄战刀刺入了这名侦察兵的心房。

　　骤然间袭杀而出的这两道身影正是萧云龙与皇甫若澜，他们以着雷霆之势格杀了三名侦察兵，随后他们各自朝着这一队侦察兵中还余下的两名侦察兵冲杀而上。

　　萧云龙这边已经发动了袭杀，其余各点的袭杀行动也已经展开。

　　夜姬负责左侧的方位，她宛如幽灵般的在这片山林中穿梭，所过之处没有丝毫的痕迹留下，夜色之下这样的刺杀行动是她最为擅长的战斗方式。

　　即便是她自身的伤势还未痊愈，但她的伤势经过老莫的医治再加上一天两夜的休息，她的状态已经恢复了许多，即便是还未达到她的巅峰状态，可要说用于刺杀这些侦察兵，倒也是绰绰有余了。

　　很快，在夜姬的感知中，她已经感应到了前面传来的异常气息。

　　夜姬眼中目光一冷，有着缕缕杀机隐现而出，她手中的绯月一扬，身形猛地朝前疾冲。

　　嗖！

　　骤然间发动速度的夜姬自身的身形很快，达到了一个匪夷所思的地步，在夜色中仿佛一道魅影闪过，有着阵阵锐利的风声刮动而起。

　　前面正朝前侦查过来的五名侦察兵脸色一怔，他隐隐察觉到了一丝异常，更是有着一股恐怖的危险之感笼罩而来。

　　就在他们已经意识到有危险靠近的时候，猛然间——

　　嗤！

　　一道绯色寒芒仿佛凭空而现，从那夜色的虚空中突兀的刺杀而出，根本不给这些侦察兵丝毫反应的机会。

　　蓬！蓬！

　　一团团鲜血在虚空中迸发而出，这道直取而来的绯色寒芒直接格杀了两名侦察兵。

　　夜姬的身形也现身而出，右侧一名侦察兵手中的武器刚拿起，夜姬已经闪身而至，手中的绯月横斩，将这名侦察兵的持枪手臂斩断，接着绯月的利刃刺入了这名侦察兵的身体。

　　嗖！

　　夜姬身形再度一动，朝着场中仅剩下的两名侦察兵刺杀而上。

　　这一系列的动作，仿佛在眨眼间完成，根本让还活着的那两名侦察兵有丝毫反应过来的机会。


第1140章 袭杀行动！（二）

　　嗖！

　　夜姬身形一闪，急速如风，直接从一名侦察兵的身侧一闪而过，当夜姬的身形停下的时候，那名侦察兵的脖子上已经留下一道细细的红线，但很快，这道红线便是崩开，形成了一道红色的裂痕，细细的鲜血不断地飊射而出，使得那个裂痕伤口瞬间扩大，更多的鲜血瞬间喷涌而出。

　　最后余下一名侦察兵，他手中握着突击步枪，但枪口却是不知道该往哪里指，因为他根本看不到夜姬的人影。

　　当他感觉到身侧传来一缕劲风的时候，他枪口瞬间一指，然后疯狂的扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　枪口喷射出了子弹，但这名侦察兵一看，他手中突击步枪射杀而出的子弹全都落空了。

　　接着，一道冰冷的寒芒架在了他的咽喉上，接着轻轻一划，一蓬鲜血飊射而出。

　　夜姬的身影出现在了这名侦察兵的身后，她眼中杀机一闪，朝着左前方的位置冲了过去，左前方还有一队侦察兵，由小刀负责袭杀。

　　最右侧方位。

　　“吼！”

　　穆恩一声低沉的怒吼，他猛地合身一撞，冲向了前方的一名侦察兵。

　　地面上已经躺着两具尸体，穆恩袭杀而出，以着雷霆万钧的攻杀格杀了两名侦察兵。

　　随后，前面一名侦察兵反应迅速，手中的武器刚举起来，穆恩的身形已经是冲撞而至，将这名侦察兵直接撞飞。

　　嗤！

　　穆恩手中握着的一柄军刀猛地朝着右侧投掷而去，迅若雷电，军刀化作一道锐利的锋芒‘嗤’的一声刺入了右侧这名侦察兵的咽喉。

　　穆恩手中军刀抛出之际，他已经冲向了场中的最后一名侦察兵，那名侦察兵仓促之间接连开枪，但枪枪落空。

　　嗤！

　　穆恩闪现而至，猛地伸手扣住了这名侦察兵持枪的手腕，接着一拧，咔擦一声，将这名侦察兵的右臂手腕拧断，随后穆恩一拳轰向了这名侦察兵的太阳穴，接着双手抓着这名侦察兵的脑袋，反手一拧，这名侦察兵的身体软绵绵的倒地。

　　穆恩走过去，从那名倒在地上的侦察兵的咽喉上拔出军刀，来到了被他撞飞而出后昏迷在地的侦察兵面前，在其咽喉补了一刀。

　　穆恩深吸口气，朝着右前方疾冲而去。

　　右前方的位置是雷怒负责，穆恩赶到的时候，看到萧云龙已经在场，与雷怒一起格杀了最后一名侦察兵。

　　萧云龙与穆恩、雷怒朝着左前方奔行过去，赶到的时候，这边的战斗也结束了。

　　夜姬与皇甫若澜过来协助小刀，联手之下，这五名侦察兵无一生还。

　　萧云龙蹲下身，看着这些侦察兵穿着的暗红色作战服，也留意到了作战服上的一个大地图腾的标记，他眼中的目光一沉，冷声说道：“是大地之怒的南洋战士！”

　　“大地之怒？”

　　皇甫若澜脸色一怔，她说道：“南洋霸主大地之怒吗？他竟然趁着这个时机前来围杀我们？可真是会挑时间！”

　　“大地之怒出手倒也不奇怪。”萧云龙深吸口气，他接着说道，“以往我们没有跟大地之怒麾下的南洋战士正面战斗过。对于南洋战士的战斗风格不算了解。但有一点是肯定的，如果是大地之怒的南洋战士，那他们的武器配置必然会很完善。再加上有两架直升机协同作战，可以说，这一次面临的战斗会是一场苦战。”

　　穆恩冷笑了声，说道：“直升机我们又不是没有轰下来过。大地之怒的南洋战士又如何，既然他们胆敢出兵，那就让他们有来无回！上次在黑门山，大地之怒狼狈而逃，他若不逃，肯定将他围杀！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这些侦察兵战死，敌军那边很快知道。如此一来，他们也就基本确认了我们的藏身范围。接下来敌军的兵力将会全部出击，不过我们倒是可以在半途上给他们制造一些惊喜。”

　　“老萧你是说死亡三角区？”穆恩嘿笑着说道。

　　萧云龙点了点头，眼中寒芒闪动，他说道：“不错，给他们布置下一个死亡三角雷区！挫一挫他们的锐气！”

　　“好！”

　　穆恩点头说道。

　　……

　　南洋战士的据点。

　　古斯塔夫皱了皱眉，他分管的战士队伍中派出去的一支侦查小队已经失去了联系。

　　不仅是他，凯特、杰拉德、麦仑、奥斯丁这四名战士队长各自派出去的侦查小队也同样失去了联络，这五名战士队长彼此交流了一番，之后他们去找切斯特。

　　“切斯特大人，派出去的侦察兵已经联络不上！”古斯塔夫沉声说道。

　　切斯特正在一座搭建而起的主营帐内坐着，闻言后他看向这五名战士队长，说道：“五个小队的侦察兵，一个都联系不上？”

　　“是！”

　　这五名战士队长点头，顿时感到有种莫名的压力感。

　　切斯特冷冷说道：“接收到他们身上的信号发射器的信号吗？”

　　“能接收到。从接收到的信号来看，他们在前方两公里左右的方位。”杰拉德说道。

　　切斯特摊开一张地形图，他认真的看着地形图，接着说道：“距离我们两公里，那大概就是处在这个位置。这个位置往前，会有一些起伏的山谷，过了这片山谷的地形，就是空旷之地。从直升机搜查的结果来看，这些空旷之地并没有发现魔军的踪影。这意味着，魔王跟他的魔军战士是藏身在距离我们大概三四公里远的这处山谷区域内。”

　　古斯塔夫眼中杀机一闪，他说道：“切斯特大人，那现在我们是不是直接冲过去，将魔王跟他的魔军战士一举歼灭？”

　　切斯特扬起了右手，说道：“不着急冲过去。传令直升机上的战士，朝着距离此地三公里外的山谷之地进行扫射轰炸。我要让魔王跟他的魔军战士无处藏身！如果逼得他们现身而出，主动朝我们进攻，那是最好不过。就算是逼不出他们，也要等到他们烦躁了，愤怒了的时候再出兵！”

　　“是！切斯特大人，我这就传达您的命令。”古斯塔夫沉声说道。

　　……

　　萧云龙与穆恩等人已经是返回到了他们据守的山谷之地，他们返回之前，布置下了一处三角死亡雷区。

　　萧云龙他们的埋雷手段极为高明，如此夜色之下，敌方的南洋战士很难识破这片雷区。

　　萧云龙他们返回到据点后不久，突然间，头顶上传来了轰鸣的直升机的声音。

　　萧云龙脸色微微一变，他立即对着耳麦沉声说道：“全体人员听着，寻找就近的掩体，趴下！”

　　这道命令刚发出不久，半空中传来了阵阵枪炮的声音——

　　哒哒哒哒！

　　高空中两架直升机呼啸飞过，直升机上的机枪手正疯狂的扣动扳机，每架直升机两侧的舱门上都有着机枪，等同于四挺机枪朝着下方的山谷之地一阵疯狂的扫射着。

　　这两架直升机并没有锁定住萧云龙他们的具体位置，只是沿着一定的范围一阵疯狂的扫射着，即便如此，有些子弹还是落在了魔军战士藏身的掩体不远处。

　　轰！轰！

　　这时，一声声轰然爆炸的声音响彻而起，半空中这两架直升机携带着的空地导弹朝着山谷之地发射轰炸了过来，空地导弹落点的位置泥土掀飞，轰出了一个个深坑，弹头爆炸产生的碎片朝着四面八方飞射了过来，极为危险。

　　甚至，有着一枚空地导弹就在距离萧云龙不远处轰然爆炸，萧云龙用身体护住了皇甫若澜，抱着她趴在了地面上，掀飞而起的泥层落在了他们的身上，使得他们全都灰头土脸。

　　“魔王，你们已经被包围！这一次你逃不了了！如果你投降，愿意臣服于大地之怒阁下，那你跟你的魔军战士将会得到大地之怒阁下的恩赐，成为伟大的南洋战士的一员！如果你执迷不悟，那你跟你手底下的魔军战士将会难逃一死！”

　　高空中，赫然传来了南洋战士通过扩音器的喊话声。

　　萧云龙稍稍抬起身，盯着上空的方向，冷笑着说道：“看来率领这支南洋战士的那名将领倒也是个人才，居然连心理战术都用上了！”

　　“投降？”

　　皇甫若澜也是禁不住哑然失笑，接着说道：“这样的话他们也能说得出口。”

　　这时，萧云龙的耳麦接到了夜姬的声音：“吾王，我想击毁这两架直升机。”

　　萧云龙皱了皱眉，他问道：“这两架直升机大概在多高的高空上？”

　　“两千米左右！”

　　“不行，这个高度单凭狙击枪很难击中！现在所有人都不要妄动！对方是想要逼迫我们现身！我们按兵不动，耐心等待！对方绝不会跟我们打持久战，他们人数众多，在这个地方物资往往决定生死。他们如此多人，不可能携带来太多的物资。因此，他们一定会想办法强攻。至于这两架直升机，找机会用肩扛式防空导弹击毁！”萧云龙沉声说道。

　　“是，吾王！”夜姬说道。

　　萧云龙盯着前方那片虚无的黑暗，隔着许远，他都能够感受得到前方传递而来的那股浓烈深沉的杀机，他说道：“所有人听着，有什么异常情况立即跟我汇报！每隔五分钟，所有人跟我汇报你们的方位跟安全情况！”

　　“接下来，会是一场硬战！可那又如何？我们魔王佣兵团那一次的成长不是历经了血与火的洗礼？我们魔王佣兵团那一次不是在敌人的战火中勇往直前？我们魔王佣兵团什么时候退缩过？什么时候害怕过？要战，那就战个血流成河；要战，就战个暗无天日；要战，就战个大杀四方！这才是魔军之威！”

　　萧云龙低沉却是铿锵有力的声音通过耳麦，回荡在了魔军战士每个人的耳中。

　　“萧老大威武！魔军威武！”

　　一个个魔军战士热血激荡的声音同一时刻响彻而起。


第1141章 大举进攻！

　　高空中，两架直升机携带的弹头已经轰炸完毕，机枪的弹链也扫射得差不多的，便是飞回南洋战士的主营地补充弹药。

　　没一会儿，这两架直升机又飞了回来，开始新的一轮轰炸扫射。

　　这两架直升机一共进行了三次轰炸扫射，期间逼得萧云龙与魔军战士他们转移方位好几次，寻找着掩体躲避来自上空这两架直升机的轰击。三次轰炸扫射过后，却是看到萧云龙与魔军战士据守的两侧山头上的林木基本被摧毁一空。

　　这些林木被摧毁一空，这意味着萧云龙与魔军战士他们所能够利用掩护的掩体大为锐减。或许这也是南洋战士的将领目的之一，这四周没有了林木的遮掩，那萧云龙与魔军战士他们也就会更加容易暴露自身。

　　“兄弟们都还好吧？”

　　萧云龙沉声问着。

　　“还好！”

　　“还好！”

　　一个个魔军战士纷纷开口回应。

　　“各就各位，回归你们所据守的位置，准备迎敌！敌军很快就会大举进攻！”萧云龙沉声说道。

　　“是，萧老大！”

　　魔军战士纷纷开口，语气铿锵，他们一个个心头憋着一股气，被这两架直升机如此的轰炸扫射，早就让他们心中愤怒而起，但这种愤怒不会让他们失去理智，只会激发出他们自身更为强大的战意。

　　前方，在切斯特的率领下，南洋战士正在悄无声息的朝前潜行。

　　古斯塔夫、凯特、杰拉德、麦仑、奥斯丁这五名战士队长各自率领着自己手底下的人手朝前前进，最前面，甚至有着南洋战士手持排雷的仪器在扫描着，确保所前进的路面不会存在雷区陷阱。

　　可见这支南洋战士的确是准备充分，以这完全的准备来迎战魔军战士。

　　这支南洋战士继续朝前，很快便是来到了那些侦察兵被击杀的区域，到了这里，这些南洋战士更为谨慎。他们看到了倒在地上的那些侦察兵的尸体，负责排雷的战士着重排除这一方区域内的地面。

　　结果没有什么异常之后，他们才继续朝前前军。

　　这支南洋战士继续往前行军约莫一千多米左右，突然间——

　　嘀嘀嘀！

　　前方一个区域，正在负责排雷的南洋战士手中的排雷仪器猛地发出了刺耳的警示声！

　　雷区！

　　这是一个雷区区域！

　　“有雷区，速退！”

　　这几名排雷的南洋战士立即大声的警示出口。

　　轰！轰！轰！

　　然而，进入这片雷区的南洋战士却已经来不及退走了，猛然间一阵阵轰然爆炸的声音响彻而起，爆炸的区域形成了一个倒三角的区域，其中倒三角的那根尖角区域犹如一柄利剑直刺如了南洋战士的队伍中。

　　那些排雷战士手中的排雷仪器所排查到的是这个倒三角雷区的三角边区域，但那倒三角的尖角区域内，已经有南洋战士踩踏入内。

　　当越来越多的南洋战士进入到了这个尖角区域，产生的地面压力足够引爆地下埋着的诡雷时候，这片雷区的诡雷轰然爆炸。

　　这就是死亡三角雷区。

　　也是最为诡异最让人防不胜防的雷区类型。

　　就在那几名排雷战士大声警示的时候，切斯特与五大战士队长已经率人急速后退，但也并非是所有南洋战士都能够退出这片雷区范围。进入到这片尖角雷区区域内的起码有三四十名南洋战士，骤然间引爆的诡雷轰然炸响，一道道碎片，一枚枚钢珠，沿着一个扇形的形状激射而出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　埋着的诡雷有冲击波型也有破片型，全都集中爆炸，使得前方扇形区域的四五十米内都形成了一个死亡禁区。

　　而正好位于尖角雷区范围内的那三十多名南洋战士，无一幸免，在这片雷区引爆的瞬间，他们连逃的机会都没有，立即被火药炸死，或者激射而出的碎片、钢珠所击杀。

　　其余的南洋战士虽说已经退走并且立即趴在地面上，但有一些南洋战士还是被爆炸所波及，雷区爆炸所产生的冲击席卷向了临近的部分南洋战士，顿时惨嚎之声不绝于耳。

　　可以说，这一片雷区的引爆，起码造成了将近五十名南洋战士阵亡，至于受伤的更是不在少数。

　　最重要的是，这片三角死亡雷区引爆之后，使得这些南洋战士的队伍冲散了，打乱了他们原本井然有序的行军，爆炸过后，能够看得到有不少南洋战士都慌乱起来，忙着后退，因为他们不知道是否还存在着雷区。

　　也就在这时——

　　咻！咻！咻！

　　阵阵狙击枪的声音猛地响彻而起，场中有南洋战士被狙杀了。

　　这些南洋战士正处在惊慌失措中，一些南洋战士刚从地面上站起身，就被突如其来的狙击弹头所狙杀。

　　哒哒哒哒！

　　同时，有着阵阵机枪声响彻而起，密集的机枪子弹疯狂的扫射而来，当中夹杂着突击步枪的子弹扫射，形成了一张强大的火力网，扑杀向了这些南洋战士。

　　“战斗，反击！”切斯特怒吼出口，他喝声说道，“古斯塔夫、凯特、杰拉德、麦仑、奥斯丁你们组织自己的战士，组织反击，快！”

　　古斯塔夫这些战士队长立即组织起手底下的战士，而这些南洋战士也是历经过血与火的战场考验，经过起初的慌乱之后，在这些战士队长的组织下，他们立即镇定下来，刹那间、机枪手在前方烈队成阵，开始持枪扫射。

　　南洋战士中的冲锋战士手持突击步枪，配合着机枪手的火力网，朝前一阵疯狂扫射。

　　同时，这支南洋战士队伍中，有着五名狙击手已经是寻找好了伏击地点，正在持枪瞄准准备狙杀。

　　轰隆隆！

　　两架武装直升机再度出动，从高空中飞过，朝着魔军战士藏身的山谷之地飞了过去。

　　哒哒哒！

　　轰！轰！

　　直升机上，机枪口进行地毯式的扫射，同时一枚枚空地导弹轰炸而下，轰然响起的爆炸声不绝于耳。

　　……

　　前方，两侧的山头上。

　　南洋战士组织而起的猛烈反击强攻而至，萧云龙与魔军战士他们遭遇到了前所未有的压力。

　　这在于南洋战士的人数太多了，即便是被死亡三角雷区炸死了几十人，可南洋战士那边至少还剩下两百名战士，再加上还有两架武装直升机从高空配合扫射轰炸，如此火力的覆盖之下，只有区区十几人的魔军战士难以对抗如此火力。

　　“所有狙击手听令，全力狙杀对方的机枪手！同时，对方肯定存在狙击手，注意你们的方位，不要过多暴露，不要过多久留！”萧云龙对着耳麦大声的说着。

　　说着，萧云龙手中的巴雷特大狙朝前一指，锁定住了前面藏在一处掩体中的机枪手。

　　咻！

　　萧云龙果断开枪，狙杀而出的弹头瞬间将这名机枪手的脑袋轰爆。

　　随后，萧云龙身形一动，他盯住了另外一名机枪手。

　　咻！咻！

　　萧云龙手中的巴雷特大狙就像是战场上的收割机一般，每一枪狙杀而出，往往以着的是南洋战士的一条人命。

　　皇甫若澜手持一挺勃朗宁M2机枪，她手中的机枪架在了一处掩体钱，她正扣动扳机，机枪口朝着前方左右两侧转动，喷射而出的强大火力网扫射而上，镇杀向了前方的南洋战士。

　　如此一来，魔军战士这边有着三挺机枪，虽说比不上南洋战士那边的火力凶猛，但是三挺机枪再加上其余身经百战的魔军战士的武器击杀，饶是前面的南洋战士人数众多，但想要强杀上来也不是哪么容易的事，除非要付出惨重的代价。

　　萧云龙在不断地移动袭杀，这时，他眼中的目光一沉，闪过一丝狠厉的杀机，他感觉到了对方有着狙击手瞄准过来的杀机。

　　但萧云龙现在根本无暇跟敌方的狙击手进行狙战，他便是对着耳麦沉声说道：“夜姬，你负责狙杀对方的狙击手！在前面两点钟跟十二点钟方向，有着两名狙击手藏匿。你瞄准锁定，然后狙杀！”

　　“是，吾王！”

　　夜姬的声音传了过来。

　　萧云龙身形一动，避开了对方狙击手的锁定，他目前要做的就是全力狙杀敌军的机枪手，使得敌军的火力锐减。

　　就在萧云龙准备再度进行狙杀的时候，他脸色微微一变，急忙趴在地上，身形一滚，藏才了一个凹坑的地形下。

　　哒哒哒哒！

　　那一刻，一架直升机从头顶上方飞过，一发发机枪子弹扫射而下，一枚发射过来的空地导弹在萧云龙身旁的二十多米外轰然爆炸。

　　不仅是萧云龙，其余的魔军战士也遭遇到了这样的情况。当那两架直升机飞过来扫射轰炸的时候，魔军战士不得不停下攻击，躲避上空两架直升机的火力威胁。

　　如此一来，火力被短暂中断之后，只见前面的南洋战士不断地紧逼了上来，他们准备依靠人数跟武器配备上面的优势来进行强攻。

　　“萧老大，这两架武装直升机的威胁太大，需要干掉才行！”小刀的声音传来。

　　“萧老大，要不我跟小刀去干掉这两架直升机！”熊子也开口说着。

　　萧云龙听到了小刀跟熊子的请求，他眼中寒芒闪动，他也知道，这两架武装直升机的存在，的确是一个莫大的威胁，需要想方设法的击毁，那对于南洋战士那边而言将会是重大损失跟打击。


第1142章 击毁敌机！

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“小刀，现在我们有几枚‘毒刺’防空导弹？”

　　“萧老大，只有一枚！这次前来死亡峡谷，为了轻装上阵，所以没有带来太多的‘毒刺’！主要也是没有想到大地之怒会出兵前来围杀，还开来了武装直升机。”小刀说道。

　　“一枚就一枚吧！先把一架直升机击沉！”萧云龙开口，他接着说道，“所有人继续驻守，我与小刀想办法击沉一架武装直升机！”

　　“老穆，熊子，若澜你们的火力打压对方，其余的弟兄也全力开火，他们要冲过来那就是找死！鬼瞳、青风你们尽量狙杀对方的机枪手。夜姬你对付对方的狙击手。”萧云龙接着又说道。

　　“萧老大，明白！放心吧，这些南洋战士想要冲过来，除非是不要命了！”

　　一个个魔军战士回应说道。

　　萧云龙当即身形一动，朝着后方奔行了过去。

　　萧云龙与小刀分别在两侧的山谷，他们唯有绕到后面去汇合。

　　萧云龙的速度很快，绕到了山头后方之后便是看到小刀的身影也冲了过来，萧云龙迎了上去，只见小刀的后背上背着一个大箱子。

　　小刀跑了过来，他将背着的大箱子放下，打开箱子，里面陈列着的是一支长达1.83米的发射管，一枚长达1.52米的导弹，一个控制手柄、一部IFF询问机以及瞄准镜等。

　　这就是FIM-92“毒刺”防空导弹！

　　“毒刺”肩扛式防空导弹可以说是武装直升机的死敌，从“毒刺”肩扛式防空导弹问世至今，击毁过的武装直升机无数，堪称是武装直升机的噩梦！

　　萧云龙与小刀开始组装“毒刺”防空导弹的发射装置，这种肩扛式防空导弹的装置极为简单，最重要的两个构成部分就是发射管与瞄准器。

　　因此，用不到一分钟，这枚“毒刺”防空导弹已经装置完毕。

　　萧云龙拿起那枚导弹，朝着小刀扛着的“毒刺”防空导弹的发射管中填充进入。

　　接下来需要做的就是寻找一个极佳点来瞄准高空上飞行轰炸的武装直升机。

　　轰隆隆！

　　这时，一架武装直升机从萧云龙与小刀的头顶上空呼啸而过，萧云龙与小刀急忙卧倒躲避。

　　这架直升机轰鸣而过，伴随着阵阵刺耳无比的机枪声，一路扫射而来。

　　萧云龙拿着狙击镜盯着这架直升机，他说道：“这架直升机飞行的高度起码在3000米左右，‘毒刺’防空导弹的射高射程高达3000米，但以这个高度射击，把握性不大。需要将这架直升机吸引过来，唯有这样才能一击而中。”

　　“萧老大，我去负责吸引这架直升机！”小刀语气坚决地说道。

　　萧云龙摇了摇头，他沉声说道：“不行！你去前面山头的制高点埋伏，我去吸引这架直升机！只要这架直升机俯冲下来追杀我，那就是你最好的发射机会！”

　　“萧老大，这太危险，应该由我——”小刀正想说什么，却是被萧云龙开口打断了他的话。

　　“就是因为危险，所以才由我去！好了，这是命令！现在战局危机，不是争这些的时候，听我命令，开始行动！”萧云龙喝声说道。

　　“是，萧老大！”

　　小刀开口，他立即转身，朝着前面一座山头上疾冲了过去。

　　转身的瞬间，他的眼圈红了起来。

　　这就是他心中的萧老大，无论何时，无论什么情况，都永远不会改变，只要有危险，他永远都是冲在最前面，任何危险的情况，他都是第一个冲过去，将安全留给了身后的弟兄！

　　但也正是这样的萧老大，才会让这些一个个桀骜不驯、洒脱不羁、铁血傲骨的魔军战士为之死心塌地的追随，为之死心塌地的跟他出生入死，为之死心塌地的与他并肩而战浴血杀敌！

　　萧云龙朝着空旷之地跑去，只见那架直升机由折返飞了回来，他拿起一支挂在身上的M16突击步枪，朝着上空就是一阵疯狂的扫射。

　　凭着突击步枪，当然威胁不到高空中的武装直升机。

　　萧云龙此举不过是为了吸引这架武装直升机的注意力而已。

　　果然，萧云龙持枪朝着这架直升机一阵扫射之后，只见高空中这架直升机飞了过去，接着在空中一个盘旋，掉头过来，直升机机头上的强光灯扫射而下，刺痛了萧云龙的双眼，而直升机上的南洋战士也就此发现了萧云龙的身影。

　　隔着如此高空，仅凭眼力，萧云龙相对于直升机上的人员相当于一只蚂蚁，靠着眼力当然看不见。不过这架直升机有着定位成像的仪器。故而那名直升机驾驶员通过仪器屏幕看到了萧云龙的身影。

　　“这里有个人！简直是不知死活……猜猜我看到了什么，他手中居然拿着一挺突击步枪来扫射我们，哈哈哈！”

　　驾驶员战士狂笑而起，仿佛发现了世间最可笑的事情。

　　“干死他！这个人该不会是魔王吧？”右侧的一名机枪手开口说道。

　　“什么？魔王？那干死他了，我们岂非是要发了？大地之怒阁下发话了，谁能杀了魔王，奖励五千万美金！”左侧的机枪手说道。

　　“靠近过去，把他杀了！”

　　直升机内的战士都陷入到了一种狂热状态。

　　哒哒哒哒！

　　与此同时，直升机上的机枪手已经开始持枪扫射，不过这距离太远了，已经超出了机枪的有效射程，要想精准的瞄准扫射，那是不可能的。

　　毕竟，现在他们不是跟此前那样针对一个区域范围内进行扫射轰炸，而是要瞄准一个人。

　　嗖！

　　地面上，萧云龙看到那架直升机掉头转过来，那强光灯指向他的时候，他已经身形如电的朝前疾奔。

　　竟是看到萧云龙朝着的是更加空旷的区域跑了过去，这无疑很危险。

　　空旷的地面，将会给高空中的直升机内的战士提供毫无遮挡的视野，也意味着直升机上的战士能够进行更为精准的击杀。

　　哒哒哒哒！

　　高空上的这架直升机上的机枪武器正在疯狂的扫射着，密集的子弹朝着萧云龙疾奔的方向射杀了过去，好些子弹都在萧云龙身侧旁边落下，发出了子弹射入地面的沉闷的‘噗嗤’之声。

　　可以说，萧云龙这是在跟死神共舞。

　　稍有不慎，真的会中弹身亡。

　　然而，萧云龙艺高人胆大，他无所畏惧，时而他在地面上一滚，还不忘持枪朝着上空一阵扫射。

　　这种举动落在这架直升机上的战士眼中，无疑是一种莫大的挑衅！

　　“FUCK！把直升机降低一下，降低了俯冲过来！距离太远了，射杀而出的子弹根本打不中！”一名机枪手怒吼而起。

　　“直升机俯冲下去！只要进入到机枪的有效射程，他必死无疑！”另一个机枪手也大声说着。

　　“准备好你们的子弹，把他给我射成马蜂窝！真要是魔王，那我们就立下首功了！”

　　那名驾驶员战士开口说着，他极为亢奋，他不认为会有什么危险，即便是他驾驶着直升机俯冲下去，也就是下降一千米以内，那这架直升机仍旧在2000米以上的高空盘旋，这个高度，已经能够避免被狙击枪击中。

　　说着，这名驾驶员开始操控这架直升机，朝着下方区域俯冲而去。

　　地面上奔行的萧云龙感觉到了，他回头朝着上空一看，看到了那架正在急速俯冲下来的直升机，同时他也感觉到了一股莫大的危机感。

　　但萧云龙的脸色前所未有的平静，他没有下令让小刀立即发射‘毒刺’，他还在等，等着最佳的时机。可随着这架俯冲下来越来越逼近的直升机，萧云龙的危险系数无疑急剧上升。

　　突然间，萧云龙的身形猛地朝着右侧一滚——

　　哒哒哒！

　　刹那间，阵阵机枪声传递而来，一发发机枪子弹射杀在了他方才的方位之上。

　　萧云龙并未起身，他身形连续翻滚，最后扑倒在了一处凹坑的地形上，随后他对着耳麦张口大喊了声：“小刀，给我轰他娘的！”

　　萧云龙刚喊出口，只见在他后方的一座山头上，一道身影猛地笔直的站起身来，他左肩上扛着发射管，正是小刀。

　　小刀已经盯着瞄准镜，锁定住了这架武装直升机。

　　但这时候还不能按下发射装置，必须等待导引头上的红外制导追踪到这架直升机的热能信号，并且持续追踪锁定之后，探测器会发出一个音频信号提示给射手，那时候才能发射导弹。

　　数秒钟后——

　　“嘟、嘟！”

　　小刀右耳戴着的耳机中传来了探测器发出的音频信号，这意味着这架武装直升机已经被他完全锁定住。

　　小刀没有丝毫迟疑，他果断的按下了发射装置。

　　轰！

　　一枚“毒刺”防空导弹发射而出，冲上天际，以着660米每秒的速度击射向了第一架武装直升机。

　　“毒刺”防空导弹射高达到3000米，眼下，这架被锁定住的直升机完全在这个射程范围之内。

　　“毒刺”防空导弹发射而出的轰然之声引起了这架直升机内战士的注意，一名战士顺着机舱朝下一看，浑身惊出了冷汗，他看到的是一道拖着尾焰的导弹击射而来，他的脑袋瞬间一片空白，却还不忘大声的喊着：“快，升空，防、防空——”

　　轰！轰！

　　这个战士话还未说完，猛地传来一阵轰然爆炸的声音，这枚‘毒刺’防空导弹精准的命中这架直升机，将其轰得粉碎，化作一道巨大的火団从高空中直坠而下！

　　成功了！

　　萧云龙与小刀联手之下，干下了敌军的一架武装直升机！


第1143章 出兵强攻！

　　轰隆隆！

　　被一团烈焰裹住的直升机坠落在了地面上，发出了轰隆震动的声音，冒气的滚滚黑烟冲天而起，景象骇人。

　　萧云龙从地面上站起身，朝着山谷之地急速奔行过去。

　　萧云龙刚奔行，猛地看到上空的远方另外一架直升机飞了过来，但那架直升机上的人员看到了那辆坠毁的直升机，当即这架直升机在高空中盘旋犹豫了一下，赫然掉头离开此地，朝着南洋战士据点的方向飞了过去。

　　显然这架直升机上的战士也怕了，既然魔军战士有能力轰下一架直升机，自然也有能力轰下第二架直升机。敌军可不知道魔军战士这边到底有多少防空导弹，所以只要击毁一架直升机，就能够给他们造成一种心理上的震慑。

　　这架直升机退走，萧云龙继续朝前奔行，前面那座山头上，小刀也跑下来了，跟萧云龙汇合。

　　“小刀，干得不错！”

　　萧云龙一笑，说道。

　　小刀嘿嘿一笑，说道：“主要是萧老大你不顾危险，以自身为饵，引诱那架直升机俯冲下来，我才能精确瞄准——那啥，萧老大，往后这种危险的活儿能不能让弟兄们也去体验体验？感受刺激一下呗。”

　　“哈哈，有机会再说，走吧，去看看战场的情况。”萧云龙笑着，与小刀朝着魔军战士据守之地赶了过去。

　　哒哒哒哒！

　　萧云龙赶到了右侧的山谷之地，耳中便是传开了那猛烈无比的枪火声。

　　双方仍在剧烈交战，来自于南洋战士那边的火力网极为的凶猛，子弹如雨，横扫而来，稍有不慎都会被那流弹给集中。

　　虽说南洋战士的火力凶猛，但却不得不分散两边，因为萧云龙与穆恩各自率队占据一个山谷之地，等同于两侧的山谷之地的火力夹击而来，这也是让这些南洋战士一时间根本无法冲过来的原因。

　　冲过来了，前面只有一条狭窄之道，这么多的南洋战士只能是排成队的过来，无异于靶子一般，任由两侧山谷之地的魔军战士持枪横扫。

　　“兄弟们，敌军的一架直升机被干掉了！”

　　萧云龙赶回来后对着耳麦说道。

　　“哈哈，太好了！”穆恩大笑而起。

　　“可惜只有一枚‘毒刺’，否则还可以再把南洋战士的第二架直升机也射下来。”熊子说道。

　　“老穆，现在战况如何？”萧云龙问道。

　　老穆一轮扫射之后，开口说道：“这些龟孙子几次想要冲过来，但全都被打压回去了。现在就是干耗着。他们想要凭借火力进行压制，往前推进。方才鬼瞳汇报说发现敌军这边存在着RPG火箭筒的发射手。这意味着，南洋战士想要冲锋上来的目的，就是想要在足够近距离的情况下对我们动用RPG火箭筒。这玩意的杀伤力很大，是用来对付装甲坦克一类的机动装甲，对方用这玩意对付我们，倒也是下够血本了。”

　　“RPG火箭筒？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，有着冰冷的杀机闪动。

　　诚如穆恩所说，RPG火箭筒是用来击毁地面上的机动装甲，比方说作战坦克、装甲战车等等。但RPG火箭筒的有效射程只有300米左右，故而需要推进过来，在一定的范围内发射才有威慑力。

　　敌军竟然动用了RPG火箭筒，这玩意的准头难以确保，但如果同时有着十几二十枚这些玩意发射过来，那已经不需要什么准头，只需要范围打击。RPG火箭筒的火箭弹爆炸之下所产生的威能极高，能够将山头的岩土层给轰爆。

　　如若有十几二十枚火箭弹发射过来，在一定范围之内，将会使得这片区域的岩土层给夷为平地，同时爆炸所产生的破甲、碎甲、燃烧等等附带杀伤力，足够使得这个区域内的敌人遭受到致命伤害。

　　故而，还真的是不能让这些南洋战士逼近过来，否则他们配备的武器丰富多样，轮番轰杀之下，魔军战士也抵挡不住。

　　“夜姬，你那边的情况如何？”萧云龙问着。

　　“吾王，我已经狙杀了对方四名狙击手，但我感觉还有一名狙击手，对方像是藏起来了，找不到他的身影。”夜姬说道。

　　“那就不去管他，等他现身了，捕捉到他的气息了再狙杀。夜姬，你狙杀对方的有生力量。只要能够锁定住目标，就尽管狙杀。”萧云龙说道。

　　“是，吾王！”夜姬说道。

　　“鬼瞳，青风，你们什么情况？”萧云龙又问着。

　　“萧老大，我们狙杀了对方不少机枪手，但对方会有其余战士立即补上空缺。”鬼瞳说道。

　　“无妨！只要狙杀敌方的人手，就意味着他们少一个人的火力。”萧云龙开口，他接着说道，“老穆、熊子、若澜你们三处火力保持压制的状态。其余人，伺机而动，在我们的机枪火力掩护下，能杀多少就杀多少。对方人多，但只要我们一个个的去干掉他们，总会把他们打残打废！”

　　“是，萧老大！”

　　一个个魔军战士大声回应着。

　　……

　　南洋战士那边。

　　“掠夺者”切斯特手中正拿着通讯设备在通话，他听着通讯设备中传来的话语，他一张脸顿时阴沉了下来，眼中更是有着极度冰冷肃杀的锋芒在闪动，他对着通讯设备语气愤慨无比地说道：“杰克，你说什么？列夫的那架直升机已经被击毁了？”

　　“切斯特大人，的确是这样。列夫的驾驶的直升机被击毁了，直升机上的所有战士阵亡。我看到了情况，还飞了过来，正好看到列夫那架直升机坠落在了地面上。”

　　“该死！”切斯特低沉怒吼了声，他怒声说道，“魔王他们怎么能够击毁列夫的直升机？我不是让你们保持在高空飞行的吗？”

　　“切斯特大人，魔军战士肯定有防空导弹。否则，寻常的枪弹根本无法击落列夫的直升机。”

　　切斯特听到这话后稍稍沉默，之后，他沉声说道：“杰克，给我听着，补充到弹药之后，你飞过去对那片山谷区域进行一番轰炸。”

　　“收到！”另一架直升机上的驾驶员杰克开口。

　　接着，切斯特将古斯塔夫等五名战士队长召集了过来，只见这五名战士队长浑身都是硝烟之味。他们在前线率领着手底下的战士强攻战斗，可并未取得什么拿得出手的战绩。

　　“战局如何？”切斯特冷冷问道。

　　此言一出，这五名战士队长脸色一阵羞愧，战斗至今，他们不断地接收到各自手底下战士阵亡的消息，可他们强攻许久，魔军战士那边倒地有没有被杀，他们无法肯定。不过从魔军战士那稳定的火力来看，只怕是没有一个魔军战士在战斗中被杀。

　　如此比较之下，他们的脸色就显得很难看了，都不敢直视切斯特的目光。

　　不过在切斯特逼人的目光盯视之下，麦仑唯有壮着胆子说道：“切斯特大人，那些魔军战士简直是没有骨气跟血性。他们就只知道龟缩在那山谷之地，占据高地以火力攻杀。而两侧山谷中间唯有一条狭窄过道，根本没法冲过去。”

　　“你的意思是让魔军战士主动冲出来跟你们正面作战？换是你处在魔王的位置，你会做出这样愚蠢的战术吗？”切斯特冷声说道。

　　麦仑的脸色立即阵青阵白起来，他这边人数众多，火力齐全，这样的情况下魔军战士冲出来跟自寻死路有什么区别。

　　只要有点脑子的人当然会据守险要之地进行作战。

　　“跟我说说伤亡情况。多少战士牺牲了？”切斯特沉声问道。

　　古斯塔夫沉吟了声，说道：“在雷区中被炸死的战士有四十五人左右。双方激战至今，我方战士又有十八人左右被击杀。”

　　“我们的狙击手呢？难道他们一点作为都没有？”切斯特说道。

　　奥斯丁深吸口气，他缓缓说道：“根据接到的汇报，我方五名狙击手中，有四人已经被狙杀。仅剩下一名狙击手。”

　　“可恶！也就是说，这场战斗持续下去，那我们的战士将会源源不断的被击杀，对吗？”切斯特震怒而起，他冷冷说道，“战斗至今，我方非但不能将魔军战士任何一人击杀，反倒是牺牲了将近七十名战士，这对于大地之怒阁下的威严而言，简直是一种莫大的耻辱！”

　　“切斯特大人，那眼下我们如何行动？”杰拉德问着。

　　切斯特眼中目光一沉，他说道：“你们五人，去集中所有的火力，配合直升机的扫射轰杀，全面压制住对方的火力网。随后，你们各自派出冲锋队员，分成两路，从左右两侧冲锋突袭！在这个过程中，机枪手跟其余的战士，提供火力掩护！只要冲锋战士能够冲过去，跟对方展开激战，那就会分散魔军战士的火力。到时候，后排的RPG火箭筒发射手跟进上去，朝着这两座山谷之地发射火箭弹，一举将这些魔军战士都歼灭！”

　　“是，切斯特大人！”

　　古斯塔夫、杰拉德、麦仑等战士对战纷纷点头。

　　他们也明白了切斯特的战术安排，那是准备要采取强攻了，两路出兵，以着冲锋突击队员冲上去，与魔军战士展开近距离的火力交锋。

　　随后RPG火箭筒发射手跟进，发射一轮轮的火箭弹，将锁定住的两座山谷之地的范围区域轰爆，之后就是全面的冲锋进攻。

　　凭着南洋战士这边的人数，只要能够冲上这两座山谷之地，那这一战的胜负也就没有悬念了。

　　因此古斯塔夫等人听了切斯特的战术部署之后，一个个显得极为激动，只要切斯特的战术能够执行下去，那就在今晚，黑暗世界中鼎鼎大名的魔王佣兵团将会一夜覆灭。


第1144章 浴血激战！（一）

　　轰隆隆！

　　萧云龙与魔军战士他们又听到了头顶上传递而来的直升机轰鸣的声音，很快便是看到敌军那边仅剩下的那架直升机飞了过来，很明显，这一次这架直升机飞得更高，起码在3000米高空以上，以着这个高度来扫射轰击。

　　哒哒哒哒！

　　与此同时，南洋战士那边的火力骤然间加强了起来，一挺挺机枪正疯狂的朝前开火，机枪手之外的南洋战士，手持各式各样的武器，也轮番扫射，瞬息间形成了一张强大的火力网，笼罩向了魔军战士据守的两侧山谷之地。

　　高空上的直升机的火力，配合着地面上强大无比的火力网，一时间所形成的火力压制无与伦比的凶猛，碾压镇杀向了魔军战士这边。

　　“所有人小心！敌军似乎想要强攻！”

　　萧云龙对着耳麦沉声说着。

　　南洋战士那边几乎在同一时刻展开了如此猛烈的火力攻杀，这分明是想要强攻的前奏。

　　萧云龙不断喊话，让魔军战士主要采取躲避的策略，避开敌军这一轮的凶猛攻势。

　　萧云龙身形朝着右侧稍稍移动，他手中的狙击枪朝前一指，锁定住了对方一名陷入狂热扫射状态下的机枪手，对方的身形稍稍显露而出，也就在这一瞬间，萧云龙果断的扣下了扳机！

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而出，精准命中，直接狙杀了这名机枪手。

　　同时，萧云龙眼中的目光顺着狙击镜一瞄，隐隐看到了南洋战士那边左右两侧的方位有着一名名敌军战士趁着那强大的火力掩护而急速的朝前奔行。

　　萧云龙眼中的目光一眯，他立即明白了对方的意图，他对着耳麦大声地喊道：“小刀、小武、雷怒，少杰、肖枫你们五人冲下山谷的左侧，敌军有一支先锋队想要从左侧杀过来，你们去截杀，用最快的速度干掉对方，不要陷入到缠战中。夜姬、叶煌、龙邪、若澜你们跟我过来，去截杀右侧冲锋过来的敌军！其余人，据守山头，全力开火，决不让对方冲过来！”

　　“是，萧老大！”

　　一个个魔军战士开口说道。

　　很快，魔军战士开始行动了起来，萧云龙这边，他带着夜姬、皇甫若澜、叶煌、龙邪四人顺着山谷侧面潜行而下，来到了右侧山谷的底下。

　　“夜姬，你选择一个伏击点，只要发现敌踪，直接开枪狙杀！若澜，你在左侧的这个制高点，敌人的冲锋队来了，直接开枪扫射。其余人，跟我埋伏在左侧这边。”萧云龙开口，将战术迅速安排了下去。

　　战术安排下去后，萧云龙率领着他们朝前潜行，快要抵达右侧这处山谷之地的边缘地带的时候，萧云龙眼中的目光猛地一沉，杀机毕露，他感应到了一缕缕传递而来的凌厉杀机，他立即对着耳麦沉声说道：“前面的方位，开火！”

　　萧云龙一声令下，夜姬、皇甫若澜、叶煌、龙邪他们立即按照此前萧云龙的战术安排，占据了各自的方位，接着他们第一时间朝前开火。

　　哒哒哒哒！

　　皇甫若澜占据左侧的一个掩体点，手中的勃朗宁M2机枪架上去后直接开火，狂暴的机枪火力喷涌而出，犹如一条火蛇长鞭般朝前抽打而去。

　　同时，夜姬在已经选择好了伏击点，她手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪朝前一指，果真是看到了前面正疾冲过来的一道道身影，她眼中杀机一闪，扣动了扳机。

　　咻！咻！

　　夜姬快速的扣动扳机，进行连环的狙杀。

　　与此同时，萧云龙、叶煌、龙邪三人在左侧位置，叶煌、龙邪手中的突击步枪也第一时间开火，朝着前方扫射过去。

　　萧云龙也舍去巴雷特大狙不用，将M16突击步枪握在手中，朝前猛烈扫射。

　　这时候，能够快速扫射的机枪、突击步枪无疑能够对前方冲锋过来的敌军造成更大面积的伤害。

　　“啊——”

　　这时，一声声的惨嚎声此起彼伏的响彻而起。

　　前面的山林中，有着将近六十名南洋战士的冲锋队疾冲而来，这一队人手由古斯塔夫跟凯特两名战士队长带队，他们负责右侧山谷之地的冲锋，可他们刚冲到此地。冷不防的，一阵猛烈的火力网朝着他们覆盖而至。

　　南洋战士这边的冲锋队猝不及防之下，眨眼间有着六七人直接被第一时间枪杀。

　　“有敌人，趴下，反击！”

　　古斯塔夫怒吼而起，他身形朝前一个滚动，他双手端着一挺重机枪，身体滚地的瞬间，他手中的重机枪朝前一指，开始疯狂扫射。

　　凯特也第一时间趴在了地面上，手持突击步枪，朝着前面火力点的方向扫射攻击。

　　其余的南洋战士也已经纷纷反应过来，他们迅速趴地，寻找到了就近的掩体，手中的武器开始朝前反击。

　　南洋战士人数众多，因此当他们开始进行反击的时候，那扫射而来的火力当真是极为的凶猛暴烈，如同狂风暴雨般，覆盖向了萧云龙与皇甫若澜等人的伏击点。

　　然而这一次萧云龙他们明显抢占了先机，特别是皇甫若澜在右侧的机枪横扫，不断扫射而出的机枪子弹形成了一张弹幕，有右侧朝前切割，直取向了南洋战士。

　　来自于夜姬的狙杀更是神出鬼没，她手中的狙击枪以着飞快的速度不断地开枪，每一枪响彻而起，往往都会意味着敌军的一条生命的终结。

　　叶煌与龙邪的火力全开，他们在左侧扫射而出的子弹，恰好能够与皇甫若澜的机枪横扫交叉在一起，形成了一个死亡交叉点。

　　萧云龙虽说不用巴雷特大狙，但他手中的M16突击步枪却是打出了点射般的效果，一轮弹匣扫射过去，直破对方的火力网，射杀向了那些南洋战士。

　　噗！噗！噗！

　　萧云龙这一轮攻击扫射，射杀了敌方在左前方埋伏着的四名南洋战士，那子弹穿过了他们的身体，溅起了团团血雾。

　　随着古斯塔夫与凯特率领的这支冲锋队战士不断被击杀，意味着他们这边的火力也正在不断的被削减。

　　……

　　左侧山谷之地也爆发了突如其来的战斗。

　　小刀、小武、雷怒、张少杰、肖枫五人沿着左侧山谷侧面潜行，来到了侧面的山谷底下，很快他们便是侦查到了由麦仑、奥斯丁、杰拉德三名战士队长率领着的冲锋队。

　　小刀他们立即组成了进攻阵势，第一时间开枪扫射。

　　砰！砰！砰！

　　小刀他们五人手中的突击步枪横扫之下，连成的弹幕朝前击杀而去，前面南洋战士的冲锋战士也感觉到了危险，可他们有些人已经来不及闪躲回应，瞬间有着七八名南洋战士被子弹扫中，倒在了地上，血流满地。

　　“杀了他们！”

　　杰拉德一声怒吼，他们三名战士队长开始联手反击，其余的南洋战士也纷纷趴在地面上或者藏在树木背后，开火反击。

　　然而，南洋战士人数众多，他们反击而来的火力恐怖绝伦，全面覆盖碾压向了小刀、小武他们所在的方位。

　　小刀他们五个人，面对对方五六十人的火力，根本就扛不住。

　　故而，小刀趴在了掩体下，头顶上、身体四周，有着无数的子弹扫射而来，稍有不慎将会被子弹击中，极为危险。

　　“我们不能被敌军的火力围困在这里。需要分散开来。小武，我跟你从右侧绕过去，袭杀敌军的侧面！”小刀开口，他接着说道，“雷怒、少杰、肖枫你们三人在保证安全的情况下，反击敌军。你们的任务就是尽量的拖住他们，不让他们轻易冲锋，撑到我跟小刀绕着杀过去。做得到吗？”

　　“刀哥请放心，我们能够做到！”

　　雷怒、张少杰、肖枫他们齐声说道。

　　小刀与小武眼中目光一沉，待到敌军的火力稍稍减弱，他们两人抓住了这个机会，身形一滚，离开原来的掩体。接连的滚动、起跃、翻滚等动作之下，避开了敌军覆盖的火力网区域。

　　而后，小刀与小武两人站起身，从右侧的方位绕一个半圈，他们在山林中急速奔行，将自身所能达到的速度全都不遗余力的施展而出。

　　他们必须要快，容不得半点的怠慢。

　　因为战场中雷怒、张少杰、肖枫三人在独自面对着对方几十名战士的火力强攻，时间倘若稍微慢一些，一旦敌军的战士冲锋而上，意味着的是雷怒他们将会陷入到极度的危险中，甚至会丧命。

　　故而，这一路的疾奔小刀与小武迸发出了全身的力量，他们的速度快到了不可思议，他们眼中闪动着一股疯狂的战意与杀机，身上弥漫出了一重重的铁血杀伐的气势。

　　终于，用不到三分钟，小刀与小武绕着一个半圈冲了过来，他们已经从敌军的侧面看到了那朝前扫射的狂暴火力。

　　到了这里，他们放慢了速度，自身的气息收敛而起，他们悄无声息的潜行而上，待到快要临近的时候，小刀与小武两人打了个手势暗语，一人攻杀左边，一人攻杀右边。

　　随后，小刀眼中杀机爆射，他右手手掌一挥，形如一个斩首的手势，随后他们两人手中的突击步枪朝前一指——

　　哒哒哒哒！

　　小刀与小武两人疯狂的扣动扳机，一发发子弹朝前射杀而出，吞没向了眼前这些已经出现在他们视野中的敌军战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　鲜血飞溅，仅仅是瞬息间，敌军战士这边已经有十多人瞬间被扫射击杀。

　　“右侧，右侧有敌人！”

　　南洋战士中有人惊叫而起，有些战士枪口转了过来，有些战士忙着闪躲，一时间，这一队南洋战士的冲锋队陷入到了混乱状态之中。


第1145章 浴血激战！（二）

　　在小刀与小武出其不意的攻杀之下，这支南洋战士组成的冲锋队立即混乱了，原本有序的队形被冲击而散，他们变得手忙脚乱，他们变得惊慌失措，他们怎么也想不到小刀与小武竟然能够从他们的火力覆盖之下如此迅速的绕了过来，对他们侧面开火。

　　“麦仑，你率领的战士对付右边的敌人！其余的战士朝着前面开火！”

　　奥斯丁大声的喊了起来。

　　但是，这时候想要变阵却已经是错失了先机。

　　就在这一队南洋战士陷入到混乱之中的时候，他们的正面，一直被强大火力压制的雷怒、张少杰、肖枫三人终于是可以扬眉吐气，他们闪现而出，手中的突击步枪朝前无比精准的扫射，甚至是点杀。

　　嗤嗤嗤！

　　一发发子弹没入了一个个慌乱而起的南洋战士的身体内，溅起了一蓬蓬的鲜血，立即有着七八名南洋战士被击杀。

　　奥斯丁与杰拉德两人想要率队反击，压制回来，却已经无力回天。

　　甚至，麦仑这名战士队长正准备带领着他手底下的冲锋战士朝着右侧的小刀与小武攻杀而时候，冷不防的，小刀与小武那边有着一发发子弹密集的射杀而来，锁定住了麦仑身体四周的方位。

　　麦仑的反应已经很快，他立即趴地，同时身体翻滚，藏到一棵树木后面。

　　可是，当他停下来的时候，猛地感觉到身体内传来火辣辣的刺疼感，他伸手朝着胸口的部位摸去，竟是看到满手都是鲜血！

　　麦仑感觉得到自己这具身体内的生命力正在急速流逝，他张了张口，想要说什么，但却是一个字都说不出口，他的气息越来越微弱，直至断绝，就此死不瞑目！

　　麦仑一死，他手底下的战士更是乱了套，一个个都处在一种惊恐的状态下。

　　面对死亡，人人都会畏惧。

　　小刀与小武的这一轮突袭击杀，目前为止，已经造成了这支南洋战士冲锋队大半人数的战士死亡。场中还有约莫二十多名左右的战士。

　　从人数上，这些南洋战士还是占据巨大优势，可是他们的自信已经被彻底摧毁，他们的战意已经被打灭，一个个斗志全无，脸色上情不自禁的闪现出了种种惊惧之意。

　　如此一来，饶是他们人数还占据莫大优势，可竟是被小刀、小武、张少杰、雷怒、肖枫五名魔军战士联手杀得节节败退。

　　……

　　右侧山谷的战场中。

　　古斯塔夫与凯特率领着的南洋战士冲锋队遭遇到了巨大的压力，这两名战士队长看着身边的战士一个个的阵亡，他们心中愤怒之余却又显得无计可施。

　　他们这边的火力已经是足够凶猛了，但就是无法压制住萧云龙率领着的魔军战士。

　　凯特眼中目光一沉，他身形一动，朝着右侧的方向潜行了过去。

　　皇甫若澜保持着手中机枪的扫射压制，位于伏击点的夜姬手中的狙击枪接连狙杀，对她而言，前面的那些南洋战士就像是一个个靶子，只要被她锁定住，必死无疑。

　　叶煌与龙邪两人在右侧配合扫射，如此火力竟是让南洋战士那边几十号人都无法突破过来。

　　萧云龙在游走击杀，他自身的战斗直觉本身就是极为敏锐，在游走中寻找出对方敌军战士的藏身之地，接着手中的M16突击步枪一阵扫射之下，直让那些南洋战士面临着死亡的威胁。

　　萧云龙身形一动，准备朝着右侧的方位潜行过去。

　　这时，他眼中的目光陡然一沉，他感应到了右前方的位置上有着一道强大凌厉的气息传递而来，接着他目光一看，隐隐看到右前方有着一道身影闪现而出，从对方身上弥漫而出的杀机锁定向了叶煌与龙邪。

　　“小叶，龙邪，小心！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，他浑身的肌肉猛地贲张而起，他双足一蹬，竟是爆发出了自身的三重力道，这使得他的身形急速如电，携带着一股狂暴的劲风，他扑向了叶煌与龙邪。

　　叶煌与龙邪听到了萧云龙的警示声，可还未等他们两人反应过来，猛然间——

　　一道身影瞬间疾冲而至，双臂一张，将叶煌与龙邪揽住，接着按着他们两人趴倒在地。

　　哒哒哒哒！

　　那一刻，阵阵突击步枪的声音响彻而起，一发发子弹朝着叶煌与龙邪方才站立之地疯狂的扫射过来。

　　将叶煌与龙邪扑倒的正是萧云龙，他将叶煌与龙邪扑倒之后，在地面上一滚，接着他拿起了巴雷特大狙，大狙的枪口朝前一指，定格住了那名突然潜行闪现而出的身影，死死地锁定住了他的额头。

　　前方那道突然闪现而出的身影正是凯特，他悄无声息的潜行过来，准备袭杀叶煌与龙邪，谁曾想竟是有着一道身影扑了出来，在那千钧一发间将叶煌与龙邪扑倒在地。

　　凯特调整枪口，正准备继续扫射的时候，猛然间，他脸色一变，他感觉到了一股恐怖的死亡之感笼罩向了他全身，那尖锐无比的死亡感觉如同针扎一般，让他浑身寒毛耸立，整个人入坠冰窖，有股冰寒刺骨的森冷之感。

　　凯特惊叫了一声，正准备急速撤离，但已经来不及了——

　　咻！

　　一发狙击弹头猛地狙杀而出，就在凯特还未来得及撤离的时候，这枚狙击弹头已经轰爆了他的脑袋。

　　叶煌与龙邪从地面上站起身来，他们两人浑身惊出一身冷汗，方才的情况当真是危险无比，若非萧云龙冲过来将他们扑倒，那扫射来的子弹还真的是击中他们了。

　　“萧老大，你——”叶煌站起身后朝着萧云龙一看，他脸色一变，惊声出口。

　　“我没事，继续战斗！”

　　萧云龙语气一沉，喝声说道。

　　叶煌欲言又止，他眼圈猛地通红而起，他口中暴喝了声：“杀！”

　　说着，叶煌身形朝前一滚，手中的突击步枪朝前一阵猛烈的扫射。

　　龙邪也看到了，看到萧云龙的后背上殷虹一片，那是血迹。

　　“萧老大，你受伤了！”龙邪开口，语气着急。

　　“我没事，继续战斗！”萧云龙开口，他身形朝前一闪，手中端着巴雷特大狙，他注意到对方一处机枪火力极为的凶猛，他手中的巴雷特大狙朝前接连狙杀。

　　敌军手持机枪扫射的正是古斯塔夫，他被萧云龙的杀机锁定之后整个人惊恐而起，感觉到时时刻刻有着死亡的阴影笼罩在心头。

　　古斯塔夫唯有连续的变换方位，更多的时间是在躲避，已经无暇朝前扫射反击。

　　如此一来，他这边的火力顿时锐减，在萧云龙这边魔军战士的强势攻杀之下，一个个南洋战士接连被杀。

　　到后面，古斯塔夫无比惊恐的发觉，他与凯特带队而来的将近六十名战士，如今只剩下了十七八人！

　　再加上凯特的战死，更是让其余的战士惊惧万分，他们已经没有了斗志与战意，要是继续战斗下去，那他与余下的南洋战士将会全军覆没。

　　“撤退！”

　　古斯塔夫咬了咬牙，张口喊了声。

　　古斯塔夫立即带着其余的战士瞬间撤退，他们便战便退，已经没有勇气与斗志继续战斗下去。

　　不过，古斯塔夫他们在撤退的过程中，还是有着三名战士被夜姬强势狙杀。

　　“灭了他们！”

　　叶煌与龙邪心头愤怒，他们心知方才萧云龙为了救他们而中弹了，目前萧云龙的伤势如何还不知。但萧云龙的受伤，使得叶煌与龙邪杀机盛烈，他们想要追击过去，歼灭古斯塔夫他们。

　　“给我回来！”萧云龙喊了声，他喝止住了叶煌与龙邪，他沉声说道，“别追了，在往前追就是南洋战士的主力部队。走，我们返回去援助老穆他们。老穆他们那边火力不够，一旦被南洋战士的主力部队冲杀过来，那就危险了。”

　　萧云龙立即带着叶煌、龙邪、夜姬、皇甫若澜朝着山头上赶去，途中，他通过耳麦联系了小刀，说道：“小刀，你们那边的战况如何？”

　　“萧老大，这边冲锋过来的敌军已经被击退，他们战死了大半人数。我们正往回赶。”小刀的声音传来。

　　“很好，有没有弟兄受伤？”萧云龙问道。

　　小刀稍稍沉默，而后他说道：“雷怒跟少杰受伤了，雷怒大腿被流弹集中，少杰的腰侧也被一枚子弹射中。不过目前来看并没有什么大碍。”

　　“先返回山头！”

　　萧云龙沉声说着。

　　两侧的山头上，穆恩、熊子、石头、老莫、鬼瞳、青风等人正在驻守，就在南洋战士派出两路冲锋队冲杀过来的时候，南洋战士其余的主力部队朝着两侧山头进行猛烈的强攻。

　　但穆恩与熊子等人还是顶住了压力，硬撑了下来，并未让正面的南洋战士主力部队突破他们的火力防线，从而冲锋上来。

　　就在这时，穆恩猛地发现敌军那边的火力突然锐减，接着在他的视线中，赫然看到这支南洋战士的主力部队正在徐徐后退。

　　“老萧，这些狗娘养的杂碎撤退了，他们正在退军。”穆恩立即联系萧云龙，开口说道。

　　萧云龙他们这时候也返回了山头上，萧云龙通过狙击镜也看到了这个情况，他说道：“我看到了，他们正在退军。”

　　“老萧，要不要追杀上去？”穆恩问着。

　　“不，穷寇莫追！再说，我们也有弟兄受伤了，我们也需要缓口气，整顿一下，补充相关物资。我们占据两侧山头的有利地形，如果追杀过去，反而会陷入他们的合围。”萧云龙开口说道。

　　萧云龙盯着正在迅速退军的南洋战士，他也想杀过去，一鼓作气的吃掉这支南洋战士军队。但眼下的情况并不允许，南洋战士那边至少有一百多人，他们只有十几人，再加上有魔军战士受伤了。

　　这样的情况下，无法进行追击，目前最要紧的就是处理受伤的魔军战士的伤势，再做下一步的战略部署。


第1146章 夜袭行动！（一）

　　切斯特正在率领着残余的南洋战士撤退。

　　当两路冲锋的冲锋队战士兵败返回的时候，切斯特已经果断下达了全军撤离的命令。

　　领兵作战，在于一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　切斯特带领着的这支南洋战士军队，原本气势汹汹而来，他们对战之前一致认为凭着他们的战士人数以及武器装备，完全能够迅速的击败魔军战士，甚至是一举歼灭魔军战士。

　　那时候，这支南洋战士军队的军心空前高涨。

　　可是，三角死亡雷区的引爆，第一步挫败了这些南洋战士高亢的战意，不过这时候他们还不至于丧失战意。待到与魔军战士正面交锋，他们久攻不下，反而是他们这边的战士接二连三的被击杀，直至一架武装直升机被击毁的时候，这些南洋战士第二次遭受到了打击。

　　也正因如此，切斯特才既定了战术计划，全力一攻，同时派出两路先锋战士，准备一举摧毁魔军战士的火力网。

　　可随着这两路冲锋队战败而归，两名战士队长战死，这第三次打击彻底的击溃了南洋战士的军心，已经使得他们军心不稳，心中的战意已经被摧毁。这时候，如若继续战斗下去，非但奈何不了魔军战士，只会让更多的南洋战士战死。

　　故而，切斯特不得不退军，退军之后他需要重振军心，重塑南洋战士的信心与战意，才能发动第二次进攻。

　　退军途中切斯特的脸色阴沉如水，看着都要滴落下来。

　　古斯塔夫、杰拉德、奥斯丁这三名幸存的战士队长跟随在旁，他们微微低着头，显得垂头丧气，脸上满是衣服懊恼与挫败之色。在战斗之前，他们根本不会想到这一战会如此艰难，更不会想到他们竟然败得如此的一塌糊涂。

　　甚至，他们多年的好友，两名战士队长凯特与麦仑都战死了。

　　这让他们在战斗之前根本料想不到，但从这一战中，他们总算是认清楚了魔王佣兵团的实力，只能用两个字来形容——恐怖！

　　以往他们听着魔王佣兵团缔造下的种种传奇战绩，听闻在黑暗世界中SSS级别的任务，至今为止唯有魔王佣兵团能够完成，当他们听着这些显赫战绩的时候，一个个都不以为然。觉得魔王佣兵团的战力被过度夸大了。

　　但是，通过这一战，他们已经彻底的认清到魔王佣兵团以往的显赫战绩是用真正的实力与血水铸造而成的辉煌。

　　魔军之强，魔军之威，切斯特与他手底下的南洋战士用一场惨烈的战败来深刻体会到了。

　　“打起精神，现在还不是末日！”切斯特看向古斯塔夫他们，语气冷冷地说道。

　　古斯塔夫他们点了点头，纷纷深吸口气，将这一次战败失利的负面影响尽量的排除掉。

　　“猎人公会的猎人战士呢？他们还没到吗？”切斯特问着。

　　古斯塔夫皱了皱眉，他说道：“此前与猎人公会联系的时候，他们说已经在路上，即将抵达。听说这一次是由一名白金猎人带队前来。”

　　切斯特眼中寒芒闪动，他说道：“再次联系猎人公会，他们抵达这边之后不用过来跟我们汇合。让他们从西南侧绕道，也就是魔军战士驻守的那两座山头的后方。只要猎人公会的战士能够绕过去，从魔军战士的背后攻杀，我们从正面进军。魔王跟他的魔军战士腹背受敌的情况下，他们插上翅膀也难飞！下一次出军，一定将魔王的人头斩下来！”

　　“切斯特大人，我这就去联系猎人公会！”

　　古斯塔夫开口，他的语气为之激动而起，如若猎人公会的猎人战士能够从魔军战士的后面包抄，从而形成腹背受敌的局面，那无论魔王与魔军战士如何强大，都只有死路一条吧！

　　……

　　萧云龙已经将魔军战士召集起来。

　　两侧山头上留下了鬼瞳与青风两人在守着，随时盯防南洋战士那边的情况。

　　萧云龙在一处山谷背面选择了一个据点，穆恩、小刀、小武、石头、熊子、雷怒、龙邪、皇甫若澜、夜姬等人全都齐聚在了一起。

　　当魔军战士集合之后，萧云龙才看到不少战士都受伤了，穆恩的脑袋被砸破了，正淌着血，那是敌军的武装直升机发射过来的空地倒地在穆恩不远处爆炸，饶是当时穆恩已经趴地，但他的头部被一块溅射而来的石头击中，头破血流。

　　其余人也有不同程度的伤势，但基本都是皮肉伤，不碍事。雷怒跟张少杰被流弹击中，中了枪伤。

　　萧云龙对着老莫说道：“老莫，马上处理雷怒跟小杰的枪伤。”

　　“萧老大，你也中了枪伤，要不让老莫看看吧。”这时，一旁的叶煌禁不住说道。

　　此言一出，场中的魔军战士全都怔住了——萧老大也受伤了？还是枪伤？

　　老穆等魔王兄弟的脸色一紧，眼中的目光纷纷看向了萧云龙。

　　皇甫若澜更是花容失色，她急忙走到萧云龙身旁，拉着萧云龙的手臂，问道：“云龙，你受伤了？受伤的部位在哪里？”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“没什么的，就是被一颗子弹击中了后背。不过我穿了防弹衣，伤势不重。不用担心。”

　　“都是我跟叶煌大意了，敌军一个人潜行过来突袭，萧老大为了救我跟叶煌，才受的伤。是我们对不住萧老大！”龙邪开口，他眼圈微红，脸色更是内疚不已。

　　萧云龙脸色一沉，他喝声说道：“龙邪，往后不要再说对不住这样的话。兄弟之间，哪来什么对不住。”

　　皇甫若澜与穆恩等人这时也看到了萧云龙后背的枪伤，那颗子弹击穿了防弹衣，弹头已经陷入到了后背肌肉里面，依旧有着鲜血流淌而出。

　　“老萧，要不就让老莫先帮你将弹头取下吧。”穆恩说道。

　　萧云龙摆了摆手，说道：“我的枪伤不碍事。老莫，你先给雷怒跟少杰处理他们的伤势。我先跟老穆他们谈点事情。”

　　穆恩等人唯有暗叹了声，他们知道劝不动萧云龙，以往的时候，每次有弟兄受伤而萧云龙也同样受伤的情况下，他都是让老莫先去医治其他受伤的弟兄，而他自身的伤势往往都是留到最后再由老莫医治。

　　萧云龙、皇甫若澜、穆恩走到一旁，萧云龙坐在了地面上，他掏出根烟点上，深深地吸了一口，说道：“南洋战士暂时退军。但他们肯定还会有第二轮攻势。当他们再度强攻的时候，将会是一决生死的时刻。”

　　穆恩也抽了根烟，他冷笑了声，说道：“今晚一战，南洋战士那边起码一百多人战死。他们余下的兵力，顶多也就是一百出头左右。他们两百多人强攻的时候，都未能突破我们的火力网，现在他们这些残兵败将，要是还敢第二次强攻，必然将他们全都歼灭。”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“敌军已经战败的残兵败将，不足为惧。但对方既然是大地之怒的势力，一个绝世强者拥有多少庞大的势力我们不得而知。因此，我认为此次恐怕不仅仅是这一支南洋战士前来围杀我们。还会有其他依附于大地之怒的势力参与。”

　　“老萧，你是说还会存在其他的势力前来帮助这支南洋战士军队？”穆恩诧声说道。

　　萧云龙点了点头，他拿起地面上的一根枯枝，在地面泥层一画，说道：“目前我们是处在这个位置，占据这两座山头高地。退走的南洋战士处在前面这个位置。而我们的身后，就是一片空旷之地。也就是说，从整体的地形来看，我们所据守的山头显得孤零零，倘若有敌人从背后追杀而来，那我们将会陷入到腹背受敌的局面。”

　　穆恩闻言后也为之皱眉，倘若出现这样的情况，那真的会很危险。

　　“云龙，那我们将这些敌人引到死亡峡谷那边呢？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“退回死亡峡谷，那是最后被逼无奈的情况下。不过，一旦走上这一步，前往死亡峡谷的途中，没有山林，没有植被，一切都是光秃秃的起伏不平的地面。在这样的情况下，敌军那边的直升机从高空飞过来扫射轰杀，我们也逃不掉，想要躲藏都没有躲藏之地。”

　　“老萧，你说得对。那架直升机始终是一个威胁。”穆恩沉声说道。

　　萧云龙眼中闪过一缕凌厉的杀机，一字一顿地说道：“所以，无论如何，都要将敌军剩下的这架直升机给干掉！”

　　穆恩想了想，说道：“但这一次没有带来再多一枚的‘毒刺’防空导弹。要想击毁敌军剩下的那架直升机，只怕很难。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“敌军已经退走，他们会在他们的营地整顿休息。同样的，那架直升机自然也会落下，不可能一直在天上飞着。所以，今晚深夜，再晚一些的时候，我带几个人潜行过去，目标就是击毁那架直升机！”

　　“对啊。老萧你说到点子上了。今晚我随你去行动，把这家直升机干他娘的！”穆恩一拍大腿，笑着说道。

　　“我也去！”

　　皇甫若澜开口，语气坚决，她也想要参与今晚的行动。


第1147章 夜袭行动！（二）

　　萧云龙与穆恩商量好了今晚的夜袭行动的计划，准备趁着夜色更浓的时候潜行出击，目的就是将敌军的那架直升机摧毁！

　　否则，任由那架敌机的存在，对于萧云龙与魔军战士他们而言，的确是一个莫大的威胁。

　　萧云龙与穆恩商量好后，身后已经传来了老莫的声音：“萧老大，雷怒跟少杰的伤势已经处理好，接下来我给你把弹头取出来然后包扎一下吧。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，他站起身，朝后走了过去。

　　萧云龙将身上的衣服脱下，里面还穿着一件防弹衣，不过此刻，这件防弹衣的背面已经被子弹击穿，能够看到一个破损的洞口，四周都被鲜血染红了。

　　萧云龙将这件防弹衣也脱下，只见后背上满是鲜血，让人看着为之触目惊心。

　　老莫取来镊子、手术刀一类的工具，在枪伤伤口周边抹上了大量的碘伏，接着用手术刀将周边坏死的肌肉给切割，随后再将镊子伸入，将弹头取出。

　　整个过程中，萧云龙就动也不动的坐着，脸色没有丝毫变化，便连眉头也没有皱一下。

　　“幸好没有伤到骨骼，这算是万幸了。否则伤到骨骼，引起断裂，那只怕要休息好一段时间才能恢复。”老莫开口说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“在战场上，我的运气向来都不差的嘛。”

　　弹头出来之后，老莫为萧云龙的伤口进行处理，缝了针后用纱布包上，再用绷带缠紧。

　　“萧老大，这些天你活动可需要小心些。否则会引起伤口崩裂，血会流出来。”老莫说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“先给老穆的头部包扎一下吧。战斗还没结束，活动再怎么小心也无济于事。伤口崩裂就崩裂吧，反正死不了人，算不上什么问题。”

　　“小刀、小武、熊子、龙邪、少杰、肖枫、林渊，你们去前面的战场，把敌人的武器装备收缴回来。那些战死的南洋战士，他们遗留下来的武器、弹药等等，尽可能收缴回来。以防备我们的弹药不够用的问题。”萧云龙说道。

　　“是，萧老大！”

　　小刀等人纷纷点头，他们开始行动，朝着两侧山谷之地的前面潜行过来。

　　这一战中，南洋战士军队那边死伤无数，他们战死留下的武器、弹药正好可以补充魔军战士他们的武器弹药问题。只要将敌军战死留下的武器弹药收缴回来，那魔军战士他们就不愁弹药会打空，完全可以跟敌军进行持久战斗。

　　约莫半个小时后，小刀、小武等人去而复返，他们每个人的身上都挂满了一支支枪械，双手还拎着枪支，背着的战术背包也鼓鼓的，里面装满了各种武器所需要的弹药。

　　“萧老大，一共缴获了三挺重机枪，两挺加特林一挺勃朗宁M2。其余的则是AK47、M16、G36这些突击步枪。此外，还有不少手雷弹。”小刀开口，接着说道，“这些死去的敌军身上的弹药基本都收刮一空，还真有不少。”

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“看来收获颇丰。接下来，每个人从这些武器中选择所需要，同时所需要的弹药也补充一下。多了三挺机枪很不错，意味着我们的火力能够极大增加。”

　　随后，萧云龙他们开始吃东西填不肚子。

　　所幸他们缴获了杀手圣堂后勤基地的物资，因此无论是净水还是干粮都没有后顾之忧。否则仅仅是凭着他们前来死亡峡谷时所带的物资，还真的是不够用。

　　小武与熊子两人去接替青风、鬼瞳据守盯防的岗位，让鬼瞳与青风稍稍休息的同时也吃点东西补充体能。

　　夜色深沉，寂寥无声。

　　这段时间成为了魔军战士他们短暂休息的宝贵时间，他们都是身经百战的老兵了，因此知道体能的重要性。故而只要有时间，他们都会用于闭目养神，静心休息，以最快的速度来恢复自身的精气神。

　　夜色渐浓，已经到了后半夜，也是黎明前最为黑暗的时间段时候。

　　萧云龙的双眼猛地睁开，眼中有着一缕内蕴着的杀机在闪动着。

　　萧云龙将穆恩、皇甫若澜、夜姬、小刀四人叫来，今晚的夜袭行动，就准备这几个人参与，人数太多了，将会增加被敌军发现的机会，一旦行踪暴露，那今晚的夜袭行动计划也就作废。

　　魔军战士已经齐聚在了一起，萧云龙将今晚的夜袭计划也跟他们说了，随后萧云龙接着说道：“夜袭计划由我与老穆等四人前往执行。其余人，留在这两侧的山谷之地。如果不出所料，敌军也会派出侦察兵前来侦查情况。只要发现对方敌人进入到攻击范围，那就击杀。但记住一点，不要冲出去，不要离开两侧的山头。明白了吗？”

　　“明白！”

　　留守在据点中的熊子、老莫、龙邪、石头、鬼瞳等人纷纷说道。

　　萧云龙、穆恩、皇甫若澜、夜姬、小刀他们立即朝着山脚下潜行，借助着山林与夜色的掩护，他们朝着南洋战士撤军的方向一路潜行。

　　他们沿着最边侧行动，一路悄无声息。

　　萧云龙他们都是潜行方面的高手，故而他们的速度很快，再加上有着黎明前最为黑暗的夜色掩护，更是使得他们的身影在夜色下看去仿佛跟那重重黑暗已经融合，难以察觉与分辨。

　　萧云龙也已经安排好了战术，一旦临近南洋战士的大本营，那由穆恩等人负责吸引敌军的注意力，萧云龙则是在那短暂的混乱中，第一时间击毁那架武装直升机。

　　约莫朝前潜行了一公里左右，突然间，萧云龙与穆恩等人放缓了脚步，他们察觉到了一丝异常的气息。

　　萧云龙朝着穆恩他们打了个手势，所有人的气息收敛而起，身形放慢了下来，借助四周的山林埋伏而上。夜姬用狙击镜朝前观察，隐隐看到前方有着一队侦察兵，正朝前潜行过来。

　　与此同时，在其他方位上，也有着异常气息传递而来。

　　看来这些都是南洋战士那边排出来的侦察兵，一方面是想要前往查探魔军战士的情况，一方面也是为了提防魔军战士这边有人前来袭击。

　　萧云龙打了个手势，暗示不要惊动前方潜行过来的侦察兵，绕过他们，一路前行，直取敌军营地。

　　如此一来，萧云龙他们更加小心谨慎的行动，由萧云龙在前面带队，他感应着前面传递而来的气息，沿着边侧潜行，绕过敌军的这些侦察兵。

　　随着萧云龙他们与敌军的侦察兵相对而行，渐渐地，他们之间的距离越来越近，萧云龙他们的行动也越来越谨慎与小心。

　　又朝前潜行了一百多米，萧云龙猛地打了一个手势，而后他与穆恩、皇甫若澜等人在一处凹坑的地面，四周有着杂乱灌木丛之地俯下身，全身气息收敛，完全的潜伏藏匿起来。

　　渐渐地，前面潜行而来的脚步声越来越近，没多久，便是看到在萧云龙他们埋伏的右侧十多二十米处，正有着一队南洋战士的侦察兵潜行而来，他们一个个行动谨慎，眼中的目光警惕的看向四周，观察一切可疑的情况。

　　但这一队侦察兵显然没有察觉到有人就在距离他们不远处埋伏藏匿着。

　　凭着这些侦察兵的实力，要想感应捕捉得到完全藏匿起来的萧云龙等人的气息，那是不可能的。

　　最终。这一队侦察兵继续朝前侦查，直至这些侦察兵走得稍微远之后，萧云龙他们才悄无声息的现身而出，在夜色中继续朝前前进。

　　萧云龙他们没有惊动这一队侦察兵，待到夜袭任务完成，将那架直升机击毁，他们重返魔军战士据点时候，如果还遇上这一队侦察兵，那萧云龙他们也不介意顺便出手将他们给灭了。

　　再往前潜行一段距离，萧云龙猛地停了下来。

　　朝前远远看去，只见在那夜色中已经看到有着一束强光灯沿着四周不断地照射着。强光灯位于一处临时搭建而起的高约七八米左右的木架子上，上方有着战士值守。安装在上面的强光灯不断地在四周照射着，只要有任何可疑之人落入到那强光灯照射范围内，都会无所遁形。

　　萧云龙、夜姬等人开始用狙击镜观察前方的情况，他们心知，前面就是南洋战士的大本营。

　　木架子上那强光灯是为了防备魔军战士他们潜行过来袭击。

　　“敌军大本营在前面约莫八百米之处。有着一个主营地。四周有着南洋战士的巡逻队伍。目前还看不到那架直升机。想来应该是停放在安全的后方。”萧云龙开着狙击枪，他开口说着，接着又说道，“我们还需要继续朝前潜行，确认那架直升机的具体方位，然后再展开行动。”

　　“那就继续朝前潜行！”穆恩说道。

　　“不要引起敌军巡逻战士的注意。敌军那束强光灯照射的范围是五百米以内左右。所以，尽量不要踏足敌营五百米以内的距离。”萧云龙开口，他接着说道，“老穆、小刀你们从右侧这边过去，夜姬与若澜跟我从左侧过去。靠近过去后观察那架直升机到底停在哪个方位。”

　　“明白！”

　　穆恩点头。

　　“行动！”

　　萧云龙一挥手，他们立即分成两组人手，继续朝前潜行。

　　只不过，越来越接近敌军，这也意味着他们所要面临的危险系数将会直线上升。


第1148章 夜袭行动！（三）

　　夜色深沉，寂寥无声。

　　南洋战士的营地中，切斯特正在里面休息，但他却是感觉到心头有些烦躁，隐隐有些不安，显得心烦意乱的。他有种感觉，今晚不会就这样平静的度过去，肯定会有什么事发生，一种类似于危险的直觉在不断地提醒着他。

　　这让切斯特禁不住皱了皱眉，他当即将古斯塔夫、杰拉德、奥斯丁三名战士队长喊了进来。

　　这三名战士队长接到讯息后依次走进了切斯特所在的营帐内，看到切斯特的脸色显得有些烦躁，他们脸色也敬畏起来。

　　“切斯特大人，深夜召见，有什么事？”古斯塔夫问着。

　　“我总感觉今晚不会太平静。”切斯特开口，他眼中的目光阴沉而起，接着说道，“外围的巡逻人员没有发现什么异常情况吗？”

　　“回切斯特大人，目前为止并没有什么异常情况。”杰拉德开口，他继续说道，“我们搭建起来的木架上有着强光灯来回照射前方，那些魔军战士真想要趁着夜色过来，肯定会被发现。”

　　奥斯丁也补充说道：“此外，我们已经派出三队侦察兵前往查探魔军战士的情况。同时，也是为了提防魔军战士潜行过来。方才我与那三队侦察兵联系过，他们表示一路上并无异常。”

　　切斯特点了点头，他沉声说道：“加强一倍人手进行巡逻，将巡逻的范围再扩大一圈。谨慎一下总没有错。现在我们只需要等着猎人公会的战士前来，只要他们绕过去从魔军战士的背后攻杀。我们再正面进军。就能够一举歼灭魔王跟他的魔军战士。”

　　“切斯特大人，我这就去安排人手，加强戒备。”古斯塔夫沉声说道。

　　“去吧，有什么异常，第一时间跟我汇报！”

　　切斯特冷冷说道。

　　古斯塔夫他们三名战士队长点了点头，而后走出了切斯特所在的营帐。

　　古斯塔夫他们三人走出来之后，开始执行切斯特的命令，将四周巡逻战士加强了一倍，巡逻的范围也扩大了一圈，都在进行严格戒备着。

　　……

　　夜色中，南洋战士营地的西南侧方向，却是有着数道身影正在悄然间潜行而上。

　　他们正是萧云龙、穆恩、皇甫若澜、夜姬与小刀。

　　萧云龙他们分成了两队，在西南侧的这个方位上从两个方向朝前潜行逼近了过去，目的就是为了查探清楚那架武装直升机的停落地点。

　　萧云龙与皇甫若澜、夜姬一队，他们从右侧方位潜行而上，不断地靠近南洋战士的营地范围。

　　潜行而上的时候，萧云龙发觉南洋战士这边的巡逻队伍明显增加了，无论是巡视的强度还是巡逻的范围，都明显增强扩大。

　　这时，木架子上的那一束强光灯朝着萧云龙与皇甫若澜这边照射过来，萧云龙他们立即趴在了地面上，自身的气息收敛而起，待到那一束强光灯朝着别的方向转过去后，萧云龙这才猫着身，身形一闪，朝着左侧突进。

　　随后，萧云龙端起巴雷特大狙，通过狙击枪朝前查探。

　　萧云龙不断地转移视线，最终，他眼中的目光陡然一沉，他看到了前面七八百米出的一座营帐，而在营帐的后面，他看到了一截直升机的尾翼！

　　找到了！

　　萧云龙心中稍稍激动而起，他与穆恩等人不顾危险，一路潜行而来，目的就是为了搜找这架武装直升机。

　　萧云龙观察了一下，要想狙击这架武装直升机，需要转移角度，也就是继续朝着左侧突进潜行，才能看到这架直升机的全貌。然而，在萧云龙的视线与感知中，左侧那边起码有着三队以上的巡逻人员。

　　如果不将左侧的巡逻人员给引开，要想狙击这架直升机那极为困难。

　　萧云龙当即对着耳麦说道：“老穆，我已经发现这架直升机，就在我这边的方位。但是我这边的巡逻战士太多，需要将他们引开。”

　　“发现那架直升机了？”穆恩语气激动而起，他说道，“引开他们很简单。我与小刀这边赶过来，然后直接开枪击杀这些巡逻战士。枪声响起，这些巡逻战士也就被吸引过来了。我与小刀一旦开火，就会朝着南侧方向奔行，将敌军都吸引过来。到时候，老萧你抓住机会，干掉那架直升机！”

　　“好！不过，务必要记得，只要将敌军战士引开即可。不要跟他们过多缠战。只要我将那架直升机击毁，就立即撤退！”萧云龙沉声说道。

　　“好！”

　　穆恩点头。

　　萧云龙接着说道：“夜姬，一旦开始行动，你将对方木塔上的强光灯给打爆。若澜，你跟随老穆他们行动。注意安全，一切都要小心谨慎。”

　　“云龙，如此一来你这边唯有你独自一人，这能行吗？”皇甫若澜问道。

　　“没事，不用担心我。”萧云龙说道。

　　很快，穆恩与小刀两人潜行过来，与萧云龙他们汇合在了一起，既定好了战术安排之后，萧云龙不再犹豫，他右手一挥，沉声说道：“行动！”

　　萧云龙一声令下，穆恩他们开始行动。

　　穆恩、小刀、皇甫若澜朝着右侧方位突进，那一刻，夜姬手中的狙击步枪已经锁定住了前方木架上的强光灯。

　　咻！

　　夜姬扣动扳机，一枪狙杀而出。

　　枪声响起的瞬间，只听见‘砰’的一声，前方木架上安装着的强光灯被击爆了，四周一片黑暗。

　　这是一个讯号，就在那一刻，穆恩、小刀、皇甫若澜他们手中的武器已经第一时间朝前开枪横扫。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的机枪声响彻而起，如同平地起惊雷般，在这片寂静的夜色下轰然炸响。

　　穆恩、石头、皇甫若澜手中都是持着重机枪，三人全力开火之下，那狂暴的机枪子弹形成了三条火焰长龙，疯狂的朝前抽打横扫，扫射向了前方的巡逻战士。

　　“啊——”

　　枪声响起，惨嚎之声传递而来。

　　这些巡逻战士猝不及防之下，被穆恩他们杀了一个措手不及，多人当场被横扫死亡。

　　“敌袭！在右前方方位！”

　　南洋战士中，已经有人惊呼而起。

　　古斯塔夫、杰拉德、奥斯丁三名战士队长现身了，他们怒吼着，不断地指挥，让营地中所有的战士都集合起来，拿起武器，朝着枪火扫射而来的方向反击进攻。

　　果然，就在穆恩他们开枪扫射的时候，左侧那三队巡逻战士被吸引住了，他们身形一动，纷纷急速无比的朝前冲赶而来，手中的武器朝前一阵扫射。

　　嗖！

　　左侧这些被吸引过去的巡逻战士并没有注意到，就在他们被吸引赶过去的时候，一道身影悄无声息的朝着左侧潜伏而上。

　　这道身影正是萧云龙，他手中端着巴雷特大狙，他已经提前将一颗特殊弹头穿甲燃烧弹填入了巴雷特大狙的弹匣内，眼中闪动着一缕凌厉的杀机。

　　敌军的主营中，切斯特已经被惊动，他立即冲了出来，意识到有敌人前来夜袭击杀。

　　切斯特拎起一挺重机枪，脸上杀气腾腾，名号为“掠夺者”的他在战场上的战斗能力极为恐怖。

　　就在切斯特准备率队出击的时候，一个念头突然闪过他的脑海——这些夜袭之人的目的是什么？仅仅是前来袭杀南洋战士？如果他们仅仅是为了袭杀南洋战士，那他们潜行过来的时候肯定会遇到南洋战士的侦察兵，为何他们不对那些侦察兵出手？

　　魔军战士如此煞费苦心的潜行过来，开枪出击，一旦前方的南洋战士侦察兵返回包抄，那岂不是陷入到危险之地？

　　所以，今晚的袭击绝不会如此简单，对方已经别有目的！

　　切斯特在战场上的反应能力很快，他立马察觉到了事情的不对劲，他眼角的余光一瞥，看到了营地后方的直升机，他心中一动，仿佛意识到了什么般，他怒吼而起：“杰克，快，去驾驶直升机！敌人的目标恐怕是要击毁我们的直升机！”

　　杰克听到了切斯特的喊声，他立马朝着那架直升机冲了过去。

　　然而，左前方的一处位置上，萧云龙已经选好了伏击地点，他手中的巴雷特大狙朝前一指，定格住了那架直升机的机头。

　　直升机体型要比人庞大得多，如此大的目标，萧云龙闭着眼睛都能打中。

　　通过十字准星，萧云龙看到了正脸色匆忙的朝着直升机奔行而去的杰克，这让萧云龙嘴角泛起了一丝冷笑，速度再快能比得上狙杀而出的弹头快？

　　咻！

　　萧云龙毫不迟疑，扣动了扳机，枪管内射出一发穿甲燃烧弹，朝前狙杀。

　　杰克已经动用全力朝前奔行，然而就在距离这架直升机还有十几米的时候，突然间——

　　轰！

　　一发狙击弹头射杀而来，弹头击中了那架直升机的机头，弹头内的燃烧剂在猛烈的撞击中引燃爆裂，那架直升机的机头被打得粉碎，各种碎片朝着四面八方激射而去，引燃而起的燃料覆盖在了这架直升机上，瞬间化作一团浓浓烈焰，滚滚黑烟冲天而起。

　　成功了！

　　敌军的这架武装直升机成功的被萧云龙一枪轰爆！


第1149章 战火方显真英雄！（一）

　　轰！轰！

　　爆炸而起的直升机形成了一股猛烈的冲击气流，各种碎片朝着四周飊射，滚滚黑烟弥漫。

　　冲过去的杰克脸色一惊，他急忙扑倒趴在了地面上，这才逃过一劫。

　　切斯特的脸色彻底阴沉了下来，果然，一切如同他所猜测的那样，袭杀而来的魔军战士真正的目标就是这架武装直升机！

　　切斯特眼中闪过一缕杀机，就在方才那一颗狙击弹头狙杀而来的时候，他捕捉到了一缕杀机气息，他身形朝着左前方突进，手中的重机枪朝着他所感应到的那一缕杀机方向一阵疯狂扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　切斯特手中机枪横扫而出的子弹覆盖向了左前方的位置，可以说切斯特的战斗直觉跟射杀能力极为强大，他手中机枪子弹覆盖的范围基本就是萧云龙埋伏的伏击点。

　　只不过，就在切斯特持枪横扫的时候，萧云龙早已经提前潜行离开。

　　一枪轰爆那架武装直升机后，萧云龙不再逗留，第一时间离开。

　　切斯特手中机枪横扫而来的子弹覆盖而来时，萧云龙也感觉到了，他身形朝前一冲，接着在地面上一滚，他半蹲在地，手中的巴雷特大狙瞄准向了切斯特。

　　那一刻，切斯特脸色惊变，他身形急速闪动，藏身进入一处军事掩体内。

　　咻！咻！

　　一发发精准的狙击弹头狙杀而来，携带着浓浓的死亡之意，使得切斯特浑身惊出一身冷汗。方才若非他有着惊人的预知危险的直觉，只怕早就被当场狙杀了。

　　机枪是范围打击，狙击枪是精准狙杀。

　　战场上，用机枪跟狙击枪对决，那纯属是找死行为。

　　因此，切斯特扔下机枪，从旁边的南洋战士中拿过来一支狙击步枪，顺着他的感应，朝前接连开枪狙杀。

　　切斯特连续机枪狙杀而出后，都毫无反应，也并未感觉到方才那股都让他感到为之窒息的危险之感，他心知对方已经逃远，并未恋战，而是第一时间撤退。

　　……

　　山林中，萧云龙通过耳麦联系众人，他说道：“老穆、小刀、若澜、夜姬，速速撤退！不要恋战！那架直升机我已经摧毁！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　穆恩等人纷纷开口，他们在南侧的方位，正遭到南洋战士大批人手的追杀，凶猛的火力朝着他们铺天盖地的压制而来，极为凶猛。

　　穆恩他们有着三挺机枪扫射，所形成的火力扫射也是不容忽视，即便是南洋战士人数众多，但想要冲过来也是不可能。

　　故而，穆恩他们得知萧云龙已经得手后，不再恋战，他们立即撤离，急速往回奔行，与萧云龙进行汇合。

　　山林中地势复杂，加上那些南洋战士也不敢贸然追杀，穆恩、小刀、皇甫若澜、夜姬借助四周的地形急速奔行，远离了南洋战士后面追击而来的火力。

　　在前方，萧云龙冲过去跟穆恩他们汇合在了一起，他们继续朝前潜行。

　　“退！”

　　萧云龙开口，在后方扫射而来的枪林弹雨中继续朝前奔行，撤离的过程中，穆恩与小刀他们时不时的朝后一番扫射，阻止南洋战士追杀过来。

　　偶尔间，夜姬回身反击一枪，都会狙杀对方一名南洋战士。

　　如此之下，这些南洋战士还真的是不敢贸然冲锋，毕竟在今晚的战斗中，他们已经深刻的体会得到魔军战士的恐怖，因此他们哪敢冒然的冲上去？

　　萧云龙在率队返回的途中，联系了据守在前方两侧山头的魔王兄弟，他说道：“熊子、小武、鬼瞳、叶煌、龙邪、少杰、肖枫你们冲下来，如果不出所料，敌军派出去的侦察兵距离据守的据点大概在一千米范围内。那架直升机已经成功干掉，我跟老穆他们正往回赶。你们潜行过来击杀那些侦察兵，我们从后方赶过去，前后夹击，吃掉敌军的这支侦察兵！”

　　“萧老大，明白了！”

　　据守在两侧山头的魔军战士纷纷开口。

　　萧云龙心知这一次夜袭行动过后，南洋战士那边肯定会让在前面侦查的侦察兵杀回来。一旦前方遭遇到侦察兵的攻击阻拦，后方又有着南洋战士的穷追不舍。那萧云龙他们将会陷入到被敌军夹击的危险境地。

　　最好的办法就是让在据点中的魔军战士迅速出击，攻杀向前面那一队侦察兵，将那队侦察兵拖住。待到萧云龙他们冲上去后，再联手吃掉敌军的这支侦察兵。

　　如此一来，后方追杀的南洋战士也就不敢再冒然合围上来。

　　……

　　敌军营地。

　　切斯特亲自率队，带着南洋战士朝前追击，他想着要将今晚袭杀过来的魔军战士全都围杀。

　　“古斯塔夫，立即联系前方的侦察兵，让他们往回包抄！只要拖住这些魔军战士，我们从后方追杀上去，就能够将他们围住，从而击杀！”切斯特开口，他接着说道，“我有种预感，魔王就在这些魔军战士之中！是他亲自行动，击毁了我们仅剩下的武装直升机！若是能够借此机会围杀魔王，那一战我们就胜了！”

　　“是，切斯特大人，我这就联系前方的侦察兵！”古斯塔夫开口说道。

　　距离魔军战士据点约莫八九百米左右，深沉的夜色中，正有着一支侦察兵朝前潜行。

　　来到此地后，他们已经放慢了脚步，一个个拿着夜视望远镜盯视着前方，查看着魔军战士据点的相关情况。

　　这正是南洋战士的侦察兵，人数约莫有二十人左右。

　　他们潜行侦查过来的目的就是为了查探敌情，如果有机会，他们也不介意埋伏过去，进行刺杀。

　　就在这时，一名领队的队长接到了一个紧急通话，通话完毕后，这名队长的脸色为之一变。

　　“刚接到古斯塔夫队长的通话，竟然有魔军战士潜行到我们的营地，击毁了直升机！我们需要立即反杀回去，将那队逃走的魔军战士拦截住。”这名队长对着所有侦察兵语气低沉地说道。

　　场中的侦察兵闻言后一个个全都傻眼了，他们一路上潜行过来的时候，已经足够细心侦查，一路上并未发现有什么可疑动静。

　　那么，怎么会有一队魔军战士从他们眼皮底下溜过，直接潜行到营地那边干掉了直升机？

　　想到这，这些侦察兵只感觉到头皮一阵发麻，有种心有余悸之感。

　　这一队侦察兵不再立即行动，他们全部撤离，准备形成一个扇形包围圈往回赶，要截杀那一队魔军战士。

　　然而就在这时——

　　咻！

　　一发狙击弹头骤然间狙杀而至，一名侦察兵脑袋爆破，被一枪狙杀。

　　哒哒哒哒！

　　紧接着，一阵阵猛烈的枪声响彻而起，扫射而出的子弹都形成了金属洪流般，吞没席卷向了这支侦察兵战士。

　　“有敌人！反击，快，反击！”

　　那名领队的侦察兵脸色大变，他怒吼而起，仓促之间转身进行反击。

　　在他们的前面，只见熊子、小武、叶煌、龙邪、张少杰等魔军战士冲杀而来，他们瞬间开火，强势无比的攻杀向了这支侦察兵。

　　这支侦察兵猝不及防的被冲杀过来的熊子、小武等人突袭击杀，陷入到了极大的被动中，仅仅是眨眼间，已经有六七名侦察兵战士被击杀。

　　其余的侦察兵战士在那名队长的带领之下反击，双方开始火力拼杀。

　　但双方拼杀僵持的局面并没有维持多久，没一会儿，这支侦察兵战士右侧方位，萧云龙、穆恩、皇甫若澜、夜姬、小刀他们冲了过来，萧云龙他们二话不说，直接开枪攻杀向了这支侦察兵战士。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙与夜姬手中的狙击枪接连狙杀，一个个侦察兵战士倒在了血泊中。

　　穆恩、小刀与皇甫若澜三人手中的机枪形成了火力压制，打得这一支侦察兵根本没有还手之力。

　　很快，这一队侦察兵全军覆没，被杀了一个精光。

　　在前方，有着火力扫射而来，那是追杀过来的南洋战士。

　　熊子、小武等魔军战士也已经过来跟萧云龙他们汇合，萧云龙眼中目光一沉，说道：“退！返回山头上据守！”

　　说话间萧云龙带着魔军战士撤退回到了两侧的山谷之地。

　　在前面，切斯特率领着的南洋战士赶了过来，相距一定的距离，切斯特与他手底下的南洋战士停了下来，切斯特眼中寒芒闪动，脸色为之发青，整个人已经是被气得不行了。

　　他原本还打算让这些侦察兵返回来拦截萧云龙他们，谁曾想事与愿违。

　　如今萧云龙与魔军战士已经重新据守两侧的山头，想要强攻而上那是不可能的。就在他兵力最强盛，还有着两架武装直升机进行高空火力配合的时候，都无法冲杀而上，更何况是现在？

　　“混账！”

　　切斯特怒吼了声，无比愤怒。

　　他手底下的南洋战士持续朝前开火，而魔军战士他们据守山头，也进行火力反击，使得这些南洋战士根本无法妄越雷池一步。

　　“退！”

　　切斯特深吸口气，他一字一顿地说道。

　　切斯特不得不第二次退军，这样僵持下去不会有什么结果，反而是他手底下的战士会被不断地击杀。他可是知道，魔军战士这边存在着极为恐怖的狙击手。

　　为了避免更多的战士阵亡，切斯特唯有在十分不情愿不甘心的情况下，带着残余的南洋战士往回退。

　　这对他而言，真的是一种莫大的耻辱。

　　魔军战士潜行深入，击毁了武装直升机不说，还一路杀伐，使得他这边又有几十名南洋战士战死，而魔军战士却是安然无恙的退守在据点之上，还有什么比这更为打脸的？

　　“魔王，你休要张狂！如今你只能被困在这里，很快我就会将你们一个个全都撕碎！”

　　切斯特低语，他如今的希望全都压在了即将赶来援助的猎人公会的战士身上。


第1150章 战火方显真英雄！（二）

　　切斯特第二次被迫退军，萧云龙与魔军战士在两侧山头上守着，目送着切斯特率领着的南洋战士宛如潮水一般的徐徐引退，他们没有任何妄动，现在还不是冲出去跟切斯特手底下的战士进行正面交锋的时候。

　　南洋战士退走之后，萧云龙便是将魔军战士都召集了过来。

　　不仅是魔军战士，萧云龙自身都感到疲累，连续的奔行作战，从他们抵达死亡峡谷这一带区域开始，就在长途行军，激战屠夫率领的圣堂战士，接着来到此地之后又被大地之怒麾下的这些南洋战士前来围杀。

　　连续的战斗，长时间的奔波，再加上不少魔王战士已经受伤，他们的确是需要更多的时间来休息。

　　唯有休息好了，补充自身的体能，才能进行最终一战。

　　“轮流守夜。其余人抓紧时间休息。”萧云龙开口，他沉声说道，“由我跟老穆先守夜。其余人，喝点水，吃点干粮，然后闭目养神，好好休息。今晚之内，敌军那边不会再有什么大动作。等休息足够了，再跟他们决一死战！”

　　“老萧说的没错。我跟老萧先守着，其余人抓紧时间休息。用最快的速度恢复你们自身的体能。接下来，还有硬仗要打。”穆恩也沉声说道。

　　其余的魔王兄弟纷纷点头，他们一个个抓紧时间，闭目养神，开始休息。

　　萧云龙与穆恩据守山头，盯防四周的情况。

　　其余的魔王兄弟已经进入到休息状态之后，穆恩朝着萧云龙走来，他给萧云龙递了根烟，说道：“老萧，你说这些南洋战士退军之后并没有撤离此地，而是在他们的主营地守着，明显就是在守着我们。但目前的情况来看，他们两架直升机已经被干掉，他们的战士也战死一半。但他们依旧是没有撤离，这是什么意思？莫非在等着他们的援军？”

　　“老穆，你说对了。我想，他们肯定是在等援军。”萧云龙点上烟，深吸一口后继续说道，“但我也不知道他们的援军是那一股势力。不过这并不重要，无论什么势力过来，照样杀了就是！如若他们没有援军，等弟兄们休息一下，精气神恢复足够了，那就出击，将这些南洋战士全都葬身此地！”

　　穆恩点了点头，口中吐出一口烟气，刚硬的脸上布满了一种硝烟弥漫的杀伐气势。

　　……

　　清晨，天色已经蒙蒙亮。

　　萧云龙与穆恩已经去休息，由其余的魔王战士前来站岗守着。

　　清晨的光熙中，小刀与小武两人担任侦察兵，他们正在山林中小心谨慎的潜行着，他们去查探敌军的情况。

　　一夜过后，南洋战士那边肯定会有所行动，他们两人前往侦查敌情，看看南洋战士那边有什么反应。

　　两人一路上悄无声息的潜行，并未感觉得到有敌军的侦察兵出现。

　　在临近敌军驻扎地的时候，小刀用望远镜远远的查看着，隐约间竟是看到南洋战士那边的战士全都集合了起来，他们全副武装，整装待发，看似已经要准备展开行动。

　　“敌军准备要再次出军了！”小刀沉声说道。

　　“走，回去将这个消息告之萧老大！”小武开口。

　　当即，两人迅速撤离，用最快的速度返回了魔军战士据守的据点。

　　小刀与小武回来的时候，萧云龙已经醒来，他只是合眼了两个小时，但这两个小时对他来说也已经足够了。

　　“萧老大，刚刚侦查到，敌军的战士集合完毕，整装待发，他们已经准备再次出军。”小刀将所侦查到的情报告之了萧云龙。

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，眼中杀机毕露，他冷冷说道：“他们终于是要出军了吗？很好，那这一次，就将他们全都灭了！”

　　“弟兄们，准备战斗！”

　　萧云龙开口，将所有的魔军战士都召集了起来。

　　很快，所有的魔军战士立即行动，他们按照萧云龙上次的战术部署，分别据守两侧的山头，严阵以待。

　　果然，没多久，鬼瞳、青风这些狙击手已经看到了南洋战士出动而来的身影。

　　这一次，这些南洋战士由切斯特率领，切斯特手中端着一支狙击步枪，同时身上还挂着一挺机枪，他显得自信满满而又杀气腾腾。

　　“机枪手列阵，冲锋手火力扫射，注意你们的身形，不要过多暴露自己的身体，全都杀上去，将这些魔军战士全都歼灭！”

　　切斯特张口大喊着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个南洋战士全都朝前猛冲，他们有了前面两次与魔军战士战斗的经历后，他们变得足够谨慎，不会再冒然冲击，而是尽量的掩藏自身，靠近之后手中的武器朝前横扫。

　　“杀！”

　　两侧山头上，萧云龙一声大喝，让魔军战士全力出击，全力击杀。

　　如今敌军的两架直升机已经被全歼，这使得魔军战士他们所承受的压力大幅减低，没有了来自高空中武装直升机的扫射与轰炸，魔军战士他们也无需忌惮，他们一个个全都怒吼着，自身的那股铁血战意激荡而起，全力开火，轰杀向了前面正冲过来的南洋战士。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬、鬼瞳、青风三名狙击手开始狙杀。

　　饶是这些南洋战士在冲过来的时候已经极力的掩护自身，但他们也不可能完全掩护住，他们在行动的时候，身形总会有暴露出来时刻。

　　往往，就是这瞬息间，就被夜姬、鬼瞳这些顶尖狙击手抓住机会。

　　阵阵狙杀的枪声响彻而起，与此相应的是南洋战士那边已经有多人被狙杀身亡，鲜血横流，激射当空，看着为之触目惊心。

　　哒哒哒哒！

　　敌军的机枪手已经并列成排，朝前一阵开枪扫射。

　　狂暴的火力网铺天盖地而来，席卷向了魔军战士所据守的两侧山头。

　　原本魔军战士这边只有穆恩、熊子、皇甫若澜三人使用重机枪，但昨晚收缴的战利品中多了三挺机枪，故而雷怒、小刀、小武他们三人也各持重机枪，朝前进行火力压制。

　　可以说，魔王战士这边的火力强度根本不亚于南洋战士。

　　更重要的是，魔军战士压制住对方火力之后，其余人便是可以开始击杀。

　　“12点方位，敌军的一个火力点，击中火力，将这处火力点干掉！”

　　“2点钟方位，需要狙击手援助！将这处火力点的机枪手狙杀！”

　　“10点钟方位有着敌军一队冲锋手在突进，注意！”

　　魔军战士中不断地彼此出声警示与联络，他们十多人，却又像是融合成为了一个整体，正在有条不紊的战斗着。

　　“啊——”

　　敌军那边，不断地传来阵阵惨嚎之声，他们中不断有人被击杀，这意味着他们的火力正在不断地削减。

　　敌军那边的切斯特为之大怒，他手中的狙击枪接连狙杀，他自身的狙杀水准极高，也对魔军战士造成了很大的威胁。但很快，切斯特被萧云龙注意到了。

　　萧云龙一看切斯特，就认得出切斯特正是昨晚夜袭行动的时候与他对战之人。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙立即锁定住了切斯特，在萧云龙枪口的狙杀之下，切斯特感受到了沉重无比的压力，那种如影随形的死亡恐怖之感更是让他为之惊惧，这使得切斯特无暇应对其余的魔军战士，全部的精力都放在了跟萧云龙的狙战对决上。

　　然而，只要切斯特避开萧云龙的狙杀而藏身在掩体中，那萧云龙的枪口就对向其余的南洋战士，基本枪枪狙杀，极少落空。一旦切斯特冒头，萧云龙又进行全方面的压制。

　　这让切斯特很恼火，也很憋屈，但却又无可奈何。

　　战斗持续了十多分钟后，突然间，萧云龙耳麦传来了夜姬的警示声：“吾王，我们背后有敌人靠近！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他手中的巴雷特大狙朝着身后的方位一看，果真是远远地看到了一队人手正奔行过来，同时一股强盛的杀机也从后方滚滚而至。

　　“全体注意，后方有敌人靠近！看来是南洋战士的援军到了！老穆，熊子、雷怒、龙邪、张少杰、鬼瞳、青风、叶煌你们对战前面的南洋战士，其余人迎战后方的敌人！对方是想要前后夹击，让我们腹背受敌！那就给他们一个惊喜，全力开杀，能杀多少就杀多少！”

　　萧云龙喝声说道。

　　如此一来，魔军战士的火力不免要分散，不过魔军战士据守高点，正面的南洋战士要想冲杀上来很难，需要付出惨重的代价。在没有足够把握之前，切斯特不会轻易发动全军冲锋的命令。

　　萧云龙带领着夜姬、皇甫若澜、小刀、小武、石头等魔军战士迎战后面奔袭而来的敌人。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙朝前一指，远远的看到了这些奔行而来的敌军，起码有一百多人，穿着整齐一致的战斗服，而战斗服的有胸部位，则是有着一枚徽记。

　　“猎人公会？”

　　萧云龙脸色一怔，他认得出来那正是猎人公会的徽章。

　　“原来是猎人公会的狗杂碎来了！兄弟们，开杀吧！干掉他们！”

　　萧云龙语气一冷，他手中的巴雷特大狙锁定住了后方一名敌人，他果断的扣下了扳机。

　　咻！

　　枪声响彻而起，与此同时，后方约莫千米处，一名猎人战士的脑袋被轰爆，鲜血激荡而起，洒落而下，景象骇人。


第1151章 女王军！（一）

　　“小心！前面就是魔军战士的据点，给我杀！”

　　后方，这一队猎人战士中有人高声大喊着。

　　一个个猎人战士端起了手中的武器，朝前开始扫射攻杀。

　　猎人战士中，一道身影闪现而来，他的速度奇快，身上穿着的作战服上镶着白金色的边线，而在其胸膛上更是有着一个白金色的猎人徽记，这代表了他的身份，一名白金级别的猎人！

　　他也正是猎人公会三大白金猎人之一，名号为血怒！

　　猎人公会的三大白金猎人中，其中一个白金猎人在帕里群岛的据点上已经被萧云龙格杀，血怒是仅剩下的两名白金猎人之一。这一次，由他带领猎人战士前来围杀魔军战士。

　　“道格，你带人兵分两路，从两侧进攻！同时所有战士都分散开来，不要集中在一起。让后方的狙击手开始狙杀。前方的机枪手给予火力掩护！”

　　血怒大声喊着。

　　“是，大人！”

　　一名魁梧大汉开口，他胸前是一枚黄金色的猎人徽章，这代表着这是一名黄金猎人！

　　在道格的指挥下，这些猎人战士分成两队，如同两柄尖刀朝前突进，他们火力凶猛，朝着前面的两侧山头上开始攻杀。

　　哒哒哒哒！

　　猛烈的枪声持续响动，狂暴的火力网已经覆盖而上，与正面的南洋战士形成了前后夹击的阵势。

　　血怒手持一支狙击枪，他锁定住了前面一道强大无比的气息，方才也正是这道强大气息的主人开枪狙杀他带来的猎人战士。

　　血怒本身就是擅长于狙杀，因此他身形不断地闪动，不断地变换，朝前疾冲的速度很快，最终他身形猛地一滚，趴在了一处凹坑的地面上，他手中的狙击枪朝前一伸，接连扣动扳机。

　　咻！咻！咻！

　　血怒狙杀而出的弹头袭杀而上，他并没有看到那道身影，仅仅是从所感应到的气息来开枪狙杀。

　　左侧的山头上，萧云龙感应到了来自于血怒的杀机，他眼中目光一沉，就在血怒开枪之前，他已经身形闪动，变换了方位。

　　随后，萧云龙手中的巴雷特大狙抬去，朝前就是一枪。

　　在那处凹坑地面上趴着的血怒刚想要起身，冷不防的，他脸色为之惊变，整个人再度趴在了地面上。

　　咻！

　　几乎瞬息间，一发狙击弹头从他的头顶上狙杀而过，几乎是贴上了他的头皮。

　　方才他的反应再慢一丝一毫，那真的是被一枪爆头了。

　　血怒显得惊魂未定，这时他心中不无骇然的发觉，他已经感应不到他所要狙杀的那道身影的气息，仿佛那道气息已经凭空消失了，这让他有些诧然。

　　然而，就在血怒藏匿不出的间隙，萧云龙手中巴雷特大狙已经朝前接连狙杀，好几名猎人战士的机枪手被他狙杀当场。

　　萧云龙随后枪口一转，朝着血怒藏身的凹坑地面一指，又开了一枪。

　　咻！

　　当时血怒已经是想起身，但突如其来的危险感让他为之惊惧，他不得不又趴回到了地面上。随后，又是一发狙击弹头狙杀而至，只要他的身形显露半分，那肯定会被这发狙击弹头轰杀成渣。

　　就这样，血怒为自己埋了个坑，他只能趴在那处凹坑的地面，根本无法离开，只要他身形一动，必然会有着一颗狙击弹头狙杀而来。

　　血怒被彻底牵制住，他的战力根本无法发挥出来。

　　而萧云龙在压制血怒之余，还时不时的狙杀其余的猎人战士，可谓一举两得。

　　即便是血怒身为白金猎人，但他的实力跟萧云龙比起来，还真的是差太多了。倘若换做是猎人公会的会长狂猎前来，那还能与萧云龙对战一二。

　　至于血怒，在萧云龙面前完全没有还手之力！

　　战斗在持续，来自于正面南洋战士那边的攻击更加的狂暴了，而两面夹击之下，对于魔军战士的威胁的确是很大。毕竟射杀而来的子弹射程极远，一方面需要地方正面南洋战士的子弹射杀，一方面也要戒备后方猎人战士的子弹射杀。

　　这时，南洋战士那边已经进行了火力强攻，一名名机枪手的火力全开，狂暴无比，压制向了穆恩、熊子等人。

　　切斯特已经下令，让南洋战士组成两路冲锋队，再度从两侧山头的边侧发起的冲锋。

　　由于有着后方猎人公会战士的火力牵制，这一次，萧云龙这边的魔军战士已经无法分配出人手去截杀南洋战士这两路冲锋的人手，眼看着对方就要突破防线，冲杀上来。

　　“老萧，敌军已经开始冲锋！我们这边没有多余的人手前往截杀！”穆恩的声音传递而来。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“任由他们冲锋！全力开火，进行最后的强杀！能杀多少就杀多少，最大程度击杀敌人。随后，所有人的战线朝着南侧靠拢，等着他们完全冲过来的时候，我们从南侧方位撤离，前往死亡峡谷！”

　　“我们的目的是装作佯败佯逃，将南洋战士跟猎人战士全都吸引到死亡峡谷那边。在那边高温炙热的环境之下，他们的体能、耐力等等都会急剧下降！更重要的，只要到了死亡峡谷那边，他们的物资运送就极为困难。到时候，再一举将这些敌人全都消灭一空！”萧云龙接着冷冷说道。

　　“明白！”

　　一个个魔王战士大声的喊出声来。

　　“杀！”

　　穆恩怒吼，手中的加特林机枪疯狂扫射。

　　同时，他将昨晚缴获而来的手雷拉开保险，朝着左侧这边冲锋过来的南洋战士扔了过去。不仅是他，熊子、雷怒、叶煌、龙邪、张少杰等一个个魔王战士拿起手雷朝前抛掷。

　　轰！轰！轰！

　　一声声手雷轰然爆炸的声音响彻而起，泥土掀飞，地面晃动。

　　饶是南洋战士正在不断地冲锋过来，但他们也付出惨重的代价，一个个战士接连阵亡，不是被扫射枪杀，就是被手雷炸得粉身碎骨。

　　轰隆隆！

　　这时，魔军战士据守的两侧山头上也传来了轰然震动的声音，只见南洋战士那边的RPG火箭筒的发射手开始发射火箭弹，只不过仍是相距一定的距离，故而这些火箭弹也未能对魔军战士他们造成有效的威胁。

　　然而这也是一个危险的信号。

　　如若这些火箭弹的发射手再靠近过来，他们一致发射火箭弹，再加上敌军的机枪火力压制之下，魔军战士他们将会面临极大的危险境地。

　　这时候，萧云龙下令将战线朝着南侧靠拢。

　　一个个魔王战士开始行动，在保持着火力压制的同时，他们不断地靠拢齐聚在了一起，准备做最后的强杀之后撤离此地，从南侧方位朝着死亡峡谷那边奔行过去。

　　死亡峡谷那边的区域没有山林，没有植被，一切都是光秃秃的黄褐色的泥土，不过地面起伏不平，有着高地的坡地。

　　这样的地形，对于魔军战士他们是有利的，他们擅长于在这样的地势下战斗。

　　而南洋战士与猎人战士他们联合起来的人数起码有两百多近三百人，如此众多的人数，在空旷的地面上奔行，本身就是一个极为明显的移动目标，就像是一个个靶子，任由魔军战士他们进行游击击杀。

　　魔军战士他们不断靠拢，最终所有的魔军战士都齐聚在了南侧的方位，这意味着，他们已经放弃了左侧的山头，前往右侧山头这边齐聚。

　　如此一来，从左侧冲锋而来的南洋战士不再遭遇到任何的火力拦截，他们顺利的冲了过来。而后方猎人公会那边，也已经有战士从左侧突进，与这边的南洋战士汇合。

　　右侧这边也有南洋战士正在冲锋过来，萧云龙眼中目光一沉，冷冷说道：“开始强杀！”

　　联合在一起的魔军战士的火力之凶猛，难以想象。

　　一挺挺机枪朝前疯狂扫射，所形成的火力压制恐怖绝伦，当头镇压向了前方那些想要冲锋过来的南洋战士。同时，魔军战士中的夜姬、鬼瞳、青风这些狙击手开始狙杀。其余人的突击步枪点射压制。

　　刹那间，鲜血横飞，惨嚎之声不绝于耳。

　　右侧想要冲锋过来的南洋战士在如此的火力强杀之下，被硬生生的打了回去。

　　随后，萧云龙右手一挥，他已经准备带着魔军战士撤离，准备南侧的方位朝着死亡峡谷全力奔行，将敌军都吸引过来。

　　萧云龙的确是不愿意在此地跟敌军决一死战。

　　这里有着山林掩护，敌军数量庞大，要是据守此地决一死战，必然是一场拉锯战。再则，如若敌军战败，他们可以在火力掩护下撤离。到时候魔军要追杀都不好追杀。

　　可一旦到了死亡峡谷那边，一旦战败，想要撤离那是不可能的。

　　一如当时屠夫率领的杀手圣堂的杀手，战败之后也唯有屠夫能够逃生。而且，屠夫还是在提前逃离的情况下，才逃了出去。

　　然而，就在萧云龙准备与魔王战士撤离的时候，突然间——

　　哒哒哒！

　　轰！轰！轰！

　　在左侧的方位上，突然间传来了阵阵猛烈无比的枪炮声，伴随而来的是一个个南洋战士与猎人战士的惨嚎惊呼声——

　　“有敌人！有敌人从左路突袭过来！”

　　这突如其来的变故，让南洋战士与猎人战士全都乱了阵脚，他们万分没有想到，左路方向竟然杀出了一支大军，正疯狂的朝着他们进行火力攻杀。

　　萧云龙也怔住，左路方位上有强大的火力攻杀向敌军？那岂非等同于是前来援助他们的？

　　可萧云龙不解的是，到底是那一股势力的人手，会在这个时刻前来援助他与魔军战士？


第1152章 女王军！（二）

　　左路方位，正有着一支战士冲杀而来，人数足足有上百人，他们勇猛无匹，身手矫健，一个个看着就是战场上的老兵，领队的却是两个铁塔一般的黑人巨汉，他们身高超过两米，体格壮硕，浑身的肌肉虬结而起，一块块的肌肉高隆而起，看着就像是两座移动着的山头。

　　这两名黑人巨汉赫然正是亚瑟斯与亚摩斯两兄弟！

　　而他们也正是夜之女王身边的护卫，追随在亚瑟斯与亚摩斯两名黑人巨汉的那些战士穿着的战斗服上都有着一个夜月图标，那正是代表着夜之女王的图标，这也意味着此刻突然间出现的这支战士队伍，正是夜之女王手底下的战士。

　　他们是女王军！

　　亚瑟斯与亚摩斯手中都拎着加特林多管式机枪，一条条弹链在他们身上缠绕着，还有些拖拽在地，他们两人手中的机枪朝前疯狂的开火扫射，所形成的火力朝着左侧这边的南洋战士与汇合而来的猎人战士疯狂射杀。

　　其余的夜之女王麾下的战士也持枪扫射，他们极为老练，联合成了一个个的战斗阵势，如此强攻而上，杀得这些南洋战士与猎人战士措手不及，节节败退。

　　女王军骤然间攻杀而至，这让正前方的切斯特愣住了，他根本没有想到会有这个情况发生，方才他还极为激动，正准备率领大军围杀向魔军战士。

　　“到底是什么人，竟敢跟我大地之怒麾下的南洋战士为敌？”

　　切斯特怒吼而起，他奔行而上，手中的狙击枪朝前反击。

　　而从狙击枪的十字准星中，他也看到了左路这边的战士，看到了那个夜月图案，他的脸色顿时愣住了，随后转而成为一种惊惧之感。

　　“夜、夜之女王？这是女王军？”

　　切斯特脸色惊变而起，他做梦也不会想到，此刻袭杀过来的竟然是夜之女王麾下的战士！

　　他目测之下，这支女王军足足有一百多人，一个个骁勇善战，都是战士中的精英。如果这支女王军也魔王战士联合在一起，那将会何等恐怖？

　　这让切斯特根本不敢想象，他联合猎人战士之下，都难以应对只有十几人的魔军战士，一旦魔军战士与女王军联合，只怕他这边的战士人数再多一倍，都要惨败！

　　“退！全部撤退！离开此地！”

　　切斯特不再犹豫，他立即朝着全体南洋战士发出了撤退的命令！

　　当即，南洋战士与汇合过来的猎人战士立即撤退，已经无心再战。

　　在切斯特看来，这一战真的是已经没法打，如若战斗下去，那他与所有的南洋战士、猎人战士都要全军覆没。与其如此，还不如保存现有的战士撤离此地。

　　切斯特也根本不会想到这一次前来支援魔军战士的竟然是夜之女王麾下的战士，无论是夜之女王还是大地之怒，都是威慑一方的绝世强者。

　　绝世强者之间都存在着一种默契，彼此之间不会轻易开战，否则所造成的影响太大了。

　　这一次，夜之女王派出麾下战士前来援助魔军战士，攻杀南洋战士，那是否等同于夜之女王要向大地之怒宣战了？

　　这日后在黑暗世界中必然会引起极大的轰动。

　　一旦这两大绝世强者对战，可能会因此挑起整个黑暗世界中各方势力的战斗，到时候恐怕任何一股势力，任何一个绝世强者都无法避免，将会引发黑暗世界的全面战争。

　　南洋战士与猎人战士就此败退而逃，亚瑟斯与亚摩斯两人并没有要乘胜追击的意思，任由他们就此逃窜。

　　右侧的山头上，萧云龙与魔军战士这突如其来的变化的确是让他们感到意外不已。

　　眼看着南洋战士与猎人战士宛如潮水般的退走，萧云龙眼中杀机一闪，他说道：“追！”

　　说着，萧云龙一马当先，冲下了山头，沿着前方狼狈逃窜的南洋战士、猎人战士进行击杀。

　　穆恩、熊子、雷怒、小刀、小武、夜姬、皇甫若澜、龙邪等人也追击而上，他们全力开火，狂暴的火力朝前扫射，持续的机枪声，突击步枪，还有狙击枪的声音混合在了一起，回荡在了这片山林中。

　　“啊——”

　　惨嚎之声此起彼伏的响彻而起，逃窜的敌军后面不少战士被击杀了，鲜血横流，惨叫连连。

　　敌军后面的战士开始组织反击，他们中有人决心要断后，手持武器朝前横扫，阻止魔军战士的追击。

　　不过敌军这边几乎是溃不成军，再加上他们已经无心作战，无论是战意还是自信都完全被摧毁，故而一些留下来断后的敌军战士也未能支撑多久便是被魔军战士击杀。

　　萧云龙率领着魔军战士继续跟进追杀，一路上他们已经先后击杀了敌军二十多名战士，这些战士基本都是留下来断后的战士。

　　一路杀伐，一路势不可挡。

　　当萧云龙他们冲到南洋战士之前驻守的主营地位置，却是看到敌军的主力部队已经朝着前方加快速度的奔行，萧云龙与穆恩他们正欲继续朝上追击，可突然间，萧云龙眼中目光一瞥之下脸色猛地一变，他大声地说道：“停下！”

　　所有的魔军战士闻言后立即停住了脚步，萧云龙眼中目光一沉，说道：“敌军在此地埋下了陷阱，布下了诡雷！你们看——”

　　穆恩、夜姬、小刀等人朝前一看，他们眼中目光一沉，的确是看到了前方地面的异常，明显有着翻新过的痕迹，甚至有些地面稍稍凸起，覆盖着一层松软泥土，隐约间还能看到一根根的细线从泥土上相连而出。

　　趁着这个功夫，前面的敌军已经逃远了。

　　这时候萧云龙他们要想追击，第一就是排雷，第二就是绕道。

　　但不管是排雷还是绕道，都需要花费一定的时间，再则敌军要逃，肯定是准备好了退路，说不定前面还会有着种种陷阱杀机。

　　“走吧，让他们逃过这一次！反正这一次南洋军已经被打惨，他们就算是逃走了，回去也无法跟大地之怒交代。”萧云龙深吸口气，缓缓说道。

　　穆恩等人纷纷点头，虽说未能按照计划的将这些敌军全都吃掉，但这一战也算是重创了大地之怒的势力，也让大地之怒知道，魔军战士绝非是软柿子，想捏就能捏的。

　　萧云龙他们离开一段距离后，萧云龙猛地转身，手中拎着一挺重机枪，朝着前面敌军布置陷阱的方位一阵扫射。

　　哒哒哒！

　　枪声响起之际，骤然间——

　　轰！轰！轰！

　　那片陷阱埋雷区传来了轰然爆炸的声音，持续将近一分多钟，可见敌军这一次在那片区域埋下的诡雷数量之多难以想象。

　　……

　　萧云龙率队而回，在前面与亚瑟斯、亚摩斯带领的女王军会见了。

　　萧云龙看到这两尊铁塔巨汉后他脸色一怔，说道：“亚瑟斯、亚摩斯？原来是你们！这倒是有点出乎我的意料。”

　　“魔王，又见面了！”亚瑟斯张口一笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　萧云龙走过去与他们握手寒暄，他看着这两名铁塔巨汉身后的战士一个个散发着凛然战意的战士，注意到了他们所穿着的战斗服上的标记图案，他心知这支战士是夜之女王麾下的战士。

　　“亚瑟斯，是夜之女王让你们过来援助我的？”萧云龙问着。

　　亚瑟斯咧嘴一笑，瓮声瓮气地说道：“当然，没有女王的命令，我们岂能出动。”

　　萧云龙脸色一怔，这既然是夜之女王的下令，岂非是意味着夜之女王要与大地之怒公开宣战？

　　大地之怒可是成名已久的绝世强者，夜之女王亦然，她完全可以不趟这趟浑水，但为了援助萧云龙，却是不惜出兵前来援助，等同于已经跟大地之怒撕破脸。

　　如此好意，都让萧云龙觉得难以承受。

　　其实这一次战斗，萧云龙倒也不需要夜之女王派兵前来援助，若非亚瑟斯他们突然出现，那萧云龙完全可以带队朝着南侧的死亡峡谷方位撤离，只要将敌军全都吸引过来，那萧云龙与魔军战士有足够的把握与信心将这些敌军全都吃掉。

　　反而夜之女王派兵前来打乱了萧云龙的部署，使得那些敌军仓皇逃窜。

　　但不管如何，夜之女王派兵前来，这是一种好意，无形中也在传递出一种暗示，就是往后夜之女王与萧云龙为首的魔军战士要结盟联手了。

　　萧云龙深吸口气，笑着说道：“那就代我谢过女王了。”

　　一旁的亚摩斯一笑，他说道：“魔王，这道谢的话我想还是你当面跟女王陛下说比较好。”

　　“嗯？”

　　萧云龙诧异了声。

　　亚摩斯接着说道：“这一次女王让我们出兵前来，一方面是援助你，另一方面女王要找你面谈，想将你请到暗夜城堡中一叙。”

　　对于这个邀约，萧云龙并不感到意外。

　　此前黄金圣女尤朵拉留下的信件中就提到夜之女王想要找他面谈之事，只是夜之女王找他想要谈什么事，他就不得而知了。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那我就去一趟暗夜城堡。不过，给我一些时间，我的兄弟有些受伤了，需要将他们送回安全的据点休息养伤。”

　　“这个没问题！”

　　亚瑟斯与亚摩斯纷纷点头说道。


第1153章 魔王与女王！（一）

　　三天之后，厄瓜多尔，一处靠着太平洋海域的港口上。

　　萧云龙与魔军战士他们早已经离开了死亡峡谷区域，前往来到了这处海港。

　　魔军战士他们在这个港口有着一艘固定的小型轮船，能够前往位于太平洋海域内的一座孤岛，而这座孤岛上也正是魔王佣兵团的总据点。

　　这几天，亚瑟斯、亚摩斯他们一直跟随萧云龙他们，萧云龙询问了一下，此次夜之女王邀约只想与萧云龙面见，这意味着按照夜之女王的意思，她只允许萧云龙前往暗夜城堡。

　　这也正常，夜之女王身为绝世强者，又是黑暗世界中最为神秘的女人，她的暗夜城堡自然不希望让更多的人知道。

　　如此一来，皇甫若澜想要跟随前往只怕是不能了。

　　皇甫若澜倒也没有非要跟随萧云龙前往的意思，既然夜之女王只是允许萧云龙一人前往，那她唯有跟魔王战士他们先去魔王佣兵团的据点中等着，同时也是去据点那边休息养伤。萧云龙与夜之女王会见完后会前往魔军据点跟他们汇合。

　　就在这个海港的港口，萧云龙与穆恩等魔军战士告别，他看向皇甫若澜，说道：“若澜，你去据点那边等着吧，也利用这段时间将自身的伤势养好。过些天我再去据点跟你还有老穆他们汇合。”

　　“好！”皇甫若澜一笑，她说道，“其实我也早就想去据点了，已经好多年没有去，真的是很想念。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“那就趁着这个机会过去吧。老莫，到了据点之后，受伤的弟兄身上的伤势就唯有拜托你了。让他们的伤势快些好起来，不要留下什么后遗症。”

　　“萧老大你方向，我知道该怎么做。”老莫笑道。

　　萧云龙当即看向穆恩，说道：“老穆，那你们走吧，等我这边的事情忙完了就过去跟你们汇合。”

　　“好，有什么事就联系。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，与皇甫若澜、夜姬还有穆恩等魔军战士挥手告别，目送着穆恩他们一个个登上了那艘轮船，一声长笛，轮船起航之后驶向了太平洋海域。

　　……

　　萧云龙送走了魔王战士后，他看向一旁的亚瑟斯、亚摩斯兄弟，说道：“走吧，接下来就只好由你们带路了。”

　　“魔王，这边请！”

　　亚瑟斯开口。

　　夜之女王的暗夜城堡位于南太平洋的一座私人岛屿上，不过亚瑟斯与亚摩斯两人并没有带着萧云龙坐船前往，而是直接登上了一架直升机。

　　至于跟随亚瑟斯与亚摩斯前来援助魔军战士的那些女王军，则是乘坐货轮离开，但并非是前往暗夜城堡所在的岛屿，而是去了另外一个据说齐聚着也夜之女王所有麾下战士的岛屿中。

　　这个岛屿内的女王军完全是军事化管理，有着日常的训练，也负责着对外的武力行动任务等等。

　　这意味着，夜之女王有着一支武装起来的军队，这支军队里面的战士，一个个都堪称是精英级别的，拥有着强大的战斗能力。

　　轰隆隆！

　　一架直升机升空而起，直升机的机身上有着一个巨大的夜月图案，夜月图案中有着一道背对众生的绝世身影，如王降临。这就是夜之女王势力的标记图标。

　　直升机上，亚摩斯正在驾驶着直升机，亚瑟斯陪着萧云龙在机舱内坐着，整架直升机就只有他们三人。

　　这一次萧云龙同意前往暗夜城堡，也不单单是为了会见夜之女王，他还想见见黄金圣女尤朵拉。

　　如今尤朵拉已经拜夜之女王为师，跟随在夜之女王的身边学习各式各样的战斗技巧。

　　萧云龙也不知道目前尤朵拉的情况如何，以往的尤朵拉在他眼中就是一个需要庇护的小女孩，美丽无暇却又纯真善良，可造化弄人，如今的他已经不能再把尤朵拉视为一个妹妹般的小女孩来看待，否则不仅是不负责，也会让圣女为之心伤吧？

　　当初尤朵拉为了救他，毅然决然的献出了自己的处子之身，将她身体内最为宝贵的黄金圣血的精华与萧云龙融会贯通，如此深情萧云龙此生的确是不能辜负。

　　只不过，让萧云龙略感疑惑的是，尤朵拉身为黄金种族的圣女，她怎么会突然间去跟夜之女王修炼战技呢？

　　以着尤朵拉的身份地位，即便是黄金种族有战事发生，也无需她上场。

　　难不成，黄金种族真的出了什么事？

　　萧云龙皱了皱眉，其实他此前就曾有过这样的疑问，只是一直没有机会去询问尤朵拉，这一次在暗夜城堡倘若见到尤朵拉，那他得要好好地问一问。

　　“来，魔王，抽一根。”

　　这时，亚瑟斯给萧云龙递了根烟。

　　萧云龙也回过神来，他接过了烟，点上之后深吸一口，笑道：“谢谢。对了，尤朵拉圣女在暗夜城堡的情况如何？她是不是一直跟夜之女王修炼战技？”

　　亚瑟斯点了点头，他说道：“不错，圣女的确是跟女王修炼战技。圣女天赋异禀，她在极短的时间内，已经逐渐蜕变成为了一名战士！”

　　萧云龙脸色一怔，随后他点了点头，这倒是不让他感到意外。

　　尤朵拉身体内具有黄金种族一脉最为纯净的黄金圣血血脉，一旦她体内的圣血血脉被激活，将会有着源源不断的力量爆发而出。

　　如今萧云龙也初步认识到了血脉的重要性，比方他，拥有着霸血血脉，也正因如此，他才能够爆发出三重力道，自身的霸血血脉在战斗中复苏时，他能够清晰的感受得到身体内涌动着的那股强大无比的力量。

　　因此，他很期待，倘若黄金圣女尤朵拉激发出了自身的黄金圣血，那将会拥有何等的力量？

　　直升机飞行了约莫两个多小时后，其速度慢慢的降低下来。

　　随后，这架直升机开始盘旋降落。

　　萧云龙从半空中居高临下的一看，远远地，能够看到一座岛屿耸立在茫茫海洋之中，想来这就是夜之女王所在的所罗门群岛了。

　　这架直升机开始降落，从半空中已经看到了这座岛屿的全貌，最为引人注目的便是一栋高耸而起的城堡，整座城堡以暗红色为主色调，此时残阳西下，血色的残阳余晖洒落在这栋城堡上，更是将其映衬得一片血红。

　　想来这就是大名鼎鼎的暗夜城堡了。

　　这时，直升机已经飞临这座岛屿，最终在岛屿的一处停机坪上稳稳降落，停了下来。

　　“魔王，到了！”

　　亚瑟斯开口，他拉开了机舱门。

　　萧云龙从直升机上走了下来，却是看到前方有着一名老者正在等候着，穿着一身黑色中带着暗红纹路的衣服，花白的头发梳理得一丝不苟，一双老眼中闪动着睿智深沉的光芒，他静静而立，自身却是有股让人为之震慑的威势。

　　看到萧云龙后，这名老者淡然一笑，说道：“魔王，我们又见面了。”

　　“原来是老管家，又见面了。”萧云龙一笑。

　　眼前这名老者正是暗夜城堡的管家贝格拉斯，也是暗夜城堡中能够接近夜之女王的人，有什么事大小事务，都是由他向夜之女王汇报。

　　“魔王，女王陛下已经在等候。请随我来。”贝格拉斯说道。

　　“那就有劳了。”萧云龙说道。

　　“这边请！”

　　贝格拉斯开口，朝前做出一个请的姿势。

　　萧云龙举步朝前，在贝格拉斯的带领下，往前走着。

　　在贝格拉斯的带领下，萧云龙一路走到了暗夜城堡的大门处，门外铺着红地毯，一路延伸入内。临近暗夜城堡，看着那恢弘的建筑，隐约间有股厚重深沉的威压感扑面而来，让人都要情不自禁的想要顶礼膜拜。

　　城堡内的上方是一个极高的穹顶，显得极为的恢弘，这一层内不见有任何的摆设，唯有那四面的墙壁上有着各式各样的浮雕，或庄严，或肃穆，或神圣，或深沉，等等不一而足，且这浮雕像是鬼斧神工般，栩栩如生，仿佛活了过来，让人眼观四面不免感到一种大气磅礴之感。

　　“魔王，女王陛下就在三楼，请你自行走上去即可。”

　　贝格拉斯走到了城堡大殿内的扶梯处，开口说道。

　　萧云龙明白贝格拉斯的意思，就是他只是将萧云龙送到此处，萧云龙则自己独自走上楼。

　　“好！多谢管家一路引领。”萧云龙点头说道。

　　贝格拉斯微微一笑，伸手往上，做出了一个请的手势。

　　萧云龙深吸口气，他抬腿而上，顺着台阶一步步往上。

　　环形的扶梯环绕而上，有种直冲云霄之感，加上恢弘却又空旷的大殿，以及那高高地穹顶，置身其中，顿感自身的渺小。

　　萧云龙一路而上，到了第二层，继续拾级而上，即将走上第三层的时候，他已经感应到了那一缕雍容华贵却又高深莫测的气息，隐隐中有着一股无形的威压直击人心，让人禁不住的要心生膜拜之意。

　　那种感觉，就像是一尊高高坐在王位上的女王，俯视众生，万民朝拜，一人而掌天下。

　　那是夜之女王自身的气息威压。


第1154章 魔王与女王！（二）

　　萧云龙深吸口气，自身的心境也平和下来，他踏步而上，迈出了最后一步，走上了第三层。

　　“魔王，你来了！”

　　一声平静中带着磁性，磁性中却又带着说不出来的魅惑之意的声音传来。

　　萧云龙循声一看，却是看到这一层楼的右面是一个露天的巨大阳台，一张椭圆形的长桌安放在了这个阳台上，一道身影正坐在椭圆长桌的上头，她静静地坐在哪里，却是让人感觉整个世界都以她为中心。

　　“女王陛下！”

　　萧云龙开口，他走了过去，眼中的目光朝着这道威势不凡，芳华绝代的身影看了过去。

　　这就是夜之女王，她身穿一件暗红色的长裙，一头黑褐色的长发自然而然的洒落而下，血色的余晖投射到了这个阳台上，也将她笼罩在内，无形中却是使得她多了一丝的端庄与神秘感。

　　她原本看着阳台之外的景色，从这个位置，能够看得到岛屿外面的碧蓝大海，直至萧云龙走来，她才徐徐回头，一双褐色中泛着碧蓝的宛如那无垠汪洋般的眼眸直视向了萧云龙。

　　萧云龙也在看着她，看着她那张近乎梦幻般的容颜，她的美丽世间的词汇难以形容，端庄却又瑰丽，绝美却又魅惑，梦幻却又真实，隐约间更是有着一股成熟女人特有的那种妩媚风情在悄然绽放。

　　只不过在她的身上，这种妩媚的风情更加发挥得淋漓尽致，就像是毒药，让人感受到一丝就欲罢不能。

　　“请坐！”

　　夜之女王开口，示意萧云龙坐在椭圆长桌的另一头。

　　萧云龙走过去，坐了下来，与夜之女王面对而坐。

　　随后，有着貌美妙曼的年轻侍女将菜肴端了上来，有饭前的开胃菜，汤，主菜有香煎的深海鱼，已经精选的牛排，还有来自西班牙伊比利亚的顶级火腿肉。

　　侍女还将两瓶酒摆在了夜之女王与萧云龙的面前，萧云龙一看，这竟是1971年的罗曼尼康帝！

　　这是世间最为昂贵的葡萄酒了，1971年份的罗曼尼康帝更是价值百万，而且还是有市无价，无数爱好葡萄酒的收藏家想要得到一瓶都难以圆梦。然而，夜之女王却是拿出如此珍贵的酒来款待，并且一次就是两瓶。

　　这让萧云龙觉得真是太奢侈了。

　　倒也不是说罗曼尼康帝的价格太贵，而是这玩意喝一瓶就少一瓶，如此美酒理应收藏起来才对。

　　但萧云龙倒也不是第一次见识到夜之女王的奢华了，上次夜之女王前往江海市，在九龙山之巅与他见面的时候，请他喝的就是世界上最贵的龙舌兰酒——Tequila Ley 925！

　　“女王，罗曼尼康帝可是极为珍贵，这个年份保存到现在只怕已经不多。如此喝着，是不是太奢侈浪费了？”萧云龙一笑，说道。

　　“的要看喝这酒的是什么人，只要能够配得上这酒的身份，又有什么浪费？”夜之女王开口，她接着说道，“你第一次前来我暗夜城堡做客，自然要用美酒款待。”

　　说着，夜之女王已经将她面前的那瓶罗曼尼康帝的酒盖开启。

　　这两瓶罗曼尼康帝已经是经过了醒酒的程序，故而夜之女王直接在她面前的水晶高脚杯上倒了半杯。

　　“哈哈，女王如此豪爽，那我也不客气了。”萧云龙朗声一笑，也拿起面前的酒，倒了半杯。

　　“魔王，欢迎到我的暗夜城堡！”

　　夜之女王举起了酒杯。

　　萧云龙也将酒杯举起，隔空一敬，而后他轻摇酒杯，使得酒杯内的葡萄酒充分的与空气中的氧气结合，之后他喝了小半口。

　　顿时，他感觉到舌尖有股馥郁持久的香气，精致醇厚，单宁细腻而有力，平衡而又凝缩，仿佛丝绒般的质地柔滑优雅，这果真是极品的葡萄酒！

　　“妙！妙！妙！”

　　萧云龙接连赞叹，随后一口将杯子里的酒一饮而尽。

　　夜之女王淡然一笑，她说道：“魔王，红酒可不是这么喝的。”

　　“我知道，但我是个粗人，已经习惯了大碗喝酒，所以我就愿意这么喝。”萧云龙耸了耸肩，不以为然地说道。

　　夜之女王微微莞尔，她欣赏萧云龙的这种率直的真性情，没有丝毫的做作，一切都是他的本性流露，即使是面对她也是亦然。

　　如若换做其他人坐在夜之女王的对面一同共进晚餐，只怕会想尽办法的让自己表露出更多的优雅一面吧？

　　但萧云龙没有，在他看来，他一个常年在黑暗世界中打打杀杀的粗人，还真的是学不来优雅的那一套，他一向来的原则就是无论在什么场合，自己怎么舒服就怎么来，无需在意别人的眼光。

　　“女王派出亚瑟斯与亚摩斯带队出兵，前往死亡峡谷援助我与魔军战士，我在此表示感谢。”萧云龙语气的认真的开口说道。

　　夜之女王笑了笑，她说道：“此次出兵，我更多的目的是将你请到暗夜城堡。在我看来，即便是我没有出兵相助，大地之怒派过去的那些人手，也奈何不了你。相反，我觉得大地之怒应该感谢，至少最后他的人手还有一部分能够逃回去。如果没有我的战士前往，恐怕大地之怒派出去的那些战士都要被你格杀一空了吧？”

　　萧云龙淡然一笑，显得不可置否，他说道：“不管如何，女王此举，我是真诚感谢。只不过如此一来，女王不可避免的就要与大地之怒结仇，这让我多少感到有些歉然。因为我的原因，而使得女王与大地之怒结怨，那真的是连累到女王了。”

　　夜之女王冷笑了声，说道：“难不成大地之怒因此就要胆敢跟我宣战吗？我可不怕他！”

　　“女王如此气魄，让我敬佩！”萧云龙一笑，他又倒了半杯酒，端起酒杯，说道，“来，我敬女王一杯！”

　　酒过三巡，萧云龙加了块火腿肉嚼着，当即便是忍不住问道：“对了，上次我身中血脉毒素，还是尤朵拉前往以她的黄金圣血才将我救了回来。只可惜我醒来到时候她已经离去。她给我留下了一封信，心中提及她已经拜你为师，也太提到了你要邀约我前来暗夜城堡之事。尤朵拉她现在在哪儿？”

　　“她不在暗夜城堡。已经出去执行任务了。”夜之女王说道。

　　“执行任务？什么任务？”萧云龙诧异了声。

　　“我让她去猎杀‘鬼刀’洛克扎！”

　　“什么？‘鬼刀’洛克扎？黑暗联盟的‘鬼刀’洛克扎？这可是一个穷凶极恶的家伙，曾独自一个人屠杀一个村庄，老幼妇女无一幸免，极为的血腥残忍，也极为的变态，你竟然让尤朵拉去对付洛克扎？”

　　萧云龙震惊而起，脸色满是诧异，转而化为一股浓浓的担忧之意。


第1155章 成长需历练！

　　萧云龙不得不为之震惊与担忧，‘鬼刀’洛克扎在黑暗世界中可谓是声名狼藉，极度的残忍与血腥，可视为一种变态。

　　洛克扎最让人发指的罪行就是曾将一个偏远的无辜村庄的女人，无论老幼，只要是女人都被他蹂躏一番，接着他亲手屠杀整个村庄之人。此事传开之后，黑暗世界中各大势力都为之愤慨，如此行径已经让各大势力都容忍不下。

　　洛克扎被逼得加入了黑暗联盟。

　　黑暗联盟并非是一股势力，而是黑暗世界中一些极度变态而又穷凶极恶的极端分子自发组成的一个联盟，黑暗联盟中任何一个人都是十恶不赦的恶人，他们凶残嗜血而又奸诈狡猾，极为难缠。

　　比方‘鬼刀’洛克扎，黑暗世界中一些势力曾联合派人追杀，但都被他逃脱了，难以追踪到他的踪迹。

　　萧云龙与魔军战士他们都听说过洛克扎此人，更是听说过他的罪行，如果洛克扎被萧云龙亦或是魔军战士遇到，那萧云龙与魔军战士他们可不会放过此人，直接格杀！

　　可惜的是，这么多年来，萧云龙并未听说过洛克扎的任何踪迹。

　　现在，萧云龙听到夜之女王竟然让尤朵拉去对付洛克扎这么一个穷凶极恶而又奸诈狡猾的恶人，他如何不惊？

　　尤朵拉如此的圣洁善良，甚至是不谐世事，而洛克扎诡计多端、手段多变，由尤朵拉去对付洛克扎，的确是让萧云龙很不安。

　　再则，洛克扎在黑暗世界中也已经算是强者行列，即便是没有达到顶级强者的程度，但也相去不远。

　　萧云龙脸色略显凝重，他看向夜之女王，说道：“女王，你应该知道这对尤朵拉而言，将会很危险！”

　　“我知道，但也是因为危险，所以我才派她去！”夜之女王坦诚说道。

　　“我不明白！”萧云龙眼中目光微冷，盯着夜之女王。

　　夜之女王对于萧云龙眼中闪现而出的那一丝冷意显得不以为然，她说道：“尤朵拉想要为父报仇，想要为她族人报仇，想要夺回她的一切，那她就要必须尽快成长起来！而成长，是需要历练的！温室里的花朵，终究承接不住狂风暴雨的催打，唯有历经磨砺，历经艰险，在生死之间徘徊，才能真正的成长！”

　　“等等，你说什么？尤朵拉要为父报仇？难道黄金种族的圣里奥族长已经——”萧云龙脸色一怔。

　　夜之女王看了萧云龙一眼，说道：“此事你还不知道吗？黄金种族内已经引发叛变，圣里奥已经死了。据说发动叛变的是一个叫奥古斯的年轻人，他引入外敌，强攻古兰斯特城。圣里奥死了之后，奥古斯已经担任黄金种族的族长。噢，对了，据说奥古斯将这一次外敌入侵的罪名加在了你的头上。因为这么多年来，只有你一个外人曾去过古兰斯特城。自然而然的，也只有你这个外人才知道古兰斯特城的位置，才能将外敌引入。”

　　“咯咯咯——”

　　萧云龙双拳一握，指关节传来了‘咯咯’作响的声音，一股厚重深沉的杀气从他的身上弥漫而出，瞬息间那股恍如实质般的杀气十足骇人，恐怖绝伦。

　　“奥古斯？那个狗杂碎！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他一字一顿，声音森寒中充满了杀意。

　　萧云龙曾料想到黄金种族一脉可能会发生一些变故，但他没有想到这变故如此之大，圣里奥族长竟然死了。

　　而奥古斯竟是当上了黄金种族的族长，还将外敌入侵导致圣里奥身亡的罪名加在了他的头上。

　　至此，萧云龙也终于肯定，当初在江海市，那些入侵的基因战士就是奥古斯引来的。

　　萧云龙也可以确认，死亡神殿能够研制出基因战士，最大的原因就是奥古斯，奥古斯身为黄金种族之人，更是被誉为最有希望成为黄金种族圣战士的人选，他身体内黄金圣血的纯度也就是仅次于尤朵拉而已。

　　故而，奥古斯身体内的黄金圣血完全符合血脉融合的条件，从而使得死亡神殿研制出了基因战士。

　　“当初只有尤朵拉逃出来找你？”萧云龙问着。

　　“当时的确只有尤朵拉一人前来。”夜之女王说道。

　　萧云龙闻言后眼中不免闪过一丝沉痛之色，他心知银狮菲克已经战死了。

　　银狮菲克一直以来都守护着尤朵拉，左右不离，如今唯有尤朵拉一人，那可想而知，银狮菲克肯定已经是不在人间。也许当时的情况下，银狮菲克拼死阻击，用自己的鲜血与生命换来尤朵拉成功逃离的生机。

　　萧云龙眼中目光一沉，有着盛烈骇人的杀机在闪动，他盯着夜之女王，说道：“尤朵拉去了哪里执行任务？我要是找她，然后带着她前往古兰斯特城。那个奥古斯，我亲手将他大卸八块！”

　　夜之女王稍稍沉默，而后她说道：“魔王，你还不明白吗？尤朵拉之所以一直没有将此事跟你说，那是因为她心知你知道此事之后肯定会为她出头，要为她讨回应有的公道。但在尤朵拉的心中，这是她的事情，是她与黄金种族之事。她想为她的父亲报仇，想要揭穿奥古斯丑恶的面目，但这些她只希望由她去做，而不是借助你跟你的魔军战士去帮忙。因为她是黄金圣女，她需要站出来，她需要拥有足够强大的实力与能力去守护往后她的族人！因此，尤朵拉才会前来向我学习各种战技，是因为她想要变强，想要彻底的成长起来，有朝一日，能够通过她自己的实力去击败奥古斯，为她的父亲跟无数死去的族人报仇！”

　　萧云龙脸色一怔，他细想之下，也觉得夜之女王言之有理。

　　这份血海深仇，尤朵拉只想以着她自己的实力去报仇，而不是借助他人之手。否则，只怕也无需萧云龙出手，夜之女王的势力足可以冲入古兰斯特城，将奥古斯处死！

　　萧云龙握拳的五指慢慢的松开，但眼中的那股森然的杀机并未消散，他说道：“但现在尤朵拉去执行这个任务很危险，我又岂能坐视不管？”

　　夜之女王禁不住一笑，她说道：“魔王，尤朵拉可是我唯一收取的一个弟子，你说我会允许她发生意外吗？你放心吧，尤朵拉去执行任务略杀‘鬼刀’洛克扎的时候，我已经安排了后手。当然，除非是尤朵拉面临生死危机，否则我的后手不会现身帮助。”

　　顿了顿，夜之女王深深地看了萧云龙一眼，说道：“魔王，我们应该相信尤朵拉，相信她这段时间训练以来的成果。她体内的黄金圣力正在不断地激发而出，可以说她目前黄金圣力的力量已经很强，不亚于黑暗世界中的顶级强者。只是，她欠缺的是经验，实战的经验！因此，有时候我们应该适当的防守，让她独自一人去面对外界的危险与风雨，唯有经过磨砺她才能成长！如若你一味的庇护，她永远都是那个长不大的小女孩！你要明白，现在的尤朵拉已经长大了！”

　　尤朵拉已经长大了吗？

　　萧云龙脸色一怔，或许诚如夜之女王所说的，唯有历练才能成长，自己的确是不能再用以往那种目光将她当成是一个永远需要庇护的小女孩了。

　　她就像是那展翅高飞的雏鹰，理应搏击长空，理应承受风雨，理应历经艰险，才会彻底的长大，才会成为日后黄金种族的一个合格领袖！


第1156章 女王的国！

　　萧云龙往杯子里直接倒了一杯罗曼尼康帝，端起酒杯之后直接一饮而尽，说道：“你说的也对，尤朵拉需要成长起来，她的路没有人能够帮她走，黄金种族也没有人能够帮她带领，因此，她的确是需要成长！”

　　夜之女王点了点头，她说道：“你能理解就好。放心吧，尤朵拉在战斗方面有着极高的天赋，这是源自于她黄金种族血脉的天赋。如今她身体内黄金圣力已经被激发而出，随着她的成长她只会越来越强大。终有一天，只怕她的实力将不会弱于你我，甚至还能超越，毕竟她体内的黄金圣血太过于精纯，已经能够追朔其始祖血脉。”

　　萧云龙闻言之后，心中的担忧之情也稍稍减少了些。

　　既然夜之女王已经留下了后手，那尤朵拉的安全是没有问题的，值得夜之女王派出去的后手，在黑暗世界中起码也是极境二重境界的强者，这样的强者要出手，足可以将‘鬼刀’洛克扎秒杀。

　　只不过尤朵拉的确是需要这样实战的历练，才能不断地积累她自身的对战经验。

　　对战经验这些，是难以传授的，唯有自己去摸索，与磨砺，去积累，这需要一个过程，无法一蹴而就。

　　对战‘鬼刀’洛克扎这样穷凶极恶、手段多端之人，足可以让尤朵拉在战斗经验方面有着全新的领悟，如若她能战胜洛克扎，那对于她自身战技以及战斗经验方面，会有着十足的好处。

　　夜之女王手中端着的酒杯轻轻摇晃，那张宛如梦幻般的瑰丽面容上带起了一丝撩人心弦的笑意，她说道：“魔王，我们暂且不谈尤朵拉。该谈谈你我之间的事情了。我这次找你过来，可是有事情跟你交谈的。”

　　萧云龙闻言后心中一动，他心知夜之女王邀约他前来暗夜城堡肯定是有事情相商，只不过他不知道夜之女王要跟他谈什么事而已。

　　萧云龙定了定神，问道：“不知女王找我要谈的是什么事？”

　　“关于上次参加‘核心’行动的问题。”夜之女王开口，她那双宛如梦幻般的美眸中有着缕缕光芒闪动，她接着说道，“我想现在你已经知道‘核心’是什么了吧？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他语气淡然地说道：“知道！我还带了一些‘核心’回去，经过研究，那是纯粹的能量晶体，从未发现过的能量晶体，内蕴着无与伦比的价值。我很好奇，数千年之前的所罗门王，是如何研制出这样的能量晶体，建造出那些铠甲战士？”

　　夜之女王摇了摇头，她说道：“你所问的问题我也不知道如何回答。根据传世恶魔学文献《所罗门之钥》的记载，当所罗门王是跟恶魔进行了交易。也许在《所罗门之钥》的记载中，将这种交易神魔化了。但根据我掌握的资料，当初所罗门王的确是跟一个奇能异士进行了交易，所以才建造出了铠甲战士。而建造铠甲武士的核心之密，都记载在了一张羊皮卷上。我相信，现在这张羊皮卷应该是落入你的手中了吧？”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他心知在夜之女王面前，掩饰并没有任何意义。

　　故而，萧云龙很坦诚，他说道：“我机缘巧合之下，的确是得到了一张羊皮卷。你意思是说，那张羊皮卷上有关于核心之密的记载？洞悉了羊皮卷上的内容，那就掌握了建造这些铠甲武士的核心机密？”

　　夜之女王嘴角泛起一丝笑意，对于萧云龙的坦诚她很满意，那张羊皮卷的价值难以估计，萧云龙却是如此坦诚相告，说明他从未提防夜之女王，这让夜之女王自然是感到很满意。

　　“魔王，你想多了。不可否认，核心之密就是记载在那张羊皮卷上。但是，核心之密最为重要的就是核心！目前为止，我也不知道这些‘核心’的血色晶体是如何生成，或者如何创造。”夜之女王开口，她接着说道，“或许，在所罗门王的时代，有生产这种血色晶体的一个能量矿产，这个能量矿产也许还存在世间，但无人知道具体位置在哪里。”

　　萧云龙皱了皱眉，想想也是，即便是那张羊皮卷上记载着核心之密，但是最为关键的原料——血色晶体却是没有，那也白搭。

　　‘核心’血色晶体是提供能量的来源，也是铠甲战士的核心所在，没有源源不断的血色晶体，那一切都是空谈。

　　萧云龙喝了口酒，他笑了笑，说道：“即便如此，这一次的‘核心’行动，女王岂非也是冲着这核心之密去的？”

　　“难道你也认为我是冲着核心之密去的？”夜之女王反问道。

　　萧云龙脸色一怔，他诧异的看了眼夜之女王，说道：“难道不是？除此之外，我也想不到还有别的什么原因了。”

　　“我最大的目的并非是核心之密的羊皮卷，而是魔神殿内的宝藏！”夜之女王说道。

　　“宝藏？”

　　萧云龙皱了皱眉，更是显得不解。

　　“当时在魔神殿内你也看到了，魔神殿里面有着数之不尽的宝藏，各式各样的珠宝、黄金、玉石等等，数不胜数。这些宝物才是我所需要的。事实上，‘核心’行动过后，魔神殿内的部分宝物已经被我运送出来。”夜之女王坦诚说道。

　　萧云龙怔住了，他体会出了夜之女王话中之意——夜之女王的意思是她缺钱？所以需要魔神殿内那些数之不尽的宝藏？

　　萧云龙脸上露出古怪之意，他盯着桌面上的那两瓶罗曼尼康迪，丝毫看不出夜之女王有丝毫缺钱的迹象。

　　事实上，身为绝世强者，无论是夜之女王还是大地之怒等人，都称霸一方，暗中也不知道掌握着多少资源与能源，又岂会缺钱？

　　夜之女王看出了萧云龙脸色的疑惑，她忽而一笑，那笑容却是让人看着有种落寞与萧瑟之感，她站起身，身上的长裙拖拽在地，却也因为她的起身而勾勒出了一道美妙十足的身材曲线。

　　她那高挑的身段演绎着完美的黄金分割比例，胸前的曲线怒挺膨胀，竟是在抵抗着地心引力，傲然而起，足可傲视群芳。纤细的腰肢下，双腿的曲线修长玉立，双腿迈动间更是有着万千风情自然而然的生成。

　　她走到了阳台的护栏下，双手撑在了护栏上，一双深碧色的眼眸瞭望前方，这时候的她看着就像是一个从王位上走下来的女人，变得真实与平和，她轻叹了声，说道：“魔王，我缺钱，因为，我有大量的族人需要去照顾！所罗门王朝崩解之后，你可知道所罗门王一脉的后裔现在的生存状况？所罗门王王朝崩解之后，王朝后裔迁都撒玛利亚，成立撒玛利亚国。但在公元前七世纪，撒玛利亚国亚述帝国歼灭。撒玛利亚国的居民被流放，由此而诞生了著名的‘消失的十支派’的传说！但他们真的消失了吗？不，他们并没有消失，只是不得不隐姓埋名，流落各地，过着原始而又艰苦的生活。”

　　“这‘消失的十支派’他们就是当初所罗门王王朝的国民，他们与我有着直接或者间接的血缘关系，即便是相隔两千多年，那种血脉关系也仍在存在，他们永远是所罗门王血脉后裔的国民！”夜之女王开口，她蓦地转身，看向萧云龙，一字一顿地说道，“而我，所罗门王的王女，自然是有义务也有责任找到他们，保护他们，养护他们，因为从某种意义而言，他们就是我的国民！”

　　萧云龙听到这后怔住了，夜之女王这是要养活一个国。

　　即便是这个国已经不存在，即便是这个国繁衍至今的后裔只有几千亦或几万人，但那日常的开销，也绝对是一个天文数字。

　　夜之女王接着说道：“你已经见过我的女王军，我军队里面的战士，大部分都是来自于‘消失的十支派’里面的战士，他们中的少年，只要愿意战斗的，我都会将他们送去我的军部岛屿中开始训练，直至成为一名合格的战士。他们的先祖都追随过所罗门王，因此他们的血液里一直流淌着所罗门王大军的那种战斗的基因。”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“听你这么说，我的确是能够想象得到，你真的是缺钱！你意欲要成立一个国，而他们就是你的国民。你身为王女，当然有责任让你的国民生活得更好，获得一分安宁无忧的生活。”

　　说着，萧云龙话锋一转，忍不住问道：“那你为何让绝世强者与我跟你探寻魔神殿？魔神殿只有你知道，那这里面的宝藏岂非也只有你拥有？”

　　夜之女王淡然一笑，说道：“现在那些宝藏岂非也只有我拥有？我以‘核心’行动为名，参与行动的绝世强者的注意力都放在了‘核心’之密上，他们对于魔神殿内的宝物岂会多看一眼？再则，我需要他们，因为魔神殿内的铠甲武士，我一人对付不了。我能够在魔神殿内出入自如，但我手底下的人要去搬运宝物，将会受到铠甲武士的围杀。正好，那些绝世强者在这次行动不是帮我除掉了许多的铠甲武士吗？否则‘核心’行动过后，我也不可能能够从魔神殿内运走了一部分的宝物。”

　　萧云龙脸色一愣，想想也是，那些绝世强者比方大地之怒、北极之王，他们从不缺钱，钱对他们而言只是一个数字。他们所追求的是更为强大的力量以及更为强大的势力。

　　因此，当时参与行动的绝世强者，他们的注意力都放在了‘核心’之密上，对于魔神殿内的宝物基本都是熟视无睹。

　　萧云龙本身又何尝不是？

　　当时他在魔神殿中看着那数之不尽的珠宝、玉石、金银、古董也是无动于衷。

　　想到这，萧云龙苦笑了声，说道：“看来我也是被你利用了，不过幸不辱命，当时在魔神殿内，我可是杀死了不少铠甲武士。”

　　夜之女王听出了萧云龙后面语气的一丝反讽，她深吸口气，仿佛星辰汇聚的眼眸看着萧云龙，说道：“魔王，很抱歉，当时在魔神殿内，我有些行为使得我日后对你产生愧疚之情，你陷入危险，而我却是无动于衷。”

　　夜之女王说得很认真，是真情流露的表现，她是在真诚的表达心中的那份愧歉之情。


第1157章 女王的魅惑！

　　萧云龙脸色一怔，随后他显得不以为然，淡然一笑，说道：“当时在魔神殿，处处都会存在着危险。每个人都自顾不暇，故而我岂会在意你会不会出手帮我？再说了，要是我在魔神殿内没有自保能力，那也是我实力不足，怪不得别人。”

　　夜之女王展颜一笑，顿时满堂蓬荜生辉，一笑而百媚生，极尽诱人风情。

　　“魔王，你很豁达。”夜之女王开口，接着她话锋一转，问道，“接下来我要去一个地方，不知魔王你是否有兴趣一同前往？”

　　萧云龙心中一动，问道：“什么地方？”

　　“如果有兴趣，去了不就知道了？”夜之女王卖了一个关口。

　　萧云龙掏出根烟点上，抽了一口，笑着说道：“也罢，反正目前也没什么事，那就跟你去一趟吧。”

　　夜之女王一笑，说道：“好，我就知道你是一个足够爽快的男人！那现在就动身吧！”

　　说着，夜之女王走出了阳台，朝着第三层楼的内厅走去。

　　萧云龙掐灭了烟头，也跟着走了进去。

　　随着夜之女王走过来，这第三层楼的大厅内的灯光逐一亮起，昏黄柔和的灯光笼罩着夜之女王，仿佛在她的身上形成了一道光圈，显得神圣而又高贵，再加上她自身浑身上下散发而出的那股熟透了般的成熟韵味，足以让人过目难忘。

　　“魔王，我要准备换衣服了，你跟过来是什么意思？”

　　就在这时，夜之女王的声音传来，显得懒散却又随意的语气中透出了一股撩人心弦的魅惑力。

　　“嗯？”

　　萧云龙怔了怔，他以为这就走了，所以才跟过来，谁曾想夜之女王这是要先换衣服？

　　正想着，萧云龙的脸色陡然一变，双眼为之发直，呼吸不受控制的变得急促与沉重起来，他赫然看到前面走着的夜之女王身上那袭暗红色的长裙竟是在慢慢的脱落！

　　那件暗红色的长裙宛如丝质柔软的绸缎般，正从夜之女王的身体上逐渐的滑落而下。

　　夜之女王每朝前走一步，那件长裙便会滑落一分。

　　慢慢的，夜之女王的后背曲线已经呈现而出，在那柔和灯光的映射之下，折射出一股让人炫目的雪白，雪白而又光滑，透着丝丝的娇嫩柔软之感，看着仿佛比起那少女的肌肤更加的雪白滑腻，堪称是吹弹可破。

　　夜之女王的后背曲线又极为的美妙动人，堪称是完美的曲线轮廓，此刻完美的呈现而出，又是何等的激荡人心？

　　长裙一路滑落，随着夜之女王朝前走的脚步，已经滑落到了她的腰侧与臀部相连的位置，但偏偏在这个位置却又戛然而止，端是让人欲罢不能。

　　只因夜之女王的双臂是平行于地面的举着，故而滑落而下的长裙被她的双臂拖着。

　　前面有着一道道垂落而下的帷幕，帷幕薄如蝉翼，兀自还在无风自动。

　　夜之女王走入那重重帷幕中时，她的双手忽而自然而然的垂落而下，滑落至一半的长裙也再无阻挡，立即顺着她那柔软光滑的身躯彻底的滑落而下。

　　那一刻，萧云龙突然间有种为之窒息的感觉，心跳的速度比起平常起码快了三倍。

　　长裙滑落，最先彰显而出是那一方美臀，圆润、丰挺、滚翘，那曲线堪称完美！

　　几乎是眨眼间，夜之女王的身影在那重重帷幕的遮掩之下已经是越来越朦胧，到最后依稀只是看到一道人影罢了。

　　萧云龙这才回过神来，他口中徐徐吐出口气，只觉得方才那一幕幕对他所造成的视觉冲击感真的是太震撼了。

　　萧云龙返回阳台上坐着，眼中的目光看向了阳台之外的自然美景，吹来的海风带着一股清新的气息，让他顿感到一阵心旷神怡之感。

　　拥有一座岛屿，岛屿上有着一座城堡，岛屿上有着全副武装的护卫队，这样的生活当真是惬意啊。

　　“在想什么呢？”

　　就在萧云龙显得有些出神之时，身侧冷不防的响起了一声充满魅惑磁性的声音。

　　萧云龙转头，便是看到了夜之女王。

　　夜之女王已经换上了一身装束，一件近身的黑色皮革裤，上身搭配着一件白衬衫，白衬衫的下摆打了个结，显得俏皮而又时尚，一下子使得夜之女王仿佛回到了妙龄少女的时代般，浑身有股清新脱俗的气质。

　　萧云龙怔住了，以往夜之女王带给他的印象都是端庄高贵，犹如高高在上的女王，一举一动都带着一股慑人的威压。但此刻夜之女王的这身装扮，浑然之间仿佛变了个人，给人的感觉就像是个邻家姐姐一般的清新脱俗。

　　当然，她自身仍旧是有着一股女王威压在弥漫，让人不敢平视。

　　萧云龙神思有些恍然，如若方才夜之女王是像现在这般正面面向自己，而后那长裙滑落的话——

　　呃……那画面太美（污），他都不好意思想象了。

　　“发呆了？”夜之女王柳眉微蹙。

　　“呃——”萧云龙回过神来，他说道，“看到你这身装扮，有些恍然，有点百变风格的味道。”

　　夜之女王看了眼萧云龙，说道：“你方才一直坐在这里？”

　　“对啊，本想也跟着你走出去，但你不是说你要换衣服嘛，我就坐在这里抽抽烟看看风景。”萧云龙脸不红心不跳地说道。

　　“是吗？”

　　夜之女王眼眸中隐隐露出了一丝意味深长的笑意，她并未在这个话题上过多纠缠，转而说道：“走吧，我们该出发了。”

　　……

　　南美，一处人迹罕至的雨林中。

　　一道身影正在狼狈不堪的逃窜着，他体型高瘦，行动矫健，穿着一身黑衣，在林子中奔行的速度可谓是急速如风。

　　他的脸型长而尖，此刻他的脸上写满了惊恐之意，他眼中闪动着一丝丝的暴戾之色，身上无形中有着重重阴狠毒辣的煞气在弥漫。

　　他从未想到，他堂堂‘鬼刀’洛克扎有一天会陷入到如此狼狈的局面！

　　他知道黑暗世界中有着无数人想要杀他，但他一直都是逍遥法外。

　　在与他一直以来都极为的小心谨慎，从不泄露自身的行踪，没有人能够知道他的踪迹，那自然也就无法将他找到。可是，就在前几天，他盯上了一处村庄的一个少女，他花了数天的时间进行踩点、侦查，确认并没有危险之后，他今天早上准备开始掠食。

　　洛克扎的掠食自然就是将这名少女掳走，然后为所欲为。倘若期间被人发现了，他不介意大开杀戒。反正当年屠杀一个村庄之人的事情他都能够做得出来，那再多杀几个人有何不可？

　　洛克扎喜欢少女，喜欢少女那含苞待放的身体，还有那股清新而又青春的气息。

　　就在今早他准备行动的时候，一个少女突然间拦截在了他的面前。

　　当他看到这个拦截下他的少女时，他的呼吸都要停滞了，他可以对天发誓，那是他见过了最唯美最无暇最动人的少女，他想过所有的词汇，但没有一个词汇能够形容那个少女自身美丽的十分之一。

　　洛克扎的兴趣立即转移到了这个突然出现的少女身上，但接下来让他惊恐的是，这个少女开始向他袭杀。

　　洛克扎自身的实力也很强，攻击的手段更是刁钻毒辣、变化多端，开始对战的时候，他看得出来这个少女在实战经验方面的不足，可让他为之惊惧的是这个少女自身的那股力量却是恐怖绝伦，手持一柄黄金巨剑，以着精湛绝伦的战技与强大无比的力量弥补了战斗经验的不足。

　　起初洛克扎还能与这名少女周旋，可战斗到后面，洛克扎不无惊惧的发现，这个少女在与他对战中自身的战斗经验在不断地提高，更是洞悉了他的所有杀招，故而他战败了，完全不敌，他唯有逃走。

　　他本以为以着他的速度，完全可以逃走，以往他屡屡陷入危机的时候，正是凭着他自身的速度与精湛的潜行藏匿的能力躲避了过去。

　　但这一次，他竟是发现他逃不了，即便是逃入了这片雨林中，身后仍旧是有着那名绝美少女的追杀。

　　“这个少女是谁？怎么如此恐怖？”

　　洛克扎满脑子的疑问，他想不明白，就在他一路逃走的时候，也曾在半途中布置下了重重陷阱杀机，可都难不住那名少女，最终都被识破了。

　　洛克扎无计可施之下唯有逃，使出浑身解数的逃！

　　洛克扎逃到了前面，看着前面有着一处灌木丛，他身形直接从灌木丛中奔行而过。随后他脑海中灵光一闪，他猛地扑倒在地，身形一滚，朝着灌木丛滚了过来，全身气息收敛，藏身在了这处灌木丛中。

　　灌木丛中有着一道人为冲过去留下的痕迹，后面有人追踪而来，看到这处痕迹后都会以为目标是继续往前逃。

　　洛克扎就是想要利用这点来做文章。

　　嗖！

　　眨眼间，后方一道妙曼无比的身影出现，正朝前追踪。

　　她一头金黄色的长发已经系了起来，身上穿着一件黑色中带着暗红纹路的皮革作战服，这件紧身的作战服也将她那高挑妙曼的身段完美的勾勒而出，她有着一张绝美无暇的容颜，隐约间更是有着一股圣洁高贵的气息在弥漫着，就像是一个九天之上的圣女。

　　她右手握着一柄黄金重剑，重剑藏锋，锋芒内敛，却是有股无穷的神圣威压在弥漫着。

　　少女朝前奔行，速度很快，她看到了前面那处灌木丛，就在她准备继续朝前追踪的时候，她却是注意到前面堆满落叶的地面上并没有任何的脚步痕迹。

　　刹那间，少女仿佛意识到了什么般，那双泛着黄金色泽的美眸顿时一沉——

　　嗤！

　　也就在这一刻，旁侧的灌木丛中一道黑色的身影猛地一跃而起，随后一柄鬼头刀携带着森寒刺骨的锋芒以着闪电般的速度斩杀向了少女。


第1158章 少女的剑！

　　于骤然间，一柄鬼头刀猛地袭杀而至，刀芒闪亮，横空而出，说不出来的恐怖骇人。

　　这柄鬼头刀在其主人全力一击之下，刀锋上有着一道迸发而出的凌厉刀芒，将眼前的虚空完全切割碾碎，随后这一刀以着奔雷之势党统笼罩而下，内蕴着无尽的血腥杀戮的气势。

　　可以说，在这一刀的袭杀之下，少女已经失去了先机，也陷入到了极为被动的局面。

　　然而，少女的脸色并未慌乱，反而是变得极为的冷静与镇定，只见她的脚步朝着左侧一个横移，与此同时，她右手握着的黄金巨剑已经轮动而起，剑势迎向了那柄鬼头刀袭杀而来的方位，接着少女手中的黄金巨剑在半空中画了一个圆。

　　少女身体内的血脉彻底激发而出，随之而来的是血脉中内蕴着的那股至强无比的圣力，通过他的右臂汇聚到了手中的黄金巨剑之上。刹那间，这柄黄金巨剑锋芒大盛，有着一道道黄金色泽的剑芒从剑体上迸发而出。

　　随着少女手中的黄金巨剑一个画圆，黄金巨剑在虚空中划过了一道圆弧形的玄妙轨迹，那一道道迸发而出的黄金剑芒炽盛而起，充斥在了这剑势画圆的圆圈之内。

　　远远看着，那画圆而起的剑势仿佛形成了一个圆形的黄金盾牌，迎击向了那柄袭杀而至的鬼头刀。

　　这是重剑四式中的第三式——画圆！

　　这是一式防御的剑势，看似简简单单的一式画圆，但这一式防御的剑势仿佛已经汇聚了天底下最强的防御剑势的精华在内，将万千防御之势化作一个半圆，在虚空中呈现而出，可抵挡世间万千的攻势！

　　铛！

　　果然，在那千钧一发间，少女手中黄金重剑画出的半圆封住了那柄袭杀而出的鬼头刀，而且还是完全的封死，将这柄鬼头刀后续变化的刀式全都封杀。

　　现身而出的洛克扎愣住了，这是他蓄势已久的一击。

　　在他的盘算中，原本这一刀横斩之后，还会有着后续的刀式变化，足可以演变出另外两式杀招，但是现在随着他刀式被这半圆的剑势封锁，他惊骇的发觉他后面的刀式杀招也被封锁了，根本无从施展而出。

　　下一刻，洛克扎想要疾退，拼命的疾退，可已经来不及了。

　　嗤！

　　少女手中的黄金重剑猛地当头直劈而下。

　　这一剑直劈而下，仿佛内蕴着千钧之力，像是挟带着五岳三山的磅礴巨力破开虚空，镇压向了洛克扎！

　　这已经不像是一道剑势，更像是一座巨山般直接碾压向了洛克扎。

　　这一剑之威，已经不需要任何的技巧，仅仅是剑势中迸发而出的那股厚重如山般的威势，就足以让人心胆俱裂。

　　洛克扎心中更是惊骇欲绝，他想要疾退，可在那剑势的笼罩之下哪里能退？

　　洛克扎咬了咬牙，他使出了浑身的力量，手中的鬼头刀横斩而上，迎击向了少女直劈而下的剑势。

　　铛！

　　一声剧烈的声响过后，却是看到洛克扎手中的鬼头刀猛地脱手而出，洛克扎整只手臂已经发麻，在黄金重剑内蕴着的那股恐怖巨力之下，他虎口震裂，鲜血横流。

　　少女右手轻轻一转，这柄黄金巨剑在她手中宛如无物般的轻巧，她手中的黄金巨剑轻巧旋转之后以着一个玄妙的角度横斩而出。

　　嗤！

　　黄金巨剑的锋芒直取向了洛克扎的腰侧，这横斩一剑与直劈一剑的剑势不同，横斩而出的剑势仿佛轻巧无物，却又迅猛绝伦，犹如一道黄金闪电划过虚空。

　　洛克扎手中的鬼头刀已经被震得脱手而出，他手中已经没有武器，面对少女这横斩而来的一剑，他无法退，更是无法闪躲，他的眼中顿时闪过了一丝恐惧绝望之色，一种浓重的死亡阴影笼罩在了他的头上。

　　事实上，即便是洛克扎手中还握着鬼头刀，面对少女的这一剑，他也是无从抵挡！

　　眨眼间，黄金重剑的锋芒已经切入了洛克扎的腰侧内，一路横斩，直接那剑锋完全从洛克扎的身体上横切而过。

　　黄金重剑的剑势停了下来，洛克扎从右侧腰肢到左侧腰肢被横切出了一道口子，鲜血喷涌而出，而他整个人也立即倒在了地上！

　　这一剑，几乎将洛克扎拦腰斩断！

　　少女停了下来，看着已经倒下身亡的洛克扎，看着喷涌而出的鲜血，她微微有些不适应。

　　但比起她第一次执行任务杀人的时候，已经好了很多。她仍还记得她第一次追杀一名穷凶极恶的恶徒时，看着那满地的鲜血，她都呕吐了好长时间。

　　少女心知，她往后或许会经常面临这样的情况，她需要尽快的适应起来，唯有如此才能成为一名合格的战士。

　　少女深吸口气，她不急于离去，确认洛克扎已经死了之后，她在四周将她自身留下的种种痕迹抹掉，这处理痕迹的手段也显得无比娴熟，这也是她自身经验积累起来的一种体现。

　　随后，少女收起黄金重剑，离开了此地。

　　少女走出了这片雨林，却是看到前面有着一条溪涧，她那张唯美白净的脸上忽而绽放出了一丝笑意，仿佛看到了什么心爱之物。

　　少女走到了溪涧旁，她蹲下身，用那清澈的溪水洗着双手，她洗得很认真，直至每一个手指都洗得干干净净之后，她这才满足。

　　少女走到溪涧旁的草地上坐下，她解下了战术背包，战术背包内竟是有着一张画板，她将画板取出，又拿出来一张白色画纸，夹在了画板上，手中拿着一支画笔，她稍稍沉思之后便是开始作画。

　　这是她的习惯，她每天至少都要画一幅画。

　　而在画画之前，她需要将双手洗干净，特别是在杀伐过后，她总觉得双手站着的血腥味道对于每天所要画的人会是一种亵渎。

　　少女提笔，很快便是将画作的背景勾勒而出。

　　画面的背景取材于眼前的景色，四周林木葱郁，有着一条溪涧流淌而出，而在那溪涧上，少女勾勒出了一道人影。

　　随着这道人影被不断地勾勒而出后，能够看得出来那是一个挺拔伟岸的男人身影，傲立于溪涧旁，却是有股霸烈无边的气势。

　　慢慢的，这道挺拔身影的头像也被勾勒而出，脸型刚硬，俊朗阳刚，直至最后，当画像男人头像中那双深邃的目光也被细致的画出来的时候，这个被勾勒而出的男人形象立即跃然纸上，惟妙惟肖。

　　那竟然是萧云龙的画像！

　　少女凝视着画像中的男人，她的嘴角微微上扬，露出了一丝纯净而又无暇的笑意。

　　“萧哥哥，你现在过得好吗？你在哪里呢？真的好像跟你见一面呢！不管你在哪里，我都会祝福你的。现在我已经越来越强大了，但我知道跟你之间还有很大的差距。但是尤朵拉一定会继续努力下去，直至有一天我能够随着萧哥哥一起去征战，一起去战斗，不再是萧哥哥眼中的小女孩！”

　　少女抱着手中的画板，开口呢喃的说着。

　　她并不知道，她错过了一个与萧云龙在暗夜城堡见面的机会，如果她这次的行动晚出来一天，那也就跟萧云龙在暗夜城堡中见到面了。

　　少女在作画的时候，在她身后数百米开外，静静地潜伏着一道身影。

　　他浑身气息内敛而起，眼中闪动着缕缕精芒，自身有股沉稳雄浑的威势，仿佛在证明着这是一尊顶级强者。

　　他通过望远镜看到了前面少女的举动，他嘴角禁不住一笑，说道：“圣女又在作画了！真没想到，圣女这一次的任务能够如此轻而易举的斩杀‘鬼刀’洛克扎，说明圣女自身的战技与经验又提高了许多。女王陛下若是知道了，必然会很高兴！”

　　很显然，这是夜之女王对于尤朵拉此次行动安排过去的后手，暗中一直在护着尤朵拉。

　　只不过这一次的行动中，这个安排过来的后手无需出手，尤朵拉独自一人已经能够斩杀‘鬼刀’洛克扎！

　　……

　　黑暗世界。

　　这几天，黑暗世界并不平静，甚至可以说是引发了不亚于地震般的轰动。

　　“你们都听说了吗？杀手圣堂上百名杀手，由屠夫与鹰刀带领，在死亡峡谷准备伏击夜姬，从而将魔王跟魔军战士引出，一举歼灭！但是，最终的结果却是杀手圣堂这边唯有屠夫逃生而出，其余人全军覆没！鹰刀已经战死！”

　　“这算什么，更震撼的是，绝世强者大地之怒派出麾下的南洋战士，足足有将近三百名战士，由‘掠夺者’切斯特率领，想要围杀魔军战士，结果败北而归！据说，后面还有猎人公会的战士前来援助南洋战士，但全都奈何不了魔王与他的魔军战士。南洋战士更是死伤无数，最后还能活着回去的，听说不足百人！”

　　“听说大地之怒打发雷霆之怒，发誓此生要将魔王佣兵团从黑暗世界中彻底除名！真没想到魔王如此之恐怖，接连重创了杀手圣堂与大地之怒麾下的战士，如此战绩堪称是不可复制的传奇啊！”

　　“哼，魔王也不见得这么强。我所知道的是，最后关头，女王军突然间前来援助魔军战士，故而南洋战士与猎人战士才对退走。否则，魔王佣兵团恐怕早就被歼灭了！”

　　“什么？女王军？那岂非就是夜之女王的军队？夜之女王这是要跟大地之怒宣战吗？”

　　“这太震撼了，夜之女王与大地之怒都是绝世强者，他们两人所要挑起战争，只怕会席卷整个黑暗世界！”

　　这些天，黑暗世界中各大势力之人都在议论纷纷，讨论着魔王率领的魔军战士歼灭杀手圣堂的杀手，击退南洋战士与猎人战士的事迹。

　　当他们得知女王军也介入其中的时候，他们一个个隐约有种感觉，那就是黑暗世界只怕不会太平了，随时都有可能爆发一场绝世大战，从中决出那最终的黑暗霸主！


第1159章 毁灭者！

　　M国，纽约。

　　一栋摩天大楼，顶楼上。

　　叮！

　　一个私密的能够直达顶楼的电梯门口突然打开，从电梯内走出来两名男子。

　　这两名男子都穿着黑色西装，右边一名男子有着一张白白净净的脸，留着一头深褐色的长发，长发用个束带扎着，在脑后形成了一个小辫子。他谈不上英俊，白净而又圆润的脸，给人的第一印象就是温和，嘴角仿佛一直带着一丝的笑意，看上去和和气气。

　　他的双臂很长，与他的身材显得有些不成比例，他的手指同样也很长，白净却又纤细的手指打理得干干净净，仅仅是看着他的双手，任谁也不会想到，就是这名一双手却是沾染过数之不尽的鲜血，更是缔造过数之不尽的杀戮！

　　屠夫！

　　这赫然竟是屠夫！

　　屠夫的身侧，也就是左侧的那名男子，气息沉稳内敛，浑身上下仿佛充斥着一股爆炸性的力量，只是他的面容看上去显得有些狰狞恐怖，而这主要的原因在于他的鼻子仿佛曾被人一刀削断过，鼻头的位置已经不复存在，唯有留着两个鼻孔。

　　天怒！

　　圣堂训练营的总教官天怒！

　　无论是屠夫还是天怒，在杀手圣堂中都是举足轻重的大人物，屠夫代表着的是杀手圣堂的杀手，天怒代表着的是杀手圣堂的训练营，两个人各司其职，在杀手圣堂中同样地位崇高，也同样恐怖强大。

　　两人从电梯走出后一直往前走，走到一间办公室的门前，天怒伸手敲了敲门。

　　直至办公室里面传来一声低沉沙哑的声音，他们两人才推门而入。

　　这间办公室极为的宽敞，也极为的广阔，有着整整一面的落地窗，金灿的阳光映射而出，使得整个办公室内恍如镀上了一层金辉。

　　这间办公室内有着一张巨大的办公桌，办公桌后面的转椅上坐着一道身影，他是背对而坐，故而屠夫与天怒两人走进来后，看到的是一个背影。

　　即便面对着的只是一道背影，但却也让屠夫与天怒的脸色为之敬重而起，这就显得非比寻常了。

　　以着屠夫与天怒的身份与实力，这世上值得让他们都为之敬重的人并不多。

　　“老板！”

　　屠夫与天怒走到了那张巨大的办公桌前，异口同声地说道。

　　“你们来了——可惜，没有提着魔王的人头过来！”

　　背对着的那道身影开口，语气显得低沉而又沙哑，却是内蕴着无穷的威压感，厚重得都要让人喘不过气来。

　　此言一出，屠夫的脸色微微一变，他深吸口气，缓缓说道：“老板，这是我的错！”

　　“这的确是你的错！你与鹰刀两人带着上百名圣堂杀手，却连区区十几个人的魔王战士都对付不了！除了你逃生之外，其余人全军覆没！这对我杀手圣堂的名声与威严，是一次严重的打击！”这道身影开口，语气阴沉了下来，他顿了顿，接着说道，“不过，幸亏后面有大地之怒麾下的南洋战士与猎人战士联合围杀魔军战士，最终却是败北而归。这才使得杀手圣堂这一次行动失败显得不是那么的扎眼。我所不理解的是，魔王战士真的如此恐怖吗？”

　　屠夫认真的想了想，他脸色沉重而起，点头说道：“很强，也很恐怖！他们看似只有十几个人，但给人的感觉就像是一支铁血之军！他们战斗的时候是一个整体，不分彼此，并且他们的战术执行、战术配合等等都极为高明！综合这些，就是我与鹰刀这一次行动失败的原因。因为我本身并不擅长于带兵打仗，更不懂得排兵布阵。”

　　被称之为老板的那道背对着的身影缓缓开口，说道：“屠夫，你可知道为何这一次行动彻底失败之后，我并未对你有任何针对性的处罚吗？那是因为，这一次失败，原因不在于你，而在于我。是我错了，你是黑暗世界最出色的杀手，但不是最出色的将军！派你去进行刺杀，或者其他的任务，你都能够出色完成。但是，派你去带兵打仗，明显是用错了人。”

　　顿了顿，老板又说道：“天怒，如果是你，带着上百名收割者围住了魔军战士，可有把握将他们全都歼灭？”

　　“老板，当然有把握！收割者战士是我一手训练而出，他们之间更是有着十足默契的配合。由我率领，必然可以将魔军战士围杀一空！”天怒冷冷说道。

　　“有你这话我就放心了。”老板开口，他接着说道，“这次喊你们过来，是有任务交给你们。”

　　屠夫与天怒闻言后脸色均是一怔，眼前这名背对着他们的身影正是一手组建了杀手圣堂的神秘人物，即便是以着屠夫与天怒的身份地位，他们也未曾见识过这道背影的真面目，只知道他的名号叫“毁灭者”！

　　在黑暗世界中，提起‘毁灭者’，只怕知道的人也不多，因为他过于神秘，从未露面。在杀手圣堂中有资格见到他的，唯有屠夫与天怒。

　　但屠夫与天怒并不敢直呼他的名号，而是喊他为老板。

　　这栋摩天大厦，也正是杀手圣堂的一个据点。

　　只怕任谁也都想不到，沾满了无尽血腥的杀手圣堂竟然会在纽约这个繁华大都市中拥有着如此一个据点，可谓是明目张胆。

　　在屠夫与天怒的印象中，老板极少当面给他们下任务，值得老板当面下的任务，自然是非同小可。

　　“屠夫，你负责找到血色曼陀罗。眼下死亡神殿的人满世界的搜查血色曼陀罗的下落，我想血色曼陀罗对于死神而言，有着至关重要的作用吧？死亡神殿研制出了基因战士，根据我所掌握的情报，基因战士就是通过基因改造而成的战士。他们从某种意义而言，已经不属于真正的人类。改造成基因战士之后，他们拥有更强的力量、更快的速度、更持久的耐力以及更加强横的身体！”老板开口，接着说道，“总而言之，基因战士能够全面大幅度的提升自身的身体素质。如若能够将血色曼陀罗请来，那死亡神殿研制基因战士的这个秘密，我们杀手圣堂也能掌握。”

　　“血色曼陀罗？听说过这个女人，据说很神秘。”屠夫开口，他眼中目光微微一眯，说道，“老板请放心，我会将一个活着的血色曼陀罗带回来。”

　　老板顿了顿，他接着说道：“天怒，再过几天，黑暗地狱的黑拳赛场要开始了。魔王不是曾在西伯利亚担任过黑拳教官吗？这一次，他调教出来的弟子也会参加。你也带些人过去参加，在黑拳赛场上只要遇到魔王调教出来的黑拳学员，一缕镇杀！”

　　“老板，我知道该怎么做了！”天怒说道。

　　“那就去做你们的事去吧，我希望这一次能够听到的是好消息。”老板开口。

　　屠夫与天怒纷纷点头，他们退出了这间办公室。

　　待到屠夫与天怒退走之后，这道背对而坐的身影坐着的轮椅猛地一转，他的身体转了过来，但也看不见他的脸，只因他的脸上带着一副白色的面具，唯有双眼显露而出，只是让人感到诡异与可怖的是，他的眼瞳是白色的。

　　白色的面具，白色的眼瞳，仿佛已经相连在一起。

　　……

　　南洋海岛。

　　海岛广阔，岛屿之上城堡遍立。

　　主城堡内，大地之怒那暴吼狂怒的声音都能够传递而出，使得在外围巡逻的南洋战士一个个听到之后脸色一紧，心中泛起了阵阵惶恐之感。

　　在他们印象中，大地之怒已经很久没有这样动怒过了。

　　暴怒状态下的大地之怒如何等的恐怖，他们再清楚不过了。

　　主城堡的大殿内，切斯特正跪在地上，在他的前面，大地之怒暴跳如雷，一块块硕大的肌肉凸显而出，青筋毕露，看着就像是一个正处在狂暴状态的人形恐龙。

　　“两百六十名战士，最后却只剩下八十一人回来？再加上猎人公会的战士前来合围，竟然连魔王跟他手底下区区十几人都歼灭不了？”大地之怒喝声而起，他接着说道，“切斯特，我严重怀疑你的战斗能力！你不是战场上的掠夺者吗？你以往的威风那里去了？还是说，这些年的养尊处优，已经让你成为一个废物？”

　　切斯特跪在地上，头都不敢抬起。

　　“王上，我愿与切斯特一起将功赎罪，率军出征，歼灭魔王战士！”旁侧一名男子开口，他有着一头血红色的短发，浑身上下散发出一股嗜血的杀机。

　　此人正是大地之怒麾下的两大强者之一，与切斯特并列，称之为“屠戮者”的柯蒂斯！

　　“王上，切斯特错了，辜负了王上的信任！还请王上再给我一次机会，下一次，必然手刃魔王！”切斯特开口，沉声说道。

　　大地之怒怒火中烧，心中的怒火发泄完后，他倒也是开始冷静了下来，他来回踱步，眼中泛起了深沉阴冷的锋芒，一字一顿地说道：“女王军去援助魔王？那个该死的娘们倒地想要干什么？想要跟我撕破脸吗？逼急了，老子直接杀到她的暗夜城堡去！”

　　大地之怒身边一个中年男子站了出来，他长相白净而又阴柔，眼中却是闪动着丝丝缕缕极为精明的锋芒，他是大地之怒身边的军事安迪亚，他说道：“王上，还未搞清楚夜之女王的意图前，建议先不要妄动。北极之地那边近段时间一直都在调集人手，只怕北极之王会有所异动。再则，梵蒂冈战神对夜之女王情有独钟，任何人要对付夜之女王，他都会出动。”

　　大地之怒眼中锋芒闪动，也不知在想着些什么。

　　大地之怒虽然看上去粗犷狂野，但是他比起任何人都要细心，粗犷狂野不过是他的外表罢了。事实上，能够坐镇一方，成为绝世强者，如果他属于那种脑子长满肌肉的无脑之辈，那也不知道死了多少回了。

　　“这臭娘们，总有一天我要让她知道厉害！不过，魔王这边一定要报复回来，否则我南洋战士的名声就要就此陨落了！但凡一切与魔王有关的，都给我镇压！”

　　大地之怒一字一顿的冷冷说道。


第1160章 你想要的答案！

　　中东，加沙地区。

　　一处极为偏远之地，崇山峻岭之间，在那蜿蜒的山路上，却是有着一队雷诺重型卡车在缓慢前行。

　　这一队卡车一共有八辆，每一辆卡车上都载满了各式各样的物资，大多数都是一些生活用品，顺着这条蜿蜒而又崎岖的山路缓缓而行。

　　这一列车队一共有八辆大卡车，最后面的一辆雷诺重型卡车内，只见开车之人竟然是萧云龙，而旁边的副驾驶座上，夜之女王正一脸惬意的坐着，时不时看向萧云龙的眼眸中带着一丝掩藏不住的促狭笑意。

　　只见萧云龙一张脸都要成为苦瓜脸了，心中直泛苦水，更让他感到郁闷的是，这苦果完全是他自己酿造的，再苦也得咽下去啊。

　　原来当时萧云龙与夜之女王离开了暗夜城堡，乘坐夜之女王的专机抵达了中东的以瑟列临近地中海这边，随后，萧云龙随着夜之女王乘坐来到了加沙地区这边，在一个属于夜之女王的秘密据点上，他看到了夜之女王驻扎在这里的人手。

　　接下来就是购买了大量的物资，装上了这些重型卡车。

　　当时夜之女王显得漫不经心的问了萧云龙一句：“你会开重型卡车吗？”

　　萧云龙觉得夜之女王这话是对他能力的一种质疑，陆地上跑的，别说卡车，即便是装甲战车、坦克他也能够驾驭，不仅如此，海面上行驶的，天上飞的，他都能驾驶，更何况是区区一辆雷诺重型卡车？

　　因此，萧云龙给了夜之女王肯定的答复，结果不言而喻，萧云龙光荣的成为了卡车司机中的一员！

　　这本没有什么，但这山路真的是太崎岖颠簸了，萧云龙已经开了一天一夜，一路上都是颠着过来的，颠得他都想吐了。看来这条路段上的卡车司机还真的是不好当啊，没有提前训练之下，骤然开着大卡车在这条路面上行驶，的确是一种受罪。

　　反观夜之女王，由于这雷诺重型卡车车头空间很大，她在副驾驶座上铺上了好几层柔软的垫子，将座位下调，累了就躺着，无聊了就坐着。反正车子再颠簸，也影响不到她，端是享受。

　　这对比之下，直让萧云龙郁闷得不行。

　　“魔王，看你脸色，似乎不太好啊。”夜之女王悠然一笑，拿起一串冰镇过的葡萄，一颗颗的往嘴里塞。

　　萧云龙脸色一黑，这女人真是哪壶不开提哪壶，老子这一路颠簸，不休不眠的，脸色能好吗？

　　“我说女王，老子又被你坑了一道。”萧云龙没好气地说道。

　　“咯咯咯——”

　　夜之女王口中发出了一阵银铃般的笑声，笑得前俯后仰，她自身那性感成熟的身段立即宛如波浪般的起伏波动，加上自身散发而出的那股万千风情的韵味，足以让人看一眼都欲罢不能！

　　不怕熟女穿低胸，就怕熟女穿衬衫！

　　夜之女王穿着一件白衬衫，虽说不是紧身款的，但在夜之女王胸前那片雄伟怒挺的撑涨之下，硬生生的将这件白衬衣穿出了紧身衣的既视感。

　　特别是在她的娇躯前俯后仰中，白色衬衣勾勒而出的那道美妙无边的曲线更是让人为之血脉贲张，隐约看到那白衬衣的纽扣紧绷而起，似乎随时都有崩断的迹象。

　　通过那紧绷而起的衬衣纽扣，隐约能看到里面那一抹娇嫩的雪白，比起正暴晒大地的那太阳强光还要晃眼。

　　萧云龙看了一眼，顿感喉间又是一阵的干渴难耐。

　　这样的扣人心弦的无限春光也并非是第一次了，萧云龙已经“无意”间看到过好几次，但每一次都如同初次见到时那样的心旌激荡，欲罢不能。

　　夜之女王注意到了萧云龙的目光，她一双宛如梦幻般的眼眸轻描淡写的看了眼萧云龙，说道：“魔王，你的眼睛可有点不安分，可不要忘了，这里都是我的人，只要我一声令下，即便你是魔王那也要给我趴着。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“那咱们换个位置，你来开车，我去躺一下，保证目不斜视。再说了，多看几眼也没见你身上少块肉，这有什么的？美丽的女人总会吸引男人的目光，这个定律不仅适合人类，放眼整个自然界也是如此。所以，这很正常的嘛。”

　　夜之女王纤长的手指敲着车窗，说道：“敢跟我这么说话的，可没有几个人呢。”

　　“这世上，总需要一些第一个敢吃螃蟹的人。”萧云龙说道。

　　“哼！”夜之女王哼了声，末了，她眼眸一转，说道，“你真觉得我很美？”

　　萧云龙脸色一怔，他想也不想，点头说道：“当然！”

　　“那比起在江海市你那位美若天仙的未婚妻又如何？”夜之女王看着萧云龙，嘴角隐隐泛起一丝笑意。

　　萧云龙顿时一阵头大，诸如此类的问题他最是感到头疼。

　　“都美，各有秋色。”萧云龙唯有敷衍说道。

　　“你这回答可敷衍不了我，我需要的是一个明确的回答。”夜之女王说道。

　　“好吧，那当然是我的未婚妻美！一个男人，如果自己的老婆都不觉得是最美的，那还怎么行？”萧云龙说道。

　　夜之女王莞尔，她说道：“魔王，你很坦诚。这回答让我很满意。”

　　“哈哈，我还以为你听了之后会感到生气呢。”萧云龙笑着说道。

　　夜之女王眼眸一转，说道：“我有什么好生气的？从你的话中，我倒是听出来了，我在你眼中不是最美的，那是因为我不是你的女人，对吗？”

　　“啊？”

　　萧云龙一愣，差点没有将刹车当油门的一脚轰下去。

　　夜之女王这话还真的是让萧云龙大感意外，在他印象中，夜之女王就是一尊高高在上、雍容高贵的女王，举手投足之间有着重重威压，她的美丽只可仰视，不可近亵。但现在的她仿佛已经褪下了那一层女王的面具，呈现出了一个不一样的她。

　　即便如此，她仍是夜之女王，黑暗世界中的绝世强者。

　　故而，萧云龙不知如何接夜之女王那句话，索性不开口得了，认真开车。

　　“魔王，我在问你话呢！”

　　岂料，夜之女王显得不依不饶，看着萧云龙装聋作哑的，她开口的语气都带上了一丝冰冷。

　　“呃……什、什么话？”萧云龙故作不解。

　　“在我面前还要装傻充愣？”夜之女王眼眸眯了起来，有着一缕寒意呈现。

　　萧云龙都恨不得一头撞在方向盘上，晕死过去得了。

　　这让人怎么回答？

　　回答说是，那岂非证明自己暗藏祸心，想要觊觎高高在上的夜之女王？回答说不是，那更不得了，完全就是在否定夜之女王的美丽与魅力。

　　总而言之，无论回答什么都是不讨好。

　　这让萧云龙有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“这个嘛……”萧云龙沉吟了声，他话锋一转，问道，“对了，还有多长时间抵达目的地啊？”

　　“这个问题不需要你操心，你只要跟着前面的车队走就行。”夜之女王开口，眼眸中闪动着丝丝狡黠之色，好不容易抓住了萧云龙的这个小辫子，她岂会就此罢休，她仍是不依不饶地说道，“回答我刚才的问题。”

　　萧云龙苦笑了声，这不是在强人所难吗？

　　萧云龙下意识拿起车头前的一包烟，却发现烟盒已经空空如也，气得他将这烟盒握在手中，捏成了一团。

　　啪！

　　这时，一声打火机的声音响起，夜之女王那边却是点起了一根烟，她抽了一口，而后她的身体凑了过来，那娇艳的红唇在萧云龙的耳边轻轻一吹，连带着口中的烟气也轻吐而出，她说道：“想抽烟啊？回答我的问题，这根烟就是你的了。”

　　“尊敬的女王陛下，你可不能逼人太甚啊！”萧云龙说道。

　　“我怎么逼人太甚了？你可是堂堂魔王，连个问题都不敢回答吗？”夜之女王开口，那烈焰红唇在萧云龙的耳边吹气若兰，如今的临近之下，从她身上散发而出的那股成熟女人的体香味更是弥漫而来，不断地刺激着萧云龙的肾上腺素。

　　萧云龙本身就是一个天不怕地不怕的主，由于种种原因，他对夜之女王是一种发自内心的敬重。但要说怕，那是不可能的。

　　而夜之女王这话也彻底激起了萧云龙身体内的那股血性，他眼中的目光微微一眯，说道：“好，既然你想知道答案，那我以实际行动来告诉你！”

　　说着，萧云龙猛地朝着夜之女王这边转过头来。

　　夜之女王原本是凑在萧云龙的耳朵旁，已经挨得很近，因此萧云龙冷不防的转头过来，他的脸面与夜之女王的脸面接触在了一起，在夜之女王错愕之间，萧云龙转过来的嘴角毫不客气的印向了夜之女王那柔软娇嫩的红唇。

　　夜之女王也不愧是绝世强者，刹那间，她的身体紧绷而起，整个身体就要往副驾驶座方位弹过去。

　　但萧云龙早有准备，他的右臂已经提前朝前一伸，搂住了夜之女王的腰身。

　　可夜之女王自身迸发而出的那股力量太强大了，这让萧云龙一声低沉怒喝，他的右臂上爆发出了三重力道，硬生生的将夜之女王搂到了跟前，接着他的嘴角继续堵住了夜之女王的红唇。

　　“魔王，你找死！”

　　夜之女王急促的说着，她左手一样，带起一丝凌厉无比的劲气，轰杀向了萧云龙的腰侧。

　　萧云龙却是不挡也不躲，任由夜之女王出手，他的右臂死死地搂着夜之女王的柔软腰肢，迸发而出的三重力道一重接一重。而夜之女王并非以力量见长，要想破开萧云龙右臂的禁锢那可不是一时半会的事。

　　夜之女王的攻击落下，萧云龙锥心刺骨的痛，但他就是不松手，仍是张口咬着夜之女王娇软的芳唇，甚至还时不时的吸吮纠缠，直让夜之女王整个身躯一阵颤动。

　　夜之女王自然也没有真正的下杀手，饶是如此，她的针对一些薄弱部位的攻击，也足以让人疼得浑身痉挛。

　　好在萧云龙的身体强度也足够变态，全都承接了下来。

　　如此一来，萧云龙就无法好好开车了，这辆大卡车几乎都要失控。

　　前面的大卡车内都是夜之女王麾下的战士，他们通过后视镜看到了夜之女王所在的那辆大卡车的异常情况，竟是忽左忽右，一会儿急刹，一会儿前冲，车身摇摇晃晃，甚至好几次倾斜着都要翻车，可谓是惊险十足。

　　这让前面卡车内的战士全都愣住了，他们不明白后面这辆卡车内倒地发生了什么情况。不过既然夜之女王没有发话传讯，他们可不敢贸然过去一看究竟。

　　只是看着后面这辆忽左忽右根本已经不是正常行驶的大卡车，他们心中着实是捏了把冷汗。


第1161章 我就是你的女人！

　　最后面那辆重型卡车颠簸摇晃，车头忽左忽右，时而油门直轰，时而紧急刹车，遇到一些陡峭的路面，那车身甚至都要倾斜起来，看着极为的惊心动魄。

　　但冥冥之中，仿佛有着一股恰到好处的力量在掌控着这辆重型卡车，使得这辆卡车不至于偏离行驶路面太远，也不至于真的要发生翻车的悲剧。

　　然而，那惊险的过程让人看着端是感到惊心动魄，为之冷汗淋漓。

　　这辆车尚且如此，可想而知，车内的情况又是何等的惊心动魄了。

　　这辆大卡车内，萧云龙与夜之女王仍在纠缠着，萧云龙的右臂宛如一道铁钳，紧紧地锁住了夜之女王那极尽柔软的妙曼腰身，任凭夜之女王的左手攻势犹如狂风暴雨般的砸落而下，他的嘴角就是不离夜之女王的嘴唇半分。

　　那滋味可真是销魂蚀骨啊，难以形容的美妙。

　　娇唇柔润，芳菲迷人，带着些许的甘甜与芳香，能够直击人心，让人欲罢不能。

　　如此美妙所换来的代价却也是让萧云龙痛苦不堪，姑且不说来自于夜之女王那力度拿捏得很准，不会让他重伤，但却绝对会让他痛彻心扉的攻击；他还得要分心的盯着前面的路段，尽量的控制这辆大卡车，否则真要发生侧翻了，那可就完蛋了。

　　都说富贵险中求，这话还真的是不假的。

　　同样的，占便宜也要险中求啊！

　　到最后，夜之女王的身躯都有些酥软了，浑身仿佛触电了般，一阵轻颤着，檀口中也发出了阵阵迷离魅惑的喘息声。

　　行驶到前面的时候，只见夜之女王的脸色陡然一变，她猛地朝后仰头，接着惊呼出口：“前面小心……”

　　萧云龙回过神来，眼角的余光朝前一看，顿时吓出一身冷汗，竟是看到前面崎岖的路面左侧，赫然有着一个大坑，而他驾驶的大卡车正朝着这个大坑呼啸而起。

　　萧云龙连忙双手扶住了方向盘，这时候踩刹车已经来不及，以着这辆大卡车的重量，即便是踩刹车也仍然会往前行驶一段距离才能停下来，停下来的时候，只怕早就掉入深坑内了。

　　萧云龙眼中目光一沉，他将方向盘朝着右侧打死，骤然的急转弯，在大卡车那强大的惯性力量之下，左侧车身都轻微的悬空起来，左侧的车轮都悬离了地面，看上去显得极为的惊险。

　　夜之女王没有系安全带，在车身倾斜的惯性力量下，她的身体倒向了萧云龙。

　　倒下之后，她也索性不管了，双手紧紧地抱住了萧云龙的身体，否则这车子倾斜她没有系安全带下，整个人势必会随着车子而东倒西歪。

　　车头偏离了原先的路面，意味着也偏离了前面的那个大坑。

　　萧云龙看着后视镜，大卡车的车身即便都绕过了那个大坑之后，他猛地将方向盘回正过来，接着一脚踩向了油门。

　　呼！

　　如此一来，原本倾斜的左侧车身也落在地面，却是看到这辆大卡车左侧的后车轮的外围都陷入到了那个大坑边缘之上，碾碎的一些石块‘簌簌’的朝着那个大坑里面掉落。

　　幸亏也只是轮胎外侧陷入到大坑边缘，在萧云龙踩了油门之后，整个车子已经安然无恙的朝前行驶，远离了那个大坑。

　　整个过程真是险之又险，倘若稍微慢一些，整辆大卡车一头冲下这个大坑，那能否捡回条命都很难说。

　　脱险之后，萧云龙轻吁口气，额头上满是冷汗。

　　“哈哈哈哈——”

　　萧云龙禁不住朗声大笑起来，尽显豪迈气概。

　　砰！

　　很快，萧云龙笑声戛然而止，他感到腰侧传来一阵剧疼感，却是看到夜之女王一记重拳毫不客气的轰在了他的身上，接着夜之女王怒声说道：“魔王，你自己想找死别拉上我！”

　　萧云龙忍不住倒吸口凉气，他低头一看，脸色略显古怪起来。

　　竟是看到夜之女王趴在了他的身上，那姿势让人看着难免要浮想联翩。

　　夜之女王注意到了萧云龙那古怪的脸色，她猛地幡然醒悟，一下子回过神来，她急忙从萧云龙的身上起来，坐回到了副驾驶座上，绝丽无暇的玉脸上情不自禁的染上了一抹嫣红。

　　此时的夜之女王将她自身的那种魅惑力可谓是发挥到了淋漓尽致的地步，竟是看到她的头发略显凌乱，衬衣也略显不整，甚至衬衣上有两颗纽扣不知何时已经脱落了，那片雄伟的存在就像是脱缰野马般，挣脱了一丝的束缚，赫然显露大半。

　　萧云龙转头过去看了眼，一看之下整个人为之目瞪口呆，有种快要窒息的感觉。

　　“魔王，如果你不想我把你眼珠挖下，那就管好你的眼睛！”夜之女王冰冷无情的声音传来。

　　萧云龙讪讪一笑，回过头去，目不斜视，一本正经的开车。

　　夜之女王稍稍整理了一下凌乱的头发跟衬衣，也重新系好了扣子，只是回想起方才的那一幕幕，她脸上笼罩着的寒气就越来越厚重。

　　“魔王，你这家伙真该死！方才直接斩断你咽喉得了！”夜之女王为之恼怒地说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你不觉得挺刺激的吗？”

　　“刺激？”

　　夜之女王知道萧云龙话中所指，心中更是大为恼怒，她真没想到眼前这个家伙竟然敢抱着她一阵强吻，这太不可思议了，传出去了只怕也没有人相信。

　　她是谁啊？

　　黑暗世界中的女王，实力至强的绝世强者，所有人面对她唯有俯视与仰望，哪敢如此的亵渎？

　　但偏偏，这个家伙就敢了！

　　真不知道他的底气与勇气是从何而来的。

　　“我给了你想要的答案，一路惊险，险些掉落大坑，这种刺激当真是让人毕生难忘！”萧云龙说道。

　　“你是第一个胆敢对我如此无礼的男人！以往，有些胆敢带着亵渎的目光多看我两眼的男人，无论是强是弱，都已经死了！”夜之女王冷冷说道。

　　“你攻打我的时候，我可没有丝毫反抗。”萧云龙耸了耸肩，接着说道，“那时候，即便你下杀手，我也不会反抗。你看，我都给你机会了。”

　　“你——”

　　遇到如此厚颜无耻之人，夜之女王都为之语塞。

　　“反正我的答案已经用行动告诉你了，你的美丽与魅力，都让我情不自禁，即便是付出生命为代价。所以，如果成为我的女人，那你当然是最美的——嗯，跟我未婚妻她们并列。”萧云龙大言不惭地说道。

　　“胃口倒是不小！你能吃得下我？”夜之女王眼中锋芒闪动。

　　萧云龙看了眼夜之女王，说道：“不试试怎么知道？”

　　“好啊，为我打下一个国度，降服那几尊绝世强者，一统黑暗世界，那我就是你的女人！”夜之女王撩了撩耳畔的一缕秀发，开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，他苦笑了声，说道：“呃……我们还是换个话题吧。”

　　“混蛋！”

　　夜之女王闻言后心中恼怒，飞起一脚，狠狠地踹在了萧云龙的大腿上。

　　“喂，你让不让人好好开车了？”萧云龙不满的说了声。

　　夜之女王那双美如梦幻般的眼眸微微一眯，说道：“区区十五六名魔军战士，却是能够歼灭上百名圣堂杀手，强大如屠夫也战败而逃。接下来面对切斯特率领的近三百名南洋战士的围杀，却是能够一路高歌猛进，重创南洋战士。即使后面有着猎人战士前来夹击，也能从容而退。魔王，以着你这份领军作战的能力，只要你肯，加上我的女王军，横扫整个黑暗世界也不在话下吧？”

　　“黑暗世界究竟有多少势力，一言难尽，要想一统，何其之难。”萧云龙说道。

　　夜之女王冷哼了声，说道：“怎么？难不成我把我整个人都押上了，你还觉得吸引力不够？”

　　萧云龙转头看了眼夜之女王，仅仅是凭着夜之女王自身那股神秘而又高贵的气质就已经足够让人神魂颠倒的了，更别说她那绝美如梦幻般的容颜以及极度成熟性感的完美身躯，要说这样的女人吸引力不够，那世上也不知道还有那个女人具有吸引力了。

　　“黑暗世界中势力无穷，得要征战多少年？五年？十年？恐怕到时候，黄花菜都凉了。”萧云龙说道。

　　夜之女王倒是听出了萧云龙的话中之意，她眼眸一转，说道：“我倒是明白了，你的意思是这条件得要提前支付？我要先成为你的女人再说，是吗？”

　　“咳咳——”

　　萧云龙禁不住干咳了声，看来只要是女人，想象力都很丰富。天地良心，他都没有想到这一层面，夜之女王反倒自己说出来了。

　　“女王，我可没有这个意思，这话是你自己说的。”萧云龙连忙说道。

　　夜之女王忽而一笑，说道：“方才你右臂禁锢我时爆发而出的那股力量，如果我没猜错，那股力量已经称得上是极境三重的无上力量。也就是说，魔王，你现在已经拥有了绝世强者的实力？你已经步入了绝世强者的行列？”

　　“本来还想保留这个底牌呢，一不小心被你发现了。”萧云龙笑着。

　　夜之女王横了萧云龙一眼，说道：“不知不觉，当年的小男孩已经成长至此。还记得当年我跟你说过的话吗？当你足够强大的时候再来找我！现在，你已经有这个资格了！”

　　萧云龙闻言后心中一动，正想说什么，却是看到前面车队的速度缓缓减慢了下来。

　　当萧云龙行驶上前的时候，眼前豁然开朗，竟是看到在那群山之间有着一处足够广阔的平地，一座座砖瓦房子陈列在了这块平地上。

　　这竟是一个村庄部落。


第1162章 震惊的发现！

　　前面的七辆雷诺重型卡车已经在这个村庄前停下，萧云龙也将车子开上去，而后停下。

　　夜之女王推开车门走了下去，前面的卡车上一个个夜之女王麾下的战士都从车上走了下来，开始搬运卡车上载满的物资。

　　至此，萧云龙也明白了，夜之女王是将这些物资运送到这个村庄，给这里居住的村民使用。

　　毕竟，加沙地区一直饱受战乱之苦，再加上被以瑟列进行全面封锁，使得加沙地区内的民众一大半都处在食不果腹的处境下。而这个村庄如此的偏远，堪称是与世隔绝，倘若没有物资相助，那肯定活不下去。

　　这时，这个村庄一户户人家都打开了门口，走出来了一个个老人、小孩、妇女，也有成年男子，基本是四五十岁的中年男子居多，十八岁到三十岁左右的壮丁男子也有，但并不多。

　　走出来的这些男女老少看到夜之女王之后一个个都露出了虔诚而又敬重的笑意，除了一些少不更事的孩子之外，成年的村民不管多老，都向夜之女王虔诚行礼，那种礼仪的庄重与庄严，就如同在拜见自己的王！

　　事实上，夜之女王就是他们的王，他们从某种意义而言，就是夜之女王的国民。

　　他们就是撒玛利亚人，是历史上“消失的十支派”中的一支，就住在这个村庄内，由夜之女王给他们提供吃的、穿的、用的，还有各种生活用具，以及放养的牛羊等等。

　　夜之女王还在这个村庄建造了一个学校，负责村庄内孩子的基础教育。

　　“布鲁萨拉拉……”

　　这时，前面的几个八九岁的小孩兴奋的叫喊着，朝着夜之女王跑了过来。

　　萧云龙听不到那几个小孩的话，所说的是他闻所未闻的一种语言。

　　夜之女王笑着，她走过去蹲下身，双臂张开，将这几个小孩拢到了面前，最后她抱起了其中一个小女孩，朝前走去。

　　夜之女王跟前面那些脸色虔诚的年老的老人亲切的交谈着，从语气中应该是在询问他们的生活状况等问题。

　　这些撒玛利亚人将夜之女王围拢在中间，用着敬畏而又虔诚的目光看着她，一个个脸上都流露出了真诚的笑容，正在与夜之女王亲切交谈。

　　在萧云龙眼中，这时候的夜之女王完全放下在黑暗世界中那股女王的威势与身架，她仿佛就是这个村庄里的一员，变得亲切而又平和，她亲切的抱着每一个围拢上来的孩子，不在意这些孩子身上、手上带着的脏兮兮的泥土，期间还拿着手帕擦拭着几个孩子的鼻涕。

　　她与每一个老人进行亲切的交谈，与每一个妇女、少女轻轻相拥，说着一些鼓励她们的话。也与村庄中的一些成年男子交谈。

　　在萧云龙眼中，这时候的夜之女王已经褪下了身上那一层高贵的光环，就像是一个从王座上走下来的女王，她摘下冠冕，换下王装，穿着一身轻松随意的衣服，融入到这个山庄淳朴的村民之中，成为了他们中的一员。

　　若非亲眼所见，没有人能够想象得到夜之女王会有如此一面，而这一面，才是让人感到最动情的一面，使得她有了一种活生生的气息，不再是那仰之弥高不可触摸的高高在上的女王。

　　萧云龙也总算明白了，为何夜之女王说她缺钱的原因。

　　的确，要维持这个将近有七八百人村庄的生活物资，还要提供村庄里孩子的教育，等等问题，那一年的开销真的会是一个天文数字。

　　而这里只是夜之女王常年资助的一个村庄，在别的地方，别的地区，还有类似这样的村庄，那些都是流散在各地的所罗门王时期的国民后裔。

　　萧云龙完全听不懂夜之女王与这些撒玛利亚人之间的交谈，他索性走过去，与夜之女王麾下的那些战士搬运卡车上的物资。

　　卡车上的物资都存放在村庄旁侧的一个大仓库内，日后都这个村庄内的长者来进行分配。

　　夜之女王与这些撒玛利亚人一番交谈过后，她转眼一看，看到萧云龙正在搬运物资，她便是喊着说道：“魔王，跟我过来。”

　　萧云龙听到喊声后脸色一怔，放下手中的活儿走了过去。

　　“怎么了？”萧云龙问着。

　　“那些物资，我手底下的战士搬运就行了。走吧，跟我去大祭司家里坐坐。”夜之女王笑着说道。

　　“大祭司？”萧云龙有些不解。

　　“大祭司就是这个村庄辈分跟威望最高的老人，由他来负责管理这个村庄。”夜之女王简单地说道。

　　萧云龙闻言后倒也是明白，这大祭司就等同于一个村长的身份，需要德高望重的长者才能担任。

　　这位大祭司的居住之地就在这个村庄的上头，夜之女王带着萧云龙一路走过去，有着六七名老者跟随着。

　　来到了大祭司的居住之地后，已经有人打开门口，迎接夜之女王入内。

　　房间宽敞明亮，并没有什么家具，一切都显得很原始与古朴，干净的地面上铺着一张草席，草席上端坐着一名枯瘦老者，他已经很老了，起码有七十多岁。干瘦的脸上布满了皱纹跟老人斑。

　　萧云龙一看看得出来，这个老人腿脚不便，或许已经无法自行行走，这也是他没有出来迎接夜之女王的原因。

　　夜之女王对大祭司极为尊重，走到他的面前问好。

　　大祭司老人不能站起来，他坐着向夜之女王行了大礼，他开始与夜之女王交谈，跟过来的那六七名老者也围坐在一起，时不时的插上几句话。

　　萧云龙完全听不懂夜之女王与他们在说什么，他唯有安安静静的坐在一旁。

　　然而，就在萧云龙觉得有些百无聊赖眼中的目光朝着四周张望的时候，他脸色陡然一变，他看到了这间房子右侧的墙壁上挂着一块布，这块布上面写着一些字体，这些字体代表着的是什么意思萧云龙完全不懂。

　　但是，这种透出一丝极其古老意味的字体他却是第二次见到了。

　　第一次见到这种字体，就是在魔神殿他巧合之下得到的那张羊皮卷上所记载的字体！

　　萧云龙认得出来，这块布上面的字体形态与那张羊皮卷上留下的字体形态完全是一样的！

　　“这——”

　　萧云龙完全怔住了。

　　当初他参加完‘核心’行动，返回江海市的时候，曾给了罗老一块‘核心’血色晶体去给相关部门做研究。当时他还将那张羊皮卷上记载着的字体随手临摹下了八个字，也一并交给罗老，让罗老通过他的人脉与关系找华国研究古文字一类的专家研究，看看能否知道这些字体代表的意思。

　　可是，到现在为止，罗老那边还没有任何消息，说明华国研究古文字的专家也不知道羊皮卷上的那些字体究竟是什么字，代表着什么意思。

　　然而在这里，萧云龙却是看到了跟羊皮卷上一模一样的字体。

　　这岂非代表着这里居住的撒玛利亚人知道这种字体？或许不能保证年轻一辈的撒玛利亚人知道这种字体，但眼前这个大祭司肯定会知道！

　　萧云龙心潮激荡而起，如若能够破译那张羊皮卷上的字体，也就破解了‘核心’的秘密。

　　可以说，这种诱惑性真的是很大。

　　魔神殿中铠甲武士的秘密一旦曝光，足以引起各国为之震动，那些铠甲武士刀枪不入，极难摧毁，如若铠甲武士的秘密被破解，能够大量研制而出，投放在战场上将会是何等的恐怖？

　　想想都让人感到头皮发麻！

　　不过萧云龙并未因此而激动，姑且不说铠甲武士的建造需要‘核心’作为能量载体，按照萧云龙的本意，他是不愿往后会出现诸如铠甲武士这样的战场机器出现，那将会挑起无尽的战争。

　　萧云龙朝着夜之女王意味深长的看了眼，夜之女王将他带来大祭司这里，只怕是另有深意吧？

　　故意让自己看到这种古老的文字字体，看看自己的反应？

　　夜之女王与大祭司交谈了将近一个小时，而后她才起身告别。

　　萧云龙也站起身，朝着大祭司弯腰施礼之后也跟着夜之女王走了出来。

　　“魔王，是不是听不懂我与大祭司他们交谈的话语？”夜之女王看了眼萧云龙，问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“的确是听不懂。”

　　“我们说的是古亚兰语，一种已经被当今世界认为已经消失的，但实际还存在的语言。”夜之女王开口，接着说道，“这种古老的语言，是所罗门王时代的语言，被传承了下来。”

　　“古亚兰语？那么与这种语言所相应的文字，就是古亚兰文字？”萧云龙问道。

　　“对！”夜之女王点头。

　　萧云龙笑了笑，说道：“也就是说，那张记载着‘核心’之密的羊皮卷上的字体就是古亚兰字体了。”

　　夜之女王看了萧云龙一眼，嘴角扬起些许笑意，说道：“你总算是发现了。虽说我没有看到过那张羊皮卷，但想来也是用古亚兰字体来记载的。古亚兰语博大精深，我也并未完全掌握。但大祭司基本上都掌握了。所以，你得到的那张羊皮卷，可以借助大祭司来帮你破译。”

　　“哈哈，这是对我的一种试探吗？”萧云龙笑着，他说道，“不瞒你说，我对于建造铠甲武士并没有任何兴趣。相反，我还希望往后这种机械战士永远都不要出现。”

　　夜之女王脸色一怔，她好奇地问道：“魔王，难道你就一点都不心动？无论是大地之怒还是北极之王他们，都梦想着得到‘核心’的秘密，建造出无穷无尽的铠甲战士，从而征服整个黑暗世界，可你竟然无动于衷？”

　　“冲动有过，但被压制下去了。”萧云龙坦诚地说道。

　　夜之女王深深地看了萧云龙一笑，她一笑，语气轻柔，说道：“魔王，你果然与众不同，我并没有错看你。”


第1163章 今晚睡哪儿？

　　八辆雷诺重型卡车上的物资都已经搬运了下来，忙完这一切之后，残阳西下，天色已经暗淡了下来。

　　撒玛利亚人在村庄前的空地上升起了篝火，为了迎接夜之女王，撒玛利亚人开始宰牛杀羊，这些牛羊都是他们放养的，整整宰杀了两头牛，八只羊。撒玛利亚人中的男子正拿着长长的铁叉，将宰杀洗净后的羊串了起来，放在篝火上烤着。

　　至于宰杀的牛则被他们做成了美味的全牛宴。

　　村庄中一些少女跟年轻的妇女们穿上了节日里才会穿的民族服侍，正在围着篝火跳动起舞，口中唱着古老而又优雅的美妙歌曲，在那欢声笑语中载歌载舞，以这样的方式来接待夜之女王与随行而来的客人。

　　载歌载舞中，阵阵烤肉的香味飘散而来，诱人胃口。

　　后面，撒玛利亚人中的一些少女跳过来拉住了夜之女王的手，将她也带入到了载歌载舞的行列之中。

　　夜之女王笑着，显然这样的情况也并非是第一次发生了，故而她随着这些淳朴善良而又热情好客的族人们一起尽情的跳着，在那摇曳的篝火中，将她那成熟妙曼的性感身段映射而出，真的是很迷人，也很诱人。

　　夜之女王是所罗门王的后裔，身体内流淌着的是王族血脉，这使得她天生就拥有一股高贵优雅的气质，这种高贵是源自于她身体内的血脉气息，自然而然，从骨子里散发而出。但现在的她却是放下了所有身段，就像是红尘俗世中一个惊艳四射的女人，融入到了生活的气息当中，显得平易近人。

　　看着夜之女王，萧云龙突然想起一个问题，在他十五岁那年他被夜之女王救过了一次，那时候的夜之女王看着应该是二十一二岁左右。如今十年过去了，夜之女王至少也应该三十岁左右了吧？

　　但从夜之女王的容貌与身段上看，真的看不出来她的实际年龄，此刻的她看着仍像是一个妙龄女郎般，她的肌肤与滑腻雪白甚至比起少女都要娇嫩，她仿佛有着不老的容颜，岁月难以在她的身上留下痕迹。

　　这样的女人堪称绝品中的绝品。

　　这不免让萧云龙有些好奇，夜之女王有过男人吗？这世上，究竟什么样的男人能够配得上夜之女王？

　　从身份背景已经血脉方面而言，夜之女王已经处在这个世界的顶端，身为所罗门王的直系后裔，拥有着王族血脉，是一代王女。而她又是黑暗世界中的巨头，拥有着绝世强者的实力。

　　这样的女人，世间又有几个男人配得上？

　　这让萧云龙不由得想起了在卡车中时夜之女王所过的话——为我打下一个国度，一统黑暗世界，那我就是你的女人！

　　这的确是一种莫大的诱惑，姑且不说夜之女王那绝世无双的美貌与身体，单单是夜之女王手底下的势力与资源，就足够诱人的了——如果夜之女王成为自己的女人了，那她手底下的女王军与各种资源岂非也是自己的了？

　　其实萧云龙早就有争霸黑暗世界的雄心，但攘外必先安内，萧云龙是打算将国内的一些问题彻底解决之后，就高举魔王佣兵团的铁血战旗，征战黑暗世界。

　　目标就是除掉死亡神殿、杀手圣堂、猎人公会、黒十字圣殿、地狱天使组织、幽灵组织、山口组等势力。

　　不过现在，魔王佣兵团的敌对名单上多出了一个绝世强者——大地之怒！

　　以上这些势力，与魔王佣兵团有着新仇旧恨，以往的恩怨，萧云龙打算在他再度征战黑暗世界的时候一并解决了。

　　故而，即便是没有夜之女王的邀约，他也一样会征战黑暗世界。

　　唯一不同的是，他没有想过要一统黑暗世界。

　　并非是说他没有这样的能力，而是他就没有想过这方面，他最初的想法是征战一番黑暗世界之后，回归江海市，与自己的家人自己所爱的女人渡过平静的生活与岁月。

　　历经了太多的生离死别，让他知道，陪伴是最长情的告白。

　　不过现在，听了夜之女王的话后，似乎一统黑暗世界倒也是未尝不可，他的魔军战士再加上夜之女王的女王军，倘若真要联合在一起，只怕会让整个黑暗世界为之颤动吧？

　　正想着，一缕幽香传来，便是看到夜之女王走了过来，她随着撒玛利亚的少女、妇女一番载歌载舞过后，额头上泌出了一层细汗，微微敞开的衣领上，隐约可见一颗颗晶莹的汗珠滚落而下，滚落向了那道深不可测的沟壑，就此无影无踪。

　　“魔王，在想什么呢？”夜之女王问着。

　　萧云龙回过神来，淡然一笑，说道：“并未想什么。只是突然觉得倘若生活在这样一个村庄部落也挺好，与世无争，安静祥和，能够远离世间的纷纷扰扰。”

　　夜之女王笑了笑，说道：“你若是想住在这里也可以啊。我可以成全。”

　　“哈哈，那往后我说不定会拖家带口过来这里住段时间。”萧云龙笑着。

　　夜之女王瞪了眼萧云龙，说道：“好了，该吃晚餐了，尝尝这里的烤全羊跟全牛宴吧，味道可是不错的。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，他站起身，随着夜之女王往前走。

　　空气上已经摆上了常常的桌子，一只只烤好的烤全羊就架在了桌子上面，下面放满了道具。全牛宴的牛肉也端上来了，从桌头摆到了桌尾，想吃什么就吃什么。

　　桌子上，还放着大坛大坛的酒，坛口解开后，立即有着一股混合着果木香味的酒味道弥漫而出。

　　萧云龙闻嗅了几下，心中大感好奇，这酒闻着真的是很香，但他并未喝过这样的酒水。

　　这就让萧云龙有点期待了，全世界各种名贵的酒类，他基本都唱过，这种混合着果木、草木清香味道的酒水却是闻所未闻。

　　“魔王，尝尝这香果酒吧，这种酒也只有这个村庄才有。”夜之女王说道。

　　“香果酒？我尝尝。”萧云龙开口，他倒了一碗，只见酒水呈现出一种琥珀色的光泽，并且有些粘稠，看着就像是琼浆。

　　萧云龙一口喝下去，顿时一股混合着各种香果的香味在舌尖弥漫着，不断地刺激着他的味蕾，同时内蕴着的一股醇厚绵长的酒精味道顺着咽喉一路而下，竟是让人有种浑身畅爽之感。

　　“好，好酒！”

　　萧云龙立即赞不绝口。

　　这酒的味道的确是很独特，香果的味道掩盖住了酒精的刺激，使得那酒味变得醇厚绵长，这与烧刀子酒是完全不同的体验。但都是同样的好喝与爽快。

　　“这种酒需要十几种不同的香果，取其精华，按照一定的比例来酿造而成。存放的时间越长，味道就越加醇厚，当然，那后劲也就更加强烈。”夜之女王开口，她接着说道，“目前喝着的香果酒，存放时间已经超过十年。”

　　萧云龙用一柄刀将一只羊腿割下，拿在手中吃着，那味道也的确是不错，外焦里嫩，全然没有羊肉的膻味，吃起来满嘴肉泥，诱人食欲，他说道：“如此美酒，如若能够量产投入到市场，必然会引人争相购买。”

　　夜之女王也喝了一口香果酒，她说道：“这种酒根本无法量产，因为所需要的香果数量有限，并且还需要季节性。一年下来，能够酿造出两坛香果酒左右，极为珍稀。”

　　“原来如此。不过能够品尝到如此美酒倒也是不错。”萧云龙笑着。

　　这时，撒玛利亚族的一些长者也过来了，他们端着酒碗，纷纷致敬夜之女王也萧云龙。他们看得出来，萧云龙的身份不凡，否则也不会能够如此陪伴在夜之女王的左右。

　　萧云龙也端着酒碗，敬着这些撒玛利亚人的长者，跟他们说着一些祝福的话语。

　　这些长者口中也说着一些话，不过所说的都是古亚兰语，萧云龙完全听不懂，但从他们的脸色表情中也能猜得出来他们的话中之意，就是一些诸如欢迎前来做客等一类的话。

　　撒玛利亚人也的确是热情好客，族中的男子也显得豪爽不拘，一个个大口喝酒，喝到兴致出都跟萧云龙勾肩搭背，虽说语言不通，但端起酒杯的姿势语言谁都看得懂，端起酒杯然后一口干了，爽朗的笑声回荡在四周。

　　一些年轻的少女则三三五五成群结队的跳了起来，她们舞蹈优美，歌声嘹亮，透露出一种乐观的生活态度，以及对未来的希冀之情。

　　这让萧云龙觉得虽说这个种族生活在偏远之地，但他们过得自足与快乐，他们性情淳朴，对人热情，保持着对于美好生活的向往，这真的是很好。

　　后面与夜之女王的交谈中，萧云龙也得知撒玛利亚人中一些年轻的壮丁，都自愿参加进入到了她的女王军内，正在她军事岛屿上进行各式各样的训练。这也是为何这个村庄中几乎很少看到有年轻男子的原因。

　　酒席持续到了午夜，到了后面，萧云龙也不知道他倒地喝了多少酒，基本上撒玛利亚人中每一个男人都跟他喝过了。同样的，夜之女王也是喝了不少，莹白如玉的脸颊上已经染上了朵朵红晕。

　　酒席落下帷幕，一些妇女前来收拾。

　　撒玛利亚族中一些长者以及男人基本都喝醉了，纷纷回去休息。

　　夜之女王也将她手底下的那些战士安排去指定的区域休息去了。

　　这让萧云龙有些纳闷，他也已经有些晕头转向了，那香果酒的后劲的确是很强，可怎么没见夜之女王有安排他去住所休息的意思？在这里，他可不知道他今晚要睡在哪儿。


第1164章 替我守着！

　　夜之女王最后似乎想起了萧云龙的存在，她自身也是显得有些醉了，醉眼迷蒙，却又透出了丝丝魅惑迷离的诱惑力，她走到了萧云龙的面前，吐气若兰，说道：“魔王，你跟我过来。”

　　“嗯？”

　　萧云龙诧异了声，他晃了两下脑袋，让自己清醒清醒，以为夜之女王找他是有什么事。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟抽着，跟着夜之女王往前走。

　　只见夜之女王拿起一个背包，走出了这个村庄，沿着一条山路往前走。

　　时值夜色正浓，一轮圆月高悬夜空，洒下了皎洁的月辉，前面的夜之女王浑身沐浴月辉而行，洒落在她身上的月辉为他平添了几许圣洁高贵之意，摇曳的身姿在夜色下看着更是曲线玲珑，尽显妙曼，有股成熟女人的风情韵味。

　　萧云龙在身后跟了几步后他加快步伐，追了上去，问道：“我说女王，这到底是要去哪里？”

　　“跟过来不就知道了？”夜之女王看了眼萧云龙，说道。

　　“你也知道，那香果酒的后劲真的是很大——”萧云龙委婉的说着，这话内蕴着的意思就是老子醉了，现在只想找个地方倒头就睡，没心情陪着你四处瞎转悠。

　　可惜的是，夜之女王像是听不懂，或者不在意，她笑而不语，继续往前走。

　　萧云龙一阵无语，他也唯有继续跟着朝前走，这人生地不熟的，他总不能在这山野之路上倒头就睡吧？

　　只见夜之女王继续往前走，朝着右边一转，前面有座矮山，夜之女王沿着这座矮山走了上去。

　　“我@##￥%%%……”

　　萧云龙见状后忍不住在心中腹诽了一声，开什么玩笑，这大半夜的，喝得晕乎乎的，居然要跑过来爬山？

　　这女人脑袋没病吧？还是喝醉了分不清东南西北？

　　想到这，萧云龙连忙上前提醒过来：“尊敬的女王陛下，你这是要爬山？这可是一座山啊，你走错路了吧？这荒山野岭的，你来这里干嘛？你想爬山，明早起来我陪你还不行嘛！”

　　“荒山野岭，四下无人，夜黑月圆，这天时地利岂非是极佳的吗？”夜之女王一笑，盯着萧云龙说道。

　　此言一出，萧云龙那酒意顿时清醒了一半，取而代之的是小腹间升腾起了一股邪火，火辣辣的灼烧着。

　　这女人是什么意思？

　　打野战？

　　呸呸呸——夜之女王什么身份啊，打野战如此粗俗的话完全不适合她的身份，得要想一个优美的词汇才行——那么，她是想在这山野之中，以地为席，以天为被，沐浴月光，两个人来一场月光浴，然后旖旎缠绵，直奔主题，直捣黄龙？

　　想到这，萧云龙情不自禁的亢奋而起，特别是在那酒精的刺激下，更是让他心猿意马、魂不守舍，整个人立即充满了一种动力——冲动的动力！

　　“咳咳——女王，真看不出来你也是如此具有情趣的人，那就走着吧。”萧云龙干咳了声，嘿笑着说道。

　　夜之女王眼眸深处立即闪过一丝促狭之意。

　　翻过了眼前这座矮山之后，萧云龙竟是听到了水流潺潺的声音，他脸色一怔，眼中的目光朝前一看，立即看到前面不远处有着一条溪流，溪流蜿蜒，潺潺而流，皎洁的月光映射在了这条溪流之上，看着就像是一条玉带铺在了这块地面上，显得无比瑰丽。

　　溪流四周绿草盈盈，有着林木交错，微风吹来，带着草木清新的味道，令人感到凉爽舒畅。

　　有溪流，有绿草，这让萧云龙禁不住都联想在上面滚着应该很舒坦吧？

　　夜之女王朝着这条溪流走去，萧云龙也是亦步亦趋，他盯着夜之女王那曲线丰盈的后背，特别是那急剧收窄的腰肢下那一方圆滚滚的翘臀，走动之间左右摇曳，晃荡而出的风情足以让人窒息。

　　终于，走到了溪流前的草地，夜之女王停了下来，她霍然转身，看向了萧云龙。

　　萧云龙猝不及防之下，脸色微微一愣，而后他自己都显得有些不好意思起来——不愧是女王，行事就是干脆利索，如此直接！

　　萧云龙努了努嘴，正想说什么，却是看到夜之女王说道：“你先转过身去。”

　　“嗯？”萧云龙一愣，好奇的问道，“转过身去干嘛？”

　　“让你转就转，问这么多干嘛？”夜之女王显得没好气地说道。

　　萧云龙有些不解，暗自想着难不成她还会不好意思？

　　萧云龙觉得有必要尊重一下夜之女王的感受，故而他转过身去，心中在想着待会儿以这样的方式开始比较好呢？

　　峰回路转的迂回方式？开门见山的直接方式？还是霸王硬上弓的霸道方式？

　　噗通——

　　正想着，萧云龙猛地听到身后传来了一声水花溅起的声音。

　　萧云龙脸上一愣，他急忙转过身来，当看到眼前这一幕的时候，他整个人为之目瞪口呆、石化木然！

　　竟是看到前面的草地上散落着夜之女王脱落而下的衣服，而夜之女王此刻正浸泡在那溪水中，溪水漫到了她的锁骨位置，整个人都浸在了溪水下面。

　　她、她是来洗澡的？

　　萧云龙回过神来，脸色愕然，难以置信，感觉到极为的不可理喻！

　　如果是来洗澡的，那把自己翻山越岭的喊过来干嘛？观赏你戏水的美妙风情？真要如此，怎么整个身体都藏在了溪水中？这还能看个屁啊！

　　萧云龙颇为无语，有些哭笑不得，问道：“女王，你这是在干什么？”

　　“你不是看到了吗？”夜之女王淡然一笑，说道，“天气闷热，这条溪河干净透彻，极为清凉，当然是过来洗澡了。再则，如此一来，也能够缓解酒劲，不是一举两得吗？”

　　萧云龙都不知该说什么好了，他苦笑着说道：“你要洗澡你就自己来啊，你非要拉上我干嘛？想让我跟你一同沐浴戏水？”

　　“不，是让你替我守着！”

　　夜之女王说道。

　　“守着？守着你洗澡？”萧云龙都怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　“对啊！这大半夜的，四周群山环绕，说不定会有猛兽出没，没人替我守着那怎么行啊？有你帮我放风，我也会放心许多。”夜之女王笑了笑，说道。

　　说话间，夜之女王猛地沉下水中，当她再度冒头而出的时候，头发已经湿漉漉的，双手一捋，露出了一张绝丽无暇的玉脸。

　　此情此景之下，还真的是极为诱惑人心。

　　萧云龙可谓是郁闷之际，他一屁股坐在了草地上，掏出根烟点上，有一口没一口的抽着闷烟，心情可谓是郁闷到了极点。

　　搞了半天，原来夜之女王带自己来到此地就是为了给她把风的？

　　有这个闲工夫，自己还不如随便找个地方睡一觉呢。

　　萧云龙还真的是有些累，一路开着大卡车颠簸过来，加上今晚喝了不少酒，现在脑袋都是晕乎乎的。

　　可到头来，居然被夜之女王忽悠到了此地，为她放风，而她却是在溪水中享受清凉爽快，这也太欺负人了吧？

　　萧云龙心中忿忿不平的想着，心中越想越是气愤，后面他直接将烟头在草地上一插，他猛地站起身来，开始解开衬衣的纽扣。

　　夜之女王注意到了萧云龙的举动，她脸色微微一变，厉声问道：“魔王，你要干什么？”

　　“你不是看到了？天气闷热，溪水清凉，当然是下去洗澡了。再则，如此一来，也能够缓解酒劲，不是一举两得吗？”萧云龙笑了笑，以其人之道还治其人之身，将夜之女王说过的话几乎原封不动的回敬了她。

　　说话间，萧云龙已经将衬衣脱下，裤子也顺手脱落而下，唯留一条底裤。

　　萧云龙深吸口气，双足一阵蓄力，接着他朝前一个前冲，整个人如鱼跃龙门般朝着这条溪河飞跃而下。

　　那一刻，夜之女王嘴角泛起了一丝促狭的笑意，就在萧云龙跃下溪河的时候，她整个人猛地朝前一冲，破开层层水浪，朝着岸边急速游去。

　　噗通！

　　水花四溅，萧云龙跃下了溪河，溅起了无数水花。

　　他整个人沉入了溪水内，顿感一阵凉爽惬意。

　　而后，萧云龙从水面浮出，当他转眼一看的时候，脸色愣住了，这条溪河中已经看不到夜之女王的身影。

　　“哈哈哈——”

　　这时，岸边传来一阵银铃般的笑声。

　　萧云龙回头一看，一张脸顿时黑了下来，竟是看到夜之女王不知何时已经上岸了，身上还披上了一间暗红色的长袍，将她那性感成熟的娇躯彻底的包裹在内。

　　“我说女王，你这是什么意思？我刚下水，你就上岸？”萧云龙禁不住恼怒问道。

　　“我洗好了啊。”夜之女王笑着，眼眸中闪过一丝促狭之色，她说道，“方才我还在头疼该怎么上去呢，如若让你转过身去，以着你的脸皮你肯定不会答应。这下倒好，你一跃而下，我一跃而上，问题都解决了。”

　　萧云龙额头直冒黑线，感情自己一直被这个女人玩弄于股掌之间？她已经算准了自己会下水，在那一瞬间她迅速上岸，避免在自己面前走光？

　　这天底下，哪有这么便宜的事！

　　当即，萧云龙忽而一笑，说道：“我大魔王都下水了，你身为女王，不在水中陪同，怎么能行？”

　　萧云龙话刚落音，水面猛地哗啦一声，竟是看到萧云龙破水而上，朝着岸上的夜之女王冲过去。

　　“魔王，你想干什么？”夜之女王娇叱而起。

　　“把你制服！”

　　萧云龙回应，浑身湿漉漉的他在那急速如风的速度下，身上的水滴不断地飞溅而出，他眨眼间冲到了夜之女王的面前，施展出了千影擒拿手，扣拿向了夜之女王的肩头。


第1165章 绝世强者之战！（一）

　　萧云龙直取而来的千影擒拿手速度极快，且爆发力十足，虚空中响彻起了阵阵音爆之声。

　　然而，夜之女王也绝非等闲之辈，她可是一尊绝世强者，已经很多年没有人看到她亲自出手，故而她现在的实力究竟有多强，根本无人知晓。

　　只见萧云龙的擒拿手扣杀而至的时候，夜之女王身形一动，月夜之下唯有看到一道暗红色的身影一闪而逝，原地留下了一道残影，这骤然间的速度之快足以让人咋舌。

　　自然而然的，萧云龙的攻势落空了。

　　“魔王，你想制服我？这么多年来可没有人胆敢跟我说这样的话！也好，就让我试试你的实力！”

　　夜之女王的声音忽而在萧云龙的身后响起。

　　萧云龙心中暗道一声不好，果然，他立即感觉得到身后传递而来一缕锋锐的劲气，宛如刀芒切割般竟是让他的肌肤有种隐隐刺疼之感。他猛然转身，右臂朝着后面挥击而起，在自身二重力道的爆发之下，他这一击迅猛绝伦，那股破空之声宛如惊雷炸响而起。

　　砰！

　　千钧一发间，萧云龙横档而来的手臂招架住了夜之女王横切而来的手刀，内蕴着的二重力道爆发而出，一重接连一重，席卷向了夜之女王。

　　然而，夜之女王的手臂竟是有股恢弘巨力震荡而来，这股力量隐隐带着一股无上王者般的气势，雄浑浩荡，连绵不绝，竟是将萧云龙自身爆发而出的二重力道完全抵挡住。

　　夜之女王掌刀的攻势并未就此受阻，她右手的掌刀之势在虚空中划过一道玄妙的轨迹，沿着一个半弧形的轨道横斩向了萧云龙的脸面，同时她左手猛地一拳直取萧云龙的胸膛。

　　如此战技让萧云龙看得有些心惊，他立即明白夜之女王对于战技的运用已经达到了一个巅峰之境，随手之间攻杀而出的招式都是浑然天成，而又玄妙莫测，让人难以抵挡。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙怒喝出口，仍旧是自身的二重力道来催动八荒破军拳的拳势。

　　轰！

　　这惊天动地的一拳攻杀而出，气势恢弘，自身携带着一股霸烈无匹的威势，破杀向了夜之女王的攻势。

　　萧云龙激发了自身的霸血血脉，又融合了黄金圣血精华之后，他自身的基础力量已经大幅提升，故而爆发而出的二重力道不可同日而语，比起之前也不知道强大了多少。故而这一拳而出，天地失色，唯有那浩荡的拳风在夜空中呼啸而过。

　　砰！

　　萧云龙的攻势与夜之女王的攻势硬憾在了一起，就此抵挡住了夜之女王玄妙无比的攻势杀招。

　　而让萧云龙为之震惊的是，夜之女王面对他自身二重力道的攻杀，自身竟是岿然不动，从她攻势上席卷而出的那股王族血脉的力量极为磅礴绵长。

　　再怎么说夜之女王也是一个女人，自身的力道如此之强，能够硬憾他的二重力道真的是让萧云龙为之吃惊。

　　要知道，夜之女王最擅长的领域并未力量，而是她的速度与战技！

　　呼！

　　萧云龙决定先发制人，不让夜之女王自身的速度身法施展开来，故而他施展出了萧家横连腿，连绵不绝的腿势横扫而出，内蕴着横断山峦的威势，层层腿影立即将夜之女王笼罩在内。

　　加上萧云龙腿势中内蕴着的二重力道的镇压，使得这漫天腿影的攻势重若山峦，层层叠叠，密不透风，完全的将夜之女王笼罩在内。

　　在那层层腿影中，却是看到夜之女王的身形就像是一片随风而舞的落叶，说不出来的灵动与飘逸，身上穿着的一袭暗红色的长袍随风而动，带着一道道红色的掠影，她随着萧云龙的腿势而动，身轻如燕，仿佛自身没有了任何重量，这身形步法的运用已经达到了登峰造极之境。

　　嗖！

　　猛然间，夜之女王动了，她身形展动，急速如电，猛地朝着萧云龙疾冲而上。

　　这时，萧云龙的一记腿势正好落了下来，却是看到夜之女王的右拳以着闪电般的速度攻杀而上，就在萧云龙的腿势还未落下的时候，就已经被夜之女王这一拳所破杀。

　　呼！呼！

　　接着，夜之女王的身形凌空翻动而起，一道道腿影在那翩飞翻舞中袭杀而出，于夜色中可以看到得到夜之女王那双毫无掩饰的光洁如玉而又浑圆修长的玉腿，携带着一股王者之力，眨眼间也不知道踢出多少腿势，唯有看到那漫天而起的腿影闪电般的袭杀向了萧云龙。

　　红袍舞动，玉腿蹁跹，掠起了道道让人为之炫目的致命风情。

　　然而，这腿势中内蕴着的杀招却是让萧云龙整个人为之寒毛耸立。

　　九天飞凰腿！

　　这是夜之女王自身至强无匹的腿势攻势，此刻的她身影腾空而起，一袭暗红长袍迎风而舞，双腿急速的横扫出击中，宛如一头凤凰搏击九重天，冲天而起，气势惊人。

　　这腿势攻杀而出，萧云龙的萧家横连腿腿势立即被破杀。

　　层层腿影朝着萧云龙碾压而至，急速无匹，携带着一股急速旋转而起的气劲风浪。

　　萧云龙脸色微微一变，他低沉怒吼，左手催动杀人之道的拳势，右手催动八荒破军拳，两大拳势攻杀而上，迎上了夜之女王横扫而至的腿势。

　　砰！砰！砰！

　　两人的攻势在虚空中交接在了一起，速度快到了不可思议的地步，肉眼根本看不清他们的对战攻势，唯有看到一道道残影在虚空中急掠而过，还有攻势硬憾时激荡而出的那股雄浑澎湃的力道。

　　砰！

　　最终，夜之女王一腿震开了萧云龙的拳势，接着她的腿势在虚空中一折，竟是没有丝毫的蓄力，如同一柄利刃，直取向了萧云龙的咽喉。

　　萧云龙仓促之间右臂横档而上，在紧要关头挡住了夜之女王这凌厉无比的腿势。

　　蹬蹬蹬！

　　萧云龙虽说挡下了这一式腿势，可错失先机的他却是被夜之女王这一腿震得后退三步。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他已经很久在对战中没有处在如此被动的局面下了，看来夜之女王身为绝世强者可不是浪得虚名，任何一尊绝世强者都至强无比的存在，的确是很恐怖。

　　“魔王，你就这点实力吗？”

　　夜之女王冷喝而起，她身形一动，竟是在瞬息间冲到了萧云龙的面前，接着她一拳朝着萧云龙轰击而上。

　　这一拳而出，犹如夜色笼罩大地，那拳势就像是那黑暗静谧的夜色般，无处不在，彻底的将萧云龙整个人完全锁定住。同时一股无边无际仿佛黑暗深渊般的域场也围困住了萧云龙。

　　夜照山河拳！

　　这是夜之女王的至强拳道，拳势一处，如夜笼大地，俯视山河，唯我称王的气势！

　　这也的确是符合夜之女王自身的那股无上威势，她身为王女，本身就有着掌控山河的那股威望，而她攻杀而出的拳势更是将这种气势威望淋漓尽致的展现而出。

　　“三重力道，给我爆发！”

　　萧云龙暴喝，他以自身的杀人之道的拳势，催动出了三重力道！

　　杀人之道的拳势并不能将三重力道的无上力量完全承载而出，但也能够发挥出三重力道八成的威力。毕竟，与夜之女王切磋对战，又不是生死决斗，萧云龙并没有施展出魔王霸杀拳的意图。

　　在三重力道的推动之下，萧云龙爆发而出的杀人之道的拳势更快更猛，内蕴着的那股无尽杀伐的威势，挟带着阵阵狂潮怒涌般的声威，轰向了夜之女王的瞬息而至的拳势。

　　轰！

　　萧云龙杀人之道的拳势迎上了夜之女王的夜照山河拳！

　　第一重力道爆发！

　　第二重力道爆发！

　　随后，第三重力道以着无可匹敌的气势席卷轰杀，就此碾压而上。

　　明显的看到，萧云龙爆发出三重力道之后，夜之女王的拳势受到了极大的阻碍，当三重力道席卷而上的时候，更是震得夜之女王的身形微微颤动。不过竟是看到她的拳势骤然生出了许多玄妙的变化，每一次变化都新生出一股力量轰向了三重力道。

　　最终，砰的一声巨响，夜之女王这一拳的变化用尽的时候，萧云龙以杀人之道催动而出的三重力道也就此被抵挡而住！

　　萧云龙心中惊叹不已，他看得出来夜之女王方才拳势中那种玄妙的变化，分明是自身战技运用到了神出鬼没的境界，每一次变化催动而出的力道来化解了他的三重力道，硬生生的解下了他的三重力道拳势。

　　即便是这并非是三重力道最强十成的威力，可夜之女王能够硬憾八成威力的三重力道，也足以说明她自身力道在运用上的玄妙与高深了。

　　“魔王，这还不是你最强的实力吧？让我见识见识，你究竟有多强，看看是否有资格将我制服！”夜之女王开口。

　　“哈哈，那就继续再战吧！好久没有战得如此畅快了！”

　　萧云龙朗声大笑，浑身热血沸腾而起，眼中流露出了浓烈如火的战意。

　　眼下的他最需要的就是一名绝世强者来与他陪练，从战斗中校验出三重力道的威力，从战斗中提高他自身的战技运用，唯有与更强的对手对战，才能不断地激发出他的潜能，才能激发出隐藏更深的霸血血脉。

　　毫无疑问，夜之女王身为绝世强者，绝对是一个极佳的陪练对象。

　　而萧云龙也想看看，绝世强者的真正实力究竟有多恐怖。


第1166章 绝世强者之战！（二）

　　萧云龙自身的战意被彻底的调动而起，他看得出来夜之女王真的是很强，自从他修炼成三重力道以来，还从未遇到过一个真正的对手。

　　北辰武圣根本抵挡不住他三重力道的攻杀，屠夫虽强，但在三重力道之下也被压制。

　　唯有夜之女王，即便是以她最不擅长的力道硬抗，也硬生生的化解了萧云龙内蕴着八成威力的三重力道。

　　萧云龙毫不怀疑，即便是他自身的三重力道全部爆发而出，也奈何不了夜之女王，因为她是绝世强者，傲立巅峰的存在。

　　而萧云龙想要变得更强，再度突破自我的极限，领悟更多的魔王霸杀拳的拳势，就唯有跟夜之女王这样傲立巅峰的强者对战才行。

　　因此，萧云龙彻底放开，要以最强的实力跟夜之女王对战下去。

　　“吼！”

　　萧云龙一声怒吼，他欺身而上，将八荒破军拳的拳势爆发而出。

　　六荒杀龙手！

　　七荒破千军！

　　两大杀招同时催动而出，左手杀龙手融合了杀人之道的拳道奥义，使得这一拳内蕴着的那股杀伐气势更为盛烈，隐隐有着搏杀巨龙的神威；右手破千军，给人的感觉仿佛眼前即便是有着千军万马，也要一拳破之。

　　激发出自身战意的萧云龙，身上魔威浩荡，滚滚魔威气势冲天而起，展现出了真正意义上的大魔王的本色。

　　夜之女王那张美如梦幻般的玉脸上也呈现出了一丝的凝重之色，她也动用了全力，彻底的将她自身的实力展现而出，她的速度在瞬息间赫然提升了好几倍，速度的提升意味着她拳势速度的提升，拳势的速度越快，爆发而出的威力就越强。

　　夜之女王施展出了‘夜照山河拳’的拳势，她那惊人的战技配合着鬼魅般的速度，这真的是很恐怖。

　　并且，在战斗中，萧云龙发觉夜之女王对于自身力道的运用已经达到了绝妙无比的地步，她自身的力道来源于她体内的所罗门王后裔的王族血脉，故而恢弘浩大，连绵不断，同时她还能掌控出一丝的巧劲。

　　这一丝巧劲的运用更是神乎其神，每每萧云龙的拳势攻杀而来，这一缕巧劲都能够卸掉萧云龙拳势中的不少力量，使得拳势真正攻杀向夜之女王的力量减弱了好几分。

　　如此一来，夜之女王也能够正面对抗萧云龙拳道上的力量，接着再以她自身最为擅长的速度与战技来镇压萧云龙。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼间，萧云龙与夜之女王已经对战了十几招。

　　越是战到后面，萧云龙越是感到一种倍增的压力，夜之女王全力展现而出的速度太快了，犹如一道魅影，身形闪到右侧，萧云龙刚转过来，她的攻势却是在左侧出现，真的是难以防范。

　　不过萧云龙也是有着极为敏锐的战斗直觉跟丰富的临战经验，因此堪堪能够辨别出夜之女王攻势的真假，但随着战斗的继续，他明显是被夜之女王压制住。

　　这自然是让萧云龙极为不甘。

　　呼！呼！

　　这时，夜之女王的腿势横扫而起，她再度施展出了‘九天飞凰腿’的腿势，夜色下的她看着就像是那展翅高飞的高贵血凰，就此冲天而起，凌厉的腿势破空而至，在虚空中翻绞着，竟是形成了一股旋转而起的气劲风暴，笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，他猛地踏步而上，每一步落下，整个地面似乎都要晃动一分，滚滚魔威浩荡而起，他眼中的战意炽盛而起，张口怒吼了声——

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙将八荒破军拳中威势最强的一拳施展而出，以自身的三重力道来推动！

　　八荒我为尊是八荒破军拳中最强的一式拳势，这一式拳势的强大不在于催动而出的拳势变化有多玄妙，也不在于拳势的杀招有多凌厉，而是那股勇者无畏的气势！

　　一拳而出，群雄臣服，唯我独尊！

　　这就是一种气势，一种无敌的信念，一种高处不胜寒的威势！

　　这是萧云龙第一次与三重力道来推动八荒我为尊这一式拳势，当他自身的三重力道爆发而出，催动这一式的拳势的时候，他无比震惊的发现，这一式拳势几乎可以完全的承载三重力道的全部力量！

　　虽说没有魔王霸杀拳那样能够完全爆发出三重力道百分百的威力，但这一式八荒我为尊的拳势起码能发挥出三重力道百分之九九的威力，只差一分罢了！

　　故而，这一拳轰杀而出后，那股气势，那股声威，太恐怖了。

　　拳势所过之处，虚空仿佛被碾爆了般，发出了刺耳的轰鸣之声，拳势浩荡，那股唯我独尊的拳道威势彰显而出，使得萧云龙就像是一尊王，一尊霸主，俯视群雄！

　　夜之女王眼中闪过了丝丝奇异之色，她脸色凝重而起，甚至心头都感觉到了一丝危机感。

　　不过，夜之女王并未想要凭借她那鬼魅般的身法来闪避，而她横扫而上的九天飞凰腿迎上了萧云龙这威势绝伦的一拳之际，她的腿势被抵挡破杀，然而她脸色并未慌乱，而是叱喝了声：“凤凰九变！”

　　只见夜之女王的腰肢一折，她腿势收回，双拳的攻势镇杀而上，她那登峰造极的拳势战技淋漓尽致的施展而出，眨眼间有着八道拳势攻杀而来，不断地轰在了萧云龙的拳势之上，每一拳落下，都会抵消萧云龙拳势上的三重力道。

　　轰隆隆！

　　到最后，夜之女王竟是硬生生的凭着她那出色的战技将萧云龙拳势中内蕴着的三重力道完全破解，使得萧云龙八荒我为尊的这一式拳势被抵挡了下来。

　　呼！

　　就在萧云龙的拳势被抵挡而下的瞬间，夜之女王的右腿猛地从侧面一记横扫，速度之快，犹如一道惊鸿闪电急掠而过。

　　萧云龙脸色微微一变，他哪里想到夜之女王的腿势运用如此之快。

　　萧云龙已经来不及出手抵挡，他唯有腾出右臂，横档向前。

　　砰！

　　一声巨响，萧云龙被夜之女王这一腿之力震得身形再度后退数步。

　　“哈哈，再来！过不愧是绝世强者，这样畅快淋漓的大战已经很久没有体验过了！”

　　萧云龙朗声一笑，他战意浓烈，不断攀升，继续朝着夜之女王缠战而上。

　　两名绝世强者之间的战斗再度打响，可谓是精彩绝伦，有热血沸腾的直接碰撞，也有精妙绝伦的战技运用，更有神出鬼没般的速度体现。

　　两人一路战斗，从草地战到前方的空地，又从空地战到那条溪河边上。

　　战到最后，夜之女王心中还真的是暗暗惊讶，她几乎已经动用全力，虽说有几手唯有在生死搏命的杀招还没有施展出来。但是她毕竟是成名已久的绝世强者，而萧云龙才刚刚踏足绝世强者的行列，却是能够与她对战到如此成都，真的是让她感到吃惊。

　　这让她明白到，在这一战之前，她还是低估了萧云龙的实力。

　　而让夜之女王真正感到震惊的是，萧云龙自身的体能太充沛了，他的身体仿佛是蛮龙之躯般，拥有着取之不尽的能量，多重力道的爆发本身就极为消耗体能，但看萧云龙战斗之间，愣是没有丝毫感到疲惫空虚之感。

　　夜之女王凭借着自身的速度与战技的运用能够稍微压制住萧云龙，但每一次的压制，换来的都是萧云龙更强的触底反弹。

　　这样的对手绝对恐怖！

　　而这还是萧云龙刚刚踏足绝世强者行列不久，难以想象，再过些年，萧云龙自身的强大会何等惊人。

　　这让夜之女王很是期待。

　　“魔王，你的三重力道似乎并未完全爆发出最强的威力，你这是有所保留吗？”夜之女王沉声开口，她看得出来萧云龙的三重力量并未彻底爆发而出。

　　“那就让你试试真正的三重力道之威吧！”萧云龙开口，他浑身的气势凝聚而起，身体内血脉深处的霸血涌动而出，一股恢弘霸烈的气势从他身上爆发而出，他张口暴喝，“魔王霸杀拳！”

　　轰！

　　这一拳的起手拳势刚刚凝聚而成，夜之女王的脸色陡然一变，这一拳已经让夜之女王感应得到一种直接的威胁之感。

　　“尊世三拳之女王降临！”

　　夜之女王毫不犹豫，将自身最强杀招的拳势施展而出，这是尊世的一拳，独尊世间，为我称王！

　　而萧云龙那内蕴着霸烈无边的霸杀之拳以及轰杀而至，承载着的是十足的三重力道，拳势所过之处，一切仿佛化为虚无，内蕴着一股无可抵挡的霸道威压。

　　夜之女王的拳势横空出世，独尊天下，那气势丝毫不弱于萧云龙的拳势威压。

　　轰隆隆！

　　两人的拳势在虚空中交接在了一起，夜之女王尊世之拳变化无穷，而又至强无比，迸发而出的那股王者力道不断地抵挡萧云龙这霸杀之拳的三重力道，而夜之女王拳势中那精妙的变化更是不断地破解萧云龙的霸杀拳势。

　　轰！轰！轰！

　　最终，萧云龙第三重力道彻底宣泄而出，犹如开闸泄洪般，那股骤然间汹涌而出的洪流吞没向了夜之女王。

　　而夜之女王拳势内蕴着的至强威力也在这一刻爆发，犹如一柄利剑，破流而上，轰击向了萧云龙。

　　蹬蹬蹬！

　　最终，夜之女王被逼退了，这是她与萧云龙对战中第一次被逼退，而她本身就立在溪河边上，她朝后倒退数步之后，双足猛地落空，直接掉入溪河中。

　　萧云龙同样如此，他闷哼了声，体内气血翻腾，隐约间一口鲜血险些喷吐而出，却是被他压制了下去。

　　被夜之女王的拳势震得接连倒退的萧云龙也“噗通”一声跌落溪河。


第1167章 女王怒火！

　　扑通！扑通！

　　两声水花四溅的声音传来，夜之女王与萧云龙两人相继落水。

　　可怜了夜之女王，好不容易上岸了披上一身干爽的衣袍，到最后却是竹篮打水一场空，这下浑身又浸湿了。

　　“哈哈哈——”

　　萧云龙从溪河中冒出身来，他忽而朗声大笑而起，笑声中充满了一股自得之感。

　　夜之女王也浮出了水面，她听到了萧云龙毫无掩饰的笑声，她听得出来萧云龙为何而笑，这让她那张唯美至极的玉脸上泛起了一丝恼羞之意，她冷冷说道：“魔王，你简直是可恨！”

　　“我说了，我大魔王下水，女王不陪着怎么行呢？”萧云龙嘴角仍是带着笑意。

　　“哼，是吗？可没看到你能制服了我。”夜之女王冷哼了声。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，眼中泛起一丝精芒，他说道：“在地面上有点难度，但是在这水中嘛……嘿嘿！”

　　说着，萧云龙猛地朝着溪河水底一扎，竟是宛如游鱼般的朝着夜之女王潜游了过去。

　　夜之女王脸色陡然一变，这在水中跟在陆地上可是截然不同的。

　　在水中，无论她拥有多么快的速度跟精妙的身法都无法施展，同样的，在水中也根本无法展开搏斗，她自身那精妙绝伦的战技也就难以施展。在水中一旦被萧云龙缠上，那相互之间比拼的就是力量。

　　谁的力量大，谁就能压制住谁。

　　夜之女王自认她自身的力量还是比不上萧云龙的，再怎么说她也是个女人，而萧云龙拥有着三重力道的力量，拼蛮力她肯定落下风。

　　她清楚的认识到这一点，因此当萧云龙一头扎入水中的时候，夜之女王立即朝着岸边急速游走，然而——

　　哗！

　　一声破水的声音传来，在夜之女王的面前，一道身影从水面下冒头而出，截住了夜之女王，不是别人，正是萧云龙。

　　夜之女王俏脸一寒，她不再迟疑，双拳朝着萧云龙轰击而上。

　　萧云龙早就意料到夜之女王这一手，他横臂抵挡，将夜之女王的拳势招架了下来，而就在夜之女王想要变招继续攻击将萧云龙逼退从而成功上岸的时候，冷不防——

　　“啊——你、你这个无耻的混蛋！”

　　夜之女王猛地惊呼了声，竟是看到她整个人仿佛被一股力量拉扯着沉入了溪水下。

　　原来在那一刻，夜之女王竟是感觉到水面下一双腿夹住了她的腰身，拽着她朝着水面下急速拉扯。

　　那是萧云龙的双腿，他双腿勾住了夜之女王的腰肢后往水面下一拉，夜之女王的身体也就顺着那股力道被拉下了水面下。

　　要论水性，夜之女王可是远不及萧云龙的，她被拉扯着沉入水下之后，萧云龙也一头扎入了水中，他一个潜游冲向了水面下的夜之女王。

　　夜之女王的双手在水面下朝着萧云龙推过来，萧云龙双手直接抓住了夜之女王的双臂，双腿缠住了她那双修长美腿。在水面下的角力过程中，夜之女王完败下风，她几番挣扎却是徒劳无功，被萧云龙彻底的控制住。

　　萧云龙看着夜之女王还要挣扎，他索性直接抱住了夜之女王的身体，将她的双臂也连同禁锢在了自己的臂弯下。

　　哗啦！

　　随后，萧云龙双腿在水面上一蹬，带着夜之女王一起再度浮出了水面。

　　“呼——”

　　浮出水面后，两人先是的大口的呼吸着新鲜的空气，却是看到夜之女王那性感至极的娇躯已经被萧云龙紧紧地抱在了怀中，在萧云龙自身那股力量之下，她根本无法动弹，连边挣扎的余力都没有。

　　夜之女王岂会甘心？

　　她可是一代王女，黑暗世界中的巨头，绝世强者的存在，就这么被萧云龙压制住，她岂能甘心？

　　萧云龙的臂弯连带着她的手臂跟身体紧紧地抱着，但她的双手十指还是可以活动的，虽说这样被萧云龙抱着，无法顺畅的蓄力，但她的双手手指并指如刀，不断地斩击向萧云龙的身体，还真的是很疼。

　　不仅如此，夜之女王在水面下的双腿还不断地乱蹬着，踢向萧云龙。

　　这让萧云龙大惊失色，这要是被踢到要害那可就玩笑开大了。

　　“还不安分呢？”

　　萧云龙忽而一笑，他又拖着夜之女王朝着水面下一沉。

　　到了水面下，就变成了萧云龙是绝对的主宰，夜之女王根本无法反抗半分。

　　在水面下压制住夜之女王后又抱着她浮出水面来呼吸口空气，接着又沉下水面，如此三番两次，直让夜之女王脸色气得都铁青发白起来。

　　哗！

　　萧云龙又一次的抱着夜之女王浮出水面，他盯着夜之女王那张绝美如梦幻般的玉容，笑着问道：“服了没？”

　　说着，萧云龙的目光稍稍往下一移，脸色顿时怔住。

　　夜之女王身上披着一件暗红色的衣袍，浸湿之后那轻纱般的衣袍已经湿透了，贴在了她的身躯上，竟是将她那莹白如玉、美不胜收的娇躯曲线隐隐约约的彰显而出。

　　甚至，衣袍的领口处已经稍稍敞开，在那月辉的笼罩下，那怒挺高耸的半圆显露出了冰山一角——不，应该是两角、三角，反正很多角！

　　几乎都被萧云龙看光了！

　　萧云龙这时才想起他正紧抱着夜之女王，清晰的感应得到从夜之女王的身上传递而来的那种滑腻娇嫩之感，这可是世上最为高贵最为神秘同时也是最为美丽的女人之一啊。

　　萧云龙浑身的热血在瞬间被点燃而起，看着夜之女王那娇润的红唇，看着一滴滴水珠顺着她那张光洁细致的面孔上滑落，他只觉得这一刻难以压制住内心的冲动，仿佛身体内沉睡着的猛兽要苏醒了。

　　“呼！”

　　萧云龙深吸口气，下意识的抱紧了夜之女王，同时他俯下身，要彻底的降服这尊高高在上的女王，任由自己为所欲为。

　　“魔王，你已经想好了吗？”

　　突然间，夜之女王的声音响起，显得很平静。

　　萧云龙脸色一怔，他响起了与夜之女王在卡车上的对话——为我打下一个国度，降服那几尊绝世强者，一统黑暗世界，那我就是你的女人！

　　她问的是这个吧？

　　萧云龙心中暗想着，就在他回过神来，准备回复夜之女王的时候，突然间——

　　砰！

　　夜之女王趁着萧云龙稍稍出神的刹那间，她的双臂赫然挣脱了束缚，双掌狠狠得推向了萧云龙的胸膛。同时夜之女王的身体朝后一仰，双腿也朝着萧云龙的腹部力劲十足的蹬了一下。

　　萧云龙整个人立即被推开，夜之女王也借助双足一蹬时的反弹力，身体朝着溪河岸边急速靠拢。

　　“糟糕！”

　　萧云龙暗叫了声，他心知任由夜之女王上岸之后，想要制服她那就是不可能的事了。

　　萧云龙立即朝着夜之女王追赶过去，但终究还是晚了一步，夜之女王临近岸边后她翻身而上，已经走了上去，唯有留给萧云龙一个美妙无边的背影。

　　萧云龙苦笑了声，既然已经追不上，他也不动了，就这么盯着夜之女王的后背看着。

　　那件暗红色衣袍湿漉漉的贴在夜之女王的身上，带来一种半透视的效果，在萧云龙的目光中，夜之女王背后的曲线完美的呈现而出，如此美妙的视觉享受，当真是难得一见。

　　夜之女王上岸后，迅速走到了她放背包的地方，赫然从背包内拿出一件黑色的风衣，她将风衣往身上一套，便是遮住了所有曼妙风情。

　　夜之女王转过身，盯着仍在水中的萧云龙，脸色显得铁青恼怒不已，方才她一直能够感应得到萧云龙那火辣辣的目光盯视，根本就是毫无遮掩之意，在那种目光的盯视之下都让她心中泛起一种极为奇异之感。

　　“魔王，我真是恨不得将你大卸八块！”夜之女王双拳紧握，冷声说道。

　　萧云龙笑了笑，他双手一举，说道：“我就在这里，你下来嘛，我一定任由你发泄心中的不满。”

　　“你——”

　　夜之女王一时语塞，真要下了水中，只怕要想逃离魔爪那是不可能的了。

　　“哼，有种你别上来！”夜之女王气呼呼地说道。

　　“我在水中也挺好的啊，这溪水多么的凉爽啊。”萧云龙笑着，话锋一转，说道，“倒是你，风衣下穿着一件湿漉漉的衣服，这会很容易着凉的。这样吧，我转过身来，你把里面那件湿透的衣服脱下，再穿上干爽的衣服，这样避免着凉，同时也会舒服点。”

　　“你以为我会信你的鬼话？着凉那也是我的事，轮不到你来管。”夜之女王冷声说道。

　　“难不成今晚你都在这儿守着我？”萧云龙好奇的问着。

　　“谁守着你啊，可别自作多情。”夜之女王说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“刚才你不是问我有没有想好吗？不想听我的答案？”

　　“不想听，现在没这个兴趣。我现在只想揍你，最好把你揍得鼻青脸肿、跪地求饶！”夜之女王冷声说道。

　　萧云龙脸色一怔，想想也是，平日里夜之女王都是高高在上，无人胆敢冒犯。

　　然而方才在水中，她却是被萧云龙屡屡压制，甚至又是抱又是纠缠的，这样的事情只怕是没有过，也难怪她心中的火气这么大了。


第1168章 为何选我？

　　萧云龙看着夜之女王那气势凌人的架势，心中真的是苦笑不已，他说道：“女王，在我华国有一句话叫‘我不入地狱，谁入地狱’，你知道吗？”

　　“这话与我有什么关系？”夜之女王冷冷问道。

　　“既然你想发泄心中怒火，而我身为男人，岂能太小气了？来吧，你尽管出手，我不还手就是了。”萧云龙开口，他从溪河上朝着岸边走了上去。

　　萧云龙从溪河中一路走了上来，夜之女王一直看着，这还是她第一次认真的看着萧云龙的身体，高大挺拔，身姿伟岸，线条英朗的胸肌，完美的腹肌，再加上那人鱼线，无论是双臂还是双腿上的肌肉曲线清晰明朗，浑身上下透出一股阳刚的力量感。

　　任谁都能够看得出来，这样一具身体内蕴藏着的将会是狂暴十足的爆发力量。

　　夜之女王看着看着，也不知道想到了什么，白皙的脸颊上忽而染上了一丝的嫣红，盯着正走过来的萧云龙，她咬了咬牙，紧握的双拳还真的是恨不得直接轰击过去。

　　但萧云龙一副不抵抗不还手的姿态，却又让她无从下手。

　　萧云龙看着夜之女王无动于衷，他脸上不由露出一丝古怪之色，他一本正经地说道：“我知道我现在这个样子散发着很浓厚的男性魅力，女王陛下要是觉得心跳加速，我可以把衣服穿上。”

　　“混蛋！”

　　夜之女王忍无可忍，娇叱了声，她右腿扬起，横扫向了萧云龙。

　　萧云龙脸上带着笑意，面对夜之女王横扫而来的腿势竟是不闪不躲，也没有任何招架抵挡之意。

　　夜之女王脸色微变，腿势即将落下的时候她收回了大部分的力道，饶是如此，这一腿仍旧是横扫在了萧云龙的身上。

　　砰！

　　萧云龙身体晃动了几下，以着身体抗下了夜之女王的这一腿。

　　“你怎么不躲？”夜之女王问着。

　　“现在心里面好受一些了？那我们不妨坐下来谈谈吧。”萧云龙笑着说道。

　　“哼！”

　　夜之女王冷哼了声，以着她的身份地位，萧云龙摆明一副死猪不怕开水烫的态度，她还真的是没辙。她也总算是见识到了萧云龙的脸皮，无耻起来简直是令人发指。

　　萧云龙坐在了草地上，拿出根烟抽上，坐下之后他感觉有种无比舒坦之感，在于他还真的是有些疲累了。

　　与夜之女王的对战中，他不断地爆发多重力道，特别是三重力道的持续爆发，这对于身体体能的消耗绝对是一个海量。

　　夜之女王看了眼萧云龙，她忽而说道：“魔王，给我听好了，你不许跟过来！”

　　说着，夜之女王朝着不远处那座矮山的山林中奔行过去。

　　“你去哪？”

　　“换衣服！”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，为之哑然失笑。

　　诚如萧云龙所言，她风衣下那件衣袍已经浸湿了，穿在身上真的是很不舒服，有种湿漉漉的感觉。因此她才要去山林中将那件湿透的衣袍换下。

　　没一会儿，夜之女王去而复返，回来的时候，身上已经换上了一件崭新的白衬衣，搭配着一件黑色的紧身皮裤，她也走到萧云龙的身边坐了下来。

　　“你觉得我的实力如何？”萧云龙问着。

　　夜之女王想了想，说道：“出乎我的意料。你刚踏入绝世强者的行列，但你的三重力道可以说已经超过了极境三重境。只是比起极境四重境还稍微弱一些。不过你最后那一拳的拳势极为至强霸烈，倘若这样的拳势能够形成有效的配合攻杀，足可以跟极境四重境的强者对战。”

　　“大地之怒的实力究竟多强？极境四重？还是更高？”萧云龙问着。

　　“如果我没记错，三年前大地之怒已经突破到了极境四重境，三年之后他是否已经突破到极境五重境，这个我就不确定了。”夜之女王说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“大地之怒三年前就已经是极境四重境？那现在他的实力肯定要强于极境四重，估计是介于极境四重与极境五重之间。如此说来，从境界上还是比我高。但现在的我，还是有足够的信心与他一战的，至少不会像是在魔神殿中那样被他所压制。”

　　夜之女王点了点头，对于萧云龙的话，她并不反对。

　　夜之女王自身的实力也已经达到了极境四重，方才与萧云龙对战时她已经发现，除非她动用最强的杀招，才有可能压制得住萧云龙。但强者之战，也不能说谁的境界高就能够稳赢，达到了绝世强者这个行列，除了自身实力境界之外，对战的经验、战技的运用，还有体能耐力、身体强度这些方面也极为重要。

　　夜之女王发觉萧云龙自身的体能极为变态，身体强度更是强横之极，因此在夜之女王的推断中，她如若与萧云龙决一死战，那最后的局面将会是两败俱伤。

　　她不由得心生感叹，当年需要她出手相救的小男孩，十年之后已经足以跟她平起平坐。

　　萧云龙看了眼深邃无边的夜空，他说道：“以往我性格较为随性与懒散，只想着跟自己的弟兄快意恩仇、大口喝酒。因此，很多事情没有刻意的去筹备。但现在，我得要开始运作起来了。”

　　“嗯？”夜之女王看了眼萧云龙。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“我在南非有两个矿场，总价值在20亿美元左右。多年来一直闲置，并未开采。看来我得要着手筹备一家能源公司，开始对矿产的开采了。魔王佣兵团这些年在瑞士银行储存了价值超过两亿美元的黄金，这些黄金也需要变现。”

　　夜之女王脸色愣了一下，她说道：“魔王，你也缺钱？”

　　“缺，很缺！”萧云龙笑了笑，他随后眼中的目光一沉，有着无尽的战意弥漫而出，他说道，“战争就是烧钱的玩意！我要征战黑暗世界，没有足够的军费支撑，根本打不下来！魔王佣兵团十几个弟兄根本不够用，就算是加上你的女王军也还不够。我需要在黑暗世界的自由市场大量的雇佣自由佣兵、自由猎人等等战士。此外，还需要大量的购置武器，包括装甲战车、武装直升机、高射炮等等。这些都是需要烧钱的。”

　　夜之女王闻言后眼眸一亮，她的语气激动而起，说道：“魔王，你已经决定了要征战黑暗世界？”

　　萧云龙看了眼夜之女王，似笑非笑地说道：“你可不要会错意，我并非是因为你的身体。而是，我本身就有再度征战黑暗世界的意愿。死亡神殿、杀手圣堂、黒十字圣殿等这些势力屡屡针对我与魔王战士，不将他们彻底铲除，我决不罢休！只是，我并没有一统黑暗世界的想法。不过，既然女王发话，顺带着将整个黑暗世界的国度打下来，也未尝不可。”

　　说着，萧云龙眼中的目光盯着夜之女王那张美得让人窒息的面孔，接着目光往下移动，顺着她那白天鹅般的粉颈、胸前的锁骨一一看过，最终眼中的目光定格在了她胸前那片傲视群芳的高耸存在。

　　这个部位，可真是让人仰之弥高啊！

　　夜之女王注意到了萧云龙的目光，她并未恼怒，嘴角反而是扬起了一丝笑意，她说道：“我在中东有三个油田的开采权，在南非拥有两个百炖级别以上的大金矿，在澳大利亚拥有一个中小型的钻石矿场，此外欧美一些国家的港口资源我也拥有，至于金融领域的资源更是不用说。我料想到黑暗世界中肯定会爆发一场席卷整个黑暗世界的战争，因此这些资源都是我所储备的战用资源。魔王，你若要征战黑暗世界，我会无条件的资助你。”

　　萧云龙闻言后为之咋舌，他盯着夜之女王，说道：“你这身价，起码上千亿啊！他奶奶的，你腿上的一根毛都意味着是大金腿，来，让我抱抱大腿吧。”

　　“滚！”

　　夜之女王毫不客气的叱喝了声。

　　萧云龙笑了笑，他发觉自己的资源跟夜之女王比起来真的是天壤之别，这也难怪。夜之女王可是所罗门王的后裔，传承的底蕴本身就极为深厚，这点上是任谁也都无法比拟的。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“既然已经有了足够的资源，足够的军费，那发动一场大规模的征战是不在话下。”

　　顿了顿，萧云龙脸色认真而起，他看向夜之女王，问道：“为什么选我？你本可以有更好的人选，比方梵蒂冈战神。当初‘核心’行动，我可是看得出来，他对你很用心。”

　　夜之女王眼眸看向远方，那目光视线的焦点也不知落在何处，她缓缓说道：“我是一个女人，女人更多的是信赖一种可靠的感觉。梵蒂冈战神一直想得到我，在外界，他也有意无意的宣扬他是我的守护者的身份。但我知道他对我的心思并不纯正，他想成为下一任教皇，他需要更强大的势力。从这点而言，我并不信任他。至于你，我救过你一次，十年之后你还记得这份情，不顾生死，愿无条件的参与‘核心’行动。此外，你与你的魔军战士的种种事迹我都有所听闻，所以我深信你是一个重情重义之人，也只有这样的人，才值得我的信任。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你有没有想过，万一你看走眼了呢？要知道，你这样的女人，我也想得到。”

　　“即便我贵为夜之女王，但最后也还是需要找一个足够强大的男人作为依靠。想要得到我，那你得要证明你有这方面的能力。”

　　夜之女王一笑，说话间她腰身一挺，有意无意间将她那足以让人热血贲张的妙曼身姿更加淋漓的演绎而出。


第1169章 领悟霸杀拳！

　　萧云龙又点上一根烟，抽了一口，笑着说道：“那你有没有考虑过，如果我不答应呢？”

　　“没考虑过！”夜之女王开口，她淡然一笑，说道，“我知道你还会重返黑暗世界，因为你是魔王！就算是你不想重返，想要退出，也不可能，原因也是因为你是魔王！黑暗世界必定会引发一场全方位的大战，决出最终的王者。在这样的情况下，你又岂能独善其身？”

　　“好吧。”萧云龙笑了笑，说道，“我们来谈谈黑暗世界中的各大势力。不瞒你说，我最想歼灭的就是死亡神殿。对于死亡神殿，你可知道他们的老巢到底藏在什么地方？”

　　“死亡神殿我没有太多关注，只知道他们的据点应该就是在大西洋一带。并且，并非是在大西洋一带的某个国家内，应该是在一个海面的偏僻岛屿中。”夜之女王开口，她接着说道，“我答应过你，要帮你将死亡神殿找出来，回头我会动用我的关系网，收集关于死亡神殿的一切信息，将死神给揪出来。”

　　“死亡神殿可不容小视，他们研制出了基因战士，这些基因战士人不人、鬼不鬼。完全就是为了战斗而生。他们血脉融合，改变自身的基因，激发出更为强大的潜能。从而他们在力量、速度、耐力、抗打击等方面得到大幅提升。唯一的缺陷就是，这些基因战士狂化过后，身体会极度虚弱，需要休养半天以上才能恢复自身体能。”萧云龙沉声说道。

　　夜之女王点了点头，说道：“死亡神殿的基因战士前段时间闹出了极大的动静，这可以理解成死神提前释放出来的一点信息，让黑暗世界的各方势力认识到死亡神殿的实力。不过，在我看来，有一股势力更需要戒备提防。”

　　“那一股势力？”萧云龙问着。

　　“杀手圣堂！”夜之女王说道。

　　“杀手圣堂？”萧云龙皱了皱眉，在他看来，杀手圣堂的实力虽说庞大，几乎囊括了全世界的杀手在内。但是，这些杀手再怎么精通刺杀之术也罢，终究不适合在战场上战斗。

　　战场上的战斗更多的是讲究团队配合的能力，并非依靠个人能力。

　　这点上，习惯于独来独往、单独行动的杀手而言，他们联合在一起，也无法形成有效的作战配合。

　　“杀手圣堂的真正实力远非你表面上所看到的那样。”夜之女王开口，她接着说道，“掌管杀手圣堂之人，他的手段、实力与谋略，都极为可怕。”

　　萧云龙闻言后心中一动，他问道：“你知道杀手圣堂那位掌控者是谁？”

　　“知道，但并未见过其人。”夜之女王开口，语气忽而有些泛冷，她说道，“十年前，黑暗世界中还存在着一名绝世强者，但这名绝世强者已经战死被杀。杀死这名绝世强者之人，正是杀手圣堂的这位神秘掌控者，我不知其性命，只知道他的名号叫毁灭者！”

　　“毁灭者？”萧云龙脸色一怔，这个名号他是第一次听到。

　　萧云龙心知杀手圣堂中存在着幕后的掌控者，但此人太神秘了，从未在黑暗世界中出现过，所以无人知道此人的一切信息。

　　“十年前，这个毁灭者就已经拥有了格杀绝世强者的实力？”萧云龙皱了皱眉。

　　“当时那名绝世强者受了点伤，被毁灭者伏击袭杀。但不管如何，就算是受伤，那也是绝世强者，生死之战更能激发出强大的潜能力量。可毁灭者还是将他格杀了。”夜之女王开口，她接着说道，“当时我接到讯息之后，准备赶去援助这名绝世强者，毕竟我跟他的关系还不错。也就是那一次的行动，我在半途中遇到了陷入危机的你，顺便出手击杀那一队追杀你的猎杀小队。”

　　萧云龙脸色愕然，原来十年前自己被夜之女王所救，还有这样一层渊源。

　　“可惜我赶到的时候，那名绝世强者已经身亡，毁灭者也不知所踪。从那过后，杀手圣堂逐渐在黑暗世界中浮出水面，并且日益壮大。”夜之女王说着，她继续说道，“这十年内，我一直都在留意着毁灭者，可他从未出现，更是没有任何踪迹。如今的毁灭者，肯定已经是位列绝世强者的行列，但究竟有多强，无人知晓。总而言之，此人不容忽视，杀手圣堂更不能轻视。毁灭的底牌，绝不会仅仅是杀手圣堂的那些杀手而已。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，毁灭者执掌杀手圣堂，但他再神秘也好，杀手圣堂中总有人能够接触到他，否则他又如何能够维持整个杀手圣堂的运转？

　　比方屠夫，身为杀手圣堂的第一杀手，肯定知道毁灭者的存在。

　　“看来黑暗世界中，除了为人所知的大地之怒、北极之王、海狼、梵蒂冈战神这些绝世强者之外，暗中肯定还存在着一些不为人知的绝世强者。真要开始征战，一路杀伐，必然是战火连天。”萧云龙开口，他无所畏惧，反而是战意激荡，他说道，“我感觉到了时间的紧迫性，我需要变得更强！”

　　说着，萧云龙猛地站起身来。

　　夜之女王一怔，看着萧云龙，好奇地问道：“你要干什么？”

　　“修炼！方才与你对战，使得我捕捉到了一缕契机，让我领悟出了第二式魔王霸杀拳！”萧云龙回应说道。

　　夜之女王脸色一怔——修炼？这时候竟然还有闲暇去修炼？

　　在夜之女王的目光中，萧云龙一步步的朝前走，每一步落下，自身散发而出的那股气息变得凝实厚重一分，同时他身体内的霸血涌动而出，一股恢弘霸烈的气势威压弥漫而起，滚滚魔威冲天更是恐怖骇人！

　　萧云龙的确是心有所悟，就在与夜之女王对战的时候，他捕捉到了一个契机，决定以这个契机为框架，领悟出第二式魔王霸杀拳。

　　目前，萧云龙开创而出的魔王霸杀拳只有一式，还是太少了。

　　唯有领悟更多魔王霸杀拳的拳势，才能充分的将三重力道淋漓尽致的爆发而出，否则仅仅是凭借一式拳势，在与绝世强者对战的时候，很难胜出。毕竟一式拳势用老，只要绝世强者能够抵挡得住，那萧云龙就会陷入到被动局面。

　　萧云龙对于自身霸杀拳的领悟契机来源于他施展出八荒破军拳中第八式‘八荒我为尊’的时候，他以三重力道来推动这一拳势，竟是发觉‘八荒我为尊’几乎能够完全承载三重力道的力量。

　　而八荒我为尊的是气势无匹的一拳，有股独尊天下的气势威压。

　　因此，萧云龙想着，能否演化出一式气势绝伦的拳势来完全承载三重力道的力量？

　　萧云龙开始沉思，结合他这些年来在黑暗世界中的杀伐，结合种种拳势、皇道太阴诀的论述、以及杀人之道的杀伐拳势，他开始演化这一拳。

　　既然要创造出一式气势无双、霸烈无匹的拳势，那这一拳理应堂堂正正，煌煌如大日之威，不需要任何的迂回，也不需要任何婉转，只需要正面而攻，镇压对手，如此才能彰显出这一拳的气势宏达之处。

　　萧云龙静心、聚气，整个人瞬间进入到了一种空灵之境，在这样玄妙的境界之下，他浑然忘我，所有的精气神都凝聚在了他要创造而出的第二式拳势上。

　　静谧的夜色之下，唯有看到萧云龙正在锲而不舍，一次次的出拳，又一次次的修正，从出拳的起手式再到拳道的正面轰杀以及发力的运用等等都精益求精，确保没有任何的瑕疵存在。

　　夜之女王在不远处看着，当看到萧云龙开始演化出这一拳的时候，她脸色为之震动，她看出来了萧云龙演化而出的这一拳的不凡，冥冥之中，仿佛有着一股一往无前、无所畏惧的浩荡磅礴的威势。

　　在这股威势中，却又内蕴着一缕霸杀天下的凌厉杀机，极为的恐怖骇人。

　　夜之女王看得出来，萧云龙演化而出的这一拳还未彻底成形，但还未成形的情况下，这一拳却已经拥有如此的磅礴气势，这让她难以想象待到这一拳彻底成形之后将会是何等的恐怖？

　　夜之女王也心知，萧云龙这是在开创出属于他自身的最强拳道。

　　对于任何一名绝世强者而言，自身最强的武道将会是一个绝对的机密，绝不会轻易在外人面前展现而出。一如她的尊世三拳，就是她自身最强的杀招。

　　然而，萧云龙在她面前竟是没有任何的避讳，直接在她面前演化自身最强的拳势，这让夜之女王的心中情不自禁的泛起了一丝的暖意。

　　她心知，萧云龙这是没将她当外人，对她已经毫无防备。

　　这时，猛地看到萧云龙暴喝一声，滚滚魔威冲天而起，身体内血脉深处的霸血急剧涌动，他猛地朝前一个跨步，右手拳势沿着一道玄妙而又堂皇的轨迹朝前轰杀而出。

　　此拳一出，萧云龙自身的那股霸烈气势显露无遗，看着就像是一尊主宰天地的霸主，朝着这方天地怒而挥拳。

　　轰！

　　萧云龙自身的三重力道爆发而出，拳势中彰显出一股恢弘巨大的无边气势，拳势所过之处隐有海潮之声震动而起，拳道弥漫而出的气势给人的感觉就像是泰山压顶，厚重得足以让人为之窒息。

　　这一拳朝着萧云龙面前一颗碗口粗的树木轰了过去。


第1170章 有我无敌！

　　咔擦！

　　萧云龙演化而出的这一拳轰在了面前的那颗碗口大的树木上，竟是听闻‘咔擦’一声声响，这颗碗口大的树木赫然拦腰折断，那层层叠加而出的三重力道轰在了这棵树木上，使得这棵树木也无从抵挡。

　　萧云龙收回了拳势，他整个人仍旧是沉浸在方才那一拳轰杀而出的意境中，他呢喃自语：“仍是不够完美，三重力道仅仅是爆发出了九成，没有完全的爆发而出，仍是需要改进。方才的拳势，气势有余，杀伐之力还不足！”

　　萧云龙找到了问题所在，接下来他继续完善方才的拳势，从方才那一拳的出手到轰杀，再到三重力道的爆发等等，全都重新思量，任何一处细节从不放过，力求达到完美之境。

　　故而萧云龙又沉浸在了拳道的领悟之中，一遍一遍，不厌其烦的演绎着他自身的拳道。

　　夜之女王在一旁静静地看着，并未打扰，她看得出来萧云龙已经进入到了一种关键的时刻，即将领悟出自身全新的拳式，这时候是不能去干扰半分的，否则打断了萧云龙此刻这种心无杂念、浑然忘我的状态，那无法一蹴而就的领悟出这全新的拳式了。

　　夜之女王在旁看着，心中却是暗暗称奇，她目睹了方才萧云龙那一拳，的确是带给她不小的震动。

　　看着萧云龙如此投入认真的推演、演化，不断地完善自身的拳式，她看到了萧云龙性格上的坚毅与坚定，有股让人折服的冲劲，那种持之以恒的坚持让她极为的欣赏。

　　也不知过了多久，萧云龙再度暴喝，凝聚而起的三重力道再度爆发，轰杀向前。

　　这一次，他演化而出的这一式拳势的气势更为磅礴浩荡，宛如滚滚海潮铺面而至，内蕴着的那一缕凌厉无边的杀伐之气更为锐利。

　　这一拳，比起上次出手一拳明显的有了进步，已经爆发出了九成九的三重力道。

　　但在萧云龙看来还是不行，自身的三重力道必须要百分百的承载爆发而出，那才是真正意义上的魔王霸杀拳。

　　这样持续不断的修炼，对于身体体能的消耗是极大的，萧云龙已经浑身被汗水浸湿了，但现在的他已经完全的沉浸在了他所演化的拳式世界之中，这片天地唯有他，他甚至忘记了还有夜之女王在场中，他所有的注意力都用在了演化自身拳势之上。

　　“还是差一点，还没有达到完美的地步！”萧云龙自语，他呢喃说着，“这一拳以气势为主，杀伐为辅，理应融入一丝的太阴之道。阴阳相济，才是最强拳道。极阴可化阳，从而实现终极蜕变！”

　　萧云龙心中暗想着，他将自己参悟《皇道太阴诀》的一些感悟融入到了这一拳之中，要实现那终极的蜕变。

　　“再来！”

　　萧云龙低沉怒喝，他自身的力道再度凝聚而起，开始锲而不舍，不达目的誓不罢休的修炼之中。

　　夜之女王在旁看着，她仿佛看入迷了般，只觉得萧云龙给她的触动还真的是很大，如此的投入，如此的认真，以着一颗无畏无敌的强者之心，开创出属于自己的武道拳势，这样的男人自然是值得敬佩与折服。

　　萧云龙也不知修炼了多久，只见那夜色已经逐渐的淡去，原本那深邃无边的夜色要消失了，取而代之的是天色的一点蒙蒙亮光。

　　最后，就在天际边开始露出鱼肚白的时候，猛然间——

　　“三重力道，给我爆发！”

　　萧云龙一声怒吼出口，浑身的气势在瞬息间急剧攀升，他身体内的霸血血脉仿佛受到了身体内一股无形力量的牵引，使得霸血血脉全面复苏，恢弘而又霸烈的气息从他的身上不断地弥漫而出，滔天的魔威气势更是浩瀚如海，席卷而出，引得这方天地都要为之失色。

　　那一刻，夜之女王的芳心似乎也被牵引而起，她几乎都屏住了呼吸，目不转睛的盯着萧云龙，像是要亲眼见证一个奇迹的诞生。

　　轰隆隆！

　　最终，萧云龙这一拳出击了，朝着一颗大腿粗的树木轰了过去。

　　这一拳爆发而出后，顿时给人一种山崩地裂的威势之感，从他的拳势中滚滚而来的那股力道无比的恢弘巨大，使得这一拳的气势达到了一个难以想象的磅礴之境，仿佛那浩荡无边的汪洋怒海当头扑卷而来。

　　仅仅是这股拳道气势，就足以镇压世间万敌，让人都要喘不过气来。

　　如果说魔王霸杀拳的第一式拳势有着开天辟地之威，那一拳的拳势则仿佛是挟带着五岳三山的厚重气势，直接碾压向了这方天地。

　　如此威势无边的拳势，问世间谁人能挡？

　　拳势内蕴着萧云龙霸血血脉复苏之后的那股霸烈无边的气势，当真是如同一尊绝世霸主一路杀伐而上，一往无前，无人可挡，有着一股无敌气概。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙演化而出的这一拳轰在了眼前的那棵树木之上，顿时——

　　第一重力道爆发！

　　第二重力道接着爆发！

　　第三重力道顷刻间滚滚而来，竟是全都爆发而出，轰如到了那颗大树的树干之上！

　　哗啦啦！

　　只见这颗大树急剧摇晃着，枝叶发出了哗啦声响，而那树干的树皮直接开裂，四分五散，便连那树干上都隐约留下了一个拳印，拳印四周有着裂开的纹路！

　　成功了！

　　这一拳已经是百分百的爆发出了三重力道的力量，将萧云龙自身凝聚而起的三重力道淋漓尽致的爆发而出，恐怖惊人。

　　“呼！”

　　待到萧云龙这一拳落下后，只见夜之女王这才轻吁口气，心头却是震撼无比，她亲眼见证到了萧云龙那威势无边的拳势，如此拳势爆发而出的那股气势之磅礴，在夜之女王看来或许也唯有大地之怒的拳道气势能够与之争锋。

　　这也让夜之女王忍不住想着，如若萧云龙这一拳朝着她轰击而来，她能抵挡得下吗？

　　或许，也唯有全力施展出自身的尊世三拳的杀招，才能抗衡吧？

　　但也仅仅是能够抗衡而已，能否完全的接得下，她心中都有点不太确定。

　　夜之女王恍惚间有种感觉，随着萧云龙成功的演化出了这一拳的拳式，萧云龙的实力又提升了一截，只怕现在萧云龙的真实实力已经相当于极境四重境的强者了。

　　“真是个怪胎，如此潜力当真是无穷无尽。”

　　想到这，夜之女王都禁不住在心中暗道了声。

　　前面的萧云龙收回了拳势，他脸上流露出了一丝如释重负与极度欣喜之感，他知道他成功了，成功的创造出了魔王霸杀拳的第二式拳式。

　　“这一拳，就命名为有我无敌！世间谁敢称雄？谁敢登巅峰？有我则无敌！”

　　萧云龙一字一顿的开口，语气铿锵有力，而又绝对自信，他将这一拳的拳式命名为有我无敌，这也的确非常契合这一拳的拳势威力。


第1171章 终见圣女！

　　有我无敌！

　　仅仅是这四个字，就让人感到一股气吞山河、直冲天穹般的威霸气势，有种一往无前、所向披靡的无敌气概，这是一种‘势’的体现，任何一个强者都需要养成自身的势，绝世强者更需要如此。

　　从萧云龙创造而出的魔王霸杀拳中，可以看得出来他所走的是大气磅礴、有我无敌的‘势’，他也在培养自身的这种‘势’，以此来铸成自己无敌的自信与风采。

　　萧云龙从那种玄妙的状态中回过神来，他一看，天际边已经是蒙蒙亮，他这才意识到他这次修炼居然已经练了许久，后半夜的时间都用在领悟修炼出这第二式拳式上面了。

　　回过神来的萧云龙也顿感浑身仿佛是被掏空了般，疲累无比，有种浑身乏力之感。

　　这也难怪，他先是与夜之女王进行切磋大战，接连爆发出多重力道。而后，他领悟自身的霸杀拳，在这期间也一直催动自身的三重力道，即便是他体能变态，耐力强悍，却也遭不住这样的消耗。

　　故而整个人一下子停下来后，身体的那种空虚乏力之感也就宛如狂潮般的席卷而至。

　　“魔王，可喜可贺，你又创出了一式惊天动地的拳式！我能感觉得到，你的实力又因此而增长了！你对自身拳道的理解，对于你自身力道的运用，都在不断地变强，这真是让人难以置信。”夜之女王的声音响起，颇为感慨地说道。

　　萧云龙回头一看，看到了夜之女王，他脸色先是一怔，接着颇为不好意思地说道：“女王，难道你一直在旁边守着我修炼？”

　　夜之女王淡然一笑，说道：“方才的你已经进入到浑然忘我的修炼状态中，也唯有在这种极度的认真与专注的状态下，你才能更好的领悟出自身的拳道。故而我没有打扰，唯有一直守着。也正因如此，我亲眼目睹了你拳式大成，那一拳的气势，当真是浩瀚无边，磅礴至极！”

　　“能有女王守着，这样的福气可不是每个人都能享受得到的啊。”萧云龙笑着。

　　夜之女王白了萧云龙一眼，说道：“好了，回去吧，折腾了一晚上……”

　　“可惜折腾的不是你……”

　　萧云龙暗自嘀咕了声。

　　“魔王，你刚才说什么？”

　　冷不防的，夜之女王那充满了冰冷与肃杀的语气传来，这让萧云龙吓一大跳，心想这女人的听觉也太灵敏了点。

　　“没、没什么……还真的是有点累，也饿了。回去山庄哪儿吃点东西去。”萧云龙连忙转移话题。

　　夜之女王冷哼了声，也没再继续发难，与着萧云龙返回撒玛利亚人的村庄。

　　……

　　两人一同返回了山庄，却是看到山庄中不少勤快的妇女已经起来开始忙碌。

　　她们看到夜之女王与萧云龙返回后，一个个露出了善意的微笑。

　　随着旭阳升起，村庄又开始热闹了起来，丰盛的早餐在那些勤劳的妇女的起早的忙碌中已经准备完毕。

　　萧云龙还真的是饿了，坐下来开始吃早餐后，他简直是狼吞虎咽，吃了个肚子滚圆这才罢休。

　　夜之女王每年都会来到撒玛利亚人的村庄一次，每次过来都会暂住些天，不过这一次夜之女王已经没有时间逗留。

　　萧云龙既然决心要征战黑暗世界，夜之女王一直留着的战略资源需要开始启动了，比方位于中东的油田以及南非的矿产等到，她需要立马着手运作起来。没有足够的军费作为支撑，要想征战那可就没有后续的人员、物资保障了。

　　因此，吃过了早餐后，夜之女王又前往大祭司的家里面，跟大祭司会面交谈，同时也是跟大祭司告别。

　　临近中午的时候，夜之女王跟她麾下的战士还有萧云龙他们告别了撒玛利亚的男女老少，开着雷诺重型卡车，离开了这个村庄。

　　萧云龙仍旧是开着其中一辆卡车，夜之女王坐在副驾驶座上。

　　萧云龙只觉得此行不虚，不仅是与夜之女王达成了一种联盟合作的关系，他更是领悟出了第二式魔王霸杀拳。

　　不过，在萧云龙看来，夜之女王此次将自己带来此地应该是有意图的，这个意图萧云龙也能猜得出来，他想证实一下，便是问道：“女王，这次你带我过来这里，除了亲眼见证你的这些族人国民之外，也是想让我看到那些古亚兰字体吧？”

　　夜之女王也不隐瞒，她点头说道：“的确如此。你在‘核心’行动中得到了那张记载着核心之密的羊皮卷，那这张羊皮卷就是你的。不过，羊皮卷上的文字你可是认不出来，别说你，你所在的华国乃至全世界，都认不出来。因为这种字体，在世人看来已经绝迹了。也唯有我的族人才保留古亚兰语的传承。不管如何，你有权支配核心之密，倘若你想了解核心之密的内容，那我可以帮助你，让大祭司给你翻译出来。这是我带你过来的目的。”

　　“那玩意重现于世不见得是什么好事，就让它成为历史吧。”萧云龙说道。

　　夜之女王微微一笑，说道：“这是你的一个选择，我会尊重。”

　　说着，夜之女王眼眸一转，又说道：“你上次去暗夜城堡，尤朵拉出外执行任务。现在算起来，尤朵拉应该已经完成任务回到暗夜城堡中了。你要不要跟我返回暗夜城堡？”

　　“哦？”萧云龙脸色一怔，他点头说道，“也好，那我去见她一面。”

　　……

　　南太平洋，暗夜城堡所在的岛屿。

　　两天后，夜之女王出行的私人飞机飞回了暗夜城堡，在跑道上降落滑行之后，最终稳稳的停了下来。

　　贝格拉斯已经率人在私人飞机前等待接应，机舱门打开后，夜之女王与萧云龙走下了飞机。

　　“贝格拉斯，尤朵拉回来了吗？”夜之女王第一句话便是询问尤朵拉的情况。

　　“尊敬的女王陛下，圣女两天前已经回来。今日她结束了一天的训练之后，已经回去城堡中休息。”贝格拉斯语气恭敬的说着，他接着说道，“若女王召见圣女，我这就派人去通知。”

　　“不必了，我直接去城堡找她就行。”夜之女王说道。

　　萧云龙得知尤朵拉已经回来之后心情一阵激动，他已经许久没有见过尤朵拉了。上次尤朵拉前来救他，他还在昏迷中，根本不知道尤朵拉来过。

　　夜之女王带着萧云龙走进了暗夜城堡内，走上了二楼后，夜之女王忽而开口：“尤朵拉，你出来看看谁来了！”

　　夜之女王话刚落音，猛地看到二楼的东侧，一道曲线妙曼的身影走了出来，她身穿一身白裙，更是将她那圣洁高贵的气质彰显而出，她极美，她的美丽仿佛不属于这个世界，像是那九天之上的圣女，让人为之顶礼膜拜。

　　她手中正拿着一根画笔，跑出来的她看到了夜之女王，接着眼眸一转，看到了萧云龙。

　　那一刻，少女的脑海轰然而起，一片空白，感觉自己的世界有种天旋地转之感。

　　吧嗒！

　　少女的右手轻微一抖，原本拿在手中的画笔掉落在地，这也让她回过神来，她禁不住呢喃开口：“萧、萧哥哥——”


第1172章 带你杀回王城！

　　一声‘萧哥哥’道出了少女心中深深几许的想念与激动。

　　在我还是个小女孩的时候，我喊你萧哥哥。

　　在我已经成大成人的时候，我还是喊你萧哥哥。

　　在我已成为你的女人时候，我依旧喊你萧哥哥。

　　在我心中，你永远都是在那个位置上，不曾改变，也永远都不会改变。

　　少女盯着眼前那道挺拔伟岸的身影，她眼眸一下子湿润了起来，心间却是温暖了一大块，仿佛一个迷失的孩子找到了温暖的依靠，仿佛海中一叶孤舟找到了温暖的港湾。

　　就在她完成了猎杀‘鬼手’洛克扎的任务，返回暗夜城堡的时候，却是听到贝格拉斯提起萧云龙曾来过，与她错过了相见的机会，那一刻她心中很是怅然，有些失落，一方面她想见到萧云龙，另一方面却又不敢见到，那是一种很矛盾的心情。

　　想见到萧云龙，那已经不需要什么理由。至于不敢见，在于她还没有想到，该怎么去面对，毕竟她因为救萧云龙而献出了自己的处子之身，从内心上而言，她多少还有些羞赧，并未做好面对萧云龙的心理准备。

　　此刻，冷不防的就看到萧云龙站在面前，她始料未及，整个人的脑海一片空白起来，只觉得幸福来得太突然。

　　“小……尤朵拉。”萧云龙深吸口气，他笑了笑，看着眼前这道已经褪去了以往的青涩，逐渐长大，逐渐成熟起来的少女。

　　一旁的夜之女王看了看尤朵拉，又看了眼萧云龙，她说道：“你们好好聊聊吧。”

　　说着，她走了出去，给萧云龙与尤朵拉独处的空间。

　　尤朵拉回过神来，那双渲染了淡金色的眼瞳中迷蒙一片，她看着眼前的萧云龙，本想微笑，可却又发觉自己的脸部肌肉僵硬得很，竟是不知该如何笑。回过神来的她那张雪白娇嫩的玉脸上也情不自禁的浮上一丝嫣红之态，她就这么站着，显得有些不知所措。

　　萧云龙一笑，他走了上去，站在尤朵拉的面前，伸手将她眼角的泪花轻轻拭去，柔声说道：“尤朵拉，看到萧哥哥怎么眼圈还红了？你当时留给我的信笺我看到了……”

　　“啊——”

　　尤朵拉轻声惊呼，她抬起眼眸，脸色一下子滚烫火热起来，她仿佛一个做错了什么事的小女孩般，显得更加的局促不安，她声音也嗫嚅而起，说道：“萧、萧哥哥，对、对不起，我知道你不希望那样，可是当时那位前辈说只有这样才能救萧哥哥，所以我……”

　　萧云龙猛地将尤朵拉拥入怀中，伸手轻轻地抚摸着她那一头柔软的金色长发，说道：“你怎么这么傻，你牺牲如此之大来救我，还反而说对不起，这不是让我惭愧吗？尤朵拉，谢谢你，没有你的牺牲我只怕还在昏迷着。”

　　“萧哥哥，这不是牺牲，这是尤朵拉自愿的。”尤朵拉开口，语气很坚定。

　　萧云龙脸色一怔，心中苦笑之余却也是感到了丝丝的暖意，这个世界上有着如此一个少女对自己众生不悔，更是傻到画自己五年，自己又有什么理由不去珍惜？不去呵护？

　　再说她又是如此的圣洁，如此的唯美，如此的善良，更是需要一个值得依靠的肩膀与胸怀与呵护着。

　　“尤朵拉，以前我一直将你当成是自己的一个小妹妹般来看待。当后面我知道你对我的情感时，我一时间都难以接受。不过，或许你我之间真的是冥冥中有了天注定。阴差阳错之下，你为我献出了你珍贵的处子之身。这意味着，你已经是我的女人。既然如此，那就让我们好好在一起，好吗？我会用尽一生一世的时间来呵护你，就跟以往一样。”萧云龙在尤朵拉的耳边柔声说道。

　　尤朵拉娇躯情不自禁的轻颤了几下，她双眸眨动，精致唯美的玉脸上闪过了一丝丝极度欣喜之色，她显得难以置信，忍不住问道：“萧哥哥，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的！”萧云龙开口，语气很简单。

　　尤朵拉笑了，笑中却是有着泪花呈现，她一下子抱住了萧云龙，紧紧地抱着，用力的抱着，已经不愿再松开手。

　　因为这一次，她是以着萧云龙的女人身份来抱着这个男人。

　　萧云龙深吸口气，心中却是颇为感慨，不管之前他将尤朵拉当成什么身份，从这一刻起，他需要承担自身的责任，将尤朵拉视为自己的女人。

　　这也是萧云龙想要见到尤朵拉的原因，他要给尤朵拉一个明确的答案，而不是模棱两可。

　　大丈夫，有所为，有所不为。

　　已经成定局的事，就要去承担，就要去面对，而不是模棱两可的逃避，这只会伤害到尤朵拉。

　　这也是他负责任的一种体现。

　　尤朵拉紧紧地抱着萧云龙，这一刻她内心无比的甜蜜，那种喜悦与激动难以用语言来描绘。她原本还不知如何跟萧云龙说起她献身相救之事，潜意识里她知道萧云龙不希望她这样做，如果当时萧云龙有一丝清醒的意识，只怕也是不会同意她这样的牺牲。

　　故而，在见到萧云龙的时候，她心里面还是有着一丝害怕的，害怕萧云龙会责怪她。

　　可她没想到，萧云龙并未责备她什么，而是坦然的接受了她情感的付出，要用一生一世的时间来呵护着她。

　　还有什么比这更让她喜悦的呢？

　　她一直以来都梦想着能够与萧云龙在一起，不是以一个小女孩的身份，而是以一个女人的身份，陪伴他关怀他，直至天荒地老。因为在她看来，爱一个人，就要用尽一生的时间。

　　幸福来得不算晚。

　　所以，她很欣喜，觉得所有的等待都是值得的。

　　萧云龙抱了尤朵拉一会儿，随后伸手将她眼角的泪痕擦去，说道：“尤朵拉，接下来，跟我说说你族里发生的事情吧。”

　　尤朵拉脸色一怔，她凝望着萧云龙，禁不住说道：“萧哥哥，你、你都知道了？”

　　萧云龙点了点头，脸色阴沉了下来，眼中闪动着压制不住的怒火杀机，他说道：“女王跟我说了一些。当时发生了什么事？”

　　尤朵拉咬了咬牙，回想起当初在古兰斯特城所发生的那一幕幕，她情不自禁的轻声啜泣起来，那段她人生中最为悲痛的回忆也泛上心头，让她原本已经止住泪花的眼眸再度被泪水迷蒙。

　　“萧哥哥，我父亲死了，还有菲克叔叔跟比恩叔叔为了救我，他们也牺牲了……呜呜呜！”尤朵拉忍不住哭出声来，她抱着萧云龙，这个世界上也唯有萧云龙能够给她依靠了。

　　“是不是奥古斯所为？”萧云龙怒声问道。

　　尤朵拉点了点头，说道：“就是奥古斯，他是个叛徒，他勾引外地，引敌杀入古兰斯特城，他还杀死了我的父亲，更是有着无数的族人因他的自私与贪婪而死。可恨我当时没有看穿他的真面目，我从未想到他如此的畜生不如，就连自己的族人也下得了手！”

　　萧云龙眼中杀机盛烈，从他身上仿佛有着一股实质性的杀气在弥漫而出，他一字一顿地说道：“尤朵拉，如果你愿意，我带你杀回王城，手刃奥古斯，将他五马分尸，将他脑袋割下来，悬在王城之上！”


第1173章 风云再起！（一）

　　萧云龙的语气很冷，也很坚决。

　　在他心中，奥古斯已经列入到了必杀名单，此人必须要死！

　　然而，尤朵拉竟是摇了摇头，她看向萧云龙，眼中流露出了丝丝暖意与感激之情，她说道：“萧哥哥，我知道你一定会怪我为何没有将此事跟你说。那是因为我知道萧哥哥一旦知道此事，肯定会为尤朵拉去报仇。但尤朵拉并不希望萧哥哥这样做。”

　　“嗯？”

　　萧云龙皱了皱眉，有些疑惑的看着尤朵拉。

　　尤朵拉那双带着淡淡金色而又显得高贵唯美的眼眸中流露出了一丝坚决之意，她说道：“萧哥哥，这是黄金种族之事，因此我希望此事由我去解决。我希望我亲手将奥古斯格杀，亲自为我的父亲、菲克叔叔、比恩叔叔还有无辜牺牲的族人们报仇！”

　　“再说，黄金种族的战士崇尚强大的力量，即便是萧哥哥你帮助我杀了奥古斯，揭穿了他的种种罪行。但是，如果我没有表现出应有的实力，一切都是依靠萧哥哥。那我的族人不会真正的认同我，不会真正的臣服我。”尤朵拉继续说着，她接着说道，“我的父亲已经去世了，那我有义务肩负起我父亲的责任，带领我的族人更好的生存下去。在这之前，我希望自己拥有足够强大的实力，让我的族人臣服我，而不是将我当成一个不具备领导能力的圣女。”

　　萧云龙脸色一怔，他知道尤朵拉还真的是长大了，已经不再是当年那个小女孩。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“好，那就让奥古斯这个狗东西多活一段时间吧。不过尤朵拉，在你重返古兰斯特城的时候，我仍旧是会陪同你一同前往。”

　　尤朵拉一笑，她点了点头，说道：“嗯，有萧哥哥陪着，我会更加自信。萧哥哥也不必担心我，女王陛下已经激发出我体内的黄金圣力，我的实力只会一天比一天的强大。女王陛下说我目前所欠缺的只是战斗经验，还有对自身战技的领悟。但我会继续努力的修炼下去，直至有一天成为一个真正的强者。”

　　萧云龙一笑，伸手揉着尤朵拉满头的金发，柔声而又肯定地说道：“我相信你。”

　　尤朵拉禁不住一笑，她凝眸看着萧云龙，问道：“萧哥哥，你这次来暗夜城堡会多住几天吗？”

　　萧云龙闻言后脸色有些歉然，他说道：“尤朵拉，很抱歉，我没法多住几天。这次过来主要就是跟你见面，看看你的现状。我还需要赶去跟魔王战士他们汇合。不过你放心，往后我会时常过来暗夜城堡看望你，好吗？”

　　尤朵拉眼眸中稍稍流露出一丝的失望，但很快双眼便又恢复了神采，她本以为这一次会错过与萧云龙的见面。但萧云龙却又特意跑来暗夜城堡一趟，她心中也不会再感到有什么遗憾，反而是无比欣喜，因为这一次的见面终于让萧云龙认同了她的身份。

　　“萧哥哥，等你下次再来的时候，你会看到一个不一样的尤朵拉。”尤朵拉说道。

　　萧云龙一笑，说道：“好，下次过来，我考核你的战斗能力，看看你变得多强。”

　　尤朵拉点了点头，她心中是希望能够就这样抱着萧云龙更长久一些，却也知道萧云龙自身还有很多事情需要去做。

　　“萧哥哥，那你马上就要走了吗？”尤朵拉问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“看到你在女王这里很好，那我就没有什么不放心的了。你拥有最为纯净的黄金圣血，你的血脉能力极为强大，你激发而出的力量要懂得去掌控，去运用。每一丝的力量都要得到合理的运用，那你将会逐步的走上强者之路。”

　　“萧哥哥，我知道了。”尤朵拉点了点头，她看了眼萧云龙，却又低下头，晶莹的贝齿轻咬着下唇，像是欲言又止，但最终她仍是鼓起勇气地说道，“萧哥哥，在你走之前，能答应我一个要求吗？”

　　“当然可以，你说。”萧云龙笑着。

　　“萧哥哥你、你能不能亲一下我……”尤朵拉开口，说到后面她的语气细弱蚊声，一张精致的玉脸更是完全涨红而起。

　　萧云龙愣了一下，回过神来后他笑了笑，双手捧着尤朵拉的脸颊，在她的额头上吻了一下。

　　尤朵拉娇躯轻颤，但她仍旧是眼巴巴的看着萧云龙，说道：“萧哥哥，还不够，我要你亲这里。”

　　说着，她右手一根纤细的手指点了点自己的娇嫩的红唇。

　　萧云龙张口愕然，饶是他在情场上纵横多年，但这一刻竟是有种不好意思的感觉。不过既然尤朵拉都已经将她最为宝贵的第一次献给了自己，那自己为何不能给她一个热吻呢？更何况是在她主动提出的情况下。

　　因此，萧云龙俯下身，他朝着尤朵拉那犹如玫瑰花蕾般绽放着的柔软樱唇吻了下去。

　　尤朵拉情不自禁的闭上了双眸，最终两人的嘴唇接触在了一起，如胶如漆，无比炙热，仿佛不愿再分开。

　　少女的唇是那样的柔软那样的甘甜，带着一丝的羞涩，带着一丝的迎合，显得芬芳而又温热。

　　两人拥吻许久，这才依依不舍的分开，分开之后，少女一张脸已经火烧般的羞红而起，但嘴角边却是挂着一丝甜甜自足的笑意。

　　最终，萧云龙还是要离开了。

　　尤朵拉随着萧云龙走出了暗夜城堡，夜之女王在城堡之外，见到夜之女王后萧云龙也说明了自己准备离开的意图。

　　夜之女王并未挽留，因为她知道萧云龙急着离开是需要开始着手做准备。同样的，她这边也开始需要做相关的准备了。

　　萧云龙与夜之女王跟尤朵拉告别，尤朵拉心中虽说不舍，但想到往后还是能够与萧云龙相见，再说方才与萧云龙那一吻，也让她心中再无什么遗憾。

　　后面，夜之女王让亚瑟斯驾驶一架直升机送着萧云龙离开了暗夜城堡。

　　……

　　两天之后，太平洋深处的一处岛屿，也就是魔王佣兵团的总据点。

　　萧云龙终于是赶了回来，登上了这座岛屿。

　　穆恩、小刀、小武、熊子等魔王兄弟还有皇甫若澜、夜姬都现身而出，前来迎接，看到萧云龙后他们激动而起，有说有笑。

　　“萧老大，兄弟们都盼着你回来呢。酒水都已经准备好，等着你回来之后大喝一顿。”石头笑着说道。

　　萧云龙看了眼石头，问道：“你小子的伤势好了？”

　　“嘿嘿，萧老大，有老莫在，我那点伤势算什么？虽然还没有完全好，但已经没有大碍了，用不到几天就能痊愈。”石头笑着说道。

　　萧云龙询问了其他人的伤势，得知其他弟兄的伤势都基本上痊愈，没有什么大碍。

　　走到了据点的生活区，魔军战士他们已经摆上了酒水跟大鱼大肉，准备好好地吃喝一顿。

　　“云龙，这次去见了夜之女王，谈了些什么？”皇甫若澜问着。

　　自己的男人去见了黑暗世界中最为神秘也是最为高贵的一个女人数日，也难怪皇甫若澜会忍不住的有此一问。

　　不仅是皇甫若澜，穆恩等人也极为感兴趣，毕竟夜之女王可是黑暗世界中的一尊巨头，一个成名已久的绝世强者，她要找萧云龙商谈，肯定是有大事。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“这一次去见女王，最主要的事情就是女王要跟我们魔军联盟。”

　　“联盟？”

　　穆恩他们全都愣住了，这个让他们都有点出乎意料。

　　萧云龙点了点头，他说道：“没错，就是联盟。夜之女王的意思很清楚，她认定黑暗世界最终会有一场大战发生。因此，当我们魔军征战黑暗世界的时候，她的女王军将会跟我们联盟在一起，征战各方势力，角逐黑暗世界中的最终霸主！”

　　“有了夜之女王的女王军结盟，那我们也无惧各方势力，即便是面对其余的绝世强者，也无所畏惧了。”小武说道。

　　“不错！可是夜之女王为何要跟我们联盟？”穆恩问着。

　　“也许因为十年前她救过我，十年之后我参与了她的核心行动。从而建立了一种彼此之间的信任感吧。不管如何，有了夜之女王的结盟，我们只会变得更为强大。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“看来夜之女王的眼光不错，选中了你。”

　　萧云龙笑了笑，而后他脸色一正，说道：“既然要征战黑暗世界，我们也需要开始着手准备一些事情。我们在南非拥有的矿场，开始进行投产。此外，我们所拥有的一切资产，也全都拿出来。没有足够的资金支持，难以在黑暗世界中征战。老穆，你也开始留意自由佣兵跟自由猎手市场，一些信誉好的，能力强大的，全都开始招募。”

　　“好！”

　　穆恩重重地点了点头，眼中闪现出一丝亢奋与狂热之感，胸腔内的热血都激荡而起。

　　其余的魔王兄弟也是同样的感觉。

　　已经将近四年了，他们终于又等来了萧云龙的一声号令，又等来了魔王佣兵团的铁血战旗飞扬而起的那一刻，又等来了魔军战士再度征战黑暗世界的时刻，这如何不让他们激动？

　　这里，长埋着一些逝去的魔军战士的遗体，而黑暗世界中一些生死之敌，诸如死亡神殿、黒十字圣殿、杀手圣堂等这些势力不除，如何让长埋地下的弟兄安息？

　　战吧，魔军出征之日，必然是大清算之时。

　　“来，喝酒！”

　　萧云龙端起酒碗，大声说着。

　　“喝酒！”

　　一个个魔王战士开口，语气激荡，热血沸腾，胸腔内那股热血激荡而起，伴随着的是开始复苏的铁血战意。


第1174章 风云再起！（二）

　　魔军战士他们之间的情感很赤城，也很朴实，他们豪情万丈，为了兄弟两肋插刀，他们最看重的就是兄弟之情。

　　他们恩怨分明，人不犯我我不犯人，有敌来犯，那就血债血偿。

　　所以，他们都想为战死的兄弟报仇，让战死的兄弟在地下能够安息，这是他们的心愿，也是他们的誓言。

　　故而萧云龙要决定征战黑暗世界，重新扬起魔王佣兵团的铁血军旗，如何不让他们激动？如何不让他们为之热血沸腾？

　　血已燃，战意如火。

　　铁血魔军只待号令出军，铁血战旗所过之处，战无不胜攻无不克，即便是战死沙场也无怨无悔。

　　萧云龙与穆恩、小刀、石头、熊子、雷怒、老莫、鬼瞳等一个个魔王兄弟尽情畅饮，在大口喝酒大口吃肉中，他们开始在讨论开始在规划，想着如何将魔王佣兵团这些年在黑暗世界中征战而获得的资源整合在一起，从而让利益最大化。

　　魔军战士的这点人手自然是不够，需要通过各种自由市场来招募佣兵、战士，战场上总要有炮灰，而这些自由佣兵、自由猎手他们都是为了钱而战，只要有足够的金钱他们都愿意冲锋在先，如果战死那就是命，如果能够活下去，那拿着大笔的赏金就是最大的回报。

　　萧云龙与魔军战士他们讨论一番后，穆恩沉吟着说道：“矿场资源这些投入开采，需要一定的时间才能产生利益，如果时间紧迫，我们唯有将矿场承包出去。”

　　皇甫若澜皱了皱眉，说道：“诚然，将矿产承包或者转手，的确是来钱最快。但如此一来，我们真正得到的利益最多只有四五成。所以，如果从长远来看，最好是由我们以一个能源公司的形式去进行开发，然后再将其他的资源整合，形成一条能源产链。”

　　“若能如此，当然是最好不过。但是我们之中，有谁能够去进行产链整合？我们只会征战，在矿产开采还有产业链运行方面，可是没有任何经验。”穆恩说道。

　　皇甫若澜一笑，她说道：“谁说需要我们去管理了？只要有个公司的名义，就能够让专业的人才去进行管理运营。”

　　说着，皇甫若澜看向萧云龙，她说道：“云龙，关于矿产资源的开发，我有个建议。”

　　“若澜，你说。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜说道：“皇甫家在华国内已经世界上一些地区，都存在着矿产资源，皇甫世家也一直都在开采运营。故而在这方面，皇甫世家有着成熟的开采运营的管理机制，更是有着这方面的专业储备人才。因此，我打算让金帝集团与秦氏集团联手合作，共同合资成立一家从事能源开采、运行、产能供应等一体化的能源公司。金帝集团这边负责出技术跟相关的专业人才，而明月的秦氏集团不是跟罗斯柴尔德家族在海外有着银行领域方面的合作吗？那成立的公司可以从秦氏集团在海外合作开发的商业银行中进行资金贷款，有了资金的供应，再加上专业领域的人才，这两处矿产完全可以得到百分百的开发运营。那时候，我们得到的利益将会比转手卖出得到的利益多得多，要翻几倍。”

　　萧云龙闻言后禁不住点了点头，皇甫若澜说得极其在理，若是能够自己进行开发，那得到的利益当然是最大化。

　　“若澜，你说的也可行。如果资金、技术、人才都不缺，那我们为何不能自己进行开采运营？”萧云龙说道。

　　皇甫若澜一笑，她说道：“此事你们就不用操心了，交给我吧。等我回到了江海市，我会跟明月好好商量，开始既定计划，将矿产资源开发的项目第一时间提到日程上来，用最快的速度进行投产开发。”

　　穆恩一笑，说道：“罗刹越来越有贤内助的风采了。不愧是兄弟们的大姐大。”

　　一番讨论之后，萧云龙与魔王兄弟他们初步决定出了他们所掌握的战略能源的整合运营的方案，这不需要他们出面去管理，交给皇甫若澜，待到她返回江海市与秦明月进行初步的商量之后，拟定出相关的计划，成立一家全新的控股公司，以这家公司来进军资源能源领域，只要运营成功那魔军战士他们就不会缺少战略资源的补充。

　　初步的计划拟定下来之后，一看天色已经是傍晚，夜幕即将来临。

　　期间萧云龙与穆恩他们一直都是在大口喝酒，喝到现在，还真的是有些阑珊醉意。

　　岛屿风景秀丽，绿意盎然，到了夜晚的时候，有着海风吹佛而来，极为的凉爽，伴随着那海潮之声，不免让人有种置身于红尘之外的出尘感觉。

　　一个个魔王战士已经醉意阑珊之后，也纷纷起身去休息。

　　在生活区的右上方，有着一栋两层的小楼房，那是萧云龙的住所。

　　准确的说，是萧云龙与皇甫若澜的住所，以往他们在黑暗世界中征战的时候，回到魔军的这个岛屿据点，他们两人就是住在这栋小楼房内。

　　萧云龙也是累了，此行他跟随着夜之女王去撒玛利亚人的居住之地，基本上没有怎么休息过，一直都在奔波，更是与夜之女王进行过切磋大战，并且他还花费了整个后半夜的时间来领悟修炼自身的霸杀拳。

　　故而回到了居住的二层小楼后，萧云龙直接倒在了沙发上。

　　本来就疲累，再加上喝了些酒，真是最适合呼呼大睡不过了。

　　砰！

　　这时，房子的大门口关上，皇甫若澜走了进来，看到了在沙发上躺着的萧云龙，她脸色一愣，随后笑了笑，朝着萧云龙走了过去。

　　皇甫若澜在杀伐边上坐着，拍了拍萧云龙的脸，说道：“醉了？你的酒量可没有这么差才对。”

　　“醉倒是不至于，就是有些疲累，想躺会儿。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜眼眸一转，露出了一丝狡黠的笑意，她说道：“那你先躺着吧，我去洗个澡了。”

　　说着，皇甫若澜朝着浴室的方向走了过去。

　　很快，浴室内就传来了水流哗啦的声音。

　　然而没一会儿，皇甫若澜的声音从浴室内传递而来：“云龙，云龙——”

　　“嗯？怎么了？”

　　萧云龙吱了声。

　　“我忘记拿换洗的内衣进来了，就在沙发上，你应该压到了，帮我拿进来给我。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙脸色一怔，他坐起身一看，还真的是看到了沙发上的一套内衣，他拿起这套内衣朝着浴室方向走了过去。

　　浴室内的灯光朦朦胧胧，有着水雾升起，折射出了一派旖旎之色。

　　萧云龙走进来后朝前一看，他脸色顿时怔住了，竟是看到皇甫若澜穿着一件薄如蝉翼般的粉色丝质睡裙，而在她的右侧墙壁上挂着的喷头不断地洒落一道道的水线，将她身上的睡裙浸湿了。

　　浸湿的睡裙完全贴在了她的身上，看上去就仿佛是她身上的第二层肌肤，浸透之下也完全的呈现出了一种透视的视觉效果。

　　皇甫若澜一头秀发已经披散而下，微微湿漉，一张绝美如玉、容颜绝代的脸上也沾上了点点水珠，那双仿佛汇聚了所有夜色的漆黑眼眸中目光迷离，有着丝丝魅惑撩人的风情韵味淋漓尽致的释放而出。

　　看到萧云龙走进来，皇甫若澜巧笑嫣然，只见她的右手仿佛要擦掉身上的水珠般，那纤细白皙的手指顺着她的粉颈沿着锁骨再到那片深沟的往下滑动，这样的举动无疑是致命的，带着一种致命的诱惑力，让人欲罢不能。

　　萧云龙的呼吸骤然间急促而起，都要有种为之窒息的感觉，眼前的皇甫若澜在那件湿透的丝质睡裙的贴身之下，将她那完美而又性感无比的娇躯曲线呈现而出。

　　特别是那片傲然挺立的高耸，从喷头上洒落而下汇聚而成的水流流过，看着就像是两座耸立在溪水边上的雄伟巨山，让人仰之弥高。

　　“咕噜——”

　　萧云龙禁不住下意识的咽了咽口水。

　　“噗嗤——”

　　皇甫若澜禁不住一笑，眼眸横了萧云龙一眼，说道：“你愣着干什么啊？”

　　“若澜，你学坏了。”萧云龙一本正色地说道。

　　“嗯？是吗？”皇甫若澜笑着。

　　“你这是故意的吗？你明知道我对你是没有任何抵抗力的……真是太坏了，居然在我面前玩湿身诱惑。”萧云龙开口，他朝前走去。

　　“喂，你要干嘛？你把衣服放在边上就可以了。你不是喝醉了吗？你不是累了吗？那你去睡觉就好了嘛。”皇甫若澜笑着说道。

　　“谁说我醉了？那点酒，怎么可能让我喝醉？累？简直是开玩笑，你什么时候看到你男人会累过？现在的我，精力十足，浑身体力充沛，就算是战个三天三夜，也精神抖擞！”萧云龙脸色一正，一本正经地说道。

　　“去去去，谁跟你战个三天三夜啊，你要战自己战去。”皇甫若澜脸颊上染上了一抹羞红，看着萧云龙走过来，她拿起手中的喷头朝着萧云龙直接喷了过去。

　　“若澜，你这是有福同享有难同当是吧？行吧，咱俩都湿了，那就继续湿下去吧！”

　　萧云龙大笑着，朝着皇甫若澜快步冲了上去。

　　浴室中，立即传来了阵阵欢声笑语，偶尔间，却是有着阵阵旖旎缠绵的别样声音传递而来，经久不息的回荡在了房间内。


第1175章 风云再起！（三）

　　缠绵过后是温情。

　　萧云龙与皇甫若澜已经是躺在了床上，皇甫若澜脸上仍旧是残留着那一抹潮红之态，看上去显得分外的娇艳欲滴，眉梢间残存着一丝的春情还有那股浓浓的幸福满足之感。

　　她翻过身来，抱住了萧云龙，说道：“已经好多年没有在这个房间中抱着你睡了。这让我想起了以前的时光，不知不觉，已经好多年过去。不过让我开心的是，无论是以前还是现在，在这里抱着你入睡，永远都有一种踏实自足的感觉。”

　　萧云龙点上根烟，伸手拢了拢皇甫若澜那一头青丝，笑着说道：“无论合适，这里都是我们的一个家。回家来的感觉与味道，当然不会改变。”

　　皇甫若澜一笑，她趴在萧云龙的身上，性感的玉体横陈而出，在那灯光的照射下映出一抹醉人的雪白。

　　她就这么抱着萧云龙，心间感觉到的唯有一片平和与宁静。

　　她喜欢这样的感觉，也享受此刻的宁静，因为这个时候，唯有她与萧云龙在一起，这是属于他们的二人世界。

　　叮——

　　这时，萧云龙放在床头边上的手机骤然响起，他拿起手机一看，脸色微微一怔，竟是地狱训练营的杜克老板打过来的。

　　萧云龙接了电话，说道：“喂，杜可老板，别来无恙啊。”

　　“哈哈，萧老弟，没打扰到你吧？”电话中传来了杜克那爽朗的笑声。

　　“这怎么会是打扰。最近训练营那边的情况如何？”

　　“都挺好，一切都运转得很好。对了，你最近忙不忙？”

　　“这个可难说，说忙不忙，说不忙也忙。打电话过来是有事情吧？有什么事就说吧，你我之间无需客气什么。”萧云龙说道。

　　杜克在电话中笑了笑，说道：“萧老大，我知道你是个爽快的人，喜欢直来直往。那我也就直说了。是这样的，五年一次的黑暗地狱黑拳赛场的赛事开始了。这是黑拳界的一场盛事，可以说是最为笼罩的黑拳赛场的顶级赛事。到时候全世界的强大黑拳高手，甚至一些不属于黑拳拳手，但精通于搏杀的各方高手都会汇聚过来。黑暗地狱黑拳赛场就在西伯利亚的亚罗克岛，虽说不是在我们训练营所在的朱可夫群岛上，但这场赛事也算是在家门口举行了。萧老弟你以往亲手教导出来的不少优秀学员都会参与这项赛事，比方‘战斧’安格斯他们。因此我想着的是倘若你有时间，不妨过来看一看这场赛事，为地狱训练营走出去的学员掠阵助威。”

　　“黑暗地狱的黑拳赛事要开始了？算时间也是差不多了。”萧云龙开口说了声。

　　当今世界上有三大顶级黑拳赛场，一个是位于欧美的宙斯赛场，一个位于中东的魔王赛场，一个是位于俄罗斯的黑暗地狱赛场。

　　而黑暗地狱的超级拳王争霸赛每五年举办一次，吸引着全世界各大黑拳组织、各方势力的高手前来参加。

　　无论是对于博彩公司还是黑拳组织、或者是参赛的拳手而言，每五年一次的黑暗地狱黑拳赛事意味着的是无比巨大的利益油水，届时将会吸引全世界数百名低调不为人知，但绝对是富可敌国的亿万富豪前来参加。

　　这些亿万富豪可不是世界上人人皆知的诸如比尔盖茨、巴菲特这些人，而是那些古老而又传承上百年，有着十足深厚底蕴的家族之人，比方杜邦家族、罗斯柴尔德家族、洛克菲勒家族、希腊船王奥纳西斯家族、阿联酋的石油大王等等这些人。

　　这些才是世界上最有钱的富豪，他们鲜为人知，却是掌控着这个世界上最庞大的资源，暗中掌控着各行各业的领域。

　　这些富可敌国的富豪最热衷的游戏之一莫过于这种黑拳决斗的死亡游戏，精彩、刺激、血腥，如若伴随着动辄数十亿上百亿美元的赌注，那将会更加的刺激人心。

　　按照黑暗地狱赛场的规矩，每一场黑拳比赛，所有赌注的百分之一将会作为胜方拳手所在的组织或者公司的奖金，而胜出的拳手除了获得每场比赛的规定的奖金之外，还能得到所处组织抑或公司的奖励。

　　可别小看这百分之一的奖金，一场盛大的比赛，往往赌注的资金都会达到上百亿美元，百分之一的奖金那就是一亿美金！

　　故而，一些拥有着强大黑拳选手的组织，往往这一次盛大的赛事下来，都会赚上十几亿甚至数十亿美金！

　　除此之外，一些有间隙的敌对的黑拳组织之间也可以彼此对赌，对赌的筹码除了金钱之外还有所在地区的黑拳场地拥有权、各种股份资产、能源矿产等到，只要值钱的都可以拿来对赌。

　　五年前，黑暗地狱黑拳赛事开启的时候，萧云龙当时也知道了这个情况，但他并未参加。

　　那时候的他正好经历他所成长起来的烈火训练营遭到袭杀，那一场大战过后与皇甫若澜生死两茫茫，他哪有什么心思去参加观看这一赛事。

　　转眼间，五年过去了，黑暗地狱的黑拳赛事再度开启，可谓是一场盛会。

　　萧云龙口中吐出一口烟雾，说道：“安格斯、奥德朗、西托姆他们三人都参加吗？”

　　“对，他们三人都参加。自从他们从训练营毕业之后，萧老弟都没有见到过他们了吧？”杜克在电话中问着。

　　“的确，有些年没见过他们了。”萧云龙开口。

　　萧云龙方才提到的那三个人是他所训练出来的最强的三名黑拳拳手，从地狱训练营走出去后，代表着地狱训练营背后的公司在全世界各地的地下黑拳赛场上比赛着，取得了一场场傲人的战绩，威慑各方拳手。

　　到如今，这三人已经位列顶级黑拳拳手的行列了。

　　萧云龙问道：“赛事具体什么时候开始？”

　　“三天之后。进入黑暗地狱擂台场地的邀请函、门票全都售卖完毕，我的手中还有三张多余的邀请函。萧老弟你要是过来，我给你留着。”杜克说道。

　　“三天之后是吧？好，那我还能赶得上。”萧云龙说道。

　　“萧老弟，这么说你同意过来了？那可真是太好了。”杜克笑着说道。

　　“好了，杜克老板，我到了西伯利亚再联系你。”萧云龙笑了笑，说道。

　　“行，那到时候联系。”杜克开口，而后与萧云龙中断了通话。

　　在萧云龙身上趴着的皇甫若澜一直听着萧云龙与杜克的对话，通话结束后，她看向萧云龙，说道：“云龙，刚才跟你打电话的是谁啊？黑暗地狱黑拳赛事？什么意思？”

　　“跟我打电话的叫杜克。之前我不是在一个黑拳训练营待过吗，他就是这家训练营的老板。黑暗地狱赛场是位于沙俄国西伯利亚亚罗克岛上的一个最为顶级的黑拳赛场，每五年举办一次黑拳拳王争霸赛。过几天后，这五年一次的黑拳赛事要开启了。”萧云龙说道。

　　“哦，这样啊。”皇甫若澜开口，接着她好奇的问道，“云龙，难不成你要去参加这个黑拳赛事不成？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“倒也不是去参加，我当时训练出来的学员参加这个赛事，我去看看。另一方面，我们不是打算要招募自由佣兵吗？到时候，会有很多自由佣兵、自由猎手前往。如果遇到不错的，倒也是可以顺便招募。再则，说不定还会遇到与我们敌对的一些黑暗世界的势力组织。”

　　说到后面，萧云龙冷笑着，眼中泛起一丝凌厉的锋芒。

　　“从这里赶过去西伯利亚路途遥远，如果要过去，岂非是明天一早就要出发？”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“不错，得要明天一早就出发才能赶得上。”

　　“那就睡觉吧，先养好精神。”皇甫若澜说着。

　　“睡之前是不是还可以……”萧云龙眯着眼笑了笑，双手却已经是不老实的朝着皇甫若澜那性感的娇躯伸了过去。

　　“你这家伙，怎么又来劲了？”

　　皇甫若澜娇嗔了声，眼眸白了萧云龙一眼，却是有着丝丝撩人的媚意在流荡着。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早起床，他一声哨响，一个个魔王兄弟全都走了出来，集合完毕。

　　“兄弟们，黑暗地狱黑拳赛事开启了，这会是一个盛大的赛事，只怕各方势力都会前往参与。所以，我也想过去看看。”萧云龙直接对穆恩他们说道。

　　“黑暗地狱黑拳赛事？这个赛事五年一次，每一次都极为笼罩，吸引各方势力组织参与，还有大量的自由佣兵、自由猎手前往。可谓是风云汇聚。”穆恩说道。

　　“既然有这样的盛事，那我们当然要去看看。”小武笑着说道。

　　“嘿嘿，顶级黑拳高手的对决可是极为精彩的，去看看也不错。”熊子也说着。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就都准备一下，即刻出发。夜姬，这一次你不用跟我们过去。你赶去跟奥丽薇亚汇合吧。奥丽薇亚那边只有她独自一人，我还是放心不下她的安危，有你过去了会安全一些。”

　　“是，吾王！”

　　夜姬点头。

　　魔王战士他们也开始准备，然后随着萧云龙踏上西伯利亚群岛，去见证这五年一次的顶级黑拳赛事的盛况。

　　毫无疑问，随着萧云龙带着魔军战士前往，必然会引起各方势力的注意，届时也必然会搅动风云，暗流汹涌。

　　风云再起时，方见英雄本色！


第1176章 不夜城堡！

　　西伯利亚，亚罗克岛。

　　西伯利亚群岛并不适合居住，这里气候严寒，冬季的时候动辄都是零下几十度。不过在夏季，这里倒也是极为凉爽，平均气温保持在十七八度左右。

　　亚罗克岛是西伯利亚群岛中的一个岛屿，据说这个岛屿已经被沙俄国中一股强大的势力所占据，这股强大势力的幕后之人，无人知道是谁。但也就是这个神秘人物，他在亚罗克岛上建造了世界上三大顶级黑拳赛场之一的黑暗地狱赛场。

　　登上亚罗克岛，给人的感觉，这里仿佛就是一个岛上迪拜，极为的奢侈繁华，放眼看去，所见最多的就是一栋栋拔地而起的六星级大酒店，各种豪华轿车在街面上随处可见，这些酒店的出入口更是人流涌动。

　　在黑暗地狱黑拳赛事举办的这个时间段，在亚罗克岛上出入最多的当然就是来自于各方势力组织的人手，还有自由佣兵、自由猎手等等。

　　除此之外，最多的就是应召女郎。

　　男人齐聚的地方，怎么能少得了女人？

　　一些组织势力，就专门组织火辣性感的女郎前来，生意可谓是爆满。

　　一些酒店中，有着各方势力的人手出入，难免的都会碰到一些死对头，如若是在其他地方，彼此之间不死不休的死对头碰面早就大打出手了。但在这里，双方只是冷眼相互盯视着，并没有爆发冲突。

　　只因在亚罗克岛上有着严格禁令，禁止在此地发生斗殴发生械斗等等。

　　一旦有任何一方势力或者个别自由佣兵违反，那将会遭遇到岛上的护卫队当场格杀，并且相关组织势力往后会被列入黑名单，不得再踏入亚罗克岛半步。

　　起初还真的是有一些自由佣兵在这里发生过打斗事件，结果直接被岛上的护卫队开着装甲战车前来直接镇杀，从此以后，各方势力都遵守这个约定，在这样的情况下，任何一方违反约定，无疑是跟其他势力敌对。

　　特别是在黑暗地狱黑拳赛事举办时期，这个强制性的约定更是至关重要，毕竟每每这个时期，会有着全世界不为人知的亿万富豪前来，他们中任何一人要是出了什么意外，那将会引起轩然大波。

　　亚罗克岛的中间，耸立着一栋足足有六十层楼高的城堡。

　　这城堡实际上就是城堡式的酒店，但其建筑风格跟古代城堡一般，从外表来看，显得极为的古朴恢弘，透出一股历史沧桑的古韵。

　　然而，这座城堡内部的奢华程度，完全不亚于位于迪拜的帆船酒店。

　　这就是亚罗克岛大名鼎鼎的不夜城堡！

　　这座城堡内只有308个房间，不过现在，这些房间都已经全部被订满，能够入住这个城堡内的，都是大有身份之人，比方从全世界各地云集而来的隐形富豪，还有各方势力的代表人物等等。

　　黑暗地狱的死亡角斗场，就是在这座城堡的地下三层！

　　这意味着，唯有入住这座城堡内，才有资格到城堡的地下三层中观看决斗的赛事。至于外围的人，是没法进入的。

　　这时，城堡内走出来一名身材微微发福的白人男子，他高大魁梧，有着一头金发，双眼的目光宛如鹰眼一般的锐利，赫然正是杜克，也就是地狱训练营的老板。

　　杜克脸色匆匆的走出城堡之后立即叫上了一辆豪华的奔驰房车朝着岛上的机场方向飞驰而去。

　　亚罗克岛上拥有着一座西伯利亚群岛唯一的机场，但这座机场是不接受各国航班行程的，这意味着有飞机飞过来，只能是私人飞机或者是包的专机。

　　亚罗克岛上的机场距离不夜城堡并不远，二十分钟后，杜克乘坐的房车已经抵达了机场。

　　这座机场上，一架空客私人飞机正缓缓降落，滑行之后停稳了下来。

　　这架飞机的机舱门口打开，一道挺拔伟岸的身影现身而出，穿着西裤白衬衣，脸上带着一副墨镜，显得阳刚俊朗，而又气势不凡，这正是萧云龙。在他的旁侧，竟是跟随着一名英俊优雅的年轻男子，他身上流露出一股自然而然的贵族气息，有着一头棕色的头发跟碧色的双眼，正跟萧云龙愉快的交谈。

　　这个年轻英俊的男子赫然竟是亚撒，罗斯柴尔德家族的少主！

　　原来当初萧云龙准备带着魔军兄弟前来西伯利亚的时候，他接到了亚撒的电话，电话中亚撒也要前来亚罗克岛观看这场黑拳赛事。亚撒本身就是崇尚武道，是个热血青年，遇到这样五年一次的黑拳赛事他当然不会错过。

　　正好萧云龙也要前来亚罗克岛，于是他与魔军兄弟先是过去法国跟亚撒汇合，之后乘坐亚撒的专机飞到了亚罗克岛。

　　“萧大哥，这是跟你第二次来到西伯利亚了。”亚撒笑着说道。

　　萧云龙一笑，他点头说道：“不错。上次你让你家族旗下的诺亚方舟号游轮送着我跟手底下的战士来到了西伯利亚群岛，这一次我与我的弟兄又乘坐你的专机前来此地。不过这一次黑暗地狱黑拳赛事开启，想必会很精彩，各方势力云集，都在明争暗斗。”

　　“那也跟我们无关，我只是过来看看热闹。”亚撒笑着。

　　“走吧，下去。我的朋友杜克老板应该过来接送我们了。”萧云龙开口，顺着扶梯朝下走。

　　后面，皇甫若澜、穆恩等魔王兄弟也纷纷走下来，除此之外，亚撒身边的护卫强者黑暗之王摩根也跟随过来了。

　　萧云龙与亚撒等人朝着机场外走去，途中，他们看到一些降落的飞机上走下一些穿着阿拉拍服饰头上带着包头巾的阿拉伯男子，这些看上去其貌不扬的阿拉伯人身边往往跟随着七八名气息恐怖的保镖，而他们的身价比起比尔盖茨这些人人皆知的富豪只多不少。

　　走出机场后，萧云龙联系杜克，在一个出口与等待着的杜克见面了。

　　“萧老弟，许久不见！”

　　杜克看到了萧云龙，他笑着，走上来与萧云龙来了一个熊抱。

　　“杜克，看你满脸的春风得意，看来这段时间，地狱训练营的收益还不错嘛。”萧云龙笑着说道。

　　杜克嘿嘿一笑，说道：“还行，还行。这一次的黑暗地狱赛事，地狱训练营走出来的黑拳选手都参赛，能不能战出一个好成绩就至关重要了，决定了地狱训练营往后的走向。”

　　萧云龙心中一动，问道：“这一次赛事，只怕世界上最顶尖的黑拳高手都来参加吧？”

　　杜克点了点头，说道：“当今世上排名前十的黑拳高手基本都会过来。排名前十的那些家伙，一个个都很变态，完全就是毫无情感的杀戮机器。任何人对上他们，最终只能有一人活着，这很残酷，但却是事实。”

　　说话间，杜克也跟萧云龙身边的穆恩、石头、熊子他们打招呼。

　　上次萧云龙带着魔军战士跟龙炎战士来到西伯利亚的时候，也去了地狱训练营，杜克也认识穆恩他们。

　　杜克看到萧云龙带这么多人过来，他脸色有些难堪，他说道：“萧老弟，我只有三张不夜城堡的邀请函，这意味着你跟你的弟兄只能有三个人入内。不过，在距离不夜城堡最近的希尔顿大酒店，我已经定好了房间。”

　　“哈哈。”萧云龙一笑，说道，“不用如此，不夜城堡的邀请函绝对是够的。给你介绍一下，这位是亚撒·罗斯柴尔德。”

　　萧云龙指向身边的亚撒，为杜克介绍他的身份。

　　“亚撒·罗斯柴尔德？”杜克念了一遍后脸色猛地一惊，他说道，“罗斯柴尔德家族的少爷？”

　　萧云龙点了点头，说道：“不错，亚撒正是罗斯柴尔德家族的少主，大卫男爵的儿子。他手上可是有很多邀请函，足够我跟我的弟兄们都入住不夜城堡。”

　　“原来如此，那就没有问题了。”杜克一笑，他说道，“黑暗地狱赛事的主办方，每次都会为世界上那几个大家族比方罗斯柴尔德家族、杜邦家族等提供大量的邀请函。”

　　“走吧，我们上车，去不夜城堡。”杜克随后说道。

　　萧云龙他们随着杜克往前走，都坐上了那辆奔驰房车，朝着不夜城堡的方向飞驰而去。

　　在车上，萧云龙也跟杜克聊起了黑拳界的一些事情，萧云龙问道：“目前世界上排名第一的黑拳高手是谁？”

　　“毫无疑问，必然是安东尼马库斯！绰号地狱魔王！”杜克开口，提起这个名字，他的语气都变得有些凝重与敬畏，他深吸口气，缓缓说道，“在黑拳界，提起地狱魔王，所有人都会感到颤抖，他是一个令人恐惧的杀人机器，他目前为止的战绩是167战167胜0负，其中114场击毙对手！而安东尼马库斯也正是上一届黑暗地狱赛事的最终拳王，从那一刻起，他名声大盛，这五年来从未有过一场败绩，被誉为当今黑拳界最具有统治力的黑拳霸主！”

　　“地狱魔王？”

　　萧云龙皱了皱眉，他在黑暗世界中被人称之为魔王，而安东尼马库斯被称之为地狱魔王，多少让他感到有些别扭。

　　杜克似乎看出了萧云龙心中所想，他笑着说道：“萧老大，你也别太在意，在拳击界喜欢将实力最强的家伙称之为‘魔王’，毫无疑问，眼下而言，安东尼马库斯配得上这个称号。”


第1177章 统治力！

　　杜克点上根烟，深深地抽了一口，缓缓说道：“如今黑拳界几乎就是被欧洲拳手所统治。不过，在更早的时候，统治黑拳界的拳手，可都是华国人！可惜的是，从上世纪80年代开始，华国的黑拳选手已经没有人能够在黑拳赛场上大放光彩了。”

　　萧云龙点了点头，他曾在地狱训练营担任过黑拳教官，对于黑拳界的一些历史他都是很熟悉，而杜克口中所说的由华人拳手统治黑拳界也确有其事，其中有几个华人拳手在黑拳界中更是留下了传奇战绩。

　　其中，格林威尔·张在上世纪30年代到40年代，绝对是黑拳界的强大统治者。

　　格林威尔·张出生在华国，身高1.82米，体重86公斤，卧推110公斤，深蹲550公斤，技术细腻，滴水不漏，腿法攻击路线极为丰富。

　　1946年的时候，张以不败战绩退出拳坛，创造了拳击史上的神话。

　　格林威尔·张死于1971年，只活了六十三岁，在黑拳界中能够活到六十多岁，已经算是高寿了。

　　此外，哈格勒·李1934年出生在华国，绰号“战虎”，身高1.84米，体重90公斤，卧推100公斤，深蹲565公斤。战绩368胜1负，其中181场击毙对手。

　　虽然击毙率不是特别高，但技术全面，腿法极为精湛，是拳击史上最好的技术性拳手之一，在20世纪60年代统治着世界黑拳拳坛。

　　可惜的是，在1969年，年纪已经35岁的哈格勒·李不复巅峰状态，在与“铁锯”奥兰多比耶克的比赛中，被其击毙，当场死亡，一代黑拳霸主就此陨落。

　　而到了上世纪70年代，有一个至今提起来都足以让当今黑拳界拳手都为之胆寒的绝对霸主——佛兰克陈！

　　弗兰克陈出生在台湾新竹，他的家族是一个格斗世家，由于他的父亲精通华国武道，因此弗兰克陈从小就受到其父来自传统华国武道功夫标准的严格训练。但与父亲不同的是弗兰克陈从小就好勇斗狠，特别喜欢凶狠的招法。

　　后来，佛兰克陈开始登陆北美，进入黑拳界，他对外自称为唐龙，绰号“大斧”，但是恐惧他的人都将他称之为“鲨鱼”。

　　因为其攻击力就好似鲨鱼那样凶残。

　　唐龙身高181厘米，体重94公斤，卧推125公斤，深蹲则是达到了极为恐怖的585公斤！

　　任何绰号都不足以说明唐龙的凶残，他的一对钢铁般的扫腿犀利如大斧，他的攻势凶残如鲨鱼，以着不可撼动的实力统治着70年代的地下拳坛！

　　而在唐龙统治期间，地下黑拳拳坛被称之为历史上最黑暗的时期。

　　因为弗兰克陈的攻击是整个二十世纪最强的，在他的全部获胜的比赛中，没有一场超过四分钟，全都以着摧枯拉朽的方式终结击毙对手。

　　唐龙一生97战96胜1负，其中95场击毙对手，对同时代的拳手来说，他简直就是一场噩梦，被他击败的拳手只有一人活着走出拳。

　　被唐龙击败而唯一还活着的拳手名叫皮特·阿宾斯，在后世的私下访谈中，皮特·阿宾斯曾拿出一张照片，照片上是一个身体强壮、目光凶狠的华国人正在练习扫踢铁柱，皮特·阿宾斯拿着这张照片说：“他就是‘唐龙’，我所见过的最凶狠的家伙。”他艰难地抬起手臂，而这条手臂的肌肉已经萎缩了。“这就是他的杰作！说老实话，和他比赛后还能活着走出拳台已经非常幸运了。”

　　这是阿宾斯的感慨，当时与唐龙对战的时候，阿宾斯体重122公斤，而唐龙只有94公斤，然而唐龙一上场，就像砍柴一样将阿宾斯扫倒在地。

　　唐龙大斧般的腿势曾经九十六次将对手砍倒，而阿宾斯是这些人中唯一一个后来又苏醒过来的人。

　　这是拳击历史上史无前例的纪录。

　　这是一段久远的历史，上世纪70年代有一个华国人用他的拳头和无坚不摧的双腿征服了对手、征服了M国、征服了整个世界。

　　李小龙曾经拍过一部很有名的电影《唐山大兄》，其中里面的主人公就叫做唐龙，这是李小龙对唐龙在黑市拳所创造出的辉煌，所表示出自己的尊敬。

　　但是在唐龙第97次走上擂台后，就再也没有从上面下来，他的对手是绰号“推土机”的克里斯蒂保利。

　　不过克里斯蒂保利阴险之极，他从上了拳台，从未与唐龙进行正面交锋，而是以百米冲刺的速度躲避着唐龙的进攻，唐龙一双宛如大斧般轮动的双腿攻势始终无法碰到克里斯蒂保利，如果这时候唐龙能够停下来，停止攻击，保存体能，那这一战的历史将会被改写。

　　然而，唐龙是谁？那可是绰号为鲨鱼的强者，他有着强者之心，有着强者的高傲，所以他不愿停下来休息哪怕是一秒钟，他只想以着他自身摧枯拉朽般的腿势将对手击毙。

　　可惜的是，十分钟过后，唐龙体能急剧损耗，再无后续之力。

　　克里斯蒂保利趁着唐龙体能下降、身体虚弱之际，冲杀而上，朝着唐龙扫腿攻杀。

　　克里斯蒂保利的扫腿攻势，要是放在五分钟之前，唐龙都无需闪躲，直接抡起宛如“大斧”般的腿势，以着势大力沉而又迅猛如雷的腿势直接将克里斯蒂保利的腿给斩断。但这时候已经筋疲力尽的他，无法避开克里斯蒂保利的扫腿攻击，被当场格杀！

　　自此，一代史上最具有统治力最具有传奇色彩的黑拳霸主落下帷幕。

　　萧云龙是知道唐龙的，他在地狱训练营的时候，还曾查阅过关于唐龙的一些资料。并且，萧云龙从唐龙以往的战绩中推断出唐龙的对战前几分钟最猛烈的攻势，足以达到了绝世强者的实力标准！

　　但唐龙有个致命的缺陷，那就是体能不足！

　　唐龙极少进行有氧运动，他专注于腿势的强大，毕竟以往的战役他都是在五分钟内解决战斗，从而忽略了体能的重要性。

　　正因如此，此前萧云龙在地狱训练营的时候，针对他手底下的学员，除了训练他们强大的搏斗能力之外，他也着重训练手底下学员自身的体能。

　　杜克深吸口气，说道：“自从唐龙去世之后，黑拳界已经很少有像唐龙这样具有统治力的霸主级拳手了。直到五年前‘地狱魔王’安东尼马库斯的横空出世。五年前，在黑暗地狱赛场，安东尼马库斯与当时黑拳界的‘魔王’塔克霍根对决！塔克霍根绰号‘食人鱼’，力大无比，外型酷似黑铁塔。铁腿招招致命，经常将对手的腿踢断。两人的这场殊死搏斗持续了接近16分钟，过程也异常惨烈。到最后，安东尼马库斯折断了右臂和三根肋骨，而霍根的双臂和锁骨先后被踢断，最后基本已经丧失了防守能力，被马库斯扫腿击毙。比赛结束后安东尼马库斯几乎要虚脱了。这场比赛标志着马库斯已经达到了自己格斗生涯的颠峰，宣告了新魔王的诞生！”

　　萧云龙点了点头，沉声说道：“从战绩来看，这个安东尼马库斯的确很强，拥有着不容忽视的实力。”

　　杜克接着说道：“安东尼马库斯的强大跟他近乎疯狂残忍的训练是分不开的。事实上，他也是从西伯利亚的训练营走出来的拳手。他一直沿袭着在西伯利亚时的训练体系。每天用400公斤以上的重量深蹲10~15组，用花岗石和钢铁练习扫腿，甚至让让手持铁棍甚至加纳砍刀的助手陪练，每天训练超过12小时。这很疯狂，也正是这种疯狂使得他能够一直保持最佳的体能跟神经兴奋度。”

　　一旁的穆恩冷笑了声，说道：“能有多强？放在战场上，只怕分分钟钟就要倒下。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“放在战场上，这些黑拳高手当然不行。不过，在兽笼格斗场中，这些黑拳高手，特别是具有统治力的黑拳霸主，当真是不容小视。他们的搏斗技巧、杀人技巧、还有那种残忍冷酷的心性，极为恐怖。”

　　亚撒一笑，眼中满是期待之色，他说道：“希望这一次能够看到精彩绝伦的对战。萧大哥，我觉得你要是参加，绝对可以横扫吧？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我可不是黑拳拳手，想参加也没身份啊。此行过来看看即可。”

　　说话间，这辆豪华的奔驰房车已经飞驰来到了不夜城堡的大门前。

　　在大门前，就要持枪的守卫将车子拦下，需要有邀请函的客人才能进入到不夜城堡中，如若没有邀请函，将会被拦截在外。

　　萧云龙等人从车上走了下来，亚撒这边有着足够的邀请函，经过守卫的检验之后，得以全部通过。

　　走进了不夜城堡，所看到的是一派金碧辉煌的奢侈场景，真的是极为的奢侈豪华，让人如同置身于帝王行宫中般。

　　杜克领着萧云龙等人去前台办理入住手续，因为亚撒的身份，他们的居住区域被安排在了A区。

　　A区是贵宾区，B区档次稍低一些，而C区是一些黑拳组织的教练、拳手居住的区域。

　　杜克本来是在C区，但这一次沾了亚撒的光，索性也跟着去A区的贵宾区住了。

　　萧云龙、亚撒、魔王兄弟等一行人来到A区区域，纷纷选好了房间，萧云龙与皇甫若澜住在一间豪华套房，亚撒与摩根也单独住一间，穆恩等魔王兄弟跟杜克则是三三两两的住一间。

　　入住收拾完毕后，已经是傍晚七点钟左右。

　　杜克看了眼时间，说道：“走吧，我们去宴会大厅。不夜城堡的管家，同时也是黑暗地狱赛场的代理人文森特将会出席宴会，并且详说黑暗地狱赛事的相关事情。”

　　……

　　注：安东尼马库斯确有其人，统治着世界黑拳赛场八十年代末期到九十年代中期，他1996年就已经死了。不过为了本书故事的需求性跟冲突性，我就把他写活了过来，换言之，就是让这个黑拳霸主的时代挪到现在这个时代，让他活过来，完成书中故事后续的发展。因此，看书的书友不必太较真。


第1178章 萧云龙，出战！

　　今晚的宴会位于这栋恢弘城堡的顶楼，也就是最高的六十层楼，那是一个空中餐厅，能够容纳上千人的一个巨大餐厅。

　　萧云龙与魔军兄弟、亚撒等人由A区的服务人员带领着朝一个能够直达顶楼的加密电梯走去，这个电梯也是一个观光电梯，通过那透明的玻璃能够看得到外面的景色，随着电梯的上升视野也就不断地开阔，居高临下足可以将整个亚罗克岛的全貌尽收眼底。

　　叮！

　　电梯传来声响，已经抵达了顶楼，电梯门口打开后，萧云龙等人走了出来。

　　只见偌大的空中餐厅设计成为了环形形状，而在环形的中间，则是有着一个大型的舞台，舞台的上方是露天的，四周的灯光明亮耀眼，更是有着一些光束集中在了中间那个偌大的舞台之上，使得这一切宛如梦幻般的瑰丽。

　　环形的餐厅格局也是分成了好几个区域，萧云龙与亚撒等人由餐厅内肌肤是金麦色的性感美丽的礼仪小姐带领着去指定的区域入座。

　　这个区域中也已经坐了不少人，有白人、黑人、黄种人，也有阿拉伯人。

　　萧云龙他们选择了挨着的两张大桌子坐了下来。

　　晚宴还未正是开始，因此主菜还未上，不过已经摆上了一些点心跟果盘，还有可供选择的鸡尾酒等。

　　杜克刚挨着萧云龙坐下来，冷不防的，一声充满了戏谑的声音响起：“杜克，可真是巧啊，你也来了。”

　　杜克循声看去，便是看到了右侧的桌位上坐着一名脸色红润的男子，年纪在四十多岁左右，身材魁梧，气势逼人，留着长长的络腮胡，他盯着杜克，继续冷笑着说道：“杜克，这次的赛事你地狱训练营的拳手也来了吗？哈哈，我奉劝你还是带着他们主动退出吧，因为这一届赛事没你们地狱训练营什么事，除非你们想要自寻死路。”

　　“伊万诺夫，真不知道你那愚蠢的自信从何而来。”杜克冷冷说道。

　　“是吗？杜克，你若真觉得我狂妄自大，那不如我们两家训练营的拳手对决比试如何？赌注嘛，就压我们各自的训练营还有在西伯利亚的地下拳场吧，你看如何？”那个名为伊万诺夫的男子嘿笑着说道。

　　杜克闻言后脸色一怔，沉默不语。

　　萧云龙皱了皱眉，问道：“杜克，此人是什么来历？”

　　“他就是眼镜蛇训练营的老板，伊万诺夫。”杜克说道。

　　“原来他就是眼镜蛇训练营的老板啊，难怪了。”萧云龙开口，语气带着一丝冷冽。

　　眼镜蛇训练营在西伯利亚是最大的黑拳训练营，地狱训练营位于朱可夫小岛，被称之为最残酷的训练营。眼镜蛇训练营则是在另外一座岛屿上，这个训练营历史悠久，规模巨大，从中走出去过很多具有统治力的黑拳拳手。

　　自从萧云龙数年前去地狱训练营担任教官之后，地狱训练营以着火箭般的速度崛起，从地狱训练营走出去的拳手一个个在全世界各大黑拳赛场上绽放光芒。

　　地狱训练营的崛起当然引起了伊万诺夫的注意力，由于地狱训练营的崛起分走了黑拳市场的部分市场，这当然让伊万诺夫心有不甘，无时无刻都想要吞并地狱训练营，一旦能够成功，那伊万诺夫旗下的训练营将会雄霸西伯利亚，进而雄霸全世界的黑拳市场。

　　“‘地狱魔王’安东尼马库斯就是从眼镜蛇训练营走出来的拳手。”杜克接着对萧云龙说道。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他明白了杜克并没有正面回应伊万诺夫的原因，安东尼马库斯作为当今世上排名第一的黑拳高手，具有着强大无比的统治力。而地狱训练营这边，虽说有‘战斧’安格斯，‘狂熊’奥德朗，‘地虎’西托姆这三名优秀的拳手。但相比安东尼马库斯之下，仍是略显失色。

　　故而，杜克也不敢将地狱训练营作为押注，跟伊万诺夫对赌。

　　“怎么？不敢对赌吗？听说你们训练营不是有个什么魔王教官？还是个华国人……哈哈哈，一个华国人的教官，真是笑死人了。”伊万诺夫开口，言辞中充满了一股轻蔑藐视的态度。

　　“华国的教官？”

　　在伊万诺夫的身边坐着两名亚洲面孔的中年男子，其中一人长相阴柔，他冷笑着说道：“华国的教官也能拿得上台面？当今黑拳界，那还有华国拳手的身影？居然让一个华国人当教官？真是可笑！”

　　“佐藤辉野先生，那个华人教官在地狱训练营还是教出了几个不错学员的，当然，也只是不错而已，不错到连我的挑战对赌都不敢接下。”伊万诺夫开口说道。

　　佐藤辉野旁边的另外一个亚洲人也是冷笑，说道：“上个月在M国的一个赛场上，就有一个华国籍的拳手被我手底下的拳王几乎是秒杀，战斗不到半分钟，直接被击毙！华国拳手根本不行，至于华国的教官……哈，那就是一个笑话。”

　　伊万诺夫一笑，说道：“塞拉维，你手底下的拳王曼尼那可是你们菲律宾地下拳坛当之无愧的拳王了，也是世界上排名前五的黑拳霸主。你让曼尼去对战一个华国拳手，这不是欺负人嘛。”

　　“华国人，永远是东亚病夫！黑拳赛场，那可是强者的赛场，软弱无能的华国人岂能在黑拳赛场上立足？”佐藤辉野语气阴阳怪气地说道。

　　啪！

　　穆恩怒了，直接拍桌而起，他喝声说道：“滚你娘的蛋，谁敢说华国人是东亚病夫？找死是吗？让你们所谓的拳王级别的拳手过来，老子一人对战他们，不将他们卵蛋打爆，老子喊你爷！”

　　穆恩本身就脾气火暴，而他本身也是一个华国人，身体内流淌着炎黄子孙的鲜血，故而听到这些人出言侮辱，竟然将华国人视为东亚病夫，这让他怒不可遏。

　　“老穆，先坐下。”萧云龙开口，他将穆恩拉着坐下来，接着他眼中的目光朝着伊万诺夫那边看去，接着扫过了佐藤辉野跟塞拉维两人。

　　不知怎么的，当佐藤辉野与塞拉维被萧云龙的目光扫视而过的时候，他们的身体不由自主的僵硬而起，有股浑身冰寒之感瞬间蔓延了他们的全身，像是坠入到了冰窖中，随之而来的是一种类似于死亡般的恐怖感觉！

　　一眼，仅仅是一眼而已，却是让这两人如同被那嗜血的庞然猛兽盯上了般。

　　萧云龙看得出来，这两人一个是东洋倭国人，一个是菲律宾人，他们应该是各自黑拳组织的代表人，带领着组织内的拳手前来参加此次盛会。

　　“不久之前，东洋具有武圣之名的北辰武圣前往华国切磋武道，却是在华国中被人击成重伤。如果华国人是东亚病夫，那东洋素有武圣之名的北辰武圣在华国被人击败，那你们东洋倭国又是什么呢？”萧云龙开口，语气淡漠地说道。

　　佐藤辉野脸色一怔，当初北辰武圣前往华国挑衅华国武道，最终却是重伤败北，返回国内一事他是知道的。毕竟北辰武圣在东洋武者中有着极高的声望。

　　萧云龙提起此事，还真的是让佐藤辉野有些恼羞成怒，他冷冷说道：“武圣长途跋涉前往华国，疲于奔波，状态不佳，故而才失手战败。不过，武道归武道，黑拳搏斗跟武道可是不同。武道只是切磋，而黑拳那可是会致命的！在黑拳界的生死搏杀方面，你们华国就是不行！”

　　“不错，黑拳那可是生死搏杀！这方面，你们华国人不行！”塞拉维也说道。

　　杜克都听不下去了，他冷声说道：“两位，不要过于自大。华国的拳手不行？姑且不说上世纪中期，就上世纪80年代统治黑拳赛场的是谁？那可是唐龙！唐龙不是华国人吗？唐龙的年代，他统治黑圈赛场的时候，你们东洋拳手跟菲律宾拳手在哪里？”

　　“唐龙？那是多遥远时代的拳手了！唐龙要是放在现代，肯定不是‘亚洲驱逐舰’曼尼的对手！”塞拉维自信满满地说道。

　　“你们一个个吃狗屎的东西，真是他妈的狂妄！行，让你们的拳手过来，大爷我跟他们过过招，看看谁最终能够活着离开对决场！”熊子怒声而起。

　　“你若是有资格参赛，那我们欢迎！”塞拉维说道。

　　“参赛还需要什么资格？”熊子冷笑，他看向萧云龙，说道，“萧老大，让我去跟他们的拳手对战一番。这些人简直是口出狂言，欺人太甚！”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“黑暗地狱赛场有相关规定，你们不属于任何黑拳组织或者任何参加此次赛事的训练营，那是不得参赛的，否则岂非乱了套。”

　　说话间，萧云龙猛地站起身，他朝着佐藤辉野与塞拉维那边走去，一字一顿地说道：“你们不是说华国拳手不行吗？那好，我以华国拳手的身份参加这一次的赛事，接受你们拳手的挑战！”

　　佐藤辉野与塞拉维脸色纷纷一怔，佐藤辉野盯着萧云龙，说道：“你能代表华国的黑拳界？你有资格参加这次的赛事？”

　　“我是华国人，而我更是从地狱训练营走出来的。从这点而言，我当然有资格参加这一次的赛事。我不敢说自己能代表华国黑拳界，可我以华国拳手的身份参加，多少也代表了华国拳手的荣誉，不是吗？”萧云龙说道。

　　“萧老弟，你——”杜克闻言后脸色一怔，急忙开口。

　　萧云龙却是挥了挥手，打断了杜克的话，他一字一顿，语气铿锵地说道：“我华国乃是泱泱大国，岂容东洋倭寇、菲律宾这些弹丸之国侮辱挑衅？既然他们想战，那我就战！我倒是要看看，这两个弹丸之国的拳手究竟有什么逆天之处！”


第1179章 契约与赌注！

　　男儿在世，有所为，有所不为！

　　远离故乡，身在海外，无端的却是听到他国之人出言轻视、侮辱自己的国家，并且还极具侮辱性的冠上“东亚病夫”之名，但凡是胸腔内有热血的血性男儿都无法隐忍，无法克制住心中的那股怒火！

　　更何况，这种侮辱挑衅是来自于两个弹丸小国——东洋倭国与菲律宾！

　　萧云龙真的不知道眼前佐藤辉野与塞拉维的自信从何而来，竟是如此的出言不逊，扬言说华国的拳手在黑拳赛场上不行，无法进行生死搏斗。

　　萧云龙没有动怒，也没有反驳，更不会去辩解，那都是口头上的功夫。

　　有时候用言语是无法让人折服的，所以他采取实际行动，他要站出来，参加这一次的黑拳赛事，在兽笼决斗场上将这两人旗下的拳手踩在脚下，那才最具有说服力！

　　你不是说华国的拳手不行吗？

　　那好，我站出来，以华国拳手的身份参战，看看到底谁不行！

　　这是男儿热血，也是炎黄子孙的血性所在！

　　泱泱华国，亿万炎黄子孙，唯有这股不容辱不容欺的血性，才能立足于世，才能强盛于世！

　　萧云龙这次过来，本来只是打算观看他训练出来的学员参加赛事，同时看看能否招募上一些优秀的自由佣兵跟自由猎手，他却是没有想到，在这里居然听到这般侮辱华国拳手的言论。

　　从严格意义来说，基于萧云龙在地狱训练营担任教官的经历，他也能够称之为一个拳手。

　　故而，听到这两人大放厥词，他直接站出来，要以华国拳手的身份参赛！

　　华国拳手的荣誉，他来捍卫！

　　这不是逞英雄，更不是热血上头的举动，而是为了国之尊严一战！

　　别人都骑上头了，以着萧云龙的性格，要是退缩半步，那他也不会是黑暗世界中那个悍勇无畏的魔王了。

　　“你当真要代表华国拳手一战？”塞拉维盯着萧云龙，眼中凶光毕露。

　　“不错！”萧云龙开口。

　　“黑暗地狱赛场需要有资质，谁能证明你是从地狱训练营出来的？”佐藤辉野问着。

　　“我能证明！”杜克走了过来，他看向萧云龙，问道，“萧老弟，你当真要参加这个赛事？”

　　“当然！我说出去的话，一言九鼎，什么时候反悔过？”萧云龙说道。

　　杜克深吸口气，说道：“好。萧老弟当初你在地狱训练营是有备案的，我只需要将你在地狱训练营的资料上交，你就能够以地狱训练营拳手的身份才加这一次的赛事。”

　　“云龙——”

　　皇甫若澜走了过来。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“没事的，就当做是活动活动筋骨吧。”

　　穆恩看向杜克，说道：“杜克老板，能不能把我也弄成是地狱训练营的？他奶奶个熊，老子也想下决斗场看看他们那些所谓的拳手到底有多牛逼！”

　　杜克苦笑了声，说道：“老穆，这个实在是不行。黑暗地狱赛事的规矩极为严格，无法从中做任何手脚的。”

　　“老穆，你跟弟兄们无需参与，好好看着就是了。”萧云龙说道。

　　佐藤辉野与塞拉维对视了眼，他们两人相识多年，他们背后所属的黑拳组织势力庞大，联手之下基本控制了亚洲的黑拳市场。他们对于各自手底下的黑拳拳手的实力是极度自信的，并不认为在亚洲内还有人能够将他们的拳手击败。

　　再则，他们接触过的黑拳高手无数，往往第一眼通过外表跟气势，就能够判断出该拳手实力强弱。

　　在他们眼中，萧云龙倒也是挺拔强壮，可身上并没有那种黑拳高手应有的血腥、残暴、冷血的气息，故而他们推断萧云龙基本上没有打过黑拳的经历。

　　一个没有打过黑拳的人，竟然胆敢在黑拳赛场上挑战他们手底下的黑拳高手？

　　想到这，他们心中为之冷笑，眼神交流之下，他们已经下定了决定。

　　“好，既然你要代表华国拳手出战，那我们自然是要奉陪。”佐藤辉野开口，他冷笑了声，说道，“不过，这黑拳赛场可是不同于明面上的擂台场，要下黑拳赛场是要签生死契约的。”

　　生死契约，这是每一个黑拳拳手下赛场之前都要签署的。

　　只要签了这个契约，那么在决斗场上，生了是命，死了也是命，怪不得别人。

　　“好，没问题！”萧云龙开口，这个规矩他是知道的。

　　“那接下来，我们谈谈赌注吧。我这边押注10亿美金，你吃得下吗？”佐藤辉野冷笑着说道。

　　穆恩等魔军战士闻言后纷纷冷笑，对方这摆明是看不起人嘛。

　　“佐藤先生，你无论押多少，地狱训练营都吃得下。”杜克说道。

　　“如果再加上我这边的10亿美金呢？”塞拉维开口。

　　亚撒这时走了过来，他说道：“你们的拳手与萧大哥对战的赛事，无论你们押多少，我们这边都吃得下。”

　　说着，亚撒将一张名片放在了桌面上，名片上有着五箭齐发的特有标记，并且还印上了罗斯柴尔德家主的英文标记。

　　佐藤辉野与塞拉维也是有眼力的人，看到这张名片后他们脸色纷纷一震，禁不住抬起眼朝着亚撒看去。

　　“原来是罗斯柴尔德家族的少爷！既然如此，那我相信你们的确是有足够的资本来进行对赌！”塞拉维说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“既然要对赌，那为何不赌大一点？把你们在亚洲所控制的黑拳市场的份额也拿出来对赌，如何？”

　　“你的胃口真是够大！我们联手之下，亚洲黑全世界份额占有量超过了百分之40！你知道这意味着什么吗？”佐藤辉野冷笑，他接着说道，“这个市场份额，可不是你个人能够吃得下的。我们两方一共押注的20亿美金已经不少，至于这个市场份额，我们是不会对赌的。”

　　事实上，以着佐藤辉野与塞拉维两人，他们还没有资格拿他们各自组织掌控的在亚洲的黑拳市场份额来对赌。毕竟组织内并非他们两人说了算，还有其他合资人。

　　萧云龙转眼看向了伊万诺夫，他说道：“眼镜蛇训练营的老板？真是久仰了！你刚才不是跟杜克对赌吗？说拿彼此的训练营跟在西伯利亚的黑拳场地作为赌注？那么，这个赌注，我代杜克接下了！”

　　“你能代表杜克？”伊万诺夫眯着眼。

　　“当然可以！不信你问他。”萧云龙说道。

　　杜克笑了笑，说道：“伊万诺夫，既然萧老弟这么说了，赌注之事他说了算。只要你答应，我们可以让黑暗地狱赛场的立下契约。”

　　伊万诺夫可是一个老狐狸，听着萧云龙如此自信的话，他不得不三思。

　　如若他赢了，那他无疑将会垄断西伯利亚的黑拳市场跟训练营，但是万一输了……那他将会倾家荡产、一无所有！

　　但他转念一想，他手底下有着世界排名第一的黑拳霸主，在黑拳赛场上还真的是无所畏惧。

　　伊万诺夫却也是极为谨慎，他说道：“你的意思是，你跟他们两人手底下的拳手对战之后，还要跟我手底下的拳手对战？要真这样，那你得要先赢了他们的拳手再说。但在我看来，这只怕是不可能的事情。”

　　“谁知道呢，怎么不敢了吗？可以签下契约。如果我与他们的拳手战败了，那无法与你手底下的拳手对战，我就算是输！按照契约，你可以赢得应得的赌注！”萧云龙沉声说道。

　　“当真？”

　　伊万诺夫眼中精芒一闪，便连呼吸也变得有些急促了。

　　“当真！”

　　萧云龙一字一顿地说道。

　　伊万诺夫很清楚佐藤辉野与塞拉维那边的拳手情况，其中塞拉维手底下的曼尼，绰号为“亚洲驱逐舰”，这可是世界排名前五的黑拳高手。至于佐藤辉野那边，也有世界排名前十的黑拳高手。

　　在伊万诺夫看来，萧云龙与两大世界排名前十的黑拳高手对决，退一万步说就算是胜出了，那萧云龙不可能毫发无损，自身体能也急剧消耗。

　　在这样的情况下还胆敢跟“地狱魔王”安东尼马库斯对战？

　　这不是明摆着上门送死吗？

　　所以，伊万诺夫觉得无论是萧云龙还是杜克，全都疯了，而这块送上嘴的肥肉，他没有不吃的理由。

　　“好！不过，在这之前，我看看你在地狱训练营的一些资料跟对战情况，这总可以吧？”伊万诺夫说道。

　　萧云龙语气淡然地说道：“不用看。我可以明明白白的告诉你，我没有过在正式的黑拳赛场搏斗的精力。你之前不是说起过地狱训练的一个华国人教官吗？那就是我。”

　　“那个华人教官就是你？”伊万诺夫脸色一怔，有点意外。

　　“哈哈，原来是个教官啊！”

　　一旁的佐藤辉野跟塞拉维闻言后不知怎么的，他们暗自松了口气。

　　一般在黑拳训练营内的教官，都是由过气的拳手来担任，因此普遍而言，训练营内的教官跟正值巅峰的黑拳拳手是没法打的。这也是佐藤辉野与塞拉维得知萧云龙竟然就是个教官之后，才会暗自松口气的原因。

　　在他们看来，这一战他们必胜无疑！

　　“那我就答应你！以我眼镜蛇训练营跟在西伯利亚的地下黑拳赛场作为赌注，外加十亿美金！”伊万诺夫冷笑着说道。

　　“那就签下契约吧！”

　　杜克也很干脆，立即将场中黑暗地狱赛场的负责签订契约的工作人员招来，开始签订对战赌注的契约。


第1180章 死亡序幕！

　　黑暗地狱赛场中负责签订契约的工作人员很快就赶了过来，按照萧云龙他们的要求开始签订生死契约跟赌注契约。

　　只要这份契约签订之后，无论是在黑暗地狱赛场还是在全世界的地下黑拳赛场，都是合法有效的，这意味着只要签订之后这份契约就立即生效，想要反悔都不行。

　　至于想要毁约，比方说伊万诺夫这边的拳手战败之后反悔，那纯粹是在找死。

　　无论是地狱训练营还是眼镜蛇训练营，赛后如果要反悔，那将会遭受到全世界地下黑拳组织的联合抵抗，一方面到时候这两大训练营内的拳手都无法在世界各地任何一处黑拳赛场上比赛，另一方面也会遭受到不夜城堡背后的那股强大势力的血腥追杀。

　　这是黑暗地狱赛场的规矩，这个规矩不允许任何人破坏，否则一旦有破坏规矩的先例，那黑暗地狱赛场的信誉将会不复存在，下一次再举办这样的赛事将不会有人再过来。

　　赌资是需要现在就交付的，等同于交给黑暗地狱赛场的第三方作为保管，直至比赛结束之后，哪一方胜出，那黑暗地狱赛场的第三方就将胜出一方赢取的赌注资金给交付。

　　在这里对赌，不需要提交高昂的交易税，而黑暗地狱赛事作为第三方只收取0.1%的佣金。

　　伊万诺夫、佐藤辉野、塞拉维三人都是10亿美元的金钱赌资，加起来就是30亿美元。说实在的，眼下萧云龙与魔军战士他们还真的是没法第一时间弄到如此巨款过来。

　　杜克这边，他将所有的资金筹备过来之后，面前能够凑出10亿美元，这也是他的极限了。

　　好在此行有亚撒在场，亚撒淡然一笑，说道：“萧大哥，别的方面我帮不到你什么，但是要说这资金那是没有任何问题的。这一次的赌资，我来垫付。”

　　亚撒很豪爽，也很干脆，他这边拿出20亿美元来垫付，与杜克凑来的10亿，一共30亿美元先交付给黑暗地狱赛场的第三方工作人员。

　　签订契约与交付赌资的流程很快完成，用不到十分钟，萧云龙已经拿到了黑暗地狱赛场所提供的六份契约，其中三份契约是三场对战的生死契约，另外三份契约则是跟伊万诺夫、塞拉维、佐藤辉野进行赌注的契约。

　　从拿到契约的那一刻起，此事也就无法再更改。

　　萧云龙等人坐回到了桌面上，不再理会伊万诺夫等人，一切等到开战之后自然就见分晓了。

　　而伊万诺夫、塞拉维、佐藤辉野他们三人凑在了一起，他们拿到了杜克给黑暗地狱赛场提交的关于萧云龙身份认定的资料，上面显示，萧云龙在地狱训练营担任了三年教官，培养出了“战斧”安格斯等黑拳高手。

　　上面也明确显示，萧云龙并无打过任何一场黑拳赛事的经历。

　　看到这里，伊万诺夫他们多少有些宽心，他们很清楚黑拳赛事的残酷性跟竞争性，就算是一个世界排名前十的黑拳拳手，如果有大半年时间没有参与任何一场黑拳赛事，那其竞争性、对抗性、击打性将会急剧下降，届时连排名前二十的拳手都打不赢。

　　黑拳高手要保持其亢奋性跟竞争性，唯有不断地通过一场场的比赛来完成，不能疏远赛场太长时间。

　　而资料上，显示萧云龙从未有过黑拳赛场比赛的精力，只是在地狱训练营担任教官而已，这样的人他们丝毫看不出来有什么竞争性，也不觉得萧云龙能够有机会战胜他们的拳手。

　　如果伊万诺夫他们了解到萧云龙另外一层身份，那一定会吓尿！

　　萧云龙的确是没有在正式的黑拳赛场上对战的精力，但是他在黑暗世界的战场上厮杀的残酷性、危险性、竞争性何止十倍于黑拳赛场？

　　轰隆隆！

　　就在这时，一阵轰然之声从头顶上方响彻而起，那是直升机螺旋桨转动的声音。

　　随后，竟是看到宴会场中间那个露天舞台的上空，突兀的出现了一架直升机，这架直升机盘旋在了这个舞台的上空中，螺旋桨急速转动之下席卷而来的气流冲击向了四面八方。

　　嗖！

　　这时，直升机上猛地有着一道身影一跃而下，身后的降落伞打开，他整个人稳稳的降落在了宴会场的那个巨大舞台之上。

　　蓬！蓬！蓬！

　　刹那间，舞台上升起了炫目的烟花，一道道五光十色的光束也朝着舞台中间照射了过来，将这舞台映衬得绚丽多彩，有种星光璀璨的感觉。

　　待到烟花寂灭的时候，直接在舞台的中央站立着一道身穿银色西装系着金色领结的中年男子傲然而立，显然这就是那名从直升机上一跃而下的男子，只不过他身上的降落伞在烟花升起遮掩舞台的时候，早就被舞台上的相关工作人员拿走了。

　　这个中年男子年纪在四十多岁左右，穿在身上的银色西装遮掩不住他那强壮的身体线条，他有着一头银色的短发，细看之下，他的眉毛也是银色的，不知是染上的还是天生的。

　　从他身上有股优雅中却又带着猛兽般嗜血的感觉弥漫而出，这显得很矛盾，可在他的身上却又完美的融合，也使得他身上散发出一股迷人的男性魅力。

　　“各位尊贵的来宾，各位远方而来的朋友，大家晚上好！”这名中年男子开口，手中拿着一个银色的话筒，他接着说道，“我是你们的朋友文森特，同时也是五年一次的黑暗地狱拳王争霸赛的主持人！时隔五年，我们又一次的重聚在这里，我站在舞台上，已经看到了许多老朋友的面孔。欢迎你们的到来，更加欢迎新来的朋友，让我们一起享受这一次的盛宴，一起享受这一次的死亡游戏，一起让我们的热血沸腾起来！”

　　啪啪啪啪！

　　文森特的声音刚落下，场中便是响起了热烈的掌声。

　　“文森特，绰号‘银鲨’，一个曾经的黑拳王者！”

　　“不错，二十年前，提起‘银鲨’之名，谁人不惊，谁人不惧？那时候，在黑拳界，‘银鲨’代表的就是死亡！”

　　“‘银鲨’的身体状况保持很不错，甚至，我从他的身上还感应到了一股更为强横的气息，这真是让人难以置信。难道，现在的银鲨比起他年轻时候更加恐怖？”

　　四周，有着一些议论声响起。

　　萧云龙盯着舞台上的文森特，说道：“杜克，此人就是黑暗地狱赛场的代理人？”

　　杜克点了点头，说道：“不错！同时，此人还是第一届黑暗地狱赛事的最终拳王！熟知他过往的人都会喊他为银鲨，不得不承认，这家伙在他那个年代，称得上是一个最具有统治力的黑拳高手。不过，他当年拿下了第一届黑暗地狱赛场的拳王之后，就宣布退出了黑拳界，加入到了不夜城堡背后那股庞大势力中，成为了不夜城堡的代理人。”

　　萧云龙闻言后心中一动，问道：“杜克，那你知道不夜城堡背后那股势力是什么势力吗？”

　　杜克苦笑着摇了摇头，他说道：“我不知道。只是隐隐听说不夜城堡背后的势力由极大财团联合而成的势力，不说别的，仅仅是财力方面就极为惊人，否则你看看亚罗克岛这些建筑，寻常势力根本无法打造而成。在亚罗克岛你也看到了那些护卫队，事实上，这些护卫队都是俄罗斯最大的地下势力组织‘战斧’组织的人手，也就是说，‘战斧’组织也属于不夜城堡背后的势力之一。他们的责任就是维护亚罗克岛的安全与秩序。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，俄罗斯的‘战斧’组织他是知道的，这可是俄罗斯最庞大的地下黑道组织。萧云龙也认识‘战斧’组织的人，当初在海参崴为了帮助柳如烟，他就是联系了‘战斧’组织内的一个实权强者奥列格。

　　从杜克透露出来的信息来看，不夜城堡背后的这股势力的确是很强大，几个财团的财力联合之下，资金完全不是问题。至于武力，背后有着‘战斧’组织的支持，那任谁也不敢在这个岛屿上乱动。

　　“尊贵的各位来宾，女士们，先生们，这里将会给你们提供最奢华的物资享受的环境。美酒会有，美女更不会少，此外更是有着精彩绝伦的死亡游戏任由大家赌注。我相信，在黑暗地狱赛事举办的这些天，诸位一定会同我一起见证一次难忘的视觉享受，这会让我们的热血都贲张而起，会让我们找回那久违热血冲头的亢奋与激情！”文森特在舞台上用着极具煽动性的语言大声的喊着，接着他说道，“明天晚上，八点钟开始，黑暗地狱赛场将会正式拉开帷幕，让我们一起见证这个伟大时刻的到来。同时，也向每一个参赛的拳手致敬，他们都是真正的勇士！”

　　场中又响起了雷鸣般的掌声。

　　“接下来，将会是今晚晚宴的正式开始，也会有精彩的歌舞表演，祝大家晚宴愉快，谢谢！”文森特最后说着，而后他从舞台上走了下来。

　　很快，这个空中餐厅内的服务人员开始上菜，而舞台上的灯光突然一黑，等到再度亮起的时候，上面已经赫然站着一名穿着水晶片长裙而显得熠熠生辉亮眼无比的女歌手，细看之下，这个女歌手居然是国际上享受一定知名度的大明星，被请到这里登台演唱。

　　晚宴的菜肴堪称是山珍海味，各种口味都有，适合各种不同地区、不同国家的客人使用，至于所提供的酒水，全都高档昂贵的酒水。

　　毫不夸张的说，这个空中餐厅此刻齐聚着的富豪起码占据了世界上富豪的一半，这些都是隐形的富豪，随便一个身价都是几百亿上千亿美元，他们所掌控的财富庞大得让人难以想象。

　　不过由于餐厅是分区域的，因此想要四处走动也是不可能，这样的设计也是为了最可能的保护一些超级富豪的隐私跟安全。

　　萧云龙他们吃了一会儿后，却是看到一道身影手中正端着酒杯朝着他们所在的这个区域走过来，这道身影浑身银色，银色西装，银色头发，便连眉毛也是银色的，正是不夜城堡的代理人文森特！


第1181章 死亡游戏！（一）

　　文森特以前是一个出色的拳手，但现在的他则像是一个出色的外交家。

　　他手中端着酒杯，走过来后与这个区域内每一桌坐着的客人敬酒打招呼，显得风度翩翩，但从他身上隐隐散发而出的那股猛兽般的强盛气息，却又让人心生敬畏。

　　总而言之，这绝对是一个厉害的角色。

　　文森特走过来的时候，伊万诺夫、佐藤辉野、塞拉维他们三人主动站了起来，跟着文森特打招呼问好。

　　“哈哈，在这里能够看到三位老朋友真的是太让人高兴了。”文森特开口，笑着说道。

　　“文森特先生，许久不见，你这精气神看着真是越来越强盛了。”伊万诺夫也笑着。

　　“在我看来，倘若文森特先生再度参加黑暗地狱赛事，必然还能再拿一回拳王！”佐藤辉野笑容满面，更是无比恭维地说道。

　　“那是当然，文森特先生当年的实力，无人能敌啊！即便是放眼现在，那也是至强无比。”塞拉维也说着。

　　文森特笑着，说道：“三位过于夸奖，我早已经退出。再说我几斤几两，我自己还是清楚的。三位手底下的拳手都是世界有名的黑拳高手，在这一次的赛事中，必然能够拿到好成绩。”

　　“到时候，也还需要文森特先生照顾一二。”伊万诺夫笑着。

　　“一定，一定。”文森特点头，与他们闲聊几句后便是朝着萧云龙他们这一桌走来。

　　“文森特先生，别来无恙啊！”

　　杜克看到文森特走过来后他站起身，笑着说道。

　　“杜克，你这一次能来真是太让我感到高兴了。”文森特笑着，他走过去拍了拍杜克的肩头，说道，“最近几年，从你那训练营走出来的拳手可都是大放异彩啊，一个个都很强，都引起各方注意，不错不错。”

　　“哪有，哪有。小打小闹罢了。跟世界级顶尖的拳手比起来，还是有些差距的。”杜克说道。

　　“杜克，你过于谦虚了。世界级的拳手，那也是一步步打上来的。”杜克笑着，随后他看向了萧云龙等人，忽而问道，“请问这里谁是罗斯柴尔德家族的亚撒少爷？”

　　亚撒脸色一怔，他说道：“我就是，请问有什么事吗？”

　　“原来阁下就是尊贵的亚撒少爷，亚撒少爷能够亲临不夜城堡，真是让我倍感荣幸。希望亚撒少爷在不夜城堡的这段时间，能够拥有一个舒适满意的享受时光。”文森特说道。

　　“希望如此！”亚撒点头，接着他不免好奇的问道，“文森特先生，请问你是如何知道我在这里的？”

　　文森特一笑，说道：“亚撒少爷拿着不夜城堡的邀请函过来的时候，我就已经知道了。不仅是亚撒少爷，杜邦家族的少爷、洛克菲勒家族的少爷还有奥纳西斯家族的那位公主都来了，他们在不同的区域。倘若亚撒少爷想要去跟他们聚一聚，我可以前面带路。”

　　“他们也来了？”亚撒一怔，旋即他笑了笑，说道，“不必了，我还是跟我的朋友在一起吧。”

　　“也好！”文森特点了点头，他转头看向杜克，说道，“杜克，我已经知道了你的地狱训练营与伊万诺夫他们对赌之事。我只能说敬佩你的胆量，同时祝你好运。”

　　“谢谢！”杜克说道。

　　随后，文森特走开了，前往其他的区域去招待别的贵宾客人。

　　“此人倒也是八面玲珑。”萧云龙说道。

　　杜克笑了笑，说道：“确实如此。他是不夜城堡的代理人，也相当于是不夜城堡的管家，他的威信很高，信用也很好。而且，他也很公正。否则，黑暗地狱赛事不足以吸引这么多亿万富豪前来。”

　　萧云龙点了点头，说道：“地狱训练营的安格斯等拳手目前在哪里？”

　　“他们在C区，有训练营的教官陪同。他们在比赛之前不会露面，会受到不夜城堡严格的保护。”杜克说道。

　　“那就好！来，喝点小酒，这里的菜肴不错，还能欣赏表演。权当是放松放松。”萧云龙笑着，脸色轻松，看着丝毫不将与伊万诺夫他们的对战打赌放在心上。

　　舞台上的表演层出不穷，而不夜城堡这边竟然还请到了世界上最性感的脱衣舞娘蒂塔·万提斯前来表演，她的出场使得全场男性的荷尔蒙急速分泌，这的确是一个性感尤物，浑身上下每一分每一寸都散发着诱惑迷人的魅力。

　　到了最后，萧云龙他们一行人也吃饱了，便是离开了餐桌，返回A区的套房中休息。

　　返回到了A区，进入豪华套房后，皇甫若澜将门口关上，她看向萧云龙，问道：“云龙，需要将对方那几个人手底下的拳手的资料调查过来吗？”

　　“不用。”萧云龙淡然一笑，他看向皇甫若澜，问道，“不相信我的实力？”

　　“不是，你要是连战三场，体能肯定消耗极大。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他笑着说道：“不客气的说，我体能比起世界排名前十的十名黑拳拳手的体能加在一起都强！我在地狱训练营担任过黑拳教官，所以我很了解这个行业。这些黑拳拳手，瞬间爆发的攻击力固然凶猛可怕，但要说体能，他们是远远不及我的。黑拳拳手最擅长使用的攻势就是扫腿跟踢腿，他们的杀招都在他们的双腿之上。我了解他们，也知道如何对付他们。”

　　“黑拳比赛对于体能跟力量的消耗极大，所以一个黑拳拳手打完一场比赛，起码要半个月之后才会打第二场。像你这样，连战三场可以说是没有过的。”皇甫若澜说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“若非如此，又怎么能让伊万诺夫那个老狐狸上钩？这一次，我要让他倾家荡产！”

　　“云龙，我相信你！”皇甫若澜笑了笑，柔声说道。

　　萧云龙一笑，意味深长的看了眼皇甫若澜，说道：“这里的床看着不错啊，半圆形的，看着就舒适……若澜，要不咱们试试这张床的弹性？”

　　唰！

　　皇甫若澜一张玉脸立即涨红而起，她恼羞般的瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“刚才还在跟你谈正经事呢，转眼间你又老不正经了是吧？”

　　“春宵一刻值千金，可不能浪费这天赐的好光阴啊！”

　　萧云龙哈哈一笑，走过去猛地将皇甫若澜拦腰抱起，直接倒在了那张半圆形的柔软大床上。

　　……

　　第二天。

　　穆恩、石头、小刀、小武等人走出了不夜城堡，他们去外面收集一些关于自由佣兵、自由猎手的消息，看看没有优秀的佣兵猎手值得去招募。

　　萧云龙则是留在了不夜城堡中，这里有健身房，萧云龙便是去健身房中进行一些常规的锻炼，目的是为了保持自身的身体状态。

　　萧云龙没有想过这一次亚罗克岛之行他最终竟是要代表华国的拳手跟黑拳高手对决，萧云龙虽说相信自身的实力，但他却不会就此轻敌，他只要保持目前的身体状态就已经足够了。

　　到了傍晚时分，穆恩等人回来了，在萧云龙的房间内齐聚着。

　　“老穆，情况如何？”萧云龙问道。

　　穆恩抽上根烟，缓缓说道：“有一支自由佣兵组成的联盟倒是吸引了我的注意力。他们自称为‘自由佣兵联盟’，这个联盟内的自由佣兵整体的实力都很不错，有好一些都被雇佣参与过大规模的作战行动。但这个自由佣兵联盟要想招募，他们的价钱也很贵。单个雇佣他们一个人，按战斗的天数来算，一天从10~50万美元左右。”

　　“确实是很贵！”萧云龙开口，他深吸口气，说道，“可以先留下他们的联系方式，如果他们的战斗能力的确是不错，那即便是贵一点也值得。”

　　这时，杜克走了过来，敲门而入，说道：“萧老弟，诸位，该准备准备了。黑暗地狱赛场即将开启。”

　　萧云龙站起身，说道：“那就准备过去吧。”

　　萧云龙与穆恩等魔王兄弟、皇甫若澜、亚撒等人走了出去，在杜克的带领之下乘坐电梯，前往不夜城堡的地下三层。

　　不夜城堡的地下三层正是黑暗地狱赛场的所在地。

　　当萧云龙他们乘坐电梯走下来的时候，却是看到地下三层基本上已经是坐满了人。这里也分为普通区跟贵宾区。普通区就是一排排环形围绕的座位。而贵宾区则是在前排跟第二层，第二层有着一间间隔绝起来的包厢。

　　在中间，则是一个八角兽笼决斗场，在那灯光的照耀下，隐隐透出一股阴森袭人的冷意，当中更是有着一股长年累月沉淀下来的血腥味道在弥漫着。

　　萧云龙他们也找到了自己的座位，位于前排位置，这里距离八角兽笼决斗场要近一些，从视觉效果上自然是更加的精彩。

　　萧云龙、皇甫若澜、魔王兄弟以及亚撒、杜克等人刚坐下，文森特那极具煽动性的声音响彻而起：

　　“女士们，先生们，各位尊贵的来宾，欢迎来到黑暗地狱赛场，接下来即将为诸位拉开一场场精彩刺激的黑拳对决盛况！让我们用最热烈的掌声，迎接今晚的死亡游戏！”文森特呐喊着，用最高亢的声音道出了最激扬的情感。

　　现场中响起了热量的掌声，甚至还有一些人的欢呼之声。

　　所有人都在期待着，期待着今晚这场死亡游戏拉开序幕的那一刻。


第1182章 死亡游戏！（二）

　　地下黑拳赛场中无数人的目光已经抬起，他们目光期待，脸色迫切，自身那种亢奋的情绪已经被文森特的声音调动了起来。

　　“今晚第一战将会是哪两位拳手呢？大家请看大屏幕！”

　　随着文森特的话语刚落下，场地中四面八方的一个个巨大屏幕上，立即呈现出了一道身影，皮肤略显黝黑，剃着平头，脸型刚硬而又冷冽，身上的肌肉一块块的虬结而起，显得极为的紧凑。

　　萧云龙看到屏幕上的这个人后，他脸色一怔，说道：“安格斯？这不是安格斯吗？”

　　虽说已经有几年未见，但是萧云龙却是一眼认得出来，巨大的屏幕上呈现而出的这道肤色黝黑、气息内敛，宛如蛰伏的猛兽般的男子正是他一手调教出来的学员——‘战斧’安格斯！

　　安格斯出道还不到两年，但是如今的他已经跻身进入到了世界前十的黑拳高手行列，目前排名第十名。

　　“对，是安格斯！没想到他被安排来在第一场对决上。”杜克说道。

　　随后，大屏幕上也呈现出了安格斯以往对战的一些画面，双腿如斧，攻势如潮，将一个个对手砍瓜切菜一般的击倒。

　　紧接着画面一转，已经变成了另外一个人，只见此人满脸横肉，身材高大魁梧，浑身的肌肉鼓胀而起，浑身上下充满了一种难以想象的力量感，看着就像是一座山头般的健壮。

　　而呈现出来的此人对战的视频中，可以看到他自身的力量极为庞大，基本都是以着碾压的方式将对手击败亦或当场击毙！

　　毫无疑问，这个魁梧得宛如铁塔一般的强壮无比的男子就是安格斯的对手。

　　“今天晚上的第一战，由‘战斧’安格斯对战‘巨蟒’史蒂夫！这将会是精彩绝伦而又势均力敌的一战！”文森特在DJ台上高声呐喊着，他接着说道，“这一战，谁将会获胜呢？女士们，先生们，开始你们的投注跟猜测吧！”

　　话刚落音，八角兽笼决斗场的灯光照亮而起，在右侧的通道上，一名拳头率先走了出来，他平头，皮肤黝黑，有股刚猛凌厉的气息，正是‘战斧’安格斯。

　　而在左侧的通道上，也走出来一名拳头，浑身肌肉发达，特别是双臂跟双腿的肌肉，更是一块块的虬结而起，看着就像是一座大山般，带给人一种强大的压迫力。

　　这就是绰号为“巨蟒”的史蒂夫！

　　两人走进了八角兽笼决斗场内，门口关闭，场中唯有他们两人。

　　安格斯与史蒂夫步入八角兽笼决斗场的时候，场中的欢呼吆喝之声此起彼伏，当他们两人完全入场，八角兽笼决斗场的门口关上之后，所有的欢呼之声戛然而止，在第一时间停了下来，一双双眼睛都盯着八角兽笼决斗场。

　　与此同时，全场观战之人已经开始投资。

　　安格斯与史蒂夫两人的对战的赔率也出来了，萧云龙与杜克等人手中也拿到了赔率。

　　安格斯是1赔2.5，史蒂夫是1赔1！

　　也就是说，押安格斯获胜，那将会得到2.5倍的赌注，如果押史蒂夫获胜，那得到1倍的赌注，押多少得多少。

　　并且，在黑暗地狱赛场，任何一次的押注都是以一亿美元的倍数来投注的，也就是说，最低都要押注一亿美元！

　　投注也很简单，每个座位旁边都会有投注器，两名拳手只能选择一个来投注，输入投注的金额之后直接刷卡即可。

　　在两名拳手正式对决之后，系统会终止投注。

　　给场中观众投注的时间有十分钟左右。

　　“萧大哥，这个安格斯是你教出来的学员吗？”亚撒问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“不错，他是我教出来的学员，他的天赋很高，是个很不错的拳手。”

　　“既然来了，那就玩一玩吧。既然他是萧大哥教出来的学员，我相信他，更相信萧大哥！我投他5亿美金！”亚撒开口说着，他直接投注了五亿，所投的是安格斯。

　　萧云龙正想说什么，但亚撒那边已经投注完毕，他唯有苦笑了声，说道：“亚撒，黑拳赛场存在很大的不确定性。不到最后一刻，很难说谁能获胜。”

　　亚撒听得出来萧云龙话中之意，他笑着说道：“萧大哥，我知道你的意思，我就是想支持一下安格斯。就算是他最终战败了，那也没有什么。但无论从哪个方面而言，我都希望他能够胜出！”

　　萧云龙点了点头，他与杜克等人坐在前排，距离安格斯并不远，只要打个招呼安格斯就能够听得到。

　　不过萧云龙并未这样做，他主要是不想让安格斯分心。

　　此刻安格斯站在决斗场上与史蒂夫对视着，他也正在利用这个时间来调整自身的状态跟气势，只要将自身那股无敌的气势给提升上来，坚信自己是不可战胜的，那在对战中，自身的气势往往能够压过对方。

　　数分钟过后，投注结束。

　　而投注结果也出来了，投注安格斯的总资金达到了65忆，投注史蒂夫的却是高达218忆！

　　这个投注结果并不让人意外，因为‘巨蟒’史蒂夫世界排名第七，出道比安格斯早，并且击毙率也比安格斯高，所以投注史蒂夫的富豪要多一些。

　　叮铃！

　　铃声响起，意味着对决开始！

　　明亮的灯光将八角兽笼决斗场映照得亮如白昼，场中无数大屏幕全都无死角的直播，所有人的目光都盯住了对决场。

　　“小子，我会将你的脑袋踢爆！我已经迫不及待的想要尝尝你脑浆的滋味了！”

　　史蒂夫朝前走，他那硕大的铁拳对击了一下，眼中迸发出了嗜血凶残的光芒。

　　他显得极为的自信，他也拥有这样的自信，他当今世上排名第七，而安格斯也就是刚刚挤进前十，故而他相信他拥有着绝对的实力将安格斯打爆。

　　安格斯并未说话，目光冷冽，闪动着冷静无比的光芒，他盯着史蒂夫，观察着他身上的每一个变化，每一个细节，寻找一个击杀的突破口。

　　“吼！”

　　史蒂夫怒吼出口，他最先冲了上来，饶是他身形魁梧，但疾冲之下的速度竟然也是极快，他的右腿腿势横扫而起，一记势大力沉的扫腿直取向了安格斯的脸面！

　　史蒂夫很明显就是一个力量型的拳手，他这一腿内蕴着的力量恐怖至极，并且速度还很快！

　　安格斯眼中闪过一缕锋锐的寒芒，他身上的战意冲天而起，他跨步而上，右腿的腿势以着一个极低的角度横扫而出，横扫而出的腿势仿佛一柄轮转而起的战斧，劈杀向了对方，一股狂暴嗜血的杀伐气势弥漫而出。

　　这是杀人之道的腿势！

　　砰！

　　两人的腿势交击在了一起，让人听着仿佛是两根铁棍在对击，爆发出了刺耳的声音。

　　不难想象出，这两人的腿骨已经淬炼到了极为坚硬的地步，否则换做其他人，在这样的腿势对击之下，肯定要被打断腿。

　　嗖！

　　一击过后，安格斯身形一闪，来到了史蒂夫的腰侧位置，他的右腿腿势强势出击，横扫向了史蒂夫。

　　史蒂夫眼中杀机盛烈，他的右腿轮转而起，朝着身侧方向轰击而来，招架住了安格斯袭杀而来的腿势。接着，史蒂夫仿佛不愿给安格斯喘息的机会，他的双腿腿势轮动而起，攻势如潮，镇压向了安格斯。

　　安格斯冷静沉着，没有因为史蒂夫碾压而来的狂暴腿势而乱了心神，他自身的双腿也轮动而起，每一次的出腿都是以最低的角度出击，这能够使得他的出腿更快，瞬间爆发而出的力量更强。

　　他永远都记得在地狱训练营的时候，那位让他终生敬佩的魔王教官教导的话——黑拳赛场不是你死就是我活，怎么才能杀人？怎么才能击毙对手？你们的攻势，无论是腿势还是拳势，都要以最快的角度出击，才能使得凝聚而起的力量在瞬间爆发！简单却又粗暴，这就是最凌厉的杀人之道！

　　这些年来，安格斯一直牢记着地狱训练营中魔王教官的教导，不断地强化自身的攻势，才使得他在黑拳界中立足至今。

　　面对史蒂夫的这一阵强攻，安格斯也在反击格挡，有时他会利用自身更为灵活的身法来避开对方的腿势攻击。

　　相对而言，史蒂夫的力量会更强，而安格斯的身法更为灵活。

　　砰！砰！

　　两人凌厉的腿势再度交击，紧接着，史蒂夫眼中杀机一闪，他身形赫然急速突进，右脚一腿踢向了安格斯的胸口。

　　史蒂夫这一腿来得太快，安格斯都没有时间出腿，他眼中目光一沉，双臂横档于胸，招架史蒂夫的这一记踢腿的攻势。

　　砰！

　　又是一声砰然声响，安格斯饶是抵挡下了史蒂夫的这一记踢腿，但他的身体也被史蒂夫腿势中的那股力量冲击得朝后倒退了数步。

　　那一刻，史蒂夫就像是一只闻嗅到了猎物血腥味的巨蟒般，他浑身的肌肉贲张而起，身上弥漫出了一股恐怖骇人的血腥杀机，他双足一蹬，急速的朝着安格斯冲了上去，而后他的左腿迅若雷电般的横扫向了安格斯的腰侧。

　　安格斯立即横扫出腿，腿势如斧，内蕴着一股凌厉无匹的锋芒杀意，将史蒂夫的这一杀招给格挡了下来。

　　然而，史蒂夫这一腿腿势还未落下，他的右腿腿势再度横扫而出，迅猛绝伦，袭杀向了安格斯的左侧身体。

　　那一刻，安格斯抓住了史蒂夫出腿瞬间那一闪而逝的空挡，他的右腿也迅速出击，像是一柄斩杀而出的利斧，攻杀向了史蒂夫的腰侧部位。

　　砰！砰！

　　安格斯这一腿横扫在了史蒂夫的腰侧身体上，而史蒂夫镇杀而至的腿势却是被安格斯以左臂格挡着。


第1183章 决生死！

　　砰！

　　安格斯左臂横档向了史蒂夫横扫而来的右腿，但史蒂夫这凝聚全力的一腿之力极为的凶猛狂暴，像是一座山般的碾压而来，使得安格斯的左臂急剧震荡，被史蒂夫腿势内蕴着的那股力量所震荡牵引，朝后一扬，顿时传来关节脱位的一声声响。

　　安格斯左臂的肩关节脱臼了！

　　与此同时，安格斯横扫而出的腿势也轰击在了史蒂夫的腰侧之上。

　　砰的一声声响，在安格斯这一腿之势的横扫之下，史蒂夫口中闷哼了声，他脚步踉跄后退，腰侧传来阵阵刺疼之感，饶是他身体极为强壮，身体的强度已经淬炼得极为强横。

　　但在安格斯这一腿横扫之下，他腰侧的两根肋骨直接折断！

　　一阵刺疼之感传遍了史蒂夫全身，但这种伤势对他的影响似乎不算大，一方面他身体强度的确很可怕，另一方面他作为黑拳拳手，对于这样的伤势也习以为常。

　　安格斯左肩肩关节脱臼，他趁机朝后一退，右手扶着左臂，朝上一拉一抬接着往下一按，脱臼的肩关节复位。

　　虽说左肩肩关节复位，但短时间内左肩已经无法在动用，否则只要遭到外力攻击，将会再度脱臼，甚至还会造成更严重的拉伤。

　　安格斯与史蒂夫两人都受伤，可谓是平分秋色，接下来就看哪一方能够更为凶狠，能够抓住机会进行击杀了。

　　受伤的史蒂夫为之怒吼，他的总体实力要比安格斯强一些，但在对战中竟是未能彻底的压制住安格斯，这让他感到无比的愤怒，身体的负伤以及那种刺疼之感，更是激发出了他自身的凶残之性，他一跃而上，朝着安格斯再度出手。

　　呼！呼！

　　史蒂夫腿势如潮，一重接着一重，腿势中内蕴着的那股厚重无边的力量碾压向了安格斯。

　　安格斯眼中寒芒一闪，他主动迎战，抡起了他一双战斧般的腿势，在那层层腿影中，携带着凌厉无匹的杀伐之势攻杀向了史蒂夫。

　　“史蒂夫，你这个婊子养的，今天没吃奶吗？给给把对手打爆！老子可是在你身上压了六亿！”

　　“史蒂夫，打爆对方的脑袋，就跟以前那样！”

　　“冲上去，用最暴力的方式杀了他！史蒂夫，别跟个娘们一样！”

　　场中，已经有人不耐烦的大声喊了起来，这些都是投注了史蒂夫的观众，他们自然是希望史蒂夫能够格杀安格斯，这样能够享受视觉上的暴力快感，也能够赢得赌注。

　　“杀人之道的腿势？”穆恩看着安格斯的攻势，他点了点头，说道，“此人倒也是将杀人之道的攻势修炼到了一定的水平，对战的经验还有直觉都不错。相比之下，他的对手力量更强，但他更为灵活一些。”

　　萧云龙点了点头，说道：“安格斯各方面的身体条件都很不错，在搏杀方面也有很高的天赋，当初我教给他的杀人之道的攻势，看来他这几年并未荒废，而是一直在进步。场中两人对战已经超过了五分钟，对于双方来说，体能的消耗已经很大。接下来就是拼体能的时候了。”

　　果然，史蒂夫一轮强攻过后，他攻速明显的慢了下来，腿势中爆发而出的那股力量也随之减弱了不少。

　　安格斯也是同样如此，安格斯攻杀而出的腿势力量也明显偏弱，这都是因为自身的体能消耗太大了。

　　黑拳拳手之间的对决，基本都会在前五分钟内确定优势。因为前五分钟他们都会倾尽全力的攻杀，一旦前五分钟未能确定必胜的优势，那对于体能的耗损极大，这就需要改变打法，硬耗下去，看看谁最终坚持不住的倒下。

　　史蒂夫不得不改变了打法，他不再一味的强攻，而是放慢了攻势，以此来保存实力，目的是为了抓住机会之后再一鼓作气的爆发出压倒性的攻势。

　　但安格斯并未让史蒂夫的如意算盘得逞，史蒂夫慢了下来，安格斯却是如同一头嗜血的猛虎般直接扑了上来，他急速出腿，朝着史蒂夫左侧腰肢部位横扫而去。

　　安格斯在强攻史蒂夫的左侧腰肢，只因史蒂夫身体左侧这边受了伤，曾被安格斯一腿横扫，肋骨折断。

　　是以，安格斯以着史蒂夫左侧的伤势部位作为一个突破口。

　　史蒂夫看出了安格斯的意图，他怒吼而起，自身的腿势狂风暴雨的碾压而上，迎战安格斯的腿势攻击。

　　砰！砰！砰！

　　两人的腿势在虚空中强硬对击，安格斯的气势已经上来，带着一股勇者无畏的气势，将他所掌握的杀人之道的腿势淋漓尽致的施展而出，一股盛烈无匹的杀伐气势弥漫，使得安格斯犹如一头猛兽般，不断地吞噬咬向史蒂夫。

　　砰！

　　这时，安格斯一腿震开了史蒂夫的腿势，而他的腿势竟然不需要蓄力便是再度一腿横扫，直取向了史蒂夫的腰侧。

　　安格斯的这连贯的两腿腿势，与萧云龙的横扫腿之三段杀有点类似了。

　　“吼！”

　　史蒂夫猛地怒吼而起，这一腿他已经避无可避，而他也来不及出腿攻杀，他怒吼过后猛地朝前一冲，右拳的拳势朝着安格斯轰了过去。

　　轰！

　　安格斯这一腿势大力沉的横扫在了史蒂夫原先就受伤的腰侧上，但冲过来的史蒂夫也一拳轰在了安格斯的胸膛之上，两人的身影再度分开。

　　安格斯口中忍不住咳血而出，而史蒂夫也是嘴角溢血，身体左侧部位传来阵阵锥心刺骨的剧疼之感，这个部位又有肋骨被打断，伤上加伤之下，有些折断的肋骨刺入了肉里面，让他刺疼万分。

　　“杀！”

　　安格斯怒吼着，疾冲而上，再度与史蒂夫缠战在了一起。

　　相比之下，史蒂夫的伤势更重一些，但他的身体强度极为可怕，仍旧是显得无比勇猛，与安格斯剧烈大战。

　　很快，两人在如此的疯狂对打之下，彼此再度负伤，口中咳出的鲜血染红了格斗场的地面，散发出一股血腥味道。

　　现场围观的观众为之呐喊了起来，对他们来说，眼下这种血腥暴力的场景就是他们所想要看到的。

　　对于场中大部分的亿万富豪而言，金钱对他们而言只是一个数字，这个世界上所有能够享受到的奢华他们都能够享受得到。唯一还能够刺激他们的神经，唯一还能够让他们肾上腺素急剧分泌的，就唯有这种残酷血腥的死亡游戏。

　　他们养尊处优，不可能参与这种搏斗，他们身份高贵，不可能肆无忌惮的去杀人，所以唯有通过观看这种血腥的黑拳搏斗，来满足自身的那种对于血腥的渴望。

　　场中，安格斯与史蒂夫对战到了现在，两人已经是显得势均力敌，不分伯仲。

　　而他们的能量也仿佛耗空了，自身的体能严重下降，而他们也浑身是血，开始体现出了黑拳搏斗场上的残酷性。

　　砰！

　　两人又是一记腿势的对击，而后强大的力量冲击之下，他们都纷纷倒退，紧贴着格斗场上的兽笼铁网，大口大口的喘着气。

　　场下，萧云龙眼中的目光一沉，他看得出来两人的对决已经到了白热化的地步，这时候只要谁能够占据主动，爆发出一轮强攻，那就犹如压倒骆驼的那最后一根稻草一般，将对手给压垮！

　　所以，这个时候安格斯不能休息，他休息那史蒂夫也会休息。

　　继续缠战下去，对安格斯事实上并没有任何好处，因为黑拳对决中，双方体能耗损太大，那对战到最后往往都会纠缠在一起，动用反关节技、近身擒拿等方式来战斗。

　　然而，安格斯的左臂脱臼过，一旦近身缠战，他那左臂脱臼的伤势就是一个致命点！

　　“安格斯，婊子养的，这就累了吗？看来应该把你扔进兽笼跟那头大狗熊吃住一起，看看你是不是已经累到趴着不能动了！”

　　骤然间，萧云龙张口冷喝出声。

　　由于距离不远，因为萧云龙的喝声也传到了安格斯的耳中。

　　那一刻，安格斯浑身一震，那声音太熟悉了，仿佛让他回到了当年的地狱训练营，而那话语的内容也太熟悉了，让他想起了以往那位魔王教官的训斥，就跟方才所听到的那样，别无二致！

　　“吼！”

　　那一刻，安格斯怒吼而起，他浑身仿佛迸发出了一股潜能动力，浑身杀伐之势弥漫，他犹如一枚出膛的炮弹般冲向了史蒂夫。

　　史蒂夫脸色惊变，他万分没有想到原本已经疲累不堪的安格斯居然能够爆发出如此强大的能量，他感觉到了极度的危险，他立即凝聚全身力量，动用自身的腿势朝着安格斯攻杀了过去。

　　呼！呼！

　　安格斯将自身杀人之道的腿势催动到了极致，自身的腿势当真是犹如一柄柄战斧般劈杀向了史蒂夫。

　　砰的一声，安格斯将史蒂夫的腿势封杀，随后他眼中杀机一闪，一记低鞭腿迅速绝伦的横扫在了史蒂夫的身上。

　　轰！

　　史蒂夫挨了这一击后，他强忍痛处，猛地一拳轰向了安格斯。

　　安格斯竟是没有闪避，他反而是冲了上去，用他的身体迎上了史蒂夫的这一拳，同时他的右拳也出击，一记重拳急速如电般的红轰向了史蒂夫的脸面。

　　砰！砰！

　　史蒂夫一拳轰在了安格斯的胸膛上，而安格斯这一击重拳也轰在了史蒂夫的脸面之上。

　　史蒂夫的脑袋朝后一仰，口鼻鲜血飊射，他的有眼眼球都被打爆了，而就在这时——

　　呼！

　　安格斯的身体猛地腾空而起，腰身一拧，他的右腿腿势凌空一脚回抽，重重地横扫在了史蒂夫那后仰而起的脑门之上。

　　砰！

　　一声极为沉闷而又让人心悸的声音响彻而起，史蒂夫口中来不及闷哼一声，就已经如同那坍塌的大山般轰然倒地。

　　这一刻，全场死寂！


第1184章 教官本色！（一）

　　史蒂夫一头栽倒在了地上，这一倒下，就没能再站起来。

　　场外的裁判走入八角兽笼角斗场，鉴定之下宣布史蒂夫当场死亡，这一战安格斯获胜！

　　这个宣布过后，全场立即响起了阵阵嘘声，还有那骂骂咧咧的声音，因为场中大部分人投注的资金都输了。毕竟这一战开始之前，大部分人都不看好安格斯，因为从过往的战绩来对比，史蒂夫更胜一筹。

　　获胜后的安格斯满脸激动，不仅是因为胜利的喜悦，更多的激动则是来源于他都要坚持不住的时候听到的那声熟悉的声音。

　　于是，安格斯举目四望，在极力的寻找，他坚信那个人就在场中，就在前排观看他的比赛。

　　“安格斯！”

　　杜克大喊了一声，他知道安格斯在找谁，而安格斯获胜后，代表着地狱训练营的一次胜利，身为老板的杜克也感到极度的高兴与亢奋。

　　安格斯循声一看，他看到了杜克老板，同时也看到了坐在杜克身边的那道熟悉的身影，他激动而起，快步走上前，隔着兽笼的铁网，大声喊着：“魔王教官！”

　　“叫我萧教官！”

　　萧云龙一笑，开口说着。

　　安格斯突然间眼圈一红，这是很不可思议的，毕竟任何一个黑拳拳手，其情感早已经冰冷如岩石，一颗心也坚硬如钢铁，不会有过多的情绪变化。

　　但现在，安格斯眼圈却是红了，看到萧云龙的那一刻，他脑海中浮现出了以往在地狱训练营中的那一幕幕，虽说那时候的训练萧云龙要求极为严格，这种严格可以说是变态与残酷，但残酷中却有着温情。

　　萧云龙的话也让他想起，每当地狱训练营的人喊他魔王教官的时候，他总会纠正一句——喊我萧教官！

　　虽说几年未见，但安格斯发觉萧云龙仍旧是没变，还是他所熟悉的那个魔王教官！

　　安格斯突然跪在了地上，朝着萧云龙的方向接连磕头。

　　这让萧云龙一怔，他沉声说道：“下去休息吧。”

　　安格斯的下跪是为了感激，感激萧云龙在地狱训练营对他的训练，他才能有今天；感激萧云龙方才的张口大喝，他才迸发出了自身的潜能力量，一举将史蒂夫击败格杀！

　　安格斯最终退了下去，这一战过后，他的世界排名将会上升。

　　安格斯为地狱训练营赢得了一场比赛，这场比赛，总共投注了283亿美元，按照黑暗地狱赛场的规则，地狱训练营将会得到百分之一的奖励，那就是2.83亿美元，收入可谓丰厚。安格斯本人也会得到这场比赛的奖金，五千万美元！

　　亚撒投注安格斯5亿美元，按照赔率，这次的投注亚撒就赚到了12.5亿，这钱来得真的是太快。

　　不过对于亚撒来说，再多的钱也只是一个数字而已，故而即便是眨眼间赚了十多亿，他脸色也没有丝毫变化，根本不为所动。

　　第二场比赛开启。

　　这次上场的是其他黑拳组织的拳手，打得极为剧烈，引得场中无数看客的呐喊叫声。

　　萧云龙对于其他拳手的比赛并没有什么兴趣，他对着杜克说道：“杜克，黑拳赛场的赌注，接盘的是不夜城堡的人？”

　　杜克点了点头，他说道：“对，完全有不夜城堡背后的势力接盘，毕竟背后这股势力可是有几个财团，他们完全拥有雄厚的资金来接盘。其实每一年的黑暗地狱赛事，不夜城堡都会赚足了钱。比方安格斯那场，除掉押注安格斯赔出去的钱还有其他杂七杂八的，不夜城堡也进账四十亿美元左右。”

　　萧云龙点了点头，黑暗地狱赛事要进行好些天，除了黑暗地狱赛事的赌注之外，不夜城堡中也有赌场，这些齐聚而来的富豪，要想去赌场玩玩，那自然也是可以。

　　因此，每一次黑暗地狱赛事举办下来，不夜城堡背后的势力不说赚了上千亿，但几百亿美元肯定是有的。

　　很快，到了第四场比赛，这场比赛其中一个拳手也是从地狱训练营走出来的，绰号为“地虎”的西托姆！

　　西托姆的对手是来自青月黑拳组织的一名拳手，名号为寂月，这名拳手名声不显，甚至并没有一场实战的战绩，根据青月黑拳组织的说法，该名拳手是第一次来参加黑拳比赛。

　　“地虎”西托姆在黑拳界也已经很有名声，虽说还未名列世界前十，可他的实力绝对在世界前十五名列之中。

　　一个第一次来参加黑拳比赛的拳手，就要对决排名前十五的西托姆？

　　这让现场的观众有些错愕，而他们一看赔率，更是皱了皱眉，西托姆的赔率是1赔0.5，而寂月这名拳手的赔率则是1赔6！

　　这个赔率已经充分说明了不夜城堡对于西托姆与寂月两名拳手的实力看法，认为西托姆远比寂月强大。毕竟西托姆可是世界排名前十五的拳手，而寂月说得直白一些就是初出茅庐！

　　但是，寂月6倍的赔率不可谓不高，不可谓不诱人。

　　在场中一些观众看来，青月黑拳组织是世界上三大黑拳组织之一，拥有着三名世界排名前十的黑拳高手。这一战，青月黑拳组织派出一个籍籍无名的寂月，这让很多观众认为事情没有这么简单，或许这个寂月拥有着一鸣惊人的强大实力！

　　如若寂月与西托姆的实力相差太多，这不是明摆着青月黑拳组织要给地狱训练营送去一场胜利吗？

　　故而，这一场比赛投注结果出来的时候，并非是所有人都投注西托姆的一边倒的情况。毕竟在一些亿万富豪眼中，西托姆的赔率太低了，只有0.5倍，投注一亿，就算是西托姆胜了也才赚五千万。

　　而五千万在这些富豪眼中，跟普通人手中的五十块都差不多，索然无味。

　　因此最终的投注结果是西托姆这边投注了86亿，寂月那边投注了92亿，基本相差不大。

　　叮！

　　铃声响起，意味着西托姆与寂月的对战开始了。

　　西托姆绰号“地虎”，他的确是犹如一头行走于地面的凶猛巨虎般，浑身上下散发出一股摄人心魂的威压，身上有股凶猛的野性。

　　而在西托姆的对面则是寂月，他的身材略显瘦削，并没有黑拳拳手普遍的那种线条明朗的肌肉，他的目光显得极为的阴冷尖锐，就像是两点锋芒内蕴于眼瞳内，说不出来的凌厉森然。

　　寂月朝着西托姆看了一眼，不知怎么的，竟是让西托姆有种隐隐刺疼之感。

　　那是一种极度危险的感觉，这让西托姆心中一沉，更加提高了警惕。

　　在西托姆的眼中，寂月的身体显得太单薄了，单薄到他仿佛可以一腿给击飞。

　　故而，西托姆主动采取了攻势，他身形一闪，疾冲而上，自身的腿势已经横扫而起，直取向了寂月。

　　嗖！

　　寂月身形一闪，那速度竟是宛如魅影般，快到了不可思议，避开了西托姆的腿势攻杀。

　　那一刻，西托姆感觉到了右侧方位传来了阵阵针刺般的危险感，他猛地转身，接着双腿的腿势朝着右侧急速横扫。

　　这时，竟是看到寂月的身形再度不可思议的一折，成功的避开了西托姆的腿势攻杀。

　　西托姆数次强攻全都未果，寂月更多时候都是在利用他自身那敏捷的身法来避开西托姆的攻杀，从寂月的脸上也丝毫看不出任何的紧张之意，他仿佛是一个老练的猎手，正在等待着一击必杀的时机。

　　这时，看台上阵阵骂声已经如潮涌而至——

　　“冲上去，正面攻杀！”

　　“我们来这里不是看着你跑来跑去，跟个猴子一样！”

　　“这是什么狗屎？FUCK！老子还投了你的赌注，给我冲上去对战，难道这场比赛你打算以百米冲刺的速度闪来闪去吗？”

　　“真是遇到狗屎了！”

　　骂声如潮，此起彼伏。

　　这也难怪，场中的看客前来都是想看一场场精彩绝伦的对战，他们想要看到拳头与拳头的对撞，想要看看腿势与腿势的碰撞，想看热血淋漓的肉搏，而不是场中这样的情况。

　　然而，场下萧云龙的脸色却是稍稍显得凝重起来。

　　寂月的这种身法还有身上那股杀气，隐隐让他有种熟悉的感觉，他总觉得哪里不对劲。

　　呼！呼！

　　这时，西托姆的横扫腿又被寂月闪身避开了，这一次他的速度更快，避开之后他闪到了西托姆的左侧，紧接着右手一拳直取向了西托姆的左侧身体，一股凌厉的杀机立即迸发而出。

　　西托姆怒吼，转身横臂抵挡，但仍旧是慢了一步，被寂月一拳击中，震得他倒退了数步。

　　腾！

　　看到这一幕，萧云龙猛地站起身来，眼中迸发出了一股森然的冷意。

　　他看得出来，方才寂月的攻杀是地地道道的刺杀之术，这种刺杀之术唯有杀手才会动用。

　　也就是说，寂月的真实身份应该是一个杀手，而不是职业黑拳拳手！

　　“杀手圣堂？你们也来了吗？这样的刺杀之术带着天怒的一些影子，看来这个此人是从圣堂训练营走出来的！”

　　萧云龙心中暗暗想着，眼中的目光冷冽如冰。

　　且说西托姆被寂月一拳击中之后，顿感左侧的身体传来阵阵麻痹之感，这让他感到心惊，不知道寂月击中的是他左侧的那个要害部位，竟有如此伤害。

　　嗖！

　　就在这时，寂月身形一动，浑身杀机释放，显然是想要趁机强杀西托姆。


第1185章 教官本色！（二）

　　以着西托姆的实力，对战杀手圣堂中的一流杀手不会有太大问题。

　　然而，寂月展现出来的刺杀之术，已经超过了一流杀手，介于一流杀手跟顶级杀手之间。如果要论杀伤力，那西托姆可以完爆寂月，无论是自身的力量还是攻势的威力，都远胜于寂月。

　　但是西托姆的攻势根本沾不到寂月的衣角，再强大的攻势也是徒劳无功。

　　可以预见，如若两人继续对战下去，那西托姆肯定会败！

　　这时，寂月已经是再度朝着西托姆疾冲而来，身上携带着一股冷冽骇人的杀气，眼中那冰冷的目光更是盯住了西托姆。

　　西托姆眼中目光一沉，他正欲迎冲而上，出腿攻势，就在这时，一声低沉却又充满了威严的声音在他耳边响彻而起——

　　“西托姆，右撤！”

　　西托姆听到这声声音后脸色一怔，如果他记得没错，那这是魔王教官的声音！

　　时间已经容不得西托姆犹豫半分，他下意识的朝着右边闪退撤离，几乎在刹那间，竟是看到原本疾冲而来的寂月身形一折，朝着左侧闪动。如果方才西托姆的腿势朝前攻杀，那肯定会落空，而闪到左侧的寂月也会突袭出手。

　　“上攻！”

　　场下，萧云龙沉声开口。

　　西托姆毫不犹豫，他朝着寂月疾冲而上，双腿的腿势轮动而起，狂暴的腿势铺天盖地的朝着寂月笼罩而去。

　　寂月脸色微微一怔，不过看着西托姆的腿势横扫而来，他仍旧是采取了闪避的方式，可就在寂月闪避的间隙，萧云龙的声音再度响起——

　　“转右，攻杀！”

　　呼！

　　西托姆毫不犹豫，腿势一转，朝着右侧方位狠狠地劈杀而下，就像是一柄厚背砍刀，直接劈杀向了右侧方位。

　　寂月正好闪到了右侧，看着西托姆的腿势劈杀而下，他脸色再度一惊，可他的反应能力与身法速度的确是太快了，他足尖一点，正欲朝后疾退。

　　“右跨步，出拳！”

　　场外，萧云龙森冷的目光盯着寂月，脸色平静如水，开口低沉的说着。

　　“吼”！

　　西托姆怒吼出口，他朝着右侧一个跨步，接着他一记重拳轰杀而出，一股凌厉无匹的杀伐拳势彰显而出，简单的拳势中却又内蕴着粗暴的威力。

　　寂月仅仅是朝后退了一步，他根本没有想到西托姆能够一步上前来，如此一来西托姆攻杀而出的拳势直接来到了他的眼前，让他无从闪避。

　　寂月唯有硬抗！

　　呼！

　　寂月出拳，他浑身的力量凝聚而起，出手一拳迎上了西托姆攻杀而来的拳势。

　　砰！

　　两人的拳势交接，从西托姆的拳势中迸发而出的那股强大无匹的力量碾压而上，震得寂月的脸色苍白而起，整只手臂都隐隐肿痛发麻。

　　寂月本身的力量就不强，他精通于刺杀，要说正面的力量对抗，他肯定是不行的。

　　故而在与西托姆的拳势交接之后，寂月被震退，他的优势是神出鬼没的速度与让人防不胜防的阴狠刺杀，正面对攻他根本不是身体淬炼得极为强大的西托姆的对手。

　　“反关节技！”

　　最终，萧云龙沉声说着。

　　说完这话后，萧云龙便是坐回到了座位上。

　　八角兽笼角斗场上，西托姆一个箭步前冲，现将身形还未站稳的寂月的退路给封死，接着他施展出了反关节技的杀招。

　　寂月拥有着鬼魅般的速度跟神出鬼没的身法，一旦被寂月拉开距离，那西托姆毫无胜算，而只要西托姆能够以反关节技缠住寂月，那凭着西托姆那强悍的身体跟强横的力量，完全可以碾压寂月。

　　这就是萧云龙让西托姆下一步施展出反关节技的用意。

　　对萧云龙来说，不管如何，西托姆是他教导出来的学员，他不可能眼睁睁的看着西托姆陷入到危险之境，甚至被格杀在八角兽笼角斗场中。再则，西托姆的那名对手明显是一个从圣堂训练营走出来的杀手。

　　萧云龙眯着眼，看向了决斗场的四周，暗想着杀手圣堂的人难道也插手到了黑暗地狱赛事中？

　　倘若如此，那这一次究竟是谁带着杀手圣堂的人来到此地？

　　屠夫？

　　这个可能性不大，毕竟屠夫刚刚历经死亡峡谷大战而败。

　　西托姆的这个对手既然来自于圣堂训练营，那极有可能就是圣堂训练营的总教官天怒过来了。

　　正想着，却是看到西托姆走了过来，直接来到了萧云龙的面前，他先是问好亚撒与杜克，随后看向萧云龙，说道：“这位先生，有人举报说你扰乱了比赛的秩序？你正在用语言教场上的拳手对战？”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“我的确是说了几句话，但我不认为我仅凭几句话就能够改变一场黑拳对决的局面吧？真要如此，那黑拳拳手也无需苦练，我在场外随口几句岂非就百战百胜了？”

　　“黑暗地狱赛场有严格的规矩，场外之人是不能干涉场中的对决的。根据我得到的资料显示，你曾是‘地虎’西托姆的教官？”文森特说道。

　　萧云龙点了点头，并未忌讳，他说道：“既然文森特先生知道我是他的教官，那我身为一个教官，又岂会看着自己的学员倒在对决场上？如果这是一场公平的对决，那我不会多说一句话，但这显然不是一场公平的对决。”

　　文森特脸色一沉，眼中锋芒隐现，他说道：“阁下的意思是？”

　　“文森特先生为何不去查查这个寂月的底子呢？你曾是一个黑拳强者，那你也应该看得出来，寂月并非是一个黑拳拳手。他擅长的是刺杀之术。简而言之，这是一个杀手！”萧云龙开口，他冷笑而起，说道，“对方参加这次的黑拳对决，分明是想要击杀西托姆，击杀我的学员。在这之前，得要问我答不答应！”

　　文森特脸色变了变，眉头皱了起来。

　　萧云龙接着说道：“文森特先生，场中可是有着两百多三百名来自世界各地的亿万富豪。你说这些富豪最在意的是什么？那当然是他们的人身安全。如果他们知道，这一次的黑拳赛事中，有杀手进来了，你说他们会不会恐慌？天知道这些杀手是抱着什么目的而来，万一针对的是他们呢？所以，依我看，兽笼对决场上的这个杀手死了最好，不知文森特意下如何？”

　　文森特闻言后脸色阴沉而起，不夜城堡中齐聚着世界上过半的超级富豪，他们中任何一个人都有着莫大的背景与身份，在不夜城堡期间，他们任何一个人都不能出现半点意外，否则引起的轰动就太大了。

　　故而，文森特眯着眼，朝着对决场中看了眼，他点头说道：“阁下说得有理！此事我会去调查，方才之事算是了了。不过，往后还请阁下还是要遵守黑暗地狱赛场的规则，算是给我一个面子，如何？”

　　“只要是公平对战，没人破坏规矩，那我也不会去破坏。”萧云龙语气淡然地说道。

　　文森特点了点头，随后他便是离开了。

　　八角兽笼决斗场上，只见西托姆一个箭步上前后，已经施展出了反关节技，扣住了寂月的手臂，与他缠战在了一起。

　　西托姆的双腿勾住了寂月的右腿，接着用力一拧，带着寂月一起摔倒在了地面上。

　　于是，两人的战斗变成了肉搏战。

　　你一拳我一脚，彼此朝着对方的要害攻杀了过去。

　　没一会儿，两人浑身是血，口鼻上鲜血横流，看上去显得极为的森然可怖，像是一个血色地狱。

　　会场中的呐喊声沸腾而起，场中的看客最希望看到的就是这样的肉搏战，拳拳到肉，血肉与鲜血飊射，这会极大的刺激到他们的神经，让他们肾上腺素急剧分泌，从而达到一种亢奋的状态。

　　砰！

　　寂月一拳轰在了西托姆的下颌上，这一式攻击极为的阴狠毒辣，下颌本身就是人体要害之一，西托姆被这一拳轰得险些晕死过去。但随后他也是一肘狠狠地轰击在了寂月的脸面之上，将寂月轰得口鼻血飊射。

　　接着，西托姆双臂扣住了寂月的咽喉，双臂在不断地收紧。

　　寂月奋力挣扎，双手要掰开西托姆钳住他咽喉的双臂吗，但他本身的力量远不及西托姆，故而根本就掰不开。寂月的拳头奋力的轰向了西托姆的身体，一次次的重拳攻击震得西托姆口中鲜血横流，但他就是咬紧牙关，无论如何也不松开双臂，反而是不断用力的绞着寂月的脖颈。

　　到最后，寂月的挣扎越来越虚弱，直至双手一垂，整个人已经是软绵绵的趴着，动也不动，而他的鼻子也渐渐地没有了呼吸。

　　最终场外的裁判入场，将西托姆与寂月拉开，拉开之后赫然发觉寂月已经没有了呼吸，死了。

　　这一战，西托姆胜，但却也是惨胜。

　　西托姆自身的伤势极为严重，甚至已经无法站起来，浑身是血，他朝着萧云龙坐着的方位看过去，口中大喊着：“魔王教官！”

　　“下去好好养伤吧。”萧云龙沉声说着。

　　西托姆被赛场中的工作人员带了下去，这里有着优秀的医护条件，西托姆被被带下去后会第一时间得到医治。


第1186章 实力悬殊！

　　这一战，西托姆惨胜对手，为地狱训练营赢下了第二场胜利。

　　不过，要说最终的得利者，莫属不夜城堡，这一战分出胜负后，不夜城堡这边又进账了数十亿美元！

　　今晚还有最后一场压轴对战，两名世界排名前十的拳手激战，不过萧云龙却已经无心留在现场，他跟杜克等人说了声，杜克、亚撒还有魔王兄弟他们一同起身，离开了这个决斗场。

　　杜克看得出来萧云龙显得心事重重，而他也知道，今晚地狱训练营的安格斯与西托姆能够获胜，与萧云龙有着直接的关系。

　　安格斯那场对战，正是萧云龙开口叱喝之下，激发出了安格斯身体潜能，使得他迸发出了潜能的力量，冲杀而上，一鼓作气击毙了史蒂夫。

　　西托姆这一场，萧云龙更是干脆，直接在场外指导西托姆如何对战寂月。

　　萧云龙的指导言简意赅，却是切中要害，屡次判断出了寂月的行动方位，使得西托姆抢先一步的卡死寂月的身法变化，最终缠战而上，才以惨胜胜出。

　　今晚如若没有萧云龙在场，那西托姆这一战肯定会被寂月刺杀。

　　至于安格斯那一战，后果难说，胜负在五五开左右。

　　回到了A区的酒店房间后，萧云龙让黑暗之王摩根提高警惕，护好亚撒的安危。

　　接着，萧云龙将穆恩等魔王战士都召集到了房间中，杜克也在场中，萧云龙眼中目光一沉，他说道：“与西托姆对战的那个寂月，并非是一个黑拳拳手。如果我判断不错，那他应该是来自于圣堂训练营。而圣堂训练营则是杀手圣堂旗下的训练营。也就是说，已经有杀手圣堂的人进入到了不夜城堡。从目前的情况来看，对方针对的是地狱训练营的拳手，因为我曾在地狱训练营担任过教官，他们想击杀我教出来的学员。”

　　“我也看出来了，那个家伙使用的是刺杀之术！他是一个杀手，是来杀人的，而不是真正的黑拳拳手。”穆恩开口，他眼中目光一沉，说道，“应该是杀手圣堂在死亡峡谷大败之后心有不甘，又来不夜城堡这边针对我们。”

　　“我猜测，这一次应该是天怒带队前来。目前的问题是，我们需要弄清楚，究竟有多少杀手圣堂的杀手在不夜城堡中。他们住在哪里。天怒又藏在哪里。”萧云龙开口，他沉吟了声，眼中锋芒一闪，说道，“最重要的是，杀手圣堂与不夜城堡之间有没有关系。”

　　穆恩点了点头，说道：“倘若不夜城堡方面与杀手圣堂有关，那可就有些棘手了。明枪易躲暗箭难防啊。”

　　杜克想了想，他说道：“不夜城堡与杀手圣堂之间应该没有任何关系。不夜城堡从成立至今，一直都是保持中立的姿态，着重推广与举办五年一次的黑暗地狱赛事。不夜城堡背后的财团势力，极有可能会有世上几大家族联合掌控。他们不会涉足黑暗世界的各方势力中，因为一旦涉足了，那就无法保持中立，也就无法让全世界前来观看黑拳赛事的富豪有种安全感。不夜城堡背后的势力想着的是如何赚取利益，如何掌控资源，如何扩展人脉，绝不会参与到黑暗世界的争夺中。”

　　“如果没有关系那就是最好不过。”萧云龙冷笑了声，说道，“否则，倘若不夜城堡与杀手圣堂联手，那我可不管其背后的财团势力有多庞大，胆敢动我的人，那就是我的敌人！而通常，我的敌人都会死得很惨！”

　　一旁的皇甫若澜禁不住问道：“云龙，你昨晚与那三个黑拳组织对赌的比赛是在什么时候举行？”

　　“应该是在明天晚上。”杜克说道。

　　萧云龙说道：“目前在不夜城堡，就算是天怒前来，他想要有所行动也不可能。但我们最好还是能够掌握到天怒的行踪。杜克，你要是认识不夜城堡的相关人员，可以多方面打听一下这些消息。那个与西托姆对战的寂月不是来自于青月黑拳组织吗？将这个组织的详细资料找过来，查清楚青月黑拳组织此行的带头人。此外，老穆你带几个弟兄去外面，在外面的消息渠道，一些自由佣兵之间打听，看看他们有没有杀手圣堂的杀手前来不夜城堡的消息。”

　　“好！”

　　杜克与穆恩他们纷纷点头。

　　……

　　第二天，从早晨到傍晚。

　　杜克与穆恩等人相继回归，杜克这边查到的消息表明，青月黑拳组织中的拳手除了在自己的训练营集训之外，走出去的拳手都会前往一个私密的训练营中接受更进一步的提升能力的训练。

　　而种种迹象表明，这个私密的训练营就是圣堂训练营！

　　穆恩带着石头、小刀等人去不夜城堡外面打探消息后得知，就在不夜城堡举办的黑拳赛事开始之前，有人曾在外面打听过魔王佣兵团的消息。有一些自由佣兵曾跟这伙人接触过，根据描述，这伙人身上有着圣堂徽记。

　　这些证据已经足以正面，杀手圣堂的人来了，除了潜入不夜城堡的杀手之外，在不夜城堡之外还不知道有没有埋伏着的杀手。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，他冷笑着，说道：“我曾说过，要想除掉杀手圣堂，首要任务就是将圣堂训练营的据点给揪出来，只要将圣堂训练营给打掉，那杀手圣堂也就被切断了后续源源不断的人员补充。青月黑拳组织与圣堂训练营有关，那待到离开亚罗克岛之后，全力调查青月黑拳组织。找到他们的负责人，逼问出圣堂训练营的下落！”

　　穆恩他们点了点头，如今他们与杀手圣堂已经是不死不休的局面，倘若能够查找到圣堂训练营的下落，他们当然要先下手为强，将这个负责为杀手圣堂源源不断的培训杀手的基地给摧毁！

　　“萧老大，老穆，我们都去吃饭吧。吃了饭，今晚黑暗地狱赛场也要开始了。”杜克说道。

　　萧云龙点了点头，与着魔王兄弟他们一同走了出去，前往餐厅吃饭。

　　吃过了饭，萧云龙他们坐着闲聊一会儿后，看着时间今晚的赛事要开始了，他们一同前往黑暗地狱赛场中。

　　萧云龙他们一行人仍旧是坐在昨晚的位置上。

　　“女士们，先生们，欢迎再次光临黑暗地狱赛场！昨晚的黑拳对决想必让大家热血沸腾，享受到了无与伦比的视觉效果。”文森特的声音再度响起，他说道，“那今晚，再次让我们的热血沸腾起来吧！今晚的对决，将会更加的劲爆，更加的火热，也更加的刺激！你们都准备好了吗？让我们迎接今晚序幕战的到来！”

　　“第一位出场的是‘狂熊’奥德朗！”

　　文森特开口，场中的屏幕上立即呈现出了一个虎背熊腰的魁梧男子，放出了他以往在黑拳赛场上搏杀的画面，看着当真是如同一头狂熊一般，力大无穷而又狂暴骇人。

　　“怎么今晚第一战又是我地狱训练营的拳手？”杜克脸色一怔，禁不住开口说着。

　　‘狂熊’奥德朗也是从地狱训练营走出去的拳手，也曾得到过萧云龙的教导。

　　“让我们看看第二位出场的拳手是谁，大家请看大屏幕！”

　　随着文森特的声音响起，场中的大屏幕上转换为另外一名拳手，这名拳手脸色冰冷而又强硬，看着宛如那花岗石打磨而成的般，高大的身躯上呈现出了块状的肌肉线条，黑黝黝的，仿佛是那黑铁铸造而成。

　　“这就是大名鼎鼎的‘绞肉机’贾森！”文森特呐喊的声音响起。

　　“什么？！”

　　杜克一下子站了起来，脸色惊变而起。

　　“杜克，怎么了？”

　　萧云龙问着。

　　杜克皱了皱眉，面如死灰，他说道：“这不对，奥德朗的对手怎么会是贾森？不应该是贾森才对！一定是有人刻意安排！贾森可是名列世界第二的黑拳强者。奥德朗排名只是前十五，前十名都还未挤进，怎么会遇到贾森？”

　　萧云龙闻言后脸色也是一怔，贾森世界排名第二，而奥德朗前十都还没进，这差距的确是很大。

　　“不行，我要去找文森特询问清楚！”杜克开口。

　　萧云龙想了想，说道：“走吧，我跟你去。”

　　萧云龙与杜克在DJ台上见到了文森特，杜克开门见山地问道：“文森特先生，今晚这场对决是不是弄错了？奥德朗并非是前十名的黑拳高手，怎么会对上了贾森？”

　　文森特一脸无奈，他说道：“杜克老板，这是抽签的结果，我也没办法。原本，贾森的对手应该是排名第一的安东尼马库斯。但是，安东尼马库斯已经有了约战的对手，那名对手似乎就是这位萧先生？”

　　“所以，贾森对战的对手需要重新选择，剔除昨晚参赛过的黑拳拳手，余下的拳手在抽签中，奥德朗与贾森配对在了一起。”文森特说道。

　　“那我提议奥德朗退赛！”杜克说道。

　　文森特深吸口气，说道：“很抱歉，现在已经无法退赛。因为赌注已经开始。奥德朗与贾森的对决，有着系统抽签的视频，完全是公开公正的。再则，黑拳赛场本身就没有确定性，谁能保证奥德朗就一定会输呢？”

　　萧云龙与杜克看到这一战已经无法避免，他们也唯有返回座位上坐着。


第1187章 魔王登场！

　　萧云龙与杜克回到座位上坐着，便是看到两名拳手已经入场了。

　　再看赔率，奥德朗是1赔10，贾森是1赔0.3！

　　从赔率可以看得出来，不夜城堡这边所判定的两人之间的实力的确是相差很大。

　　即便是贾森的赔率很低，但场中的富豪大多数都会投注贾森，毕竟作为世界上排名第二的黑拳拳手，绰号为“绞肉机”的贾森名气的确是很大，在黑拳界，不少人都认为贾森的实力与排名第一的“地狱魔王”安东尼马库斯不相上下。

　　而奥德朗虽说也有名气，但还未进入世界前十，跟贾森比起来，还真的是差距有些大。

　　“奥德朗！”

　　萧云龙在场下大声的喊了声。

　　奥德朗转头过来，他看到了萧云龙，脸色激动而起，喊了声：“魔王教官！”

　　其实奥德朗已经知道萧云龙在不夜城堡，昨晚安格斯与西托姆对决过后返回C区的时候，他就知道了这个消息。但眼下看到萧云龙，他仍旧是很激动。

　　萧云龙张了张口，有句话他难以说出口，但最终还是说了出来：“奥德朗，实在不行，你可以选择退出。”

　　奥德朗脸色一怔，随即他咧嘴一笑，眼中有着战意弥漫，他说道：“魔王教官，你说过，真正的战士无惧于战死在战场上！同样的，黑拳战士也理应如此！所以，这一战我还是会战，不管结果如何！”

　　萧云龙点了点头，他沉声说道：“你要战，那我支持你！你是一个勇敢的拳手，也是我最好的学员！加油吧，把对手打爆！”

　　奥德朗也点了点头，他转过身，一双满是战意与杀机的目光盯住了贾森。

　　贾森脸色却是没有丝毫的波动与变化，看着就像是一个冰冷麻木的杀戮机器，而这样的对手也才是最可怕的。因为他们早已经没有了七情六欲，有的仅仅是对杀戮的那股渴望以及对生命的淡漠！

　　叮！

　　对决铃声响彻而起，意味着两人的对战就此拉开序幕！

　　贾森双目一抬，直视奥德朗，眼中一股恍如实质般的杀机迸发而出，从他身上更是有着一股厚重深沉的杀机在弥漫。

　　仅仅是这股深沉浓烈的杀气，就能够推断出来贾森在黑拳赛场上也不知道格杀过多少人，否则无法培养出如此浓烈骇人的杀气。

　　奥德朗却是无所畏惧，他张口怒吼，浑身战意沸腾，他疾冲而上，迅速出腿，横扫向了贾森的脸面。

　　贾森眼中杀机暴涨，他的腿势轮动而起，极为的猛烈，随着他的腿势横扫而出，有着一股腿势罡风在场中席卷而起，就像是一道小型的龙卷飓风，吞没绞杀向了奥德朗横扫而来的腿势。

　　贾森被称之为“绞肉机”这绝非是浪得虚名，他的双腿的确是形同那冰冷而又锋锐的绞肉机一般，往往将对手的腿势给封死绞杀，在进行击毙。

　　从贾森出道至今，还没有任何一名对手能够逃得过他双腿腿势的绞杀。

　　能够明显的看得出来，在腿势的速度、力量与威力上，奥德朗逊色于贾森。

　　很快，奥德朗的攻势被贾森压制了下来，贾森那宛如绞肉机般的腿势密不透风的朝着奥德朗镇压绞杀了过去，那迅猛绝伦的腿势又快又恨，压得人都要喘不过气来，有股可怖的腿势威力宛如潮水般吞没了奥德朗。

　　砰！

　　只见贾森一腿破开了奥德朗的腿势，接着贾森一记踢腿极为迅速的踢向了奥德朗的心窝。

　　奥德朗双手横档于胸前，招架住了贾森的这一腿，但在贾森自身的那股力量冲击之下，他身形倒退，更是被那股腿势力量震得嘴角咳出了鲜血。

　　呼！

　　贾森不给奥德朗丝毫喘息的机会，他瞬间冲到了奥德朗的面前，接着他的腿势宛如狂风暴雨般的碾压而下，当头劈杀向了奥德朗。

　　奥德朗张口怒吼，面对贾森那宛如巨斧般直劈而下的一腿，他唯有抬起右臂横档而上。

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折声响起，贾森那自上而下劈杀而来的腿势太过于凶猛可怖，奥德朗的右臂折断了。

　　可奥德朗却是狂暴而起，他怒吼着，并未后退一步，他右腿迅速的横扫而出，扫中了贾森的腰侧。

　　砰！

　　贾森被奥德朗一腿横扫而中，这让他脸色稍稍诧异，他没想到奥德朗骨子如此硬，被他方才一腿踢断手臂之后居然没有退，而是一腿横扫而来。

　　但贾森的身体强度太可怕了，奥德朗这一腿并未对贾森造成太大的伤害。

　　反而是贾森上前一步，接着他的右腿膝盖朝上冲顶而起，将奥德朗的身体顶飞而出，一口鲜血从奥德朗口中喷吐而出。

　　嗖！

　　贾森趁着奥德朗身体还未落地，他整个人已经是疾冲而来。

　　“住手！”

　　那一刻，萧云龙猛地站起身，张口大喝。

　　但仍是未能阻止贾森的腿势，他的右腿横扫而出，直取向了奥德朗倒下还未来得及做出任何反应的头部！

　　砰！

　　一声无比沉闷的声音响彻而起，奥德朗被这一腿横扫而飞，身体撞在了决斗场的铁网上。

　　萧云龙一个箭步冲了上去，看到的却是奥德朗那张血肉模糊的脸。

　　“奥德朗！坚持住！你不会有事的！”

　　萧云龙隔着铁网，大声的喊着。

　　“魔、魔王教官，对、对不起……给、给你丢、丢脸了……”奥德朗嘴角翕动，断断续续的说着。

　　“不！你是一个真正的战士，是一个勇敢的战士，你没有丢脸，相反，所有地狱训练营的人都以你为傲！”萧云龙大声说着。

　　听到萧云龙这话后，奥德朗嘴角似乎隐隐露出了一丝微笑，接着他再也没有任何的动静，而呼吸也已经停止。

　　萧云龙深吸口气，眼中的目光骤然抬起，冷冷地盯住了八角兽笼角斗场中的贾森。

　　萧云龙的目光很平静，看不出喜怒哀乐，平静地就像是那不起波澜的湖面，但却是有股刺骨森寒的冷意在弥漫，无形中有着一股深沉如狱般的威压笼罩住了贾森。

　　贾森对于危险的预知能力很强，他猛地感觉到了一股形如死亡般的危险气息笼罩而来，他脸色惊骇，转头一看，便是迎上了萧云龙那平静无比的深邃目光。

　　那一刻，贾森情不自禁的打了个冷战。

　　但回过神来的他却又不以为然。

　　裁判已经入场，宣布奥德朗当场死亡，这一战，贾森获胜。

　　“杜克，去跟工作人员说，将奥德朗的尸体收好！”萧云龙对着杜克开口。

　　萧云龙显得很平静，但这种平静却又让人心悸，熟悉萧云龙的人，比方魔王兄弟他们，都看得出来，这时候的萧云龙实际上是处在一种极度愤怒的情绪之下，只是他并未因为愤怒而导致情绪失控，反而是显得越发的冷静与平静。

　　奥德朗是萧云龙教导过的学员，自己的学员在眼前被击毙，以着萧云龙护短的性格，可想而知他心中那股怒杀之意何等的浓烈。

　　奥德朗与贾森的对决，本身就是一场实力悬殊的对战。

　　萧云龙在场下也不能给予指导，事实上双方实力差距这么大，就算是萧云龙开口指导，那也没有什么作用。所以，萧云龙才会在开战之前对奥德朗说那句话，让他退出。可奥德朗坚持要战，而不是要当一个战场上的逃兵！

　　对此，萧云龙唯有支持，可这一战的结果也不难预料，奥德朗的确不是贾森的对手。

　　不过，让萧云龙为之愤怒的是，奥德朗明明已经不敌，但贾森后面那一腿仍旧是横扫而下，击毙了奥德朗。

　　“第二场比赛即将开始！第一位出场的拳手，那就是来自东洋的‘吸血鬼’地藏吉一，世界上排名第六！他的强大毋庸置疑，他对于鲜血的渴望无人能及！请看大屏幕！”文森特的声音再度响起。

　　大屏幕上立即呈现出了一个东洋拳手的视频，他极度的凶残嗜血，播放的画面中，有一幕是这名拳手在与对手缠战的时候，突然张口咬破了对手脖颈的大动脉，使得对手失血过多而亡。

　　故而，这个名为地藏吉一的东洋拳手才有了“吸血鬼”的绰号！

　　“地藏吉一的对手来自于地狱训练营，他的身份不是一个黑拳拳手，而是一个黑拳教官！但是，他向地藏吉一发起了挑战！这个黑拳教官在地狱训练营被称之为魔王教官！而大家所熟悉的‘战斧’安格斯、‘地虎’西托姆等拳手就是他教导出来的！让我们用热烈的掌声欢迎两位拳手上场！”文森特开口说道。

　　文森特话刚落音，萧云龙已经站起身，朝着兽笼决斗场的左侧通道入口走去。

　　毫无疑问，这个“吸血鬼”地藏吉一应该是那名东洋人佐藤辉野手底下的拳手。

　　在八角兽笼角斗场那耀眼的灯光下，萧云龙从左侧通道走了进去。而他的对面，一道浑身上下散发着阴冷嗜血的身影也正走了出来，正是“吸血鬼”地藏吉一！

　　“萧大哥登场了！”

　　场下，亚撒禁不住兴奋地说道。

　　“是啊，魔王登场了！”

　　杜克也开口，眼中满是期待之色。


第1188章 一鸣惊人！（一）

　　萧云龙从通道直接走进了八角兽笼角斗场内，在他对面，号称“吸血鬼”的地藏吉一也正走了过来。

　　地藏吉一身高一米八左右，不属于那种肌肉贲张的硕大肌肉型拳手，但是他自身的肌肉线条却是极为的明朗，看着仿佛是经过了千锤百炼般，身上弥漫着一股阴森嗜血之意，眼中的目光内蕴着无尽的嗜血杀机，朝着萧云龙盯了过来。

　　场中各个看台上的观众都已经议论纷纷。

　　对他们来说，“吸血鬼”地藏吉一并不陌生，至少他们手头上有着地藏吉一以往的战绩。

　　可是这个魔王教官却是没有半点可供参考的战绩，所知道的关于魔王教官的资料就是曾在地狱训练营担任过黑拳教官，还教出了“战斧”安格斯这个世界排名前十的黑拳高手。

　　问题是，场中的富豪都知道，教官跟拳手是完全不同的，一般情况下唯有退役的拳手才去担任教官。也就是打不动的拳手，退出了残酷的黑拳赛场，退居二线，担任教官。

　　从这点而言，现役的黑拳拳手是完爆教官的。

　　不夜城堡给出的赔率也出来了，萧云龙是1赔5，地藏吉一是1赔1！

　　从赔率中也看得出来，不夜城堡对于地藏吉一的实力更加信任，再怎么说萧云龙不过是地狱训练营的一名教官罢了，能强到哪去？

　　穆恩、石头、熊子等人看着赔率，他们都禁不住哑然失笑。

　　“萧老大这一次是要扮猪吃虎了。”石头嘿笑着说道。

　　“可不是嘛。萧老大的赔率居然1赔5，看来不夜城堡背后的势力的确是没有涉足黑暗世界，否则只要他们关注黑暗世界，知道萧老大的身份，只怕这赔率得要改成1比0了。”熊子也打趣说道。

　　“这就是那个倭国人佐藤辉野手底下的拳手吧？既然他主动上来要求被打脸，那我们坐着看看老萧如何给他一个响亮的巴掌。”穆恩笑了笑，说道。

　　亚撒一笑，说道：“既然是萧大哥亲自登场，那我压10亿为萧大哥助助威！”

　　看台的另一个区域，伊万诺夫、塞拉维、佐藤辉野他们三人坐在了一起，看到地藏吉一登场后，佐藤辉野激动而起，正在不断地呐喊。

　　“佐藤君，你的拳手已经出场了。按照你的估计，这个魔王教官在几分钟内被地藏吉一击倒？”伊万诺夫问着。

　　“几分钟？哼，依我看，这个所谓的魔王教官连一分钟都扛不住！”佐藤辉野自信满满地说道。

　　塞拉维点了点头，说道：“极有可能！地藏吉一的实力可是世界黑拳排名第六！我可不信这个所谓的黑拳教官能够有什么实力。这要是一开始就被地藏吉一大趴在地，那可就有好戏看了！到时候，收获最大的就是伊万诺夫先生啊，直接收获地狱训练营跟庞大的黑拳市场！”

　　伊万诺夫眼中流露出了缕缕精光，脸色有股按耐不住的兴奋。

　　倘若他能够通过这次的赌注，赢下了地狱训练营，还赢下了地狱训练营在西伯利亚所占据的黑拳市场的份额，那他可真的是要发达了，将会因此而掌控整个西伯利亚的黑拳世界，这里面的利益油水简直是数之不尽。

　　从这三人的交谈中，他们丝毫不将萧云龙放在眼里。

　　认为“吸血鬼”地藏吉一必然能够将萧云龙给打爆。

　　场中跟他们持相同看法的人不在少数，因此最终的投注结果出来的时候，萧云龙这边只是投注了43亿，而地藏吉一那边的投注高达230亿之多！

　　显然，绝大多数人都看好地藏吉一。

　　毕竟地藏吉一的世界排名可是第六，这可是他自身实力的最直接的体现。

　　叮！

　　投注完毕之后，八角兽笼角斗场中响起了一声铃声，这意味着场中的对决正式开始。

　　萧云龙都还没换衣服，身上穿着的仍旧是西裤跟白衬衣。

　　萧云龙看了眼地藏吉一，他伸手将白衬衣的纽扣一颗颗的解开，看样子是想要将身上的白衬衣给脱下来。

　　然而，在黑拳赛场上，只要铃声响起，就意味着对决开始。

　　黑拳拳手可不会给对手任何准备的时间，只要铃声响起，有机会他们就直接攻杀。

　　一如地藏吉一，他看着萧云龙在一颗颗的解开衬衣的纽扣，全身没有任何的戒备提防，那模样显得心不在焉，似乎将这黑暗地狱赛场当成了是自己房间的衣橱般，居然在悠然自得的脱衣服！

　　这在地藏吉一看来，无疑是找死的举动！

　　地藏吉一可不会同情萧云龙，他眼中杀机一闪，趁着萧云龙在解扣子的时候，他猛地欺身而上，一个助跑后便是冲到了萧云龙的面前，接着他一记势大力沉的扫腿横扫向了萧云龙的脸面。

　　那一刻，萧云龙抬起眼淡漠的看了地藏吉一一眼，接着他的右腿猛地抬起，闪电般的出击，迎上了地藏吉一横扫而来的腿势。

　　砰！

　　在地藏吉一看来，萧云龙这一腿平淡无奇，也没看到怎么出力，可当他的腿势与萧云龙的腿势对击在一起的时候，他感觉到自己仿佛横扫而上的是一座山，让他根本无法撼动半分。

　　地藏吉一心中大惊，急忙朝后一退。

　　萧云龙并未追击，仍是在慢条斯理的解开一颗颗纽扣，接着解开袖子口的纽扣。

　　萧云龙的举动彻底的让地藏吉一怒了，他更是感觉到一种前所未有的耻辱感，他看得出来萧云龙的那种态度，完全就是在无视！

　　地藏吉一可是世界排名第六的黑道拳手，即便是排名第一的地狱魔王过来，也不敢如此的托大采取这样无视的态度。可想而知，地藏吉一看着萧云龙如此态度之下，心中的愤怒何等的狂暴！

　　极度的愤怒之下，地藏吉一身上那股嗜血的杀机更加的森然可怖，他身形猛地一动，再度朝着萧云龙疾冲而上。

　　呼！

　　地藏吉一再度一腿横扫而出，攻杀向了萧云龙的腰侧。

　　对此，萧云龙仅仅是轻描淡写的抬起了右腿，右腿腿势朝上一顶，封住了地藏吉一横扫而来的这一腿！

　　地藏吉一身为排名第六的世界级黑拳拳手，他的一腿之力可谓是势大力沉，内蕴着凌厉无比的杀伐气势，然而萧云龙这抬起来的腿势，却是纹丝不动，将地藏吉一这一腿完全封杀住。

　　这时，萧云龙已经解开了衬衣的纽扣，他目光一抬，看向了地藏吉一，说道：“这么急着想死吗？等着我脱下衬衣，这段时间你至少还能多呼吸几口空气不是？”

　　地藏吉一脸色一怔，随后他脸色因为极度的羞辱感而变得铁青起来。

　　萧云龙话中之意已经很明显，他脱衣服的时间内地藏吉一还能够多活一会儿，等到他脱下衣服，也就是地藏吉一的死期！

　　这是何等的狂妄？

　　又是何等的自信？

　　看台上，早已经是一阵骚动，一个个观众都在议论纷纷：

　　“吸血鬼这是在搞什么？怎么还不将这个家伙脑袋给打爆？”

　　“那个什么教官的拳手，居然还有空闲的时间在脱衣服？噢，天呐，难道他想来一场脱衣服秀吗？可这可是黑拳赛场的场地，他这是不要命了吧？”

　　“我好奇的是，吸血鬼怎么停下来了？怎么没有继续攻击？”

　　在阵阵议论声中，萧云龙将脱下来的白衬衣随手扔到了决斗场的一个角落上，在那灯光的照耀下，呈现出了他那无比硬朗的肌肉线条，一眼看去，给人的感觉是这具身体中内蕴着无可想象的爆发力量。

　　另一边的看台上，佐藤辉野皱了皱眉，他看出了一丝的不对劲。

　　方才地藏吉一两腿攻击过后都退了一定距离，似乎在提防或者是在害怕什么，这可是前所未有的。

　　佐藤辉野也看得出来，方才萧云龙在解开扣子的时候，就是最佳的攻杀时机。

　　地藏吉一也确实是上前攻杀了，但竟然无功而返，这让佐藤辉野眉头一皱，不知道地藏吉一到底是在忌惮什么。

　　“佐藤君，地藏吉一到底是在干什么？”伊万诺夫也有些不解。

　　“地藏吉一今晚的表现有些异常啊。”塞拉维也说道。

　　佐藤辉野眼中目光一沉，说道：“不管如何，最后地藏吉一给我将这个家伙给打爆了就行！”

　　八角兽笼角斗场上。

　　地藏吉一死死地盯着萧云龙，不知怎么的，眼前的萧云龙带给他一股难以想象的压迫感，那种感觉就像是一尊巨人在俯视着一只蝼蚁般。

　　可萧云龙身上明明没有任何气息威压在弥漫，却是让他本能的有种惊惧之感。

　　“吼！”

　　地藏吉一猛地怒吼出口，身为顶级的黑拳拳手，他很清楚气势与心态的重要性。

　　他必须要保持悍勇无畏的气势跟自信无敌的心态，否则在黑拳赛场上将会死得很惨！

　　故而，地藏吉一没有在犹豫，他身形一动，急速如风，朝着萧云龙疾冲而上，同时他爆发出了全身最强的力道，双腿的攻势横扫而出，腿风猎猎，激荡起了一股强劲绝伦的力道罡风，犹如一柄柄无形的锋刃，切割向了萧云龙。

　　可见，地藏吉一横扫而来的腿势何等的恐怖强大。

　　萧云龙嘴角泛起了一丝冷笑之意，接着从他的身上弥漫出了一股深沉浓烈的杀伐气势，恍如一尊魔王正从那尸山血海中复苏了过来，随后他催动自身的二重力道，施展出了杀人之道的腿势，一腿横扫，宛如一道惊雷霹雳，横扫碾压向了地藏吉一的重重腿势！


第1189章 一鸣惊人！（二）

　　地藏吉一攻杀横扫而来的腿势极为的凌厉，当中更是内蕴着一股狂暴绝伦的破杀力量，将萧云龙整个人笼罩在内。

　　对此，萧云龙唯有一腿！

　　也只需要一腿！

　　轰！

　　萧云龙催动二重力道横扫而出的杀人之道的腿势出击，腿势出击的瞬间，虚空中隐隐传来了‘砰’的一声破空之声，那仿佛就像是一枚出膛轰击，朝着对手轰杀了过去！

　　这一腿的腿势太恐怖了，仅仅是腿势中内蕴着的那股杀伐气势就足以让人心胆俱裂。

　　地藏吉一脸色惊变，他感觉到了一股莫大的危机，那种难以形容的危险之感就像是一柄利刃般直刺向了他的心房。

　　这时候，地藏吉一想要撤退已经是来不及！

　　砰！

　　瞬息间，萧云龙横扫而出的腿势镇杀而上，一路所向披靡，破开了地藏吉一的腿势，这一腿之势也与地藏吉一的腿势硬憾在了一起，爆发出了砰然震动的声响！

　　那一刻，场中之人隐隐看到地藏吉一的右腿似乎被打折了般，赫然弯折成为了一个角度。

　　腿势交接的那一瞬间，地藏吉一的脸色因为痛苦而扭曲在了一起，他隐隐听到了自己腿骨裂开的声音，这让他难以置信，毕竟他坚信自己的双腿硬度已经是淬炼得极为坚硬，可竟然还接不下萧云龙的一腿横扫？

　　蹬蹬蹬！

　　接下来，地藏吉一身形疾退，仿佛有着一股巨大的力量冲击着他，让他不得不倒退着。

　　嗖！

　　然而，一道身影比他倒退的速度更快，眨眼间便是来到了他的跟前。

　　地藏吉一只觉得眼前一道黑影闪过，当他看清楚这道身影的时候，猛然间一只手已经是伸探而出，直接扣住了他的咽喉。

　　呼！

　　紧接着，这只手臂青筋毕露，澎湃的力量汹涌而出，猛地将地藏吉一给举了起来！

　　这一幕太过于惊人了，使得全场都发出了阵阵哗然之声；这一幕也太过于震撼人心，使得看台上的观众情不自禁的屏住了呼吸，一双双眼睛瞬也不瞬的盯着八角兽笼角斗场，生怕会错过什么。

　　萧云龙傲立场中，右手扣住了地藏吉一的咽喉，将他整个人举起，在那道道明亮的光束照耀下，他成为了场中的唯一，也成为了一个聚焦点。

　　这时，萧云龙的右手手指钳着地藏吉一的咽喉，沿着顺时针的方向慢慢的旋转。

　　随着萧云龙右手的旋转，地藏吉一的脖颈也跟随着旋转，很快便是旋转到了脖子的一个极限。

　　看台上一双双眼睛也正在随着这只手的转动而转动，他们屏住了呼吸，眼中满是惊骇之色，甚至有些人已经预知了接下来要发生什么事，他们脸色惊恐而起，甚至有着冷汗泌出，有种无法克制的森寒之感蔓延而起。

　　就在地藏吉一的脖子已经被旋转到极限的时候，猛然间，萧云龙的手臂上迸发出了一股磅礴巨力，奋力的再度一拧——

　　咔擦！

　　一声脖颈骨被拧断的刺耳声音传递而出，回荡在了偌大的赛场上。

　　咝！

　　全场倒吸口冷气，接着便是一片死寂！

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　所有人都被震撼到了，被这种格杀的方式所震撼！

　　场中的富豪还有各大黑拳组织的老板，他们亲眼目睹过很多场次的黑拳对战，可是像萧云龙这样，将对手直接高举而起，拧断咽喉的格杀方式，他们第一次看到！

　　血腥？残酷？还是霸气？

　　或许都有吧！

　　砰！

　　这时，一声声响使得场中众人都回过神来。

　　却是看到决斗场中，萧云龙已经将断气的地藏吉一仍在了地面上。

　　裁判这时候才回过神来，急忙走进了决斗场，当场宣布地藏吉一已经身亡，萧云龙获胜！

　　参加黑拳决斗，都会事先签下生死契约，萧云龙也签了，因此地藏吉一被杀，无人会过问。反正上了黑拳决斗场，生死有命，别人干涉不得。

　　“霸气！”

　　穆恩笑了起来。

　　“这就是萧老大，只怕全场都已经被震惊住了！”熊子也笑着。

　　亚撒也是一笑，说道：“萧大哥果真是让人热血沸腾。投注了萧大哥10亿，转眼间50亿就到手了。”

　　皇甫若澜淡然一笑，看向场中的萧云龙，眼眸中有着丝丝柔情在流转着。

　　“不！怎么会这样？这、这——”

　　佐藤辉野惊呆了，整个人呆若木鸡，半晌都没有回过神来。

　　他手底下的拳手地藏吉一被格杀了，这意味着他与萧云龙的赌注已经输了，不仅要输掉10亿，更重要的是他损失了一名世界级的黑拳拳手，这对他的打击不可谓不大。

　　伊万诺夫与塞拉维也傻眼了，他们原本以为萧云龙在地藏吉一面前肯定是不堪一击。

　　但最终的结果表明，地藏吉一在萧云龙面前仿佛不堪一击！

　　这让他们为之惊恐，因为他们也与萧云龙打赌了，他们更是摸不透萧云龙的实力倒地有多强，更是无法确定他们的拳手接下来与萧云龙对决中，是否能够获胜。

　　最为担心的莫过于伊万诺夫了，在与萧云龙的赌注中，他可是将他的眼镜蛇训练营都搭了进去，还有他在西伯利亚所控制的地下黑拳市场，一旦输了，那可真的是满盘皆输，输了个倾家荡产了。

　　但伊万诺夫也是在安慰自己，事到如今他唯有相信他手底下世界排名第一的“地狱魔王”安东尼马库斯是无敌的，一定能够击败萧云龙！

　　场中，萧云龙傲然而立，一道道灯光凝聚在了他的身上，深邃的目光环视当场，如魔王降临，他忽而张口大喝，说道：“菲律宾的拳手呢？出来吧，我要一一对战！”

　　此言一出，全场哗然。

　　“他这是要连续作战吗？真是太不可思议了！”

　　“黑拳拳手参加完一场比赛，都会通过数天时间来休息恢复，他竟然要继续对战下去？”

　　“此人倒地有多强？方才他击败吸血鬼的时候，我都看不清他的出手！”

　　“他的身份真的仅仅是一个黑拳教官吗？如此实力堪称是恐怖，从未在正式的黑拳赛场上有过比赛，但今晚这一战，绝对是一鸣惊人！”

　　“也不知道他接下来的对手会是谁。”

　　场中有着阵阵议论声响起。

　　文森特也怔住了，方才萧云龙与“吸血鬼”地藏吉一那一战还真的是让他触动很大，他难以想象萧云龙自身的实力如此可怕，强大如地藏吉一在萧云龙面前变得如此的不堪一击。

　　文森特手中有着对战列表，心知接下来萧云龙还有连续的对战，而萧云龙的下一个对手——

　　“来自地狱训练的魔王教官继续留在场中参与下一场的对决，而他这一场的对决拳手会是谁呢？请看大屏幕！”

　　文森特的声音响彻而起。

　　场地中的一个个大屏幕上，立即呈现出了一道精悍的拳手，这名拳手黄皮肤，明显是一个亚洲人，身段不算高大，却是显得极为的强壮精悍，屏幕上所播放的他以往的对决画面中，能够看得出来他的速度奇快，力量也极为恐怖，往往以着压倒性的气势将对手碾压轰爆。

　　“他就是赫赫有名的‘亚洲驱逐舰’曼尼！当今世上排名第三的黑拳高手！让我们用热烈的掌声欢迎曼尼出场！”文森特高声大喊着。

　　掌声雷动，在黑暗地狱赛场上震动而起。

　　曼尼的名声很大，被称之为“亚洲驱逐舰”，而在黑拳界中，他更是被评为一个用拳头征服欧美的亚洲人，他世界排名第三，从这个排名中也不难看得出来他的强大，在黑拳赛场中可谓是所向披靡！

　　在热烈的掌声中，曼尼走了出来，一道道灯光聚焦在了他的身上，而他看着就像是一头出笼的豹子，身上散发着凶残嗜血的气息，他眼中的目光盯住了萧云龙，有着浓烈的战意在弥漫。

　　这就是“亚洲驱逐舰”曼尼，菲律宾有史以来最强大的黑拳高手，位列世界第三！

　　他拥有着豹子般的速度，猛虎一般的勇猛，黑熊一般的力量！

　　故而，他在黑拳赛场上所向披靡，出道至今，从未有过败绩，158战158胜，其中155场击毙对手，这击毙率极高，也从侧面反映出了曼尼的凶残嗜血，只要被他抓住一丝机会，他定然会直接血腥格杀！

　　曼尼正在进行战前热身，他盯着萧云龙，丝毫不掩饰他自身的那股战意与杀机，在他的眼中，他俨然已经把萧云龙视为自己的猎物。

　　不夜城堡给的赔率也出来了。

　　萧云龙是1赔3，曼尼是1赔1！

　　萧云龙面对世界排名更高的曼尼，不夜城堡反而是将他的赔率从上一场的1赔5下降到了1赔3，可见在不夜城堡相关分析员的眼中，曼尼的实力还会更胜一筹。还有另外一层原因在于，萧云龙已经跟“吸血鬼”地藏吉一对战过一场，这连续的对战之下，对于他的体能肯定有所消耗。

　　因此，不夜城堡的分析员认为，这一战，曼尼的胜率要高于萧云龙。

　　“上一场押注萧大哥赚了50亿，这一场把赚的都押注萧大哥！”

　　亚撒开口，他投注萧云龙60亿，这有可能是黑暗地狱赛事开场以来，个人单笔最大的投注金额了。


第1190章 魔王之威！

　　仅仅是亚撒一人，他就投注了萧云龙60亿！

　　这是迄今为止，黑暗地狱赛场中单场次最高的投资金额了，而黑暗地狱赛场所规定的单场最高投资金额的额度是100亿！

　　场中的富豪，面对这个投注的时候，一个个全都犯难起来。

　　他们上一次的确是见识到了萧云龙高深莫测的实力，将地藏吉一轻而易举的击败格杀。但是，萧云龙已经经历了一场对战，体能可能有所耗损。

　　而“亚洲驱逐舰”曼尼而是保持着巅峰的状态，再则曼尼的实力比起地藏吉一也高出不少。

　　最终投注结果出来的时候，萧云龙与曼尼两边的投注基本持平，萧云龙这边投注了190亿，曼尼那边投注了210亿，基本上，在场的富豪都投注了。

　　这一场对战，两人投资的总资金达到了400亿，不可谓不多！

　　叮！

　　擂台场上的对战铃声响彻而起，意味着萧云龙与曼尼之间的对决正式开始。

　　曼尼盯着萧云龙，眼中凶光外露，他正在观察着萧云龙的破绽，只要寻找到萧云龙的一丝破绽，他将会如同那闻嗅到血腥味的鲨鱼般直接噬咬过去。

　　曼尼的恐怖之处也正是在于这一点。

　　他拥有着敏锐的洞察力跟直觉，他能够识破对手的薄弱之处，再针对这个薄弱点进行疯狂的攻杀。而他的攻势一旦发动，将会迅猛绝伦，以着雷霆之势镇杀对手，绝不会给对手丝毫喘息之气。

　　“亚洲巡洋舰？这名头可真是够大的。可惜的是，遇上我，你顶多也就是个亚洲破木船！”萧云龙看向曼尼，语气淡然地说道。

　　“我会亲手杀了你！”

　　曼尼盯着萧云龙，一字一顿地说道。

　　萧云龙淡然一笑，朝着曼尼招了招手，示意让他直接冲杀上来。

　　此刻的萧云龙还真的是并未有什么防范与戒备，只是随随便便的站着，以曼尼的眼光来看，眼前的萧云龙浑身上下都是破绽，也不知道是破绽太多了让他无从下手，还是别的什么原因，曼尼的脸色显得有些犹豫，有种不知道该如何进攻的感觉。

　　这让曼尼感到极度的不可思议，这是前所未有的，要是放在以前，面对别的对手，有如此破绽漏洞，他雷霆般的攻势早就攻杀而上了。

　　可是，面对着萧云龙，他竟是感到有些无从下手，这让他觉得荒谬！

　　“杀！”

　　最终，曼尼还是出手了，他瞬间出动，身形一闪，速度奇快无比，冲过来后他右腿踢向了萧云龙的胸膛。

　　事实上，曼尼真正的杀招是瞄准了萧云龙右侧肋下的空挡，直取萧云龙胸膛的腿势不过是虚招。

　　萧云龙看了一眼，自然是一眼就看得出来曼尼直取而来的这一腿是一记虚招罢了，真正的杀招还在后面。

　　可萧云龙是谁？

　　堂堂当世大魔王，他岂会在意曼尼的出腿到底是虚招还是杀招，在他眼中，曼尼冲上来的那一刻，就已经是一个死人！

　　嗖！

　　萧云龙双足一蹬，自身的二重力道爆发，以二重力道催动之下的速度犹如那出膛的子弹，疾冲向了曼尼。

　　这速度太快了，快到曼尼都没有丝毫反应过来的时间。

　　呼！

　　然而，萧云龙的腿势更快，化作一道流光，直接斩杀向了曼尼的腰侧。

　　曼尼脸色惊变，萧云龙如此的速度跟堪称是雷霆之势般的腿势，让他根本没有丝毫反应的时间，甚至，他已经来不及撤退变换出真正的杀招，在萧云龙如此攻势面前，他原本预备的杀招直接胎死腹中。

　　不过曼尼也是一个黑拳高手，他临危不乱，左腿迅速横扫，迎上了萧云龙的腿势。

　　砰！

　　曼尼的仓促出腿抵挡住了萧云龙横扫而来的腿势，不过接下来萧云龙腿势中爆发而出的那股二重力道翻江倒海般的席卷而至！

　　第一重力道，爆发！

　　第二重力道，爆发！

　　在二重力道的接连冲击与碾压之下，曼尼根本抵挡不住，他口中惊呼了生，整个身体在不断地倒退。

　　呼！

　　萧云龙乘胜追击，瞬间而上，以杀人之道的腿势横扫而出，直取向了曼尼的脸面。

　　曼尼倒退数步之后强行站稳了脚步，他喉间发出了阵阵怒吼之声，他浑身的力量凝聚而起，他的右腿迅速的横扫而出，携带着一股巨大无匹的腿部力量，碾压虚空，迎上了萧云龙横扫而至的腿势。

　　轰！

　　两人的腿势再度交击，爆发出了轰然之声。

　　饶是曼尼动用了全力，可他仍旧是抵挡不住萧云龙腿势中爆发而出的二重力道的碾压，他的身体再度踉跄后退。

　　不过，曼尼自身的实力已经很不错，至少他抗下了萧云龙的两记二重力道的腿势，仅仅是被逼退，还未遭受到什么实质性的伤害。从这点而言，曼尼比起地藏吉一却是要强得多。

　　但在萧云龙眼中，其实并没有多大的差别。

　　曼尼还未站稳身体，萧云龙已经疾冲而至，接着萧云龙的右手拳势轰杀而出，仍旧是杀人之道的拳势，随着这一拳轰杀而出，一股恐怖绝伦的杀伐气势彻底弥漫而出，笼罩当场，恍惚间有着一股股浓郁无比的血腥之味在弥漫着。

　　这是最为凌厉的杀伐拳势，也是一击毙命的杀人拳势！

　　一拳而出，直取向了曼尼的脸面！

　　曼尼惊骇欲绝，这时候的他已经是没有任何机会反击，他唯有格挡，唯有招架。

　　“吼！”

　　曼尼一声怒吼，他双臂横档于胸，招架向了萧云龙的这一拳轰杀。

　　砰！

　　拳势震荡之声响彻而起，萧云龙这一拳将曼尼护在胸前的双臂给破杀，拳势的余力轰在了曼尼的胸膛之上，震得他口中咳出了一缕鲜血。

　　呼！

　　这一切还未完，就在曼尼负伤倒退，身形未稳的时候，萧云龙的左手一拳已经是轰杀而至，直取曼尼的脸面！

　　“不！”

　　这一刻，看台上的塞拉维忍不住站起身，脸色惊惧的失声大叫了一声。

　　但这也未能改变这一战的结果，只见萧云龙这一拳轰在了曼尼的脸面之上，一道道鲜血不断地从曼尼的口鼻中飙射而出，曼尼整个身体飞了起来，撞上了那八角兽笼角斗场的铁网之上。

　　砰！

　　紧接着，曼尼的身体犹如一摊烂泥般的倒在了地面上，整个人已经无法动弹。

　　死寂！

　　全场再度死寂，每一个人都被深深地震撼到了。

　　什么亚洲驱逐舰，在萧云龙面前一切都变成了浮云，如果他号称亚洲驱逐舰，那萧云龙就是航空母舰，直接碾压而上，以着绝对的力量与实力彻底的将曼尼撕成粉碎！

　　“这、这真是变态！”

　　“天呐，世间竟有如此恐怖变态的强者？真是不可思议！”

　　“他真的是只是一个教官吗？如此实力简直是让他的对手做噩梦！”

　　“我的钱啊，这两场比赛，我一共投了十八亿！全输了！该死，我为什么投的不是魔王教官！他还有比赛吗？下一场，无论如何我都要投他！”

　　看台上，阵阵议论声响彻而起。

　　塞拉维已经是面如死灰，他一屁股跌坐在了座位上，整个人魂不守舍，脸色苍白至极，心中那股惊惧惶恐之意在蔓延着，他感觉自己仿佛做了一个噩梦，一个将会伴随他一生的恐怖噩梦！

　　这一战过后，他不仅失去了曼尼这样一个黑拳高手，还输掉了十亿美金！

　　这样的双重打击让他难以承受！

　　伊万诺夫的脸色更是煞白而起，他的身体在微微的颤抖着，内心惶恐无比，他可以肯定，即便是他手底下世界排名第一的地狱魔王上场，也不能在如此短时间内击毙曼尼。

　　但是，萧云龙却是做到了！

　　他不敢想象，要是“地狱魔王”安东尼马库斯与萧云龙对决，一旦输了他将会面临怎样的后果？

　　必然会倾家荡产，一无所有！

　　因此，伊万诺夫岂有不惊恐的道理？

　　“不！我相信安东尼马库斯的实力！他一定能够击败这个家伙！一定可以！”

　　伊万诺夫在心中暗暗说着。

　　事到如今，他也唯有这样安慰自己，否则还能怎么办？已经签了契约，想要反悔已经不可能！

　　“谁说华国的拳手不行？谁还敢说华国人是东亚病夫？事实证明，只要华国的拳手想要争霸，仍然可以傲立黑拳赛场！”

　　场中，萧云龙喝声而起，语气铿锵有力，让人折服。

　　“我还有一场约战！现在就来吧！让我看看，所谓的最强黑拳拳手的实力倒地如何！”

　　萧云龙语气一沉，大声说着。

　　“萧老大威武！”

　　“萧老大好样的，大扬我华国之威！”

　　“哈哈，萧老大出手，群雄俯首，谁敢争锋？”

　　魔王兄弟他们也嗨了，一个个全都大喊了起来。

　　文森特深吸口气，良久他才从那种震撼之感中回过神来，他看向了场中的萧云龙，眼中的目光已经是带上了一丝的敬畏之意。

　　而后，文森特语气一沉，他大声地说道：“魔王教官连胜两场，所展现出来的实力已经足以证明他具有着无与伦比的强大统治力！接下来，与魔王教官对战的这名拳手，他也拥有着恐怖可怕的统治力！我相信，今晚这两人之间的对决，将会是黑拳界中的一场世纪之战！”

　　“这个拳手他是谁呢？他就是上一届黑拳赛事的最终拳王，他就是称霸黑暗地狱赛场的‘地狱魔王’，他的名字，不需要我念出来，大家也耳熟能详！现在，全场的观众请大声的呼喊，这个拳手他的名字是什么？”

　　“安东尼马库斯！”

　　“‘地狱魔王’安东尼马库斯！”

　　场中的气氛彻底被点燃了，沸腾而起，一声声喊声此起彼伏，都在呼喊着安东尼马库斯的名字。


第1191章 魔王之争！

　　“安东尼马库斯！”

　　“安东尼马库斯！”

　　现场中响起了一浪比一浪高的呐喊声，可见安东尼马库斯的名声的确是很大，受到众多人的追捧！

　　确实，安东尼马库斯身为现役黑拳界中绝对的霸主，他的名气的确是太大了，他出生于印度尼西亚，在西伯利亚中接受了系统的训练，严格按照西伯利亚那套残酷而又变态的训练方式来特训自己。

　　他曾徒手搏杀过棕熊，曾跟各种猛兽搏斗过，以此来培养出他那种近乎野兽般的直觉跟战斗技巧。

　　为了保持巅峰状态，他每天训练超过12个小时，为了强化他那钢铁扫腿的强度，他以花岗石跟铁柱来联系自身的扫腿，可以说这个人生来就是为了打黑拳，为此他不惜进行各种残忍的训练，目的就是为了变得更强！

　　安东尼马库斯的战绩是167战167胜，其中114场击毙对手！

　　这样的击毙概率已经是很高，要知道他的这份战绩中，他所迎战的对手都曾经是纵横黑拳界的黑拳强者，但安东尼马库斯以着一路横推的气势，将这些曾傲立黑拳巅峰的对手一个个的击败，一个个的击毙，以此来成就他的“地狱魔王”的名声！

　　“没错！你们喊出来的名字是正确的！他就是号称‘地狱魔王’的安东尼马库斯！”

　　文森特那近乎歇斯底里的喊声再度响起。

　　与此同时，场中的大屏幕上，也立即呈现出了安东尼马库斯以往的战绩画面，在那画面中，安东尼马库斯的一个个对手在他那钢铁扫腿的攻势之下，犹如被狂风暴雨摧残一般，全都被击倒，难以招架得住安东尼马库斯的双腿扫势。

　　“现在，就让我们用最热烈的掌声欢迎安东尼马库斯入场！”

　　文森特高喊着。

　　现场掌声雷动，一个个人全都热烈鼓掌，用雷鸣般的掌声来欢迎安东尼马库斯的入场。

　　伊万诺夫原本惊恐不安，但是现在的他被现场的气氛所感染了，他听着现场中无数人高喊着安东尼马库斯的声音，听着此刻那热烈欢迎安东尼马库斯的掌声，他的热血也沸腾而起，无端的心生出了一股强大的自信。

　　这份自信使得他坚定不移相信安东尼马库斯一定能够在赛场上将萧云龙给击败！

　　文森特在喊出方才那句话的时候，他悄然离开了DJ台，走入了赛场中的一个后台。

　　后台有着一间办公室，办公室内正坐着十多名黑暗地狱赛场的工作人员，这些人员都是赔率的分析员。此前一场场比赛的赔率就是从他们经过细致的研究与核算之后发出去的。

　　“这一战的赔率你们分析出来了吗？给我看看。”文森特走进来后沉声说道。

　　一名分析员将这一战拟定的赔率递给了文森特，文森特一看，他皱了皱眉，说道：“魔王教官1赔2，安东尼马库斯1赔1？”

　　“是的，文森特先生，这是我们研究之后得出的一个赔率。”这名分析员说道。

　　文森特眼中目光一沉，他说道：“昨晚的赛事加上今晚的赛事，我们的收入情况如何？”

　　“文森特先生，从昨晚至今，我们亏了160亿！”这名分析员说道。

　　“什么？怎么会亏这么多？”文森特诧声而起。

　　“上场比赛，魔王教官对战曼尼，但是这一场我们就亏了360亿，再加上其他的费用，比方训练营赢得的奖励，跟拳手的奖励。亏损在365亿左右。”这名分析员说道。

　　文森特稍稍沉默，上场比赛中，投注萧云龙的是190亿，投资曼尼的是210亿。然而，萧云龙是1赔3的赔率，那投注了190亿意味着不夜城堡需要赔出570亿元，减去赢得的投注曼尼的210亿，这就直接亏了360亿！

　　“财团的各位老板给出的今年黑暗地狱赛事的总收入不低于500亿，你们觉得魔王教官与安东尼马库斯这一战，按照这个赔率，我们亏的钱能够赚回来吗？”文森特冷笑着说道。

　　“文森特现身，您的意思是？”

　　“改！魔王教官的赔率1比0.5，安东尼马库斯的赔率1比6！”文森特一字一顿地说道。

　　“什么？文森特先生，您、你没开玩笑吧？”

　　这间办公室内的所有分析员全都傻眼了。

　　文森特冷笑了声，说道：“你们是不是都以为我疯了？如果你们是看台上的那些亿万富豪，看到这份赔率，你们会有什么想法？你们会选择投注谁？”

　　“当然是安东尼马库斯！”

　　场中的分析员一个个开口说道。

　　“没错！我就是要让所有人都投注安东尼马库斯！”文森特一字一顿的说着，他继续说道，“现在，我们只能赌一把！要想回本，要想完成任务，就只能冒这样的风险！按照我说的去做，快！”

　　很快，各个看台上的富豪拿到了萧云龙与安东尼马库斯这一战的赔率表，当他们看到这份赔率表的时候，一个个人全都傻眼了，以为自己看错了，他们揉了揉眼，确认赔率表上的赔率白纸黑字，并没有错！

　　“什么？那个魔王教官赔率1赔0.5，而安东尼马库斯竟然1赔6？不夜城堡一定是疯了！我猜想肯定是那个魔王教官前面两场比赛的胜利使得不夜城堡乱了方寸，居然给出如此离谱的赔率！不过这样也好，我还担心安东尼马库斯的赔率会很低呢！我要投注安东尼马库斯10亿！”

　　“我承认，那个魔王教官前面两场的战斗的确是让我震惊！但是，那些被他击败的拳手岂能与安东尼马库斯相比？更不用说魔王教官连续两场战斗，他还能体力跟安东尼马库斯对决吗？我要投注安东尼马库斯20亿！”

　　“1赔6的赔率可真是够高的！我要投注18亿！”

　　一切如同文森特所料，当这份赔率表出台之后，场中大部分的富豪都纷纷选择安东尼马库斯，进行大手笔的投注。

　　当然，场中也有选择萧云龙进行投注的——

　　“该死的！有没有搞错？魔王教官的赔率才1赔0.5？不管如何，我说了，这一场无论怎样都要投注魔王教官！我已经亏了18亿，这场我要投注魔王教官60亿！FUCK！老子豁出去的，只要赢了，那就得到30亿，除掉亏的18亿还赚了12亿！”

　　“不夜城堡给出这样的赔率肯定是有原因的吧，算了，我还是继续投资魔王教官吧！”

　　这一次前来参加黑暗地狱赛事的各方富豪一共有将近300人，如果他们每个人都投注了，按照最低一亿元的投注，都有300亿。然而，这些富豪要投注，肯定是几亿以上。再加上这一场对决是安东尼马库斯出场，能够想象得到最终总的投注金额将会非常的惊人。

　　穆恩等人看着赔率表，脸色怔了怔，他笑着说道：“看来不夜城堡变聪明了啊，将老萧的赔率降低下来了。”

　　“这一场，倘若不夜城堡仍是将萧老大的赔率调得很高，只怕过后他们都会哭吧。”小刀笑着。

　　亚撒淡然一笑，说道：“萧大哥只有1赔0.5的赔率？那我押注100亿吧！”

　　十分钟过后，投注完毕，黑暗地狱赛场的工作人员也将最终的投注公布出来，投注萧云龙的资金达到了280亿，投资安东尼马库斯的资金竟是高达860亿！

　　这一战的总资金已经突破了千亿，成为了黑拳赛场有史以来的第一场千亿资金的对战赛事！

　　故而，不管这一战的结果如何，必然会载入黑拳界历史的史册！

　　这是单场比赛所投注资金最多的一场黑拳比赛，突破了千亿，前所未有！

　　所以，无论从哪方面而言，这将会是一场空前的对决！

　　安东尼马库斯入场了，随着他走进来，隐隐约约中，有着一股无形而又摄人心魂的威压在弥漫着。

　　他身高一米八五左右，浑身黝黑，自身的肌肉仿佛精铁铸造而成，从他的身上有股凌厉的威压气势在弥漫着，给人的感觉仿佛是一尊出笼的猛兽，将要吞噬天下！

　　他面目表情，脸上永远是一副冰冷无情之色，眼中的目光极为的淡漠，而这种淡漠是对生命一种淡漠与藐视！

　　他的双腿很长，腿上的肌肉更是无比发达与坚硬，而他的小腿极为光滑，竟是没有一根腿毛，看着就像是两截黑乎乎光溜溜的铁棍！

　　这是他常年练习扫腿所导致的结果。

　　试想一下，一个人每天对着花岗石、钢铁来练习扫腿的腿势，日复一日，长年累月之下，小腿的腿毛肯定被磨掉，最后呈现出来的是一双堪比精铁般的双腿。

　　萧云龙看了眼安东尼马库斯，他的脸色稍稍认真而已，他能看得出来，眼前这个对比比起之前他击败的那两名黑拳拳手还要强大数倍！

　　也难怪对方能够稳坐世界第一黑拳高手的宝座，仅仅是这份隐隐弥漫而出的威压与嗜血之意，就足够让人心惊的了。

　　安东尼马库斯也在看着萧云龙，眼中燃起了一团炽盛的战意，他嘴角一动，一字一顿地说道：“魔王教官？你也配用‘魔王’二字？这个世界上，只有一个魔王！那就是我，地狱魔王！而你，在今晚过后，将会成为历史！”


第1192章 谁是魔王？（一）

　　安东尼马库斯的语气极为的狂傲，也极为嚣张，直接宣称这个世界上只有一个魔王，那就是他，号称地狱魔王！

　　对此，萧云龙脸色淡然，平静如水，深邃的目光看向安东尼马库斯，说道：“那不过是一个称号而已。自身的实力才是永恒！我承认，你很强，但也仅仅是在黑拳赛场上而已。若在外面，你这样的实力，根本不够别人爆！这个世界很大，这个世界的强者也很多，而你不过是坐井观天的那只青蛙。所看到的天地也只有井口那么大而已。”

　　安东尼马库斯冷笑了声，他自然是听出了萧云龙的话中之意，他说道：“也许这个世界上还有比我强大的拳手，但这个拳手不包括你！今晚，你必死！我会踢爆你的脑袋！”

　　说话间，安东尼马库斯身上弥漫出了一股深沉如狱般的嗜血杀气，他自身的气息也在不断地攀升，从他身上赫然有着一层淡淡的血腥味道在弥漫着，这一缕血腥味是他不断地格杀一个个对手，沾满鲜血之下所形成的。

　　仅仅是一瞬间，安东尼马库斯已经是将自身的状态调整到了巅峰，他变得嗜血而又残暴，自身的战意已经推动到了一个巅峰之境，这是他所培养出来的一种“势”的体现，可见安东尼马库斯的实力的确很强，已经形成自身的“势”！

　　场下，魔王兄弟一个个为之冷笑，看向安东尼马库斯的目光中充满了一股嘲讽之意。

　　“刚才这个家伙再说什么？这个世界上只有一个魔王，就是他这个地狱魔王？”雷怒冷笑了声，说道。

　　“萧老大也说了，坐井观天，他所看到的也就只有井口大的一方天地，简直是不知者无畏啊。”石头戏谑地说道。

　　“我倒是很想看看，到会儿他趴在地上的时候，会是一种怎样的表情。”小刀说道。

　　穆恩淡然一笑，说道：“等着看看老萧采取怎样的方式将这个家伙打爆吧，我想到时候一定会很劲爆，绝对要引爆全场！”

　　魔王兄弟他们根本不将安东尼马库斯看在眼里，他们都很清楚萧云龙的实力，黑拳拳手，无论多强都不可能是萧云龙的对手。

　　诚然，黑拳拳手在赛场上也是拼死搏杀。

　　但是，这种拼死搏杀跟在黑暗世界中的征战杀伐是截然不同的，黑暗世界征战杀伐所面临的危险、各种不确定的因素、对于危机的感应等等，都远远不是黑拳赛场所能比拟的。

　　黑暗世界中征战杀伐的老兵，所具备的对战经验比起黑拳拳手要强太多。

　　“杀！”

　　这时，八角兽笼角斗场上的安东尼马库斯猛地暴喝了声，他身形一动，嗖的一声，朝着萧云龙疾冲而去。

　　那速度太快了，瞬间而至，伴随而来的是一股席卷而起的猛烈罡风。

　　呼！呼！

　　于瞬息间，安东尼马库斯的双腿横扫而起，密集的腿势交织成了一张铁网，朝着萧云龙当头笼罩而下。

　　这就是安东尼马库斯的钢铁扫腿，在黑拳界称之为无解的钢铁扫腿，一经横扫，给人的感觉就如同是泰山压顶，压得人都要喘不过气来，腿势中更是内蕴着一股强盛至极的力量，呼啸生风，横扫向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，从安东尼马库斯腿势横扫而来的时候，他感觉到了一股强大的腿势压迫力，比起之前对战的地藏吉一跟曼尼来要强大恐怖太多了，并且安东尼马库斯的扫腿技巧性跟爆发力都很强，分明是已经将他扫腿的技巧修炼到了炉火纯青的地步。

　　轰！

　　顷刻间，萧云龙一腿攻杀而出，腿势一出，当中内蕴着的那股杀伐气势猛地爆发而出，凌厉骇人，犹如一柄巨斧，横斩向了安东尼马库斯那密不透风的钢铁扫腿。

　　砰！

　　萧云龙的腿势与安东尼马库斯的扫腿轰击在了一起，爆发出了砰然声响，从安东尼马库斯的扫腿中，一股强悍的力量席卷而来，冲击向了萧云龙。

　　不过，任由安东尼马库斯腿势中的那股力量再强，却也未能撼动萧云龙半分。

　　萧云龙心中也是微微诧异，他感觉到安东尼马库斯的双腿硬度的确是很恐怖，那腿骨堪比钢铁般的坚硬，换做是其他没有淬炼强化过身体的对手，只怕在安东尼马库斯一记扫腿之下，腿骨都要被扫断！

　　安东尼马库斯看到萧云龙竟是将他扫腿的攻势给抵挡下了，这让他脸色一怔，显得有些难以置信。

　　但随后，他眼中杀机一盛，浑身的肌肉贲张而起，一股更为强大的力量从他的身体内激发而出，他继续横扫出腿，直取向了萧云龙。

　　安东尼马库斯的扫腿之势太快了，一腿横扫而出，空气中都响起了阵阵噼啪的音爆声，可见他横扫而出的腿势是何等的恐怖骇人。

　　“给我破！”

　　萧云龙猛地一声暴喝，他爆发出了自身的二重力道，以二重力道来推动杀人之道的腿势，只见他横扫出击的腿势，就像是一枚出膛的炮弹，直接轰杀向了安东尼马库斯的钢铁扫腿。

　　砰！

　　在萧云龙这一腿的横扫之下，竟是看到安东尼马库斯横扫而来的腿势纷纷溃散，被萧云龙这一式内蕴着无尽的杀伐气势的腿势给破开。

　　安东尼马库斯在萧云龙腿势爆发而出的二重力道的冲击之下，身形更是微微摇晃，这让他感到震惊而起，没有想到萧云龙的腿势竟是能够破开他的腿势之余还震得他几欲站不稳！

　　安东尼马库斯立即明白了，眼前的萧云龙绝对是一尊恐怖无比的强者，这种强大远远超乎他的想象。

　　呼！呼！呼！

　　这时，只见萧云龙施展出了萧家横连腿的腿势，层层叠加的腿势横扫而出，连绵不断，无穷无尽，内蕴着一股横推山峦、横档千军的威势，形成了一张腿势大网，将安东尼马库斯整个人笼罩在内。

　　“嗬~~~”

　　安东尼马库斯张口暴喝了声，他感觉到了萧云龙那层层叠加而来的腿势将他整个人给压制住了，准确的说像是将他给罩住了般，让他难以脱离这种腿势的覆盖。

　　他心有不甘，怒吼之下接连扫腿而出，一记记势大力沉而又急速无比的钢铁扫腿席卷而上，想要从那无穷无尽的腿势网中撕开一道口子。

　　然而，任凭安东尼马库斯如何奋力的横扫出腿，依旧是未能有效的突破萧云龙施展而出的萧家横连腿的压制。

　　渐渐地，安东尼马库斯的腿势被压制住了，被笼罩在了萧云龙的腿势网内，仿佛像是一条已经入网的鱼儿，越是挣扎只会束缚得越紧。

　　看台上的观众也全都傻眼了，他们看得出来安东尼马库斯被萧云龙的腿势笼罩着，竟是无法挣脱而出，这让他们心中大为着急，一个个都情不自禁的大喊出口：

　　“安东尼马库斯，你给我杀啊！你倒地在玩什么？老子可是投注了你！”

　　“冲杀出去！你的钢铁扫腿呢？不是所向无敌的吗？冲杀过去，把对手给打倒！”

　　“反击！给我反击！该死的，怎么被压制住了？”

　　一声声喊声在赛场中响彻而起，喊声中充满了一股焦虑的情绪，显然这些人都是押注了安东尼马库斯，并且所押注的资金绝不会少。

　　另外一个方位的看台上，伊万诺夫的脸色苍白而起，额头上泌出了丝丝冷汗。

　　他很清楚安东尼马库斯的钢铁扫腿的威力，而现在，安东尼马库斯的钢铁扫腿竟是未能突破萧云龙那连绵不绝的腿势网，这让他心中惶恐而起，开始有种不详之感。

　　“怎么会这样？难道，安东尼马库斯都不能将他击败？不，绝不可能！安东尼马库斯一定能够获胜！”

　　伊万诺夫口中呢喃说着。

　　就在这时，场中的安东尼马库斯脸色惊变而起，他感觉到了一股极度危险的感觉笼罩而至，也就在这一刻，只见萧云龙横扫而起的那漫天腿影骤然间一收，层层腿影都凝聚成为了一腿之势，以着力劈华山的威势朝着他当头劈杀而下！

　　这是无与伦比的一腿劈杀，朝着安东尼马库斯当头镇杀而下，内蕴着的那股杀伐气势如山洪暴发般的吞没向了安东尼马库斯。

　　“吼！”

　　安东尼马库斯一声怒吼，他浑身的力量凝聚而起，右腿于瞬息间横扫而出，迎上了萧云龙劈杀而下的这一腿！

　　轰！

　　两人的腿势轰击在了一起，爆发出了沉闷无比的刺耳声音，两人腿势中激荡而出的那股力量更是席卷四周，形成了一阵阵的气劲冲浪。

　　随着萧云龙腿势中的二重力道强势绝伦的爆发而出，安东尼马库斯口中闷哼了声，他被震得朝后倒退了数步。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙冷喝了声，他欺身而上，同时右手一拳轰杀而出，施展出了八荒破军拳的拳势。

　　这是破杀敌手的一拳，凌厉而又霸道，在萧云龙自身的二重力道的推动之下，更是使得这一拳的拳势威力盛烈无比，以着闪电般的速度轰杀向了安东尼马库斯的胸膛。

　　这一拳之威充满了霸烈无匹的气势，随着这破杀万敌的一拳轰杀而至，安东尼马库斯的脸色也随之惊变而起。


第1193章 谁是魔王？（二）

　　轰！

　　萧云龙一拳而至，这是破杀万敌的一拳，直取向了安东尼马库斯的胸膛！

　　拳势中激荡而出的那股拳道力量，还有内蕴着的那股霸烈无匹的气势排山倒海般的席卷而至，如巨山压顶，让人都要喘不过气来。

　　安东尼马库斯毕生只是在训练他的钢铁扫腿，从未修炼过拳道，在他看来，腿势的横扫威力才是最强的。

　　事实上，黑拳对决中，运用最多的就是扫腿跟踢腿，其次就是反关节技！

　　当然，造成这个现象跟黑拳赛场的局限性是有关的，黑拳赛场都是一对一，力求以最快的速度搏杀对手，故而扫腿成为了优先的选择。因为腿要比手臂长，腿部的力量运用起来也凶猛得多，故而造成了黑拳拳手都擅长使用腿势。

　　但是，真正的强者都是手脚并用的，无论是拳势还是腿势都要修炼到至强之境。

　　比放在黑暗世界搏杀，所面对的敌人可不会跟你一对一的对战，有时候你需要面对五六个、十几个人的围杀，在这样的局面下，一味的出腿根本就是找死。还需要用拳头出击、格挡，才能在混战中进行搏杀。

　　安东尼马库斯没有过这方面的经历，在他看来，修炼拳道攻势完全是多余的。可现在，看着萧云龙轰杀而来的这一拳威力，却是颠覆的他的认知，在他看来，萧云龙这一拳的威力甚至比起方才他那连绵不断的腿势还要可怕！

　　安东尼马库斯的身体在倒退，他已经是来不及出腿，面对萧云龙轰杀而来的这一拳，他唯有双臂横档，进行招架！

　　砰！

　　一声砰然之声响彻而起，竟是看到安东尼马库斯横档于胸的双臂被震开，接着萧云龙右手一拳的拳势威力轰在了他的胸膛之上。

　　安东尼马库斯口中闷哼了声，接连倒退。

　　不过他的身体强度的确是可怕，萧云龙这一拳的镇杀之下，他的伤势看上去并不重，心口的一口鲜血被他压制了下去。

　　萧云龙眼中闪过一丝异色，他身形一动，继续冲了上去。

　　呼！

　　安东尼马库斯迅速稳住了身形，看着萧云龙疾冲而来，他右腿猛地横扫而出，出腿的角度堪称是完美，横扫向了萧云龙腰侧的薄弱环节。同时这一腿中内蕴着的那股威势磅礴的力量更是恐怖骇人，碾压虚空，镇杀而至。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地怒吼当空，他的双臂上的肌肉贲张而起，青筋毕露，当中内蕴着一股即将爆发而出的至强力量。

　　待到安东尼马库斯这一腿横扫而至的时候，萧云龙的双臂猛地合抱了上去。

　　砰！

　　安东尼马库斯这一腿横扫而至，却是被萧云龙的双臂合抱而上。

　　这样的举动也只有萧云龙胆敢做得出来，没有足够的力量跟足够强硬的身体，根本不敢面对安东尼马库斯这样的腿势进行合抱，太危险了，一旦无法抵挡得下那腿势冲击的力量，反而是适得其反，会被其腿势给横扫击伤。

　　然而，萧云龙有岂会怕了安东尼马库斯的这一腿横扫？

　　与安东尼马库斯对战，萧云龙的三重力道都不需要爆发，故而无论安东尼马库斯横扫而来的这一腿之势何等的磅礴雄浑，萧云龙心中仍旧是有着足够的自信能够接得下。

　　安东尼马库斯看到萧云龙张开双臂，要将他的扫腿之势给合抱住，他嘴角泛起了一丝冷笑，他对于自己的钢铁扫腿的威力可是有着强大自信的，而萧云龙竟然想着要双手接下？这让他感到可笑！

　　可是，接下来安东尼马库斯的脸色愣住了，只见他这一腿横扫而上后，萧云龙的右臂一挡，安东尼马库斯这凝聚全力的一腿横扫竟是未能撼动萧云龙的右臂分毫。

　　还不等安东尼马库斯撤回右腿，萧云龙的左手已经扣拿而上，接着他右臂反手一抱，双臂将安东尼马库斯的右腿给擒拿住。

　　“老子带你装逼带你飞！”

　　萧云龙一声暴吼，双臂抱住安东尼马库斯的右腿后，他猛地一用力，将安东尼马库斯的右腿抡转而起，就像是轮动大风车一样，将安东尼马库斯整个人轮动而起，呼啸生风！

　　如若没有亲眼目睹，那难以想象那场面将会是何等的震撼！

　　一尊黑拳界的霸主，纵横黑拳界的存在，此刻竟是犹如一条死狗般的被抡动而起，所带来的那种震撼力，简直是让人过目难忘。

　　看台上，一个个观众都已经彻底的傻眼。

　　他们想象过这一战的各种结局，但从未想到会出现过如此一幕。

　　事实上，在黑拳界，这样一幕也是前所未有的！

　　呼！

　　骤然间，萧云龙猛地一甩手，安东尼马库斯整个人直接飞了出去，那急速飞出去的身体撞在了兽笼决斗场的铁网之上，发出了砰的一声巨响，而后他整个人再倒在了地上。

　　由于四周的铁网都具有一定的张力，并非是墙壁之类的，故而安东尼马库斯撞上了铁网之后，所受到的伤害并不算大。

　　但安东尼马库斯的脑袋却是一阵晕眩，他被萧云龙抡起来犹如大风车一般的转着，要说不晕头转向是不可能的。

　　“站起来！你不是说你是什么地狱魔王吗？拿出你魔王应有的气势来！”

　　萧云龙喝声说道。

　　全场已经死寂，唯有萧云龙那霸气十足的声音在回荡着。

　　场中任谁都看得出来，安东尼马库斯已经战败了，他就像是一只老鼠，萧云龙就是一只猫，正在玩着猫抓老鼠的游戏。

　　安东尼马库斯稍稍摇晃了一下脑袋，让自己清醒了一下，他脸上满是恼羞之意，他也有属于他的尊严，故而他怒吼着，爆发出全身的力量朝着萧云龙疾冲而上，他右腿横扫而出，直取向了萧云龙。

　　呼！

　　那一刻，萧云龙的右腿也猛地横扫而出，比起安东尼马库斯的腿势，萧云龙的出腿更快，更狠，那股内蕴的力道更加的磅礴雄浑！

　　砰！

　　安东尼马库斯的腿势还未横扫而至，萧云龙这一腿已经结结实实的轰杀在了他的腰侧之上。

　　咔擦！

　　一阵刺耳的骨折声响起，安东尼马库斯的腰侧肋骨齐齐折断，即便是他身体强度极为强悍，但要说能够抗得下萧云龙这内蕴着无尽杀伐气势的右腿横扫，那也是不可能的！

　　“现在，到底谁是魔王？”

　　萧云龙走向安东尼马库斯，冷冷说着。

　　安格斯马库斯倒在了地上，嘴角溢流着鲜血，眼中满是一股惊惧之色，他心知他败了，败得很彻底，在萧云龙面前他根本没有丝毫还手反击的能力，再则从萧云龙那游刃有余的攻势中，他感觉得到萧云龙的真正实力还没有施展出来。

　　这个发现更是让他为之惊恐，他总算是知道，以着他的实力，要跟世界上的顶尖强者比起来，还是相差太远了！

　　“你很强！但是，我也有属于我的尊严！我可以战败，但拒绝羞辱！”

　　安东尼马库斯怒吼着，他艰难的站起身，然后朝着萧云龙冲了过去。

　　任谁都看得出来，安东尼马库斯这是想要以死来捍卫自己的尊严！

　　“好，我成全你，让你有尊严的死去！”

　　萧云龙开口，语气平静。

　　“不！马库斯，给我停下来！”

　　伊万诺夫猛地站起身来，大声喊着。

　　但已经迟了，安东尼马库斯疾冲而来的时候，萧云龙已经出手，一记横扫而出的腿势击中了安东尼马库斯的脸面，将他整个人打倒在地，再也无法动弹！

　　全场为之死寂！

　　到了现在，场中任何一个人都看得出来，萧云龙的强大简直是无可揣度，即便是强大如安东尼马库斯，在萧云龙面前也是显得如此的力不从心，甚至都未能将萧云龙真正的实力给逼出来！

　　这一战，萧云龙获胜！

　　场中各个看台上各个观众的脸色可谓是精彩十足，特别是伊万诺夫，他眼前一黑，脑血冲头之下，整个人晕死了过去。

　　这一战过后，伊万诺夫可谓是真正的倾家荡产了，多年来的经营全都输了出去！

　　全场最为兴奋之人莫过于文森特，这一战，投资安东尼马库斯的资金高达860亿，投注萧云龙的不过才280亿。但萧云龙的赔率只有1比0.5，他只需要输出去140，但还有720亿入账！

　　即便是前面不夜城堡亏了160亿左右，可是有了这一场比赛赚取的720亿，算起来还赚了560亿！

　　这可是真正的翻天覆地的大逆转！

　　杜克也极为兴奋，这一战胜利，那意味着萧云龙的三场赌注都赢了，最大的赢头莫过于伊万诺夫的眼镜蛇训练营以及在西伯利亚黑拳市场的份额，这会让地狱训练营从此一跃成为西比利亚地下黑拳的绝对巨头！

　　杜克等人站起身，准备迎接萧云龙走出八角兽笼角斗场，可出人意料的是，这一战结束后萧云龙仍是留在场中，而且他身上的那股战意更加浓烈而起，恐怖惊人。

　　场中，萧云龙环视当场，看向四面八方的看台，他猛地大喝而起：

　　“天怒，我知道你在现场！我知道你就躲在某个角落！既然你来了，那为何不现身？就让我们在这里来一场决斗！你是教官，我也是教官！你不是一直想要与我一战吗？那就来吧！”


第1194章 天怒的选择！

　　萧云龙此言一出，全场哗然。

　　场中绝大多数人都听不明白萧云龙那句话是什么意思，然而穆恩等魔王兄弟岂会不知？

　　故而他们听到萧云龙的话后，一个个魔王兄弟脸色一沉，无形中有股凝聚而起的铁血气势冲天而起，极为的压迫人心，让人感觉到一股宛如大山压塌而来的沉重压迫力。

　　这就是魔王战士！

　　当他们自身的那股铁血杀伐的气势凝聚在一起的时候，宛如汪洋般浩瀚，如同大山般厚重，有股铁血无敌的气概！

　　之前萧云龙判断以天怒带人也来到了不夜城堡，经过调查之下，种种迹象表面的确是有着杀手圣堂的杀手前来亚罗克岛。故而，魔王兄弟他们全都戒备而起，一个个身上都有股铁血杀伐的气势在弥漫。

　　然而，萧云龙喊声过后，四周却是一片死寂，并未有任何人做出回应。

　　事实上，在黑暗地狱赛场南侧二楼的一间包间内，一道身影正站立着，他西装革履，面容却是显得极为狰狞，鼻翼曾被削掉，唯有两个鼻孔露出来，因此看上去他的整张脸仿佛是平的，有股阴森可怖之意。

　　这赫然正是天怒！

　　天怒居高临下，眼中的目光盯着八角兽笼角斗场中的萧云龙，眼中的目光显得明灭不定。

　　在其身后，站立着五道身影，这五个人身上散发出一道道阴冷嗜血的气息，他们眼中隐隐泛起了一丝怒意，只因为方才萧云龙在决斗场中的喊话他们也听到了。

　　“天怒教官，这就是魔王吗？未免太过于狂妄了！让我去跟他一战！”

　　一个男子开口，他目光阴冷，身上杀气骇人。

　　天怒摆了摆手，他沉声说道：“你没看到吗？魔王跟他的魔王战士全都在场！而我们这边，只有我等几人进入了不夜城堡。所以，今晚还不是跟魔王开战的时候！我们一定会杀了魔王，但不是今晚，更不是现在！”

　　“魔王他怎么知道天怒教官在这里？竟然如此公开的宣战！”另一名男子皱眉说着。

　　天怒稍稍沉默，而后他说道：“这说明魔王已经知道了我们的行踪！我们在不夜城堡外面不知的人手，他们只怕也已经知道了。”

　　“天怒教官，那我们还是要按照原计划行事吗？”后面的人问着。

　　天怒眼中目光一沉，他一字一顿地说道：“撤走吧！既然我们已经被发现了，那你认为魔王不会有任何的提防与准备吗？这里可是在西伯利亚，魔王曾在西伯利亚担任教官，他能够调动这里的人手与资源。此地并非是我们的主战场！原本，打算通过这次的黑拳赛事将魔王教导过的黑拳拳手全都格杀！可惜，只能格杀一人！”

　　“魔王如此叫嚣，简直是让人愤怒！真是恨不得将他撕成碎片！”天怒身后的这些人忿忿不平地说道。

　　天怒盯着场中的萧云龙，他眼中的目光渐渐地凝聚而起，恍如两道凌厉的锋芒内蕴于双眼间，身上隐有强盛无比的战意在升腾而起，他的确是很想下去与萧云龙进行一战。

　　但是，天怒心中很清楚，一旦他走下场，那绝对是有去无回！

　　穆恩、石头、熊子等魔王兄弟全都在场，只要他现身了，岂还有能够活着的道理？

　　因此，天怒面对着萧云龙的挑战，他心中虽说愤怒，但并未因此失去了理智。本来他这一次的任务过来就是行刺击杀地狱训练营的拳手。但现在看来，这个计划得要胎死腹中了。

　　“魔王，总有一天，我们会在战场上见！到时候，我会与你进行真正的搏杀！看看，谁才是最强的教官！”

　　天怒开口，冷冷说着。

　　说话间，他眼中杀机盛烈而起，一股炽盛的战意弥漫而出，朝着决斗场中的萧云龙看了一眼，随后便是转身走出了这间包间。

　　兽笼决斗场内，萧云龙心有所感，方才他感受到了一股盛烈无比的战意与杀机，从南侧的方位传递而来。

　　萧云龙眼中目光一沉，立即转眼朝着南侧二楼的某个方位看去，待到他眼中的目光看过去的时候，那道传递而来的杀机与战意已经消失了，他心知对方已经离开！

　　天怒果然在这里！

　　萧云龙心中暗自想着，不过天怒这样的态度也表面了他不会现身而出。而这里是不夜城堡，有着严格的规定，特别是对于入住不夜城堡的客人的信息资料，在不夜城堡绝对是一个机密。

　　要知道不夜城堡中有着上百名亿万富豪居住，他们的个人信息资料，必须得要机密性的保护，否则一旦泄露出去，对他们而言将会存在着潜在的危险。

　　故而，萧云龙要想从不夜城堡这边得到天怒的相关信息，比方说居住在哪个区域哪个楼层等问题，是不可能的了。

　　萧云龙想了想，他走出了八角兽笼角斗场，穆恩等魔王兄弟已经是迎接了上来。

　　“走，先离开这里！”

　　萧云龙沉声说道。

　　穆恩等人看到萧云龙脸色凝重，他们没有询问什么，随着萧云龙一起离开了黑暗地狱赛场。

　　走出了黑暗地狱赛场，萧云龙才沉声说道：“天怒方才就在看台上，他刚离开不久。我想逼他现身，但是他很谨慎，并没有现身而出。如果我猜得不错，天怒他们接下来应该是要离开此地，我们出去看看能否拦截得到他们。”

　　魔王兄弟闻言后一个个眼中的目光森冷而起，他们立即行动，朝着不夜城堡外面走去。

　　……

　　不夜酒吧。

　　这是亚罗克岛上的一个酒吧，酒吧的面积很大，这里面齐聚着形形色色的人物，其中最多的就是前来亚罗克岛的自由佣兵。

　　萧云龙与穆恩等人来到了这个酒吧，他们的目的是想要在这里打听消息。

　　萧云龙他们对于亚罗克岛也不熟悉，即便是天怒带着杀手圣堂的人离开了，他也不知上哪儿找去。最好的方式莫过于找这些自由佣兵们打探消息，因为从掌握的消息来看，杀手圣堂中有一些杀手在不夜城堡外面潜伏着。

　　酒吧内灯光摇曳，充斥着一股浓郁的男性荷尔蒙的味道，与酒吧中的酒水味道混合在了一起。

　　酒吧中人头涌动，已经齐聚了很多人，除此之外还有装扮性感火辣的应召女郎，她们是趁着黑暗地狱赛事前来亚罗克岛赚一笔外快的援交女郎，一个个的质量都很高，高挑而又性感，正在酒吧中与着一个个男人搭讪着。

　　穆恩眼中目光一转，看向右手边的时候，他眼前一亮，说道：“老萧，这边。我认识这几个自由佣兵，昨天出来的时候还跟他们交谈过。”

　　说话间，穆恩朝着右侧这边的一个卡座走了过去，这个卡座上坐着七八名魁梧高大的男子，他们的身边坐着一个个性感惹眼的应召女郎，正在与她们饮酒作乐。

　　“卡尔！”

　　穆恩走了过来，开口喊了声。

　　坐在中间的一名脸色显得桀骜不驯，却又有股内敛着的强大气息的男子抬起眼，看到穆恩之后他脸色一怔，笑着说道：“龙神，你也要来这里玩吗？那正好，一块坐着吧。”

　　“卡尔，我来找你有点事。想跟你打听点消息。如果方便，那不妨借一步说话。”穆恩说道。

　　“好！”

　　卡尔点头，他是一名自由佣兵，但在自由佣兵界，提起“战虎”卡尔，却是无人不知无人不晓，他个人作战能力极为强大，精通各式各样的战斗，综合作战实力很强。

　　但即便是桀骜不驯如卡尔，面对穆恩也是显得很尊重，只因为穆恩是魔王佣兵团的人，在佣兵界，魔王佣兵团一直都是一个不可超越的传奇！

　　卡尔站起身后随着穆恩他们走出了不夜酒吧，就在酒吧外面交谈着。

　　走出来后，穆恩也不再隐瞒，他指着萧云龙说道：“卡尔，这就是我们魔王佣兵团的老大，魔王！”

　　卡尔手中正拿着一根香烟准备点上，可听到穆恩的话后，他手指一抖，手中的烟掉落在地，他惊诧万分的看向萧云龙，显得不可置信地说道：“你、你就是魔王？”

　　萧云龙淡然一笑，他伸出手，说道：“不错，我就是魔王！你叫卡尔是吧？很高兴认识你。”

　　卡尔也连忙伸手过去跟萧云龙握手，他脸色激动而起，说道：“魔王之名，震动黑暗世界，最近在死亡峡谷发生的战役，你带着魔军战士歼灭杀手圣堂，接着又击溃了大地之怒的军队，据说还曾与大地之怒交过手……不瞒你说，你一直都是我崇拜的对象，没想到今晚见到真人了！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“卡尔，回头我请你跟你的兄弟们一块喝顿酒。但现在我有件事需要麻烦你，今晚你们可有杀手圣堂的消息？”

　　“你是说杀手圣堂中那些鬼鬼祟祟见不得人的杀手啊。魔王老大，那你只怕是来迟一步了。就在你们过来之前的半个小时左右，我接到消息，据说原本齐聚在亚罗克岛上的杀手圣堂的杀手已经撤离了。”卡尔说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“都已经撤离了？”

　　卡尔点了点头，他说道：“这个消息应该不会错的，这会儿那些撤离的杀手圣堂的杀手或许已经在机场，说不定他们乘坐的飞机已经起飞。”

　　萧云龙眼中寒芒一闪，他倒是没有想到天怒的行动如此的迅速，撤离得如此之快。

　　这个对手的直觉与果断，倒是很可怕！


第1195章 战利品！

　　萧云龙目光阴冷，终究是未能截住天怒以及他所带来的杀手圣堂的人手，这的确是一个遗憾。

　　既然杀手圣堂的人已经提前离开，想追也是徒劳，萧云龙转眼看向卡尔，说道：“卡尔，你也是属于自由佣兵联盟的人？”

　　卡尔点了点头，说道：“对，我是属于自由佣兵联盟的。”

　　“那你们自由佣兵团联盟中谁的职位最高？简而言之，谁能够说得上话，决定自由佣兵联盟的事情？”萧云龙又问道。

　　“那肯定是盟主，盟主就是‘开山炮’罗尔德蒙！而我，是副盟主，在自由佣兵联盟中也能够说上点话。至少罗而德蒙也会愿意听从我的建议。”卡尔说道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“罗尔德蒙？这家伙可算是自由佣兵的一个传奇人物了，被雇佣参与过黑暗世界中的多场大战，有着极为优秀的表现！”

　　“魔王老大也知道他啊？那真是太好不过了。但罗尔德蒙没有过来亚罗克岛，他给自己休假去了，这会儿应该在夏威夷海滩搂着金发美女逍遥快活。”卡尔笑着，他接着说道，“不过魔王老大要有什么事，我可以跟罗尔德蒙联系商量。”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“这样吧，明天的时候我找你，也在这家酒吧。我请你们喝酒，然后再谈些事情，好吧？”

　　“行，没问题！”卡尔点了点头。

　　萧云龙与穆恩等人告别了卡尔，返回了不夜城堡。

　　杜克仍在黑暗赛场中进行结算，萧云龙与伊万诺夫、塞拉维、佐藤辉野的三场对战打赌都赢了，该赢得的赌注自然是要去收取。而有着白纸黑字的契约，契约上都签名按了手印，这三人也没法抵赖。

　　萧云龙他们回到A区的套房，看到了亚撒与黑暗之王摩根。

　　“萧大哥，你们回来了。”亚撒迎了上来。

　　萧云龙点了点头，他说道：“还是让天怒带着杀手圣堂的人提前离开了，未能截住他们。”

　　摩根脸色一动，他说道：“杀手圣堂这股势力极为不简单。杀手圣堂的幕后之人很强，也很神秘。在很多年之前，我仍在黑暗世界的时候，这个神秘人物就已经开始组建杀手圣堂。但从未看到此人现身过。”

　　萧云龙闻言后不由想起了夜之女王跟他说过的话，杀手圣堂中的那个幕后神秘之人被称之为“毁灭者”，十年前此人已经能够格杀一名绝世强者，虽说当时那名绝世强者身负伤势。但也从中看得出来毁灭者的可怕。

　　毁灭者没有现身过，却是能够将杀手圣堂的势力发展到如此地步，更是组建起了圣堂训练营，控制着黑暗世界中各方杀手为他死心塌地的卖命，如此手腕如此手段，的确是让人折服。

　　“我们进房间谈吧。”萧云龙开口说道。

　　走进了房间，萧云龙沉声说道：“根据我得到的消息，杀手圣堂幕后之人被称之为毁灭者。这是一个强大而又可怕的人物，杀手圣堂中或许唯有屠夫与天怒能够接触得到他。所以，我今晚想要截杀天怒，也是想从天怒身上了解到毁灭者更多的信息。可惜让他跑了。”

　　“毁灭者？看来就是他了！”黑暗之王说道。

　　萧云龙看向摩根，问道：“摩根，莫非你听说过此人？”

　　“十多年前听闻过，但未见过其人。后面，也没有再听说过他了。如果是他组建了杀手圣堂，倒也不奇怪。十多年前，毁灭者的名声比起当时的绝世强者也差不多。”摩根说道。

　　萧云龙深吸口气，说道：“看来此人倒也是足够神秘。但再不管如何神秘，后面还是要将他给逼出来！”

　　聊了一会儿，亚撒想起了什么般，说道：“萧大哥，明天我将一些资金转入一张瑞士银行的金卡上，然后给你。”

　　萧云龙一怔，说道：“亚撒，这是为何？”

　　亚撒笑了笑，他说道：“这两天晚上的黑暗地狱赛场的比赛，我押注之下赚了两百多亿美金。这笔钱当然是要给你。”

　　萧云龙愣了一下，他笑着说道：“亚撒，这些都是你自己掏钱押注赢的。我怎么能够拿？再说了，你已经帮了我很大的忙。与伊万诺夫那些人的赌注，还是你帮我垫钱进去。所以，这些钱是你赢的，理应你收取。”

　　“萧大哥，这些赢取的赌资都是我押注你才赢的，那也是因为萧大哥你自身的实力足够强大才赢取。因此，要说让我拿着这笔押注萧大哥赢取而来的赌资，我怎么会安心。”亚撒开口，他语气很认真，接着说道，“再说，金钱对我来说意义已经不大。我也知道萧大哥你肯定有需要用钱的地方，比方发展势力，招募人手等等。各方面都需要钱。所以，这些赌资萧大哥你收下吧。”

　　“这——”

　　萧云龙皱了皱眉，潜意识里这笔赢来的赌资他不能收，金额太大了。

　　“萧大哥，你别推脱了。你收下吧。这本是你应得的。都是靠着你在赛场上的对决赢来的。所以，除了你，还有谁能够名正言顺的拿这笔钱？”亚撒坚持说道。

　　面对亚撒一而再的坚持，萧云龙难以推脱，他说道：“要不这样吧，我就拿一半，行吧？”

　　“一半？太少了！两百多亿，那我转给你一个整数，两百亿，其余的我收。总可以了吧？”亚撒也退了一步，说道。

　　到了最后，萧云龙也唯有同意亚撒的这个提议，他说道：“好！亚撒，我真是不知该说什么好，两百亿美金，这可是一个天文数字。总之，一句话，认识你这个兄弟是我的荣幸！”

　　亚撒一笑，说道：“萧大哥你严重了，在我眼中，再多的钱也比不上跟你的交情，只要你将我当兄弟，那多余的话都不需要说。当初要不是有萧大哥跟穆哥等魔王兄弟相助，我父亲只怕已经在南非遇难，你对我家族的相助，也不是金钱能够衡量的。我能够帮得上萧大哥的地方只怕不多，但要说在钱财这方面，萧大哥往后还有需要，尽管向我开口。”

　　“哈哈，有这两百亿已经足够了。”萧云龙笑着，他看了眼时间，已经是晚上十二点过，他说道，“要不我们去这里的酒吧坐坐，喝上一杯？”

　　“好，一块去喝一杯！”亚撒也点头说道。

　　“萧老大连战三场，怎么说也要去喝一杯。”石头等人笑着说道。

　　不夜城堡内就有酒吧，这酒吧的规格自然是极为高档，酒吧内也有不夜城堡从世界各地召集过来的高级援交佳丽，这些援交佳丽中有不少人就是参加过世界小姐比赛的佳丽，她们齐聚美貌与身材与一身，供给前来酒吧玩乐的客人陪酒。

　　而能够入住不夜城堡，前来这个酒吧的客人一个个都身份不凡，这些高级的援交佳丽自然是愿意陪伴这样的客人。

　　萧云龙等一行人来到这个酒吧之后选了一个位置坐下，拿来酒水之后开始边聊边喝。

　　过一会儿，杜克的电话打过来了，萧云龙便是让他直接过来这个酒吧。

　　约莫十多分钟，杜克赶了过来，坐下后他喝了一杯伏特加，开口说道：“萧老弟，跟伊万诺夫等人的赌注都已经兑现了。当时你没看到伊万诺夫那副嘴脸，差不多都要朝我跪下求饶了。但愿赌服输，他既然输了，那我们当然不会客气。”

　　萧云龙一笑，说道：“合并了眼镜蛇训练营，那你手头上可就掌控了西伯利亚最大的黑拳训练营。并且，西伯利亚的地下黑拳市场份额也全占了，这才是大头。”

　　杜克点了点头，西伯利亚的地下黑拳市场极为成熟与广阔，能够掌握西伯利亚的地下黑拳市场，那意味着控制了西伯利亚地下黑拳的资源，这里面的利润是难以想象的。

　　萧云龙陪着魔王兄弟等人喝了一会儿后，他先带着皇甫若澜回房休息，让魔王兄弟、杜克等人继续留在场中喝酒。

　　难得有这样的机会放松一下，魔王兄弟他们自然也要找些乐子。

　　不过，皇甫若澜在场，穆恩、石头、熊子等人也不好意思去找那些高级援交佳丽，萧云龙带着皇甫若澜先走一步，后面他们怎么安排就是他们的事了。

　　……

　　第二天。

　　萧云龙一觉睡到了中午，算是睡了一个够。

　　今天晚上黑暗地狱赛场也还有比赛，不过萧云龙也打算去参与了。反正地狱训练营接下来的拳手已经没有比赛。

　　吃过午饭，萧云龙陪着皇甫若澜去出海，租了一艘游艇出去游玩。

　　亚罗克岛北面临海，不少人都租着游艇在海面上游玩，享受着这里温暖的阳光，躺在游艇的甲板上，喝上杯酒，然后跃入碧蓝的海中畅游一番，倒也是极为惬意。

　　晚上的时候，萧云龙带着穆恩、熊子、石头、小刀四人离开了不夜城堡，前往不夜酒吧。

　　昨晚萧云龙与卡尔相约，今晚在不夜酒吧碰头，谈点事情。

　　萧云龙与穆恩他们走进了酒吧，同样是在昨晚右侧的方位的卡座上，他们看到了卡尔。

　　卡尔也站起身，跟萧云龙他们招手，说道：“魔王老大，龙神，你们来了。我也是刚到不久。”

　　萧云龙一笑，走过去坐下，看到卡尔这边有着七个人，应该都是跟随卡尔的自由佣兵。

　　接下来，萧云龙打算跟卡尔谈招募方面的问题，卡尔在自由佣兵界也极为出名，拥有着强大的作战能力，这样的人手如若能够招募过来，无疑是增加了一大得力悍将。


第1196章 招募战虎！

　　卡尔已经叫上了酒水，酒是绝对伏特加。

　　来到了俄罗斯，当然得要喝伏特加，伏特加酒性极烈，但却也极为的香醇，口感极佳。

　　“魔王老大，你一直都是我在佣兵界最为推崇的英雄，这杯我来敬你！”卡尔开口说道。

　　萧云龙一笑，端起酒杯，二话不说就一饮而尽。

　　卡尔也是一口喝完，他看向穆恩，笑着说道：“龙神之名如雷贯耳，还有各位魔王佣兵团的战士，都是我所敬佩之人。我也来敬你们一杯！”

　　卡尔性格也是显得极为豪爽，他端起酒杯，敬着穆恩、熊子、石头等人。

　　萧云龙看着卡尔性格爽朗，他笑了笑，说道：“卡尔，那我也不兜圈子了。我今晚来找你，是想跟你谈谈一些事情。我想招募你们。你们自由佣兵联盟的，只要愿意追随我魔王佣兵团的，我随时欢迎！至于雇佣的费用，你们也无须担心，我会给出足够的酬劳。”

　　卡尔对于萧云龙的话并没有赶到太意外，因为之前穆恩就跟他接触过，当时简单的谈了一下，还询问了自由佣兵团联盟的自由佣兵招募的价格。

　　卡尔沉吟了声，他问道：“魔王老大，不知道你需要这么多人手，是进行什么级别的任务？S级以上的任务行动？”

　　萧云龙一笑，说道：“这不是一次任务，而是一次征战！”

　　“征战？”

　　卡尔怔住了，他身边的其他自由佣兵也怔住了。

　　虽说萧云龙没有详细说征战什么，但卡尔他们在佣兵界摸爬打滚多年，又岂会不知道“征战”这两个字的含义？

　　征战那就是杀伐，一路而战，横推诸敌，直至登顶！

　　如果只是一次任务行动，那少则七八天，多则一两月的时间也就结束了。但是征战那就不同了，一旦开始征战，只怕会长年累月。

　　因此，卡尔能够听得出来萧云龙话中的分量。

　　一旦卡尔他们同意招募，等同于成为了萧云龙手底下的一支佣兵力量，只要萧云龙在黑暗世界中继续征战，那他们就需要跟随作战。既然是征战，那所要面临的对手将会是各大势力，这当中的危险性是不言而喻的。

　　故而，卡尔稍稍犹豫，正在思考着。

　　萧云龙也没有再说话，给卡尔足够的时间去好好思考。

　　卡尔也没有思考太长时间，他喝了杯酒，眼中的目光坚决而起，仿佛做出了某种决定，他看向萧云龙，沉声说道：“魔王老大，人生苦短几十年，说长不长，说短不短！我这样混日子也是混，偶尔接点任务，拿点酬劳，一辈子倒也是能够潇潇洒洒的度过。但是，总感觉这当中缺少了点什么。刚才我想了一下，如果是这样的人生那缺少的是一种血性，一种快意恩仇的酣畅淋漓的快感！因为我再怎么说也是一个战士，拥有着战斗本领，倘若就这样混吃混喝度过余生，愧对我身为一个战士的荣耀！所以，如果能够来一场热血十足的征战，即便是战死沙场，也无悔一生！”

　　萧云龙、穆恩、石头、熊子等人闻言后眼前一亮，卡尔这番话还真的是引起了他们的共鸣。

　　“卡尔，你有句话说得很对！战士有战士的荣耀！战士就是应该在战场上征战杀伐，无悔一生！否则，我们年少时辛苦的训练，年少经历的残酷的磨练，又有什么意义？”萧云龙沉声说着，接着他继续说道，“真正的战士，就应该在战场上证明自己！就应该洒热血，在战场上留下自己的烙印！唯有如此，在老的时候，回忆其这一生，才了无遗憾！”

　　“魔王老大，你说的很对！所以，我跟我的兄弟接受你的招募！但是罗尔德蒙那边我还不知道他的想法。不过我会去找罗尔德蒙，亲自跟他交谈，我想会有足够的把握将他打动。”卡尔说道。

　　萧云龙一笑，说道：“卡尔，你跟你的兄弟愿意加入我们吗？”

　　“当然，我们愿意！”卡尔开口，他笑着说道，“能够与魔王佣兵团并肩而战，那是一种荣耀，是每一个自由佣兵的梦想！我们也想在战场上留下属于自己的传说！”

　　“好！我代表魔王佣兵团欢迎你们！”萧云龙笑着。

　　穆恩也是朗声一笑，开口说道：“从今往后，我们就是兄弟，战场上的兄弟！来，喝一杯！”

　　“好！”

　　卡尔笑着，他身边那几名跟随他的自由佣兵也纷纷端起酒杯一同畅饮。

　　喝了一轮酒后，萧云龙看向卡尔，说道：“卡尔，回头你找‘开山炮’罗尔德蒙谈一谈，看看他的意思。如若罗尔德蒙也感兴趣，先要跟我当面谈，那就联系我，我亲自过去找他一起坐下来商谈此事。”

　　“魔王老大，你放心。此事我一定会办到！我也会极力说服罗尔德蒙加入进来！”卡尔自信满满地说道。

　　“那就多谢了！”萧云龙认真地说道。

　　无论是“战虎”卡尔还是“开山炮”罗尔德蒙，他们都是极为出名的自由佣兵，曾被雇佣参与过数次大型的行动，都能够圆满的完成任务。他们也是战场上的老兵了，在黑暗世界中摸爬打滚多年，故而拥有着出色的战斗水准。

　　如若能够招募到卡尔与罗尔德蒙这两名悍将，那对于萧云龙的魔王佣兵团而言，绝对是如虎添翼。

　　往后卡尔与罗尔德蒙表现得足够优异，也足够忠心，那萧云龙会考虑让这两人加入魔王佣兵团，正式成为魔军战士中的一员。

　　萧云龙今晚与卡尔的交谈极为顺利，卡尔也是个豪爽热血的男儿，再加上他心中对萧云龙一直存在着一种敬佩之心，这点从他称呼萧云龙为魔王老大中可见一斑。故而，萧云龙与卡尔虽说相识不久，但一番交谈下来，却已经结下了友谊。

　　萧云龙、穆恩等人与卡尔他们喝到了半夜，相谈甚欢，直至喝到了有点醉醺醺了这才起身离开。

　　“魔王老大，明天我就离开亚罗克岛，去找罗尔德蒙。有什么消息了，我会跟你联系。”卡尔临走前说道。

　　“好，我等你的好消息！”萧云龙开口，与卡尔他们这些自由佣兵逐一握手告别。

　　随后，萧云龙他们也返回了不夜城堡。

　　“老萧，看得出来卡尔是个爽快人，跟我们这些弟兄的性格也合得来。他能够加入真的是再好不过。如若能说服罗尔德蒙也加入进来，那自由佣兵联盟也就追随我们了。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“卡尔确实是不错，是个热血的男儿。今晚与他的交谈很顺利，有了他的加入，他再去说服罗尔德蒙，也会容易一些。”

　　“接下来，我们就等他的消息吧。”穆恩说道。

　　萧云龙他们今晚也喝了不少酒，故而回到不夜城堡之后，他们也纷纷返回房间内休息。

　　……

　　第二天早上。

　　萧云龙醒来之后找杜克商议了一番，决定离开亚罗克岛。接下来已经没有地狱训练营的比赛。虽说亚罗克岛上的黑暗地狱赛事还未结束，但这里已经没有什么能吸引萧云龙继续留下来。

　　亚撒也打算在今天离开亚罗克岛，重返家族。

　　这一天早上亚撒过来找萧云龙的时候，将一张瑞士银行的金卡交给了萧云龙，他说道：“萧大哥，我已经转了200亿在这张卡内。你留着用吧。真希望能够与萧大哥一起多待几天，但我手头也有事情忙着。期待下一次的见面。”

　　“好，亚撒，那我就不客气了。有什么事就直接打我电话。”萧云龙接过了卡，开口说道。

　　亚撒点了点头，临别之际，他也是显得有些不舍。

　　萧云龙与魔王兄弟他们打算随着杜克一起去一趟地狱训练营，反正目前他们已经是在西伯利亚，从这里前往地狱训练营所在的朱可夫小岛也不远。

　　萧云龙他们收拾了行李，先是将亚撒与摩根送走之后，他们也乘车前往朱可夫小岛。

　　当天下午，一行车队抵达了朱可夫小岛，朝着地狱训练营的方向驶去。

　　抵达了地狱训练营后，这列车队缓缓停下，车门打开后，只见萧云龙、皇甫若澜、杜克以及穆恩等魔王兄弟纷纷走下车。

　　车队后面是一辆面包车，此时面包车的车门也打开了，走下来的赫然是安格斯与西托姆这两名从地狱训练营走出去的黑拳高手，原来他们也随着杜克返回地狱训练营中。

　　面包车内还有一副棺材，棺材内躺着的正是在黑拳赛场中战死的奥德朗。

　　奥德朗是地狱训练营走出去的拳手，曾得到过萧云龙的教导，如今他战死了，杜克便是将他的尸体拉回来，准备火化之后安葬在地狱训练营中。

　　这里是奥德朗梦想的起点，最后也变成了他的归宿。

　　“魔王教官！”

　　安格斯与西托姆看到了走过来的萧云龙，他们脸色激动，纷纷喊着。

　　萧云龙点了点头，他走过来后伸手摸了摸装着奥德朗尸体的棺材，眼中的目光渐渐地森寒而起，身上有股骇人的杀气在涌动，他沉声说道：“杜克，往后给我好好查查青月黑拳组织的详细资料！格杀奥德朗的是绰号为‘绞肉机’的贾森吧？我会让他死无葬身之地！”

　　“魔王教官，奥德朗被杀之仇交给我吧！总有一天，我会在黑拳赛场上挑战贾森，我要在黑拳赛场上将他格杀，为奥德朗报仇！”

　　安格斯猛地双拳一握，一字一顿地说道。


第1197章 返程江海！

　　安格斯想要在黑拳赛场上堂堂正正的将“绞肉机”贾森击毙，为奥德朗报仇！

　　黑拳赛场上的恩怨，也只能通过黑拳赛场来解决，这是最直接也最简单不过的道理。

　　萧云龙闻言后伸手拍了拍安格斯的肩头，说道：“好！安格斯，我相信你！你的实力已经不差，我教给你们的杀人之道的攻势，不应仅仅是体现在腿势上，拳势的出击、格挡也极为重要。后面的时间，你可以好好琢磨，这对于更进一步的提升你的实力有所帮助。”

　　“是，魔王教官！”安格斯点头说道。

　　众人走进了地狱训练营内，回到这里，也让萧云龙感到一种久违的温暖感觉。

　　他曾在这里待了三年左右的时光，在这三年中，他教出了安格斯这样世界级的黑拳高手。更重要的是，他完善了地狱训练营的训练体系。

　　有了这个训练体系，即便是萧云龙不在地狱训练营，地狱训练营的训练水平也不会下降，只要严格按照萧云龙定下的训练体系去训练即可。

　　皇甫若澜是第一次前来地狱训练营，她心知萧云龙曾在这里担任黑拳教官，故而她也很感兴趣，四处走走看看着。

　　杜克则是安排人手准备好了三桌丰盛的酒菜，难得萧云龙回来一次地狱训练营，杜克自然要好好地款待一番。

　　再则这一次黑暗地狱赛事，要说最大的赢家莫过于地狱训练营了，从伊万诺夫的手中赢了西伯利亚最大的眼镜蛇训练营，还有伊万诺夫掌控着的地下黑拳的市场份额。这使得地狱训练营今后将会一跃成为西伯利亚最大的黑拳训练营，也几乎垄断了西伯利亚的地下黑拳市场。

　　美中不足的是，地狱训练营中走出去的一名黑拳拳手奥德朗战死。

　　但这就是黑拳比赛，只要走上了赛场，不是生就是死，这是难免的。

　　酒菜摆上桌上，杜克让训练营中的所有学员、教官都过来一块坐着，与着萧云龙、穆恩等魔王兄弟一起喝酒。

　　地狱训练营的教官都认识萧云龙，他们也打心眼里敬佩萧云龙，这次萧云龙返回来也让他们又意外又激动，一个个纷纷上前来敬酒，叙说着以往的种种时光。

　　酒过三巡，杜克也是喝了不少，他看向萧云龙，说道：“萧老弟，你与伊万诺夫、塞拉维、佐藤辉野打赌赢了他们的那30亿，还有亚撒少爷此前垫付的30亿，一共60亿美元我已经让不夜城堡那边汇入你之前的瑞士银行的账户上。”

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“杜克，你怎么全都打到我账户上了？赢来的赌注那可是以地狱训练营的名义去赢得的，理应用来发展训练营才对。”

　　杜克笑了笑，说道：“萧老弟，你已经帮助我很多了。再则，地狱训练营在这次的赛事中，也赢得了将近20亿的奖金，足够了！最大的收获莫过于赢取了眼镜蛇训练营，还有伊万诺夫控制的黑拳市场！萧老弟，我的打算是这样，往后我会将地狱训练营与眼镜蛇训练营整合起来，也将西伯利亚的黑拳市场进行统一管理。我会成立一家经营黑拳市场的公司，我打算将50%的股份给你，这是你应得的。”

　　萧云龙愣了下，他说道：“杜克，你是不是喝醉了？我怎么能拿你的股权？”

　　“嗨，老兄，我一点儿都没醉。相反，我现在无比清醒。”杜克开口，他说道，“就我刚才说的事，你不答应也得答应，答应了自然是最好。你听着，要不是有你，不可能让伊万诺夫输得倾家荡产，不可能赢来了眼镜蛇训练营跟其掌控的黑拳市场。安格斯、西托姆他们赢下比赛，也有你的功劳。总之一句话，这一次的种种收获都跟你有着直接的关系。所以，你拿一半的股权是应该的！”

　　“再说了，西伯利亚的黑拳市场要想一口吃下何等之难，无数人都在争夺着。有了你这个魔王教官的名号加入进来，我想也能够震慑住一些心怀不轨的各方势力。”杜克继续说道。

　　杜克的话萧云龙也无法反驳，几番推脱也不成，杜克仍旧是坚持初衷，要跟萧云龙平分西伯利亚黑拳市场的股权。

　　萧云龙执拗不过，唯有答应了下来。

　　“萧老弟，日后西伯利亚这边的地下黑拳市场也不需要你来管理操心。顶多就是有个别势力想要心怀不轨的时候，你过来镇杀一番，震慑住那些心怀不轨之人。每年在地下黑拳市场中得到的利润，我会按照股权分配的比率分给你，实现共赢。”杜克笑着说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好！你也知道我的脾气，往后有什么事给我打电话就行。伊万诺夫输掉了眼镜蛇训练营，你说他会不会配合的将这座训练营的掌控权交出来？”

　　杜克冷笑，说道：“伊万诺夫还没有那个胆量敢去违反不夜城堡的契约赌注，除非他不想活了！所以，伊万诺夫不想交出掌控权也得要交出来！过些天我就去眼镜蛇训练营那边跟伊万诺夫办理相关的交接手续。”

　　“伊万诺夫愿赌服输那是最好不过，如若不然——”萧云龙冷笑了声，后面的话无需说完，意思很明显，伊万诺夫要是胆敢赖账，那他将会品尝到魔王战士所带来的死亡噩梦！

　　这顿酒喝完之后，夜色已浓。

　　萧云龙与魔王兄弟他们在地狱训练营的场地上坐着闲聊。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，他深吸了一口，说道：“老穆，现在我们手头上的资金已经很多，可是开始着手做一些事情了。明天我跟若澜先返回国内，回去一趟。你跟弟兄们先返回我们的魔军据点。”

　　顿了顿，萧云龙接着说道：“回头我给魔军的总账户上转去100亿美元。老穆你跟弟兄们返回魔军据点之后，开始着手扩大我们据点的建设工作。我们的训练基地、训练器材、武器等等都需要更新换代。生活区也扩大起来。往后，跟随我们佣兵团的战士只会越来越多，如果不提前扩大我们的基地，那也容不下人。这些基础建设需要做好。”

　　穆恩点了点头，说道：“的确，我们基地的基础设施是需要重新建设，大规模的扩大起来了。不过，100亿也太多了吧？根本花不完。”

　　萧云龙一笑，说道：“花不完就留在魔军的总账户上。同时你也打听一下，大西洋一带有哪些私人岛屿是出售的。如果有出售的私人岛屿，地理位置也不错，那就买下来，成为我们在大西洋的一个综合补给基地。”

　　说到这，萧云龙眼中目光一沉，有着森冷的杀机在闪动，他继续说道：“从目前掌握的消息来看，死亡神殿的老巢就是在大西洋一带，可能是在某个偏僻的海岛中。如若这样，有朝一日我们要攻打死亡神殿的总部，在大西洋一带没有一个综合补给的基地是不行的，根本无法与死亡神殿开战！只要在大西洋那边有个补给的基地，那我们即便是与死亡神殿展开持久作战也不怕。”

　　“好，我会关注这方面的消息。”穆恩说道。

　　萧云龙口中吐出口烟气，说道：“我这边剩下的钱，一部分作为招募自由佣兵的费用，一部位作为开发我们掌握的在南非的矿产资源开发的启动资金。到时候，会由若澜来管理这些矿产资源项目的开发运营。”

　　“矿产的开发、投产与运营，我会负责好。”皇甫若澜说道。

　　如此一来，魔王佣兵团在各个方面已经开始走上了正规。

　　这一切都是为了日后黑暗世界的大征战所做准备，战争有时候打的就是钱，没有雄厚的资金作为后盾，要想开启征战之旅那是不可能的。

　　萧云龙与魔王兄弟他们聊到了半夜，有些困乏之后才纷纷回房休息。

　　地狱训练营内有着学员的宿舍楼，穆恩、石头、雷怒等魔王兄弟就是去这些宿舍楼的房间内住着。

　　至于萧云龙，他在地狱训练营内有着自己的房间，一直都还保留着，即使他不在训练营内，也没人去居住，只因为那是魔王教官的房间。

　　……

　　第二天清晨。

　　萧云龙早早起床，杜克还有穆恩等人也起来了，今早萧云龙与皇甫若澜就要乘车赶往莫斯科，再从莫斯科坐飞机赶回江海市，时间上比较急。

　　“杜克，老穆，你们无需送我。我跟若澜自己坐车就行。”萧云龙开口，接着说道，“老穆你先带着弟兄们留下来几天，等到杜克顺利的收取了眼镜蛇训练营事宜之后再离开。如果在这期间，伊万诺夫那边有什么变故，或者动用什么小手段，直接镇杀！”

　　“好！”穆恩点头，他冷笑了声，说道，“伊万诺夫那个家伙，真胆敢抵赖或者仗势欺人什么的，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　“有你们在，我也放心许多。那我跟若澜就先走一步，我们从这里做火车去莫斯科。”萧云龙开口，他看向穆恩，又说道，“老穆，有什么事就第一时间与我联系。”

　　穆恩点了点头，随后杜克、安格斯、西托姆以及魔王兄弟他们将萧云龙与皇甫若澜送到这里的一个火车站。

　　萧云龙也的确是想要早点赶回江海市，因为有件事他不愿错过，希望能够赶得上。


第1198章 萧家武道学院！（一）

　　萧云龙着急赶回江海市的原因在于，数天前他跟家里通电话的时候得知萧家武道学院就要竣工建成了。

　　萧家武道学院竣工之时，会有一个正式挂牌的仪式，萧云龙是想着赶回去参加这个挂牌仪式。

　　毕竟，这对于萧家武道学院来说，将会是最具有历史意义的一刻。

　　只要萧家武道学院正式挂牌，其影响力不仅仅是辐射整个华国，还会辐射到海外，这对于华国武道文化的对外输送，对于萧家武道理念的弘扬等等，都具有着至关重要的作用。

　　萧云龙与皇甫若澜坐了一天的高铁，从早到晚，就在晚上七点的时候抵达了莫斯科。

　　萧云龙与皇甫若澜直奔机场，赶上了今晚九点钟飞往江海市的机票。

　　不过从莫斯科飞回江海市，仍需要七八个小时的旅程，也是极为漫长，这段时间倒也是可以在飞机上睡一觉。

　　萧云龙与皇甫若澜拿着机票进入了安检口，来到候机室等着。

　　临近九点钟的时候萧云龙他们开始登机，登上这架飞机后，萧云龙突然想起，当初他第一次乘机回到江海市的时候就是坐的这个航班的飞机。当时也是在飞机上邂逅了柳如烟，留下了一段在高空上露水情缘的回忆。

　　想起往事，萧云龙禁不住笑了笑。

　　皇甫若澜看了眼萧云龙，好奇地问道：“你笑什么啊？”

　　“呃……没、没什么。”萧云龙笑了笑，这事还是不让皇甫若澜知道好了，否则万一她也来了兴趣，非要拉着自己去飞机上的洗手间也来这样一次高空中的旖旎，那可怎么办？

　　上了飞机，在指定的位置坐下，皇甫若澜跟空姐要了一个靠枕垫着，接着她身体朝着萧云龙的肩头上靠了过去，准备以这个姿势好好地睡一觉。

　　萧云龙笑了笑，伸手揉了揉皇甫若澜的脸颊。

　　很快，飞机开始起飞，在茫茫夜色中朝着华国的方向飞了过去。

　　飞机飞上了平流层后，皇甫若澜就已经睡着了，睡得极为恬静，鼻端发出了匀称的呼吸。她靠在萧云龙的肩头上，右手搂着萧云龙的臂弯，仿佛唯有如此才会让她感觉到有种踏实安全的感觉。

　　萧云龙稍稍调整了一下身体，让皇甫若澜靠着的时候会更加舒坦一些。

　　随后，萧云龙也闭上眼睛，利用这段时间合眼休息一番。

　　……

　　江海市，早上十点钟。

　　一架从莫斯科飞来的国际航班缓缓地降落在了江海市国际机场上。

　　飞机滑行一段距离之后稳稳地停了下来。

　　机舱门口打开，飞机上的乘客依次走了出来，其中就有萧云龙与皇甫若澜的身影。

　　“终于是回来了！”

　　走下了飞机，皇甫若澜禁不住感慨说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“的确，总算是回来了！走吧，我们先出去，明月跟如烟应该是在外面等着。萧家武道学院估计也就是在这几天内就会正是挂牌，这次回来应该能够赶得上。”

　　萧云龙与皇甫若澜这次回来，也提前跟秦明月与柳如烟说了声，她们会看着时间过来接送萧云龙与皇甫若澜。

　　果然，萧云龙与皇甫若澜走出机场的时候，便是看到国际到达的出口接送处站着两道美丽性感的声音，右边一人气质优雅，绝美无暇，如女神降临；左边一人天生媚骨，一颦一笑百媚生，似人间尤物。

　　她们正是秦明月与柳如烟，正站在出口处翘首以待，望穿秋水般的等待着。

　　“明月，如烟！”

　　皇甫若澜看到了她们，便是笑着喊了声，甩下萧云龙后朝着她们快步走去。

　　“若澜！”秦明月也看到了皇甫若澜，心中一喜，正想开口询问萧云龙，可她抬眸之间也看到了萧云龙正笑着大步走来，她芳心一动，说道，“云龙，你们都回来了，真是太好了。”

　　“明月，如烟，让你们久等了！”

　　萧云龙笑着，走过来后他抱住了秦明月，接着又与柳如烟相拥了一番。

　　“明月，萧家武道学院是不是已经建成了？”萧云龙随后问道。

　　秦明月莞尔一笑，她说道：“正想跟你说这事呢。武道学院已经全面建成，并且明天就是正是挂牌的日子。你跟若澜今天赶回来，真的是太合适了，刚好能够赶得上明天萧家武道学院的挂牌仪式。”

　　萧云龙一笑，说道：“能够赶得上就好。走吧，我们先回去。”

　　“那我们走吧。”柳如烟笑着。

　　萧云龙在三大顶级美女的陪伴下离开了机场，前往停车场中。

　　秦明月是坐着柳如烟开着的那辆迈巴赫S600过来的，这车的空间比起她的那辆玛莎拉蒂总裁要大一些，正好开过来接送萧云龙与皇甫若澜。

　　“云龙，直接如萧家老宅吗？”柳如烟问着。

　　“嗯，直接回去吧。一块到家里吃个午饭。”萧云龙说道。

　　柳如烟点了点头，启动车子后朝着萧家老宅的方向飞驰而去。

　　半个小时后，柳如烟的车子停在了萧家老宅的大门前，萧云龙推开车门走了下来，发觉萧家老宅的门口是虚掩的，他直接推门而入，开口喊着：“爸，刘姨，灵儿，你们在家吗？”

　　“少爷？真的是少爷啊，少爷你回来了！”

　　管家王伯最先走了出来，看到是萧云龙后他满是皱纹的脸都笑开了花。

　　“王伯，身体还好吧？我爸跟刘姨他们不在家？”萧云龙问着。

　　王伯笑着，说道：“多谢少爷关心，我身子骨很好。老爷在家呢，估计正在书房中。我去跟老爷说声。”

　　说着，王伯朝着大厅内快步走去。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们也走了进来，随着萧云龙一起走进大厅内坐着。

　　没一会儿，萧万军走出来了，看到萧云龙与皇甫若澜等人，他脸色一喜，说道：“云龙你什么时候回来的？怎么回来了也不打个电话？”

　　萧云龙看到自己父亲精神状貌很好，自身更是有股精气在内蕴着，这也让他放心了下来。

　　“爸，上次跟你通电话，得知萧家武道学院要准备挂牌了，因此海外之事忙完之后我就立即赶回来。听明月说明天早上的时候正是挂牌？”萧云龙说道。

　　萧万军呵呵一笑，说道：“的确如此，云龙，你回来得也正是时候，方才我正在书房中写一些请帖呢。准备在挂牌之日，也请一些武道世家前来见证。”

　　“好，利用如此，让各大武道世家见证这一时刻。”萧云龙开口，随后他想起了什么般，问道，“爸，那武道宗那边是什么反应？”

　　“武道宗？”萧万军脸色一沉，他说道，“目前为止，还没有看到武道宗有什么表态。不过即便是武道宗，他们也不能阻止什么。”

　　“武道宗不来捣乱那是最好不过。”萧云龙语气淡然的说着。

　　其实他这话并未说完，如若武道宗不识趣的前来闹事，他必然会杀一儆百，看看武道宗还有那些人胆敢出头。

　　武道宗的现任宗主是京城凌家的老爷子凌云刚担任，这凌云刚好几次都想暗中算计萧家，更是曾直接针对过他。再加上当年萧家血案，隐隐还跟武道宗有些关系，而凌家身为武道宗之首，更是逃脱不了干系。

　　故而，在萧云龙的心中，无论是武道宗还是凌家，都需要敲打镇压。

　　“差点忘了，我给你刘姨打个电话，让她多买些菜回来。今天你们就在家里吃饭，大家一起热热闹闹的。”萧万军笑着，走到一旁去打电话了。

　　王伯已经端上了茶水，萧云龙与秦明月她们一块喝茶闲聊。

　　半个小时后，大宅外面有着车子的声音响起。

　　紧接着，大厅外面已经传来了萧灵儿那迫不及待的声音：“哥哥，哥哥你在哪里啊？你是不是回来了？”

　　萧云龙禁不住一笑，他站起身朝着外面走去，便是看到萧灵儿一脸激动的跑了过来。

　　“灵儿，慢点，跑这么快干嘛。”萧云龙笑着，待到灵儿跑过来后抱住了她，说道，“想哥哥了啊？”

　　“对啊，一直都想着哥哥早点回家呢。”灵儿笑着，她眼眸一转，看到了里面的秦明月等人，更是让她笑靥如花，说道，“秦姐姐，柳姐姐还有皇甫姐姐也来了啊，这是太好了。”

　　“灵儿，过来让姐姐也抱抱你。好久没见你了，怪想念的。”皇甫若澜笑着。

　　自从第一次见到灵儿开始，她从心里面也喜欢灵儿，也梦想着自己能有这样一个妹妹。

　　灵儿很开心，小跑着到了皇甫若澜的面前，与皇甫若澜她们一阵交谈着。

　　刘梅也走了进来，看到萧云龙与秦明月她们后她笑着，说道：“回来了就好，云龙你们先坐着喝点茶，我这就去做饭。待会儿中午的时候，咱们一家人坐着吃顿饭。”

　　“刘姨，可别做太多菜了，明月她们也不是外人了，不用太客气。就简单做点家常菜就行。”萧云龙说道。

　　“我知道，我知道。明月她们都不是外人。但是也得要让她们吃好了才行。”刘梅笑着，走出了大厅。

　　“我们去给刘姨打下手吧，摘菜切肉什么的。”皇甫若澜说道。

　　“好啊，走吧。”

　　秦明月一笑，站起身来，与着皇甫若澜、柳如烟一同走了出去。

　　萧云龙闲着无事，便是被萧万军喊入了书房中，一块交谈着明天萧家武道学院正式挂牌之后的一些事宜。


第1199章 萧家武道学院！（二）

　　中午时分，刘梅已经做好了一桌丰盛的饭菜，萧万军、萧云龙等人围桌而坐，一起吃饭。

　　这倒是名副其实的一家子，萧万军、刘梅他们对于皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们的身份也认可，在感情这方面的事情，萧万军不会去干涉萧云龙，只要他自己能够处理好，秦明月她们三人没有芥蒂间隔那就行。

　　吃过了午饭，萧云龙与秦明月她们在家里面坐了一会儿，随后乘坐柳如烟的车子先返回明月山庄一趟。

　　回到了明月山庄，萧云龙与皇甫若澜将行李放好。

　　秦明月与柳如烟则是准备了一些解暑的冰镇酸梅汁还有冰饮什么的，毕竟这大热天的，刚从外面回来，都感觉到一阵闷热。

　　“明月，如烟，你们今天不用去公司吗？”萧云龙问着。

　　秦明月一笑，说道：“过会儿，下午的时候再去也行。今天不是你跟若澜回来嘛，当然要去接送你们了。”

　　“那下午的时候我也去一趟金帝集团。”皇甫若澜说道。

　　皇甫若澜出任金帝集团的总裁，她这次跟随萧云龙行动，一走就是将近一个月的时间，也的确是该去公司看看了。虽说金帝集团在她离开之前已经步入正规，有她从皇甫家召集过来的心腹打理着，但她身为总裁，也是需要去过问公司里的事情。

　　“若澜，你这次跟云龙去海外都经历了哪些事情啊？”秦明月禁不住问着。

　　皇甫若澜脸色一怔，她看了萧云龙一眼，笑着说道：“所经历的事情多了去了，总结起来就是战斗，不断地战斗！你们看看，我身上一些伤痕都还没有完全消退呢。”

　　说着，皇甫若澜指着她手臂上的一些还未完全消退下去的伤痕印记，这些伤痕处理好了不会留疤，但却是需要一定的时间去恢复。

　　秦明月与柳如烟见状后都纷纷惊呼而起，秦明月瞪了眼萧云龙，说道：“云龙，你怎么能让若澜如此的冒险？还让她受伤了！你怎么没保护好若澜啊？”

　　“就是！”柳如烟也说着。

　　皇甫若澜一笑，她说道：“你们也别怪他，当时的情况复杂危险，他也不可能一直在我身边护着。再说了，我是跟着他去战斗的，怎么能让他一直护着我啊。其实云龙他后背——”

　　“咳咳——”

　　萧云龙猛地干咳了声，打算了皇甫若澜的话，他语气歉然地说道：“的确是我不对，我没有保护好若澜，让她受伤了。不过往后这种事情绝不会再发生。”

　　萧云龙知道皇甫若澜想说什么，想要将他在死亡峡谷战役中后背中弹之事说出来，但萧云龙可不愿让秦明月与柳如烟知道此事，否则她们又要担心不已了。

　　皇甫若澜也反应了过来，她转移了话题，没有继续说下去。

　　闲聊着，已经到了下午两点钟左右，秦明月她们要赶去公司一趟了，随着她们三人相继驱车离开，明月山庄内唯有萧云龙一人。

　　萧云龙也是闲来无事，便打算去萧家武道学院看看。

　　一念至此，他走了出去，骑上了怪兽。

　　轰隆隆！

　　萧云龙脚踩油门，发动引擎，怪兽那特有的野兽般咆哮的引擎声响彻而起，回荡四周。

　　萧云龙骑着怪兽呼啸着离开了明月山庄。

　　……

　　武道街，萧家武馆。

　　萧云龙先是骑着怪兽来到了萧家武馆，走入萧家武馆后看到吴翔、陈启明、李漠、铁牛四名萧家武馆的弟子正在训练武馆里面的学员。

　　“萧大哥！”

　　吴翔他们看到萧云龙后纷纷一喜，一个个围拢了过来。

　　“最近武馆还好吧？”萧云龙问着。

　　吴翔笑着点了点头，说道：“都好。就是来萧家武馆报名的学员很多，只能是分批过来学习。不过萧家武道学院已经建成了，只要挂牌之后就正式成立，到时候萧家武馆的所有弟子都可以搬过去武道学院那边修炼学习。那就再也不用担心地方不够的问题了。”

　　“我这次过来就是想要去看看建成的萧家武道学院如何了。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，那我们一块去吧。”李漠说道。

　　萧云龙点了点头，与着萧家武馆的弟子一同驱车朝着萧家武道学院方向飞驰而去。

　　萧家武道学院就在武道街的上方，相距并不远，驱车过去十分钟都用不到就已经抵达了。

　　萧云龙停下怪兽，眼中的目光朝前一看，立即有种眼前为之一亮的感觉。

　　只见眼前已经呈现出了一座偌大的学院！

　　学院的正大门口以着汉白玉石堆砌而成，显得古朴大气，石门上方挂着一块红布，正在遮掩着石门上方的题字，想来也是为了明天的挂牌仪式做准备。

　　这里已经请来了保安巡逻，没有相关证件，还真的是无法进入学院内。

　　不过这些保安显然认识吴翔等萧家武馆的弟子，因此吴翔他们过来之后门口处站岗的保安还主动打招呼。

　　“萧大哥，我们进去参观一番。”吴翔说道。

　　萧云龙点了点头，与吴翔、李漠他们一同走进了学院内，便是看到了一栋栋教学楼、演武楼、训练操场等等基础设施，除此之外还有着武道文化、茶道文化、书法文化等等华国古文化的学习区域。

　　一切的基础设施的建设显得错落有致，加上四周点缀着的大量的绿化建设，还有假山流水，孤舟木桥的景点陈设在内，更是映衬出一种唯美幽静的韵味。

　　萧云龙转了圈，不由连连点头，说道：“非常不错！对了，这里面的器材什么的，全都购置了吗？”

　　吴翔说道：“全都购置了，教室里面的黑板、书桌、风扇，甚至还有电视这些全都购置安装。此外，武道课所需要的道具、武道服等等物品也全都购置了。听说是嫂子一手安排采购的。”

　　萧云龙心知吴翔所说的嫂子指的就是秦明月，如此一座学院，购置那么多东西，肯定花费不少钱。上千万肯定是有的。

　　这让萧云龙为之感动，同时也暗暗担心，秦明月该不会是直接从秦氏集团的财务中挪用出这笔钱来给萧家武道学院购置这些物品吧？虽说秦氏集团是家族式企业，但秦明月真要挪用公司的资金了，那这笔钱还是补回去的好。

　　反正现在萧云龙手头并不缺钱，亚撒给他的瑞士银行的金卡内有着200亿美元，而杜克也将他黑拳赌注赢得的钱跟亚撒垫付的钱一共60亿美元打入他瑞士银行的账户。所以，萧云龙现在不包括他以往的资产，这就有260亿美元了！

　　当然，后面他需要给穆恩那边转过去100亿美元，进行魔军基地的改造升级、置换武器等等。即便如此，他手头也有160亿美元的资金可以调用，如此财富放在华国内也堪称是一个超级富豪了。

　　这笔巨款萧云龙也不会胡乱挥霍，可以用来发展魔军势力的同时，也可以用来帮助身边的人一同发展。

　　转了一圈，萧云龙与吴翔他们离开了萧家武道学院，吴翔他们返回萧家武馆，萧云龙则是骑着怪兽朝着秦氏集团大厦飞驰而去。

　　半小时后，萧云龙抵达了秦氏集团大厦，他将怪兽停好，走进了大厦内。

　　方侯正带队在一楼巡逻，看到萧云龙后他眼前一亮，急忙立正站好，大声的喊着：“萧教官！”

　　萧云龙转头，看到是方侯，他呵呵一笑，说道：“小侯，是你啊。我刚回来江海市。保安部的弟兄们都还好吧？”

　　“报告萧教官，弟兄们都很好！而且我们每天都在坚持训练，没有一天是懈怠的。”方侯语气激动地说道。

　　“很好！我还有事，等有空了我找你们聚聚。”萧云龙笑着，他走进了电梯，按下按键后电梯直升顶楼。

　　叮！

　　电梯门口打开，萧云龙走了出来，直接前往秦明月的办公室。

　　叮咚！

　　萧云龙走到秦明月办公室门前按了按门铃，没一会儿，办公室内传来了秦明月说的“请进”的声音。

　　萧云龙推门而入，正看到秦明月在办公桌前忙碌着。

　　“云龙？怎么是你啊。”

　　秦明月抬起眼眸，看到走进来的是萧云龙后她都为之一怔。

　　萧云龙反手将办公室门口给关上，他笑了笑，说道：“刚才我去萧家武道学院转了一圈，建成之后还真的是很漂亮，也很高大上。接着没事我就过来公司这里了。”

　　“原来你去武道学院那边看过了啊。”秦明月笑着。

　　萧云龙走到了秦明月的面前，他深邃的目光看着秦明月，直让秦明月都有些不好意思起来，她白了萧云龙一眼，没好气地说道：“这么盯着我看干嘛？难道我脸上长花了啊？”

　　“岂止，比起长出朵花还要美得多。”萧云龙笑着，随后他话锋一转，说道，“明月，武道学院的一些器材设备都是你出钱购置的吧？那些东西林林总总加在一起，起码也要有上千万。你一时半会哪能拿出这么多钱？是不是从公司的财物那边划款了？”

　　“啊？！”

　　秦明月轻呼了声，她没想到萧云龙会问这个问题，并且准确无误的指出了问题的关键所在。


第1200章 武道宗密谋！

　　萧云龙一看秦明月的反应与脸色表情，就知道自己所猜测的八九不离十了。

　　秦明月眼眸迎着萧云龙的目光，心知她是隐瞒不过去了，便是开口说道：“云龙，当时武道学院建成的时候，急需要相关的器材物品，我知道萧叔叔那边拿不出这笔钱。因此我就从公司的账户中划款出来，为武道学院购置了相关的器材物品。这没什么的，我爷爷还有父亲也都支持武道学院的建立，此事我也征询了他们意见的。”

　　萧云龙笑了笑，双手握住了秦明月的肩头，说道：“明月，我知道你这是一片好心，是在帮助萧家。但不管怎么说，从公司财物中划走一笔钱，多少还是有些影响的。正好我回来了，我这里也有钱，我给你打钱过去，你将从财物划走的那笔钱给补上。你是公司的董事长，就更需要注意了，不能给公司员工一种滥用职权的形象不是？只要把从财物划走的这笔钱补上，那此事就不会造成什么影响了。”

　　秦明月脸色一怔，她有些诧然的看向萧云龙，问道：“云龙，你、你怎么会有这么多钱？”

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“明月，不瞒你说，你的夫君现在所掌控的资产在华国而言，可以称得上是超级富豪了！目前我可以调动的资金就有两百多个亿……美元！”

　　秦明月听到萧云龙说他可以调动的资金有两百多亿时她心中惊讶，但还不至于到震惊的地步。可是，当萧云龙说那是美元的时候，她彻底的怔住了，绝美无暇的容颜上满是震惊之感。

　　两百多亿美元，这份资产，都直追胡润榜上排列的华国首富的资产了，岂能不让秦明月感到震惊？

　　“云龙，你、你怎么会有这么多钱？”秦明月回过神来后禁不住诧声问着。

　　萧云龙一笑，说道：“你不用担心这些资金的来路，都是合法的。起初我也没想到会收获如此一笔巨款，算是阴差阳错吧。但不管如何，有了这笔钱，我能做的事情就很多了。比方说，秦氏集团与罗斯柴尔德家族在海外合作的银行业项目不是开启了吗？发展银行业需要大量的资金注入，否则根本运行不起来。因此，我打算将150亿美元的资金注入秦氏集团的海外银行，作为一笔启动运行的资金。我有需要的时候，再从秦氏集团的海外银行中取钱出来，这样也方便得多。”

　　秦明月闻言后眼眸一亮，脸上的神色激动欣喜，她惊喜地说道：“真的啊？那真的是太好了！原本我之前还在苦恼于海外银行业的资金注入问题呢，有了你这150亿美金的资金注入，那真的就没有任何问题了！”

　　萧云龙看着秦明月那高兴的模样，他自己也很开心。

　　“云龙，你这下可算是帮了我大忙了，都不知道该怎么谢谢你呢。”秦明月笑着。

　　“你是我老婆，不帮你帮谁啊？”萧云龙刮了刮秦明月的鼻子。

　　秦明月一笑，她站起身，扑入了萧云龙的怀中，紧紧得抱着，感受着从萧云龙身上散发而出的那股男性气息的味道，她显得很满足，轻声说道：“云龙，你对我真好！”

　　“我觉得你是不是应该换个称呼会好点？”萧云龙一笑，说道。

　　“啊？什么称呼？”秦明月有些不解。

　　“你看我都喊你老婆了，那跟老婆相对应的是……”萧云龙嘴角泛起了一丝不怀好意的笑意，开口提醒着。

　　“啊——”

　　秦明月惊呼了声，脸颊一下子羞红而起，显得娇润欲滴，却又美不胜收。

　　萧云龙岂会放过这个与秦明月温存的机会，他抱着秦明月那性感妙曼的身段，俯下身后吻住了秦明月那张润红粉嫩的樱唇。

　　秦明月‘嘤咛’数声，只觉得在自己的办公室这般的亲热多少有些不好意思。

　　她轻微的挣扎自然是无济于事，反而是平添了一种欲拒还迎的诱人感觉，到最后她也沉醉在了与萧云龙的拥吻之中。

　　萧云龙与皇甫若澜这一走就是将近一个月的时间，她心中无时无刻都在想念着，盼望着萧云龙能够早点回来，眼下了有了与萧云龙独处的机会，她也任由自己心中的那股思情尽情的释放而出，通过那火热缠绵的拥吻来表达自己的思念。

　　“呃……明月，好像这里变得更挺了啊！”

　　一番拥吻后，萧云龙忽而说了声。

　　秦明月脸色一怔，她低头一看，脸色羞愤得差点想掐死这个混蛋，她竟是看到萧云龙的手不知何时已经攀登上了她那片高耸的饱满。

　　“你、你这个坏人！”

　　秦明月气鼓鼓的说了声，将萧云龙的咸猪手给拍掉了。

　　“明月，这手都还没焐热呢……”萧云龙有些恋恋不舍地说道。

　　“你——你给我出去，我、我要忙了，没空理你这个大坏蛋！”秦明月红着脸说道。

　　萧云龙点了点头，嘿笑着说道：“老婆大人说的是。等你忙完了再继续也不迟。那我先走了，待会儿下班了一块回去。”

　　萧云龙说着便是走出了秦明月的办公室，他打算去秦氏集团三楼的训练室中，去看看保安部的成员。

　　……

　　京城，凌家。

　　萧家武道学院竣工挂牌的消息在武道界已经不是什么秘密，事实上，有一些武道世家已经接到了萧万军送出去的邀请帖，邀请前来参加明天萧家武道学院的挂牌仪式。

　　这个消息武道宗自然知道，而凌家身为武道宗之首，更不可能被蒙在鼓里。

　　事实上，就在这一天，武道宗中一些有名望有底蕴的武道世家的家主都纷纷齐聚京城，来到了凌家中拜访武道宗宗主凌云刚。

　　凌家的大厅上，正有着六名来自不同武道世家的家主，他们围坐在一起，上头坐着的一名脸色阴沉、眼中有着精芒毕露的老者正是凌云刚。

　　“宗主，这萧家简直是胆大包天，根本不将我等武道宗放在眼底！萧家竟然胆敢用他们的名头来成立一家武道学院？还要在全国乃至海外招收学生？真是不知道萧家哪来这样的资格！”左侧一名四十多岁的男子开口，他马脸鼠目，长相滑稽，但他却是北方极为出名的武道世家马家家主，名为马恒飞。

　　“马家主所言极是！萧家能有什么资格成立武道学院？要说由宗主牵头，集合武道宗的资源与力量，来成立这家武道学院才是名正言顺！我们武道宗才代表了华国武道，萧家算得上什么？”一名满脸横肉长相魁梧的男子开口，这名男子名为关鹏，也是一个来自北方的武道世家关家家主。

　　“所以这个时候，我们唯有请宗主出面，无比要阻止萧家这荒唐举动！更可气的是，萧家要成立这武道学院，事先都从未跟我们武道宗提起过，简直是无视我们武道宗的存在！”一名五十多岁的男子开口，他名为冯元超，乃是冯家家主。

　　提起冯家，在武道界可是极为出名的，冯家坐镇河南一带，历代曾涌现出一个个极富盛名的武者，无论是底蕴还是实力，都极为雄浑，已经隐约能够与凌家相提并论。

　　听到冯元超开口，凌云刚深吸口气，缓缓说道：“萧家此举的确是对武道宗的不敬！我理解诸位心中的愤慨，我心中又何尝不是？最能代表华国武道的唯有武道宗，而萧家却是不知天高地厚，要建立起一家武道学院，这是对武道宗的一种挑衅！所以，我们需要有所行动，决不能让萧家顺顺利利的开起这家武道学院。”

　　“哦？那不知宗主有何办法阻止？”

　　冯元超等人纷纷问着。

　　“届时还要有劳诸位家主乘坐今晚的飞机抵达江海市。最好能够邀约上其他的武道世家的同仁一块前往。当场质问萧家有何资格成立这武道学院？武者，当以武服人！萧家家主萧万军的武道可能服众？可能让武道界的同仁折服？如若不能，那又有什么资格成立武道学院？萧万军的武道一日不能服众，那武道宗跟武道界的所有同仁都不会承认武道学院的存在。”凌云刚开口，他接着冷笑了声，继续说道，“只要这萧家武道学院得不到武道界的认可，得不到业界人士的认可，你说这武道学院能开的下去？即便是挂牌了，也不会有人去！”

　　“宗主所言极是！萧家要想服众，那就必须要挑战武道宗！区区一个萧家，不过是江海市一个武道世家罢了。跟武道宗的势力比起来，萧家连只蝼蚁都不如！”马恒飞开口，他接着说道，“萧家要想凭借一己之力挑战我武道宗，必然让他一败涂地！只要萧家败了，就足以证明萧家根本没有资格开设武道学院！”

　　“马家主所言极是！正是我的想法。”凌云刚开口，接着他一双老眼中闪现出凌厉的锋芒，冷笑着说道，“再说了，萧家这次的举动可以说是惊动了一尊庞然大物，他们的麻烦还在后面呢！”

　　“宗主，按照您的意思，我等前往江海市，当面质问萧万军？”关鹏问着。

　　凌云刚点了点头，说道：“不错！你等代表武道宗前往，质问萧家有何资格成立武道学院！如若萧万军不能以武服人，不能以武让武道界折服，那说明他萧家没资格成立武道学院！”

　　“好，我们明白了！”

　　这几个武道世家的家主纷纷说道。

　　凌云刚的意图很明显，萧家要想服众，必须要以武服人。

　　萧万军身为萧家之主，要想以武服人，那就必须在擂台上与武道宗中各大世家家主对决，甚至还要迎接来自武道界其他强者的挑战。

　　即便是萧万军再厉害，在一次又一次层出不穷的对决中，总会有失手落败的时候，一旦在擂台场上战败，届时以凌云刚为首的武道宗就有借口来刁难质疑萧家成立武道学院的资格。

　　可以说，凌云刚这招算计不可谓不阴狠。


第1201章 邀请函！

　　江海市，秦氏集团大厦。

　　萧云龙在秦氏集团三楼的训练室中见到了高云、龙飞、陈德胜、方侯等一张张熟悉的面孔，高云等人看到萧云龙后也极为激动，一个个都围拢上来热切的交谈着。

　　萧云龙看得出来，高云他们一直都在保持着训练，一直将自身的身体状态保持到最佳的状态。

　　萧云龙也看了高云他们的训练成果，就搏斗技巧而言，秦氏集团保安部的这些保安都已经称得上是军队常规战士的级别了。他们的实力要想继续往上升，就需要去专门的训练基地进行更进一步的强化训练才行。

　　不过在萧云龙看来这已经没必要，仅仅是担任保安而言，高云他们如此的身手已经足够。

　　“萧教官，你还有所不知吧，大队长他谈恋爱了，对象还是咱们公司的一个美女。”方侯嘿笑着说道。

　　“哦？”萧云龙看向高云，说道，“真有此事？”

　　高云脸色顿时微微一红，嘴角嗫嚅，挠了挠头，却不知该说什么，只是一个劲的干笑着。

　　“萧教官，队长处的对象名叫李曼，在咱们公司也算是一个大美女了。多少人都暗中羡慕队长的福气呢。”龙飞也凑过来说道。

　　“李曼？”

　　萧云龙皱了皱眉，顿感这个名字有些熟悉。

　　“萧教官，就是咱们公司前台个子高高、笑容甜美的那个前台美女。”一旁的方侯提醒说道。

　　“噢，我想起来了。我就说这个名字听着很熟悉呢，原来是她啊。”萧云龙笑着，倒也是想起了李曼这个人，正是秦氏集团的一名前台小姐。

　　萧云龙对她有印象是在于当初死亡神殿的黑袍武士冲入秦氏集团的时候，一名黑袍武士就是劫持李曼直接到达顶楼，要对秦明月不利。后面萧云龙及时赶来，化解危机，也就对被劫持的李曼有了个印象。

　　“高云，这个女孩不错，好好把握。你也不要太被动太木讷，男人嘛，无论什么时候都需要主动一些。我看待会儿你别留下来训练了，约上李曼，去吃顿好的。然后看场电影什么的。总之，多多制造两人能够相处的机会，这才能增加感情的交流嘛。”萧云龙拍了拍高云的肩头，笑着说道。

　　“萧教官，我定不辱命！”高云立即说道。

　　“哈哈，你小子还把这当成是个任务了啊？那行吧，姑且就当做是个任务吧。”萧云龙笑着，对着其余人说道，“你们一个个还单着的也抓紧了，咱们公司美女如云，有机会了就要抓住。不要因为你们是保安就觉得低人一等，相反，你们应该受到公司里所有人的敬重。因为有危险来临的时候，你们是第一个冲上去的！听明白了吧？”

　　“明白！”

　　高云他们一个个全都大声说着，心情顿时激荡而起。

　　这要是在以往，保安部的成员还真的是觉得他们职位低微，不受重视的感觉。但是，随着萧云龙过来，针对他们进行训练之后，他们找回了自信，认清了自己的价值，已经意识到他们是秦氏集团体系中一个重要的组成部分。

　　这时，萧云龙的手机忽而响起，他一看是皇甫若澜打过来的，他走一旁接了电话，说道：“喂，若澜，找我啊？”

　　“云龙你在忙吗？”

　　“算不上忙吧，怎么了？有事情？”

　　“要是不忙那你来我公司的办公室找我吧。”电话中，皇甫若澜说道。

　　萧云龙并未询问什么，他挂了电话后告别了高云等人，便是离开了秦氏集团，骑上怪兽朝着金帝大厦的方向飞驰而去。

　　金帝大厦距离秦氏集团并不远，萧云龙骑着怪兽不到十五分钟就抵达了，他也并非是第一次过来金帝大厦，对这里还是很熟悉的。

　　当初他曾独自一人闯入金帝大厦，杀进杀出，直让皇甫君临身边的那些宗师境强者无可奈何。

　　后面皇甫若澜前来执掌金帝大厦，他也来过几次，因此他知道皇甫若澜的办公室在哪儿。

　　萧云龙挺好怪兽，乘坐电梯而上，来到了金帝大厦的第28层楼，皇甫若澜的办公室就在这一层楼中。

　　叮！

　　电梯门打开，萧云龙走了出来，来到了皇甫若澜的总裁办公室门前。

　　“咚咚咚！”

　　萧云龙敲了敲门，说道：“若澜，是我。”

　　哐当一声，门口打开了，皇甫若澜走过来开门，看到萧云龙后她莞尔一笑，说道：“进来吧。”

　　萧云龙走入办公室，反手将门口关上，看向皇甫若澜，问道：“怎么了？莫非出了什么事？”

　　皇甫若澜笑了笑，腰肢轻扭，走到了办公桌前拿起一件东西，返回来后递给萧云龙，说道：“也算不上什么事，你看看这个。”

　　萧云龙看了眼，脸色为之一怔，这竟是一张烫金的邀请函。

　　萧云龙翻开邀请函一看——

　　“尊敬的皇甫若澜女士：

　　您好！

　　兹定于在江海市九龙山庄举办一次别开生面的晚宴，届时会有各行各业的年轻一代精英参与，相互交流，共促发展。

　　敬请光临！”

　　萧云龙一看落款，上面写着的是“慕容东宸”，再看时间，赫然是今晚八点钟。

　　“慕容东宸？这家伙来了江海市？”萧云龙皱了皱眉。

　　“看情况他应该是已经到了江海市。”皇甫若澜开口，接着说道，“可我们今天早上才刚回到江海市，就接到了他的请帖。也就是说，慕容东宸那边有人监视我的行踪，知道我回来了，这帖子就立马送过来了。”

　　萧云龙眼中的目光一沉，有着丝丝凌厉的锋芒乍现而出，他说道：“看来，这个慕容东宸是有备而来？他想要干什么？在江海市这个地盘上，跟我争夺你啊？看来他对你还是不死心。”

　　“他不死心是他的事。现在主要的问题是，这个请帖怎么处置？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙正想说什么，他的手机突然响起，他一看手机，是秦明月打过来的，他接了电话，说道：“喂，明月，我在若澜办公室这边，有什么事吗？”

　　“云龙，我接到一个邀请函，说是邀请我今晚八点去九龙山庄出席一个晚宴。邀请人名字叫慕容东宸。但这个慕容东宸，我并不认识他啊。”秦明月在电话中说道。

　　“什么？你也收到了这份邀请函？”萧云龙脸色一怔，他说道，“我来若澜这边也是因为她受到了同样的邀请函。这样吧，一会儿先回去明月山庄再说。”

　　“好！”秦明月应声说道。

　　萧云龙刚放下手机，手机又响起，这一次是柳如烟打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，如烟，怎么了？”

　　“云龙，我接到了一份邀请函，说是今晚在九龙山庄举行的……”柳如烟说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“邀请者又是慕容东宸吗？”

　　“对对，云龙你怎么知道？”

　　“若澜跟明月也接到了同样的邀请函。这样吧，先回去明月山庄再说。”萧云龙说道。

　　萧云龙放下电话，眼中闪过一丝玩味的笑意，他说道：“若澜，这个慕容东宸还真的是有些意思。他居然也给明月跟如烟发去了邀请函。你说，他这是在诚心给我脸色看吧？”

　　“噗嗤——”

　　皇甫若澜禁不住一笑，眼眸嗔了眼萧云龙，说道：“不高兴了？是不是慕容东宸没给你邀请函所以不高兴啊？既然亲爱的夫君不高兴，那我们将邀请函撕了不就完了嘛。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“那怎么能行，岂非是显得我们太小气了？走吧，先回去明月山庄了再说。”

　　皇甫若澜点了点头，已经到了下班时间，她收拾了一下，便是与萧云龙一同离开。

　　轰！

　　萧云龙骑着怪兽，皇甫若澜开着她那辆香槟色的宾利飞驰，两辆车同样引人注目，一同朝着明月山庄的方向疾驶而去。

　　半个小时后，萧云龙与皇甫若澜驱车回到了明月山庄，看到柳如烟那辆迈巴赫S600轿车已经停在了前院，紧接着秦明月也开着她那辆玛莎拉蒂总裁回来了。

　　三大美女纷纷走下车，随着萧云龙一起走入了明月山庄大厅内。

　　“云龙你看看这邀请函。”柳如烟开口，从挎包中将一份烫金的邀请函拿了出来。

　　“我也有同样的一份。”秦明月开口，也拿出了一份邀请函。

　　加上皇甫若澜收到的邀请函，三份邀请函都是一样的设计，一样的邀约内容，落款的邀请人也是慕容东宸。

　　“真不知道这个慕容东宸葫芦里卖什么药，竟然向你们三人都发出了邀请函，而我却是没有。”萧云龙冷笑了声，说道，“看来，这个所谓的第二大隐世世家的少主是来者不善啊。”

　　“慕容东宸……这个名字我好像听说过。”秦明月沉思说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“明月，你忘啦，当初在皇甫世家你也见过他的。他一直对我死缠烂打，但以往我都是拒而不见。上次在皇甫家，云龙受伤昏迷的时候他也来了，我就去见他，跟他说明了一切。谁曾想，他这会儿又来到了江海市，还朝我们三人发出了邀请函。不过……某人貌似因为没有接到邀请函而闷闷不乐呢。”

　　“噗嗤——”

　　秦明月与柳如烟禁不住掩嘴轻笑，她们心知所指的是萧云龙。

　　“反正我对这一类的晚宴不感冒，不去不就成了。”秦明月说道。

　　“对，我也不想去。我也觉得没什么好参加的。”柳如烟也说道。

　　萧云龙想了想，笑着说道：“为何不去？慕容东宸做东，请吃请喝，这必须得要去啊！再怎么说，咱们也是东道主，不能表现得太小家子气了。慕容家少主不远千里来请客，岂有不去之理？”


第1202章 九龙山庄！

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们听了萧云龙的话后禁不住面面相觑，显得有些不解。

　　按理来说，慕容东宸组织的这个晚宴不去参加是最好的选择，反正她们对这个晚宴也不感兴趣，并没有任何能够吸引得到她们的东西。再则，这个慕容东宸一直对皇甫若澜不死心，就此避开不与他接触岂非是最好的吗？

　　然而，萧云龙却是说要去参加，也难怪让这三个美女为之愕然。

　　萧云龙看着皇甫若澜她们，他笑了笑，说道：“这么好的一个可以免费吃喝，关键是还能让我装逼大出风头的机会，为何不去啊？不仅要去，而且你们还要盛装打扮，穿得漂亮性感，一顾倾人城那样的过去。”

　　柳如烟眼眸一转，看向了萧云龙，说道：“大出风头……哦，你不会是想着你有我们三个漂亮的女伴陪同前往，一人左拥右抱的来出风头吧？”

　　“这个——咳咳，如烟啊，都这么熟了，你心知肚明就好，何必明说呢，多让人不好意思。”萧云龙干笑了声，说道。

　　“你这家伙，原来是想借助我们来给你大出风头啊？真是想得美！”秦明月也嗔了声。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“没办法，我的志向就是这样。拥有你们三个美如天仙的大美人，我巴不得全世界都知道呢。”

　　“无耻！”

　　皇甫若澜毫不客气地说道。

　　“若澜，这怎么能说是无耻呢？这是男人之本性啊，难道自己的老婆漂亮了，非得要藏在深闺中，谁也不让见啊？我可不是那样的人，我得要全世界都知道你们是何等的优秀，不仅仅是貌美甲天下，才华学识更是无人能及！”萧云龙一本正色地说道。

　　“你是炫妻狂啊？”秦明月忍不住啐了声。

　　“哈哈，明月，你这话真是说对了。夫君就是炫妻狂！”萧云龙不可置否地说道。

　　“你——”

　　秦明月脸色一红，面对这家伙，她都不知道该说什么好。

　　皇甫若澜一笑，没人比她更了解这个家伙了，因此她知道萧云龙要去参加这个宴会肯定是有原因与目的的，她便是笑着说道：“好了，既然决定要参加那就去吧。姐妹们，咱们先去洗个澡，打扮打扮，满足一下某人的虚荣心，算是安慰一下他没有接到邀请函后心碎的小心灵好了。”

　　“好啊，那就上楼吧。”柳如烟笑着。

　　说着，三个大美人朝着楼上走去。

　　萧云龙看着手中的邀请函，眼中闪过一缕锋芒，慕容东宸直接给他身边的三个女人发出邀请函，唯独不给他发，这摆明了就是一种挑衅的态度。

　　萧云龙还不知道慕容东宸到底是打着什么主意，也不知道慕容东宸此行前来江海市的意图是什么，再加上明天是萧家武道学院挂牌的日子，在这样的节骨眼上，萧云龙当然要去参加这个宴会看看虚实。

　　即便慕容东宸是慕容世家的少主，而慕容世家又是华国第二隐世世家的存在，可慕容东宸真要想在江海市闹出些什么幺蛾子，那萧云龙并不介意出手镇压！

　　萧云龙也朝着一楼的浴室走去，皇甫若澜她们都洗澡盛装打扮，他自己自然也需要打扮一番，否则身上臭烘烘的只怕会直接被秦明月她们三个美女一脚踢开。

　　萧云龙走进浴室中冲洗了一番，洗完后走了出来，穿上了一套灰色紧身的阿玛尼西装，这套西装的紧身设计倒也是将他那高大挺拔的身段给彰显而出，穿在他身上倒也是很符合他自身的那股气质，显得俊朗、阳刚而又带着不拘的洒脱感。

　　萧云龙走回到客厅，抬眼看向了二楼，隐约间还听到二楼的浴室中传来水流哗啦的声音，一听到这水声他心里顿时凉半截——

　　有没有搞错？

　　自己都洗完换好衣服了，她们三人还在浴室中没出来？

　　等她们从浴室中出来，再化妆、打扮、穿衣，又要多少时间？

　　想到这，萧云龙顿感一阵头大，他坐在沙发上，打开电视无聊的看了起来。

　　半个小时过去了，一个小时过去了——

　　终于，楼道上传来了脚步声。

　　伴随着脚步声而来的是阵阵欢快的谈笑声。

　　很快，楼道口上出现了三大美女的身影，走在最前面的是皇甫若澜，穿着一件浅紫色的抹胸长裙，不仅是将她那高挑妙曼的身段淋漓尽致的勾勒而出，抹胸设计的款式也最大程度的彰显出了她那片高耸的饱满与挺拔。

　　后面是柳如烟，穿着一件墨绿色的吊带长裙，低胸设计的吊带长裙隐隐彰显出了她那片深不可测的雪白沟壑，让人看一眼都要有种深陷入内不可自拔之感，这套长裙完美的将柳如烟的那种优雅与妩媚的气质彰显而出。

　　最后面的是秦明月，身上穿着的是一件亮红色的单肩长裙，一眼看去，给人一种十足惊艳之感，露出来的一只藕臂宛如凝脂般的光滑雪白，堪称是完美比率的身段随着这件长裙的勾勒而彰显而出，从骨子里散发而出的那股知性优雅的气质无人能比，如女神降临！

　　萧云龙看到这三位盛装打扮走下来的大美女，直接傻眼了，真的是太美了，难以形容，让人看一眼唯有的感觉就是这鼻血流得只怕纸巾都不够用。

　　皇甫若澜、柳如烟、秦明月她们走下来看到萧云龙后她们也全都怔住了，一个个张大了檀口，有种目瞪口呆的感觉。

　　目光所及，竟是看到萧云龙浑身上下就穿着一条沙滩裤坐在沙发上，翘着二郎腿看着电视，这哪有一点像是要去参加宴会的感觉？

　　“云龙，你有没有搞错，你不是说的要去参加宴会吗？你、你这样——”皇甫若澜都无语了。

　　“天哪，可别说你就穿成这样过去，那我宁愿不去好了。”柳如烟惊呼说道。

　　“哎——”

　　秦明月伸手扶了扶额头，也是一脸无语。

　　萧云龙反应了过来，看了看自己，他笑着说道：“这还不是等你们等太久的原因。我洗完澡穿上西装走出来，听到你们还在浴室中洗澡的水流声。你也知道，穿着那正儿八经的西装坐在沙发上简直是一种受罪，所以我就去房间把西装脱了，穿上件短裤等你们。好了，都准备好了那等我几分钟，我去换衣服。”

　　说着，萧云龙朝着房间走去。

　　三大美女看着萧云龙的背影，一个个眼中都流露出一股无言以对的神色。

　　很快，萧云龙穿着那套阿玛尼的西装走了出来，还真是有种玉树临风、气宇轩昂之感，特别是那股铁血男儿的阳刚与硬朗，让人一看就觉得很Men！

　　萧云龙走了过来，看着眼前的三大美女，真是越看越惊艳，这可是真正意义上的姹紫嫣红、群芳争艳了。

　　“走吧，我们去九龙山庄！”

　　萧云龙笑着说道。

　　走了出去，萧云龙他们一共四人坐上了皇甫若澜的那辆宾利飞驰，萧云龙当司机，皇甫若澜坐在副驾驶座，秦明月与柳如烟她们坐在后车座上。

　　萧云龙是知道九龙山庄的，就在九龙山山脚下。

　　但这个山庄常年都是关闭的状态，至少萧云龙在江海市期间，没听说过九龙山庄开放之事。不曾想，这一次慕容东宸来到江海市，就拿下了九龙山庄成为其举办宴会的一个场地。

　　可见，慕容东宸能耐倒是不小。

　　萧云龙一路驱车飞驰，驶出了市区，朝着郊外的九龙山方向疾驶而去。

　　一路上，三大美女坐在车上兴致勃勃的交谈着，不过她们并非是谈论着即将而来的宴会，而是彼此穿着的亮点啊对身材的衬托啊气质的彰显啊等等。

　　这些话题萧云龙自然是无法插嘴，索性一言不发，专心开车。

　　将近八点钟的时候，萧云龙终于是驱车来到了九龙山庄，只见偌大的山庄门前张灯结彩、灯火辉煌，透出一股极度绚烂与奢侈之感。

　　山庄门前有专人把守，需要有邀请函才能入内。

　　萧云龙唯有先停下车，将一张邀请函递了过去，对方看了眼后这才放行。

　　萧云龙开车入内，有着专门的泊车人员帮忙停车，一看山庄外的停车场，都停着一排排的豪华轿车，看来今晚前来参加这个宴会的有不少人。

　　一条红地毯通向了九龙山庄的大门入口，萧云龙一笑，说道：“走吧！咱们也该进去了。得要走出一种左拥右抱的气势来。”

　　“好让你大出风头是吧？”秦明月嗔了眼萧云龙，伸手掐了他一把。

　　“算了，满足你的虚荣心吧。”皇甫若澜一笑，她绕到萧云龙的左边，伸手挽住了萧云龙的左臂。

　　秦明月走到萧云龙的右边，她咬了咬牙，脸色微红，但仍是挽住了萧云龙的右臂，柳如烟走在秦明月身旁，她也索性挽住了秦明月的手臂。

　　萧云龙就这样一路走过去，还真的是极为的引人注目。

　　毕竟萧云龙身边的这三个美女的确是太耀眼了，光芒万丈，她们中任何一人都足够力压群芳，更何况是三人齐聚在了一起。

　　因此走到门口处，里里外外不少人都投来了惊艳与惊诧的目光。

　　九龙山庄的大门处，需要签到，还要出示邀请函。

　　在那名穿着旗袍的接待美女的目光下，皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们三人还好说，都有邀请函，可轮到萧云龙的时候想要跟着走进去，却是被这名接待美女给拦下了。

　　这显然是意料之中的事。


第1203章 魔王当男伴！

　　“这位先生，请您出示一下您的邀请函！”

　　果不其然，这位身穿旗袍的接待美女拦住了萧云龙，非要让他出示邀请函才行。

　　萧云龙站住了脚步，他一本正经的看向这名旗袍美女，说道：“邀请函？你见过我像我如此英俊潇洒、气宇轩昂的男人吗？我这样的男人还需要什么邀请函，我的脸就是最好的通行证啊！”

　　说完后，萧云龙脸不红心不跳的就要继续往会场里面走。

　　接待美女仍旧是不给通行，她微微一笑，不动声色地说道：“这位先生，我承认你的确是很英俊，但这不能成为你的通行证，所以很抱歉。”

　　嘴上是这么说，指不定人家美女心里早就惊呼这个家伙怎么脸皮如此之厚了！

　　萧云龙两手一摊，耸了耸肩，说道：“好吧……那你看到这三个美女了吧？她们的美貌你说该怎么形容呢？单单漂亮两个字都显得太苍白，对不对？”

　　这名接待美女看向皇甫若澜、秦明月与柳如烟，饶是她对自己的相貌极为自信，可她不得不承认，跟眼前这三位大美女比起来，如果她是夜色中的一只萤火虫，那这三个美女就是一颗夜明珠，所绽放的光芒绝不是她所能比拟的！

　　接待美女看了眼，都禁不住下意识的点了点头，说道：“的确，她们是很美！”

　　“那你再看看宴会场里面，形形色色的男人都有，这些男人吃饱没事就思淫！所以，我的这三个女伴要是这样步入会场那多危险啊！她们万一遭遇到什么不测，比方被人摸个手调个情什么的，你可负不起责任！而我，身为她们的男伴，理所当然的要跟着进去进行贴身保护，对吧？”萧云龙一本正经的说着。

　　萧云龙的侃侃而谈都让一旁的皇甫若澜、秦明月与柳如烟她们颇为无语，一个个心头暗想着，这家伙面对美女的时候倒是口若悬河、侃侃而谈起来了，倘若接待签到的不是美女，而是个黑衣大汉，只怕这家伙早就一脚踹飞了吧？

　　反正皇甫若澜是看不下去了，她一手拉住了萧云龙，说道：“你说那么多干嘛？跟我进来！”

　　“这、这位先生，您没邀请函是不能入场的啊。”接待美女急了。

　　皇甫若澜看向接待美女，冷冷说道：“我带来的人不能入场？慕容东宸呢，让他出来见我！如果云龙不能入场，那我就把邀请函撕了，我也不参加了！”

　　接待美女脸色一怔，对她而言，慕容东宸那可是大人物，她都接触不到，哪能把慕容东宸喊过来？

　　“若澜！”

　　就在这时，一声充满了惊喜的声音传来。

　　声音落下，便是看到前面快步走来一道年轻高大的身影，他穿着一身白色的西装，长相谈不上十分的英俊，但却是显得英气十足，古铜色的肌肤，强壮挺拔的身姿，骨架粗大，一双眉毛斜飞入鬓，给人的感觉就像是身体内蕴藏着一头真龙般，散发出至强无匹的气势。

　　这一看就是一个极为强势的年轻人，身上有股刚烈霸气的气息，这显得很神武，也隐隐形成了他自身的一股气势！

　　慕容东宸！

　　这正是今晚宴会的主人，慕容世家的少主慕容东宸！

　　“慕容东宸，这位接待小姐说不让云龙入场，说他没有邀请函，如果这样那我也没必要参加了，我是云龙的女人，他不能入场那我还进去干嘛？”皇甫若澜直言不讳地说道。

　　慕容东宸脸色一怔，眼底深处似乎闪过一丝的阴郁，皇甫若澜这直言不讳的话简直是在打他的脸。

　　毕竟他爱慕皇甫若澜人人皆知，皇甫若澜却是在如此公众场合之下宣布她是萧云龙的女人，等同是在断绝了他的念想，断绝了他的后路，明明白白的告诉他——我，皇甫若澜就是萧云龙的女人，除他之外谁也不能碰，即便是你，慕容世家的少主也不能！

　　慕容东宸眼底深处有着阴郁之色闪过，但他是何许人？堂堂慕容世家的少主，早已经做到喜怒不形于色，故而他淡然一笑，说道：“若澜，我难得前来江海市一趟，举办这场宴会，就是想要跟江海市诸多精英一起交流，共谋发展。至于萧少主……呵呵，又见面了啊。如此盛大的宴会，又岂能少了萧少主？至于邀请函问题，怪我太过于忙碌，都忘了跟助手说一声，所以才忘了。进来吧，欢迎诸位的到来。”

　　“我就说嘛，我怎么可能没有邀请函，原来是慕容少主贵人多忘事啊。不过慕容少主对我身边的女人一个都没忘，看来慕容少主跟我一样，都是狼道中人啊。”萧云龙笑着，不以为然地说道。

　　后面的话，萧云龙带着自嘲，并不介意称自己是狼道中人。

　　男人嘛，就是狼性本色，萧云龙敢于承认，也不觉得有什么。

　　但是，慕容东宸堂堂慕容世家的少主，身份最贵，地位崇高，真要被冠上这“狼道中人”的头衔，那对于他的名声、威望，甚至是慕容世家的声威都有着莫大影响。

　　想想看，慕容世家的下一任家主，竟然是狼道中人，沉溺女色，这样的评价不可谓不致命，必然会遭到其他世家之人的耻笑。

　　萧云龙就无所谓了，反正在华国他的名声、身份远远比不上慕容东宸，再则萧云龙这也是自身本性的流露，他就是喜好美女，也喜欢征服美女。即便是公开说了他也无所谓，他从来都不在乎世俗的目光。

　　可慕容东宸岂能一样？

　　世家之人最是好面子，即便慕容东宸本性也是喜好女色，但明面上可不能说出来，否则就是对他对慕容世家的一种羞辱。

　　因此当萧云龙这话说出口后，能够看到慕容东宸的脸色都变了，隐隐有些怒意，他却是风轻云淡的一笑，说道：“萧少主说笑了，诸位里面请吧。”

　　萧云龙看着慕容东宸那吃瘪般的脸色，他眼中满是笑意。

　　萧云龙与皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们三人朝着会场里面走去，身边环绕着三大美女，使得萧云龙成为了万众瞩目的对象，而方才萧云龙与慕容东宸的对话不少人都听到了，他们可是真真切切的听到了萧云龙直接说这三个大美女就是他的女人。

　　而皇甫若澜她们也没有出生抗议，看来就是板上钉钉的事实了。

　　这让不少人在心中哀嚎呐喊，如此百年难遇的绝品美女居然都名花有主了？而且还是三美共侍一夫？这都什么年代了，在如此开放，女性寻求自强的年代，这三个美女怎么能够容忍跟其他女人一起分享一个男人？

　　真是太没天理了！

　　自己家里那个黄脸婆怎么就没有这个觉悟呢？害得在外面找个小三都要偷偷摸摸！

　　再看看别人，三个大美女直接就带出来，相处得还如此融洽，这人比人，真是气死人啊！

　　无数男人带着惊艳的目光盯着皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们，然后再用一种羡慕嫉妒恨的目光盯着萧云龙，心中满不是滋味。

　　其实九龙山庄的宴会现场也有不少佳丽名媛，一个个都打扮的花枝招展，要相貌有相貌，要身材那更是前凸后翘，可跟秦明月她们三人比起来，这些所谓的名媛佳丽就显得是庸脂俗粉了。

　　“你现在这算是风光无限了吧？看看这么多男人羡慕嫉妒恨的目光。”皇甫若澜白了萧云龙一眼，说道。

　　“你倒是风光了，我们可没有你这样的脸皮，被人盯着都不好意思了。”柳如烟没好气地说道。

　　秦明月脸色更是一红，她身为秦家的掌上明珠，美貌更是冠绝江海市，是以她在江海市的名声很大，江海市上流社会的人几乎都认识她。现场中来的大多数是江海市上流社会的精英，这些人也都认识她，甚至当中还有不少都对她暗示过好意，只是她不曾理会罢了。

　　如今跟着萧云龙前来九龙山庄，场中之人已经知道她跟皇甫若澜、柳如烟都是萧云龙的女人，这让她多少有些不好意思。

　　但也就是有些不好意思而已，她心中并未觉得有什么，反正她已经认同了这种关系，也觉得跟皇甫若澜、柳如烟在一起的情感都很好，不是姐妹但胜过姐妹。

　　“以后再有这样的事情，才不上他的当，不跟他过来了。”秦明月嗔声说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，正想说什么，他眼中的目光朝前一抬的时候，眼中的目光顿时冷了下来，但很快便是扬起一丝促狭的笑意，说道：“哟，这不是徐公子吗？这算是第二次莅临江海市了吧？我就说嘛，慕容少主的宴会，怎么可能少得了徐公子这样的人物？”

　　前面正有着一名年轻的公子自信走来，他英俊帅气，丰神俊朗，眉宇之间却是带着一股与生俱来般的倨傲之气，他明显是看到了萧云龙这才特意走来，听了萧云龙之话后他淡然一笑，说道：“萧少主，又见面了。上次京城中一别，都没能与萧少主好好叙叙。在九龙山庄又见到萧少主，心中大为欣慰。”

　　走过来的年轻公子正是徐傲天，跟在徐傲天身后的是一名身穿红色长裙的性感女郎，显得美艳而又火辣，身上带着一股野性，正是徐傲天身边的一名美女强者火凤凰。


第1204章 暗藏机锋！

　　萧云龙皮笑肉不笑的看着走过来的徐傲天，说道：“徐公子心中大为欣慰？不会是看到我还好端端的活着，所以大为欣慰吧？”

　　“呵呵，萧少主说笑了。”徐傲天走了过来，看到了皇甫若澜，他点头示意，说道，“皇甫小姐，又见面了。今日一见，更是绝美无双。还有这位是秦小姐吧，上次我前来江海市也是有幸见过一次。”

　　“原来是徐公子啊。我就说怎么今天出门之前看的黄历上显示的是不吉利呢。”皇甫若澜冷笑了声，说道。

　　皇甫若澜这话就显得很不客气了，是一种果断的表明立场，敌我分明的立场。

　　皇甫若澜就是这样的性格，如青竹般的耿直，也如青竹般的刚烈不屈，她敌我分明，是敌人就是敌人，绝不妥协绝不认同，是朋友那就肝胆相照，两肋插刀。

　　她这种性格跟她年少时在训练营有关，还有以往跟着萧云龙还有魔军战士一起征战厮杀也有关，逐渐养成了她这种如同男儿一般的豪爽却又刚烈的性格，因此敌我分明，眼里揉不下一粒沙子。

　　从萧云龙的口中，皇甫若澜心知徐傲天此人诡计多端、阴险狡诈，数次想要置萧云龙于死地，对于这样的人，皇甫若澜可不会客气半分。

　　果然，徐傲天听到这样的话后他脸色立即有些不好看了，但在这样的场合之下，他也不便发作，唯有笑着说道：“听闻皇甫小姐前来江海市执掌金帝集团，真是可喜可贺。我相信以皇甫小姐的能力，必然能够管理好金帝集团。想当初，我与君临兄有这个设想的时候，就是想打造成国内一流的金融行业的公司企业。我这边也对金帝集团进行了人脉、资源的推广跟投资。”

　　徐傲天这话说得很明显，意思是他对金帝集团还是有些投资与推广的，皇甫若澜可不能对他太无礼。

　　岂料，皇甫若澜根本不吃这套，她冷笑了声，说道：“原来徐公子对金帝集团还如此上心啊。我那个堂弟涉世不深，一直都在皇甫家长大，对世事一无所知，这查人阅人方面难免有所欠缺。所以，徐公子才能利用这个空挡。不过，现在执掌金帝集团的是我，而不是我那个幼稚的堂弟。从我执掌金帝集团的那一刻起，徐公子在金帝集团的所谓投资不是全都撤走了吗？”

　　徐傲天目光一冷，面对皇甫若澜，他还真的是有种使不上劲的感觉。

　　第一在于皇甫若澜身份不凡，皇甫世家的千金，第二在于皇甫若澜是个女的，他堂堂一个徐家少主，总不能对着一个女人冷嘲热讽大发雷霆吧？那有损于他的身份。

　　故而徐傲天心中再不爽，也唯有强忍着心头的怒火，他看向萧云龙，说道：“萧少主，听闻你们萧家要成立武道学院了，是吧？”

　　萧云龙眼中精芒一闪，冷笑着说道：“真没想到徐公子还如此关注我萧家之事，真是让我感到意外。明天就是我萧家武道学院挂牌的大喜之日。遗憾的是，不知今晚徐公子前来，否则一定会递上一份请帖。”

　　“萧少主有心了。不知萧少主能否借一步说话？”徐傲天忽而说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他毫不客气地说道：“借一步就算了。我身边的女伴如此绝美，我可是一步都不愿离开她们。再说了，我跟徐公子之间也没有什么私密之事可谈吧？何必要借一步呢，有什么话不妨当面就说吧。”

　　徐傲天笑了笑，说道：“其实也没什么。只是慕容兄得知萧家要开设武道学院，特意前来看看。据说还有不少武道世家之人也跟着慕容兄前来了。好了，我去找一些朋友叙叙，回头再跟萧少主喝一杯。”

　　说着，徐傲天转身离去。

　　身后的火凤凰一双狭长的眼眸盯了萧云龙一眼，那目光显得有些复杂，隐隐带着一丝冷意。

　　萧云龙注意到了，他嘿嘿一笑，说道：“美女，别这样看着我，我已经名草有主了。再说，我也看不上你啊，你也不看看我身边的女伴可比你漂亮多了，胸也比你大不是？”

　　火凤凰被气得脸色都青了，她狠狠地咬了咬牙，却又无可奈何，唯有转身离去。

　　“哎呀——”

　　萧云龙忽而惨叫了声，却是看到柳如烟、皇甫若澜她们相继狠狠地捏了他一把。

　　“你、你这混蛋，你刚才说什么？”柳如烟脸色一红，恼声说着。

　　“这大庭广众，你还真是口无遮掩！”皇甫若澜也气呼呼地说道。

　　萧云龙立马意识到了问题所在，无非是方才那句话后面所说的胸大问题，他不免委屈地说道：“三位美女，讲点道理好吗？我是实话实说啊，你们本来就比她的大嘛……特别是如烟……喂喂，我不说还不行吗？别掐了，真的疼啊！”

　　三位美女看着萧云龙张口求饶了，这才罢手。

　　这时，宴会厅中的宾客已经越来越多，江海市上流社会中层层面面的人物都到场了，其中有不少公司的老总，秦明月至少认识一大半。

　　有一些认识秦明月并且有相关合作的老总也主动走过来，与秦明月交谈。

　　对于这些生意伙伴，秦明月自然不能拒人于千里之外，故而也跟他们一个个相继交谈着，这种交谈更多是对行业发展的看法，还有业务合作加深一步的交谈，往往谈到一个契机点，那就是一个大型项目合作的开端。

　　“咦？这不是柳总吗？幸会幸会。”这时，一名西装革履的中年男子朝着柳如烟走来，他相貌堂堂，稳重儒雅，有股成熟男人的风范。

　　柳如烟循声一看，她脸色微微一怔，说道：“原来是贺总。您不是在杭城的吗？怎么也过来了？”

　　“呵呵，受到慕容少主的邀约，就过来参与这个宴会。不曾想在这里遇见柳总，真是意外之喜。”贺天举开口，他朝着柳如烟走来。

　　“如烟，这位是？”萧云龙问着。

　　柳如烟轻声说道：“他叫贺天举，是远华贸易集团的董事长。远华贸易集团也是国内最大的贸易集团公司。远华贸易集团总部在杭城，我们的贸易公司曾跟他的公司有过合作，我还去杭城跟他商谈过，不曾想今晚他也来参加这个宴会。”

　　“原来是生意上的朋友，那你们先聊聊。”萧云龙笑着说道。

　　这时，慕容东宸也走到来了会场，只见他的身后有着不少追随者，这些追随者一个个身上散发出一股富贵逼人的气焰，一看都是各大世家的少主。当中有些年轻人，身上更是有着一股武道气息的弥漫而出。

　　皇甫若澜朝着慕容东宸那边看了眼，看着他身后的追随者，猛然间她脸色微微一变，直接喝声说道：“东奇，你怎么在这里？”

　　慕容东宸的身旁有着一名二十出头的年轻男子，他高大魁梧，脸型俊朗，龙行虎步之间透出一股绝对的自信感，而听到皇甫若澜的喊声后他转头一看，脸色顿时怔住，脚步也停了下来，显得有些嗫嚅地说道：“堂、堂姐……”

　　“你给我过来！”皇甫若澜脸色一冷，开口说道。

　　原来这个年轻人是皇甫世家之人，名为皇甫东奇，他的身份也极为尊贵，正是皇甫家大长老皇甫英海的孙子。

　　“你给我过来！”皇甫若澜显得很霸气，直接大声说道。

　　皇甫东奇看了眼慕容东宸，而后他唯有硬着头皮走了过来。

　　“你这家伙是不是翅膀硬了啊？跑下来江海市跟家里人说了？过来就过来了，怎么不见通知我一声？”皇甫若澜盯着皇甫东奇，沉声问道。

　　看得出来，皇甫东奇对于皇甫若澜还是有些犯怵的，他说道：“堂姐，我过来的时候已经经过爷爷同意了。我也想联系堂姐来着，可前两天一直都没有联系上，所以我就想着过来了再看看。”

　　皇甫若澜脸色一怔，想起了她今天才与萧云龙回到江海市，前一天还在西伯利亚。在海外的时候，皇甫东奇还真的是联系不上她。

　　但皇甫若澜可不会就此放过训斥皇甫东奇的机会，她问道：“那你告诉我，你怎么跟慕容东宸混在一起了？”

　　“这个……堂姐，我、我……”皇甫东奇开口，时不时看向萧云龙，仿佛有点介意萧云龙在场。

　　萧云龙笑了笑，他对着皇甫若澜说道：“若澜，你好好说，别气着了。我去趟洗手间。”

　　说着，萧云龙便是走开了。

　　这是皇甫家的家事，他也不好插手，皇甫若澜要训斥皇甫东奇，他觉得也还是回避点好。

　　萧云龙询问了场中的侍者，知道了九龙山庄洗手间的方向，他举步朝着洗手间走去，准备抽根烟。

　　反正身边的秦明月与柳如烟正跟她们生意上的合作伙伴交谈，皇甫若澜忙着训斥皇甫东奇，他干站着也无聊，不如去抽根烟解解闷。

　　萧云龙刚走没几步，突然间，他脸色一沉，眼中闪过一缕精芒，就在方才他感受到了一缕熟悉的气息，神秘、灵动而又虚无缥缈，仿佛不存在，但却又真真实实的被萧云龙所感应到。

　　是她！

　　那个神秘的女人！


第1205章 旖旎密谈！（一）

　　这一缕带着神秘而又灵动的气息飘散而至，显得虚无缥缈，仿佛不存在，又仿佛断断续续，可这并未逃得过萧云龙的感应，他嘴角扬起了一丝笑意，他已经知道这一缕气息的主人是谁。

　　萧云龙倒是有些诧异这个女人居然也出现在这个会场，不过想想这倒也是很正常。

　　上次在金帝大厦，她都出现了，更何况这一次九龙山庄的晚宴？

　　萧云龙继续朝着洗手间的方向走去，仿佛对于那一丝若有若无的气息视而不见。

　　走到了洗手间，萧云龙走进男洗手间内解手，却是发觉这偌大的洗手间内空无一人，这时他也隐隐听到外面传来了宴会开始的讲话声，接着慕容东宸的声音传来，想来身为宴会主人的慕容东宸已经上台讲话。

　　也难怪洗手间内没人，前来九龙山庄的宾客全都齐聚在宴会场中听慕容东宸发言了。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，而后走出了男洗手间。

　　来到外面的洗手台，萧云龙伸手在自动感应水龙头下，就在他低头洗手的间隙，突然间——

　　嗖！

　　一道身影猛地从他的身后一闪而过。

　　萧云龙霍然抬头，从眼前的镜子上隐隐看到一道身影掠过，随后进入到了左侧的女洗手间内。

　　萧云龙眼中目光一沉，迸发出一缕锋芒，他感应了一番，嘴角扬起了一丝冷笑之意。他甩了甩手，将双手上的水珠给甩掉，接着四周看了眼，见到四下无人他径直朝着女洗手间走了进去。

　　洗手间内空荡荡的，也是没有任何人影。

　　但那一缕若有若无的气息又岂能逃得过萧云龙的感应？

　　萧云龙一步步的往前走，女洗手间内是一排板房式的厕所，随着萧云龙不断地往前走，他开始听到了一丝不同寻常的心跳声，扑通扑通的响着，似乎显得很紧张，也很急促。

　　整个女洗手间寂静无比，唯有萧云龙那沉稳的脚步声不断地响起，再加上那隐隐传来的心跳声，仿佛形成了某种韵律。

　　终于，萧云龙走到了最后面的一个厕所，站在了厕所的拉门前。

　　这个拉门是关闭着的，而那不同寻常的心跳声正是从这里面传递而来。

　　萧云龙没有说话，只是抬起眼朝前盯着，盯着眼前的厕所拉门，他的目光仿佛可以洞穿这个拉门，看到里面的情景般，无形中带有一种侵略性。

　　这个厕所内也没有任何声音传来，就像是两个人隔着厕所的拉门在对峙着。

　　在这种无声的对峙中，时间一分一秒的流失，终于过了约莫一分钟后，厕所内传来了一声美妙悦耳而又略显急促的声音——

　　“你、你怎么进来了？这可是女厕所！”

　　萧云龙一笑，说道：“终于肯说话了？你故意来到这里，不就是想把我吸引过来的吗？怎么我来了你却是闭门不见？这可不是待客之道。”

　　“我是来上洗手间的，当然来女厕所，这有何不妥？”

　　“是吗？真要是来上洗手间的，又何必这样的鬼鬼祟祟？光明正大点不行？你是聪明人，我也不笨，咱们打开天窗说亮话，犯不着玩这种虚的。”萧云龙冷笑了声，说完后他伸手拉了拉厕所门。

　　却是发觉，厕所的拉门已经从里面反锁了。

　　“你觉得这个拉门能够抵挡得住我的力量？”萧云龙眼中目光微微一眯，问道。

　　“你——简直是个无耻流氓！”

　　厕所内传来一声恼怒无比的谩骂声，接着便是厕所拉门的暗锁扭开的声音。

　　萧云龙伸手将拉门拉开，眼中的目光朝前一看，果然是她！

　　只见这间厕所内俏生生的站立着一道体态妙曼、无尽婀娜的倩影，她一身素色长裙，头上带着笠帽，笠帽下有着一层轻纱遮住了她的面容，看不清她的面容，却是能够感受得到轻纱内一双眼眸的目光清亮而又灵动。

　　正是那名神秘女人，曾在金帝大厦出现过，上次萧云龙在京城的时候也跟她见过面！

　　“美女，又见面了！”

　　萧云龙笑了笑，他走进了厕所内。

　　神秘女人脸色一变，急忙朝后一退，低沉而又愠怒地说道：“你想干什么？”

　　萧云龙已经走进了厕所，反手将拉门关上，还上了锁。

　　厕所的空间本身就狭窄，两个人挤在里面现在拥挤不堪，已经是直接面对面了。

　　“你故意将我引诱来这里，不就是想要跟我谈谈的吗？反正短时间内，这里不会有人过来，都在会场中听慕容东宸的夸夸其谈，不是吗？”萧云龙说道。

　　“你——”神秘女人深吸口气，缓缓说道，“以前我是觉得你很混蛋，但现在我觉得你不仅是混蛋，还很流氓！”

　　“混蛋跟流氓本来就不分家，随你怎么说了。”萧云龙两手一摊，无所谓地说道。

　　说着，萧云龙看向神秘女人，说道：“好了，时间不多，有什么想说的就说吧。”

　　“你这么肯定我是有事情要跟你说？”神秘女人忽而一笑，笑声轻灵，带着一丝淡淡的魅惑，却是有着十足致命的诱惑力。

　　“哦？原来不是谈事的啊。”

　　萧云龙意味深长的说着，眼中的目光打量着近在咫尺的神秘女人的身段，饶是她穿着一件素色长裙，但却也遮掩不住她那极尽妙曼的娇躯曲线，体态轻盈而又曼妙婀娜，胸前的高耸怒挺傲人，如此的身段堪称是完美！

　　“既然不是谈事那就是来做事的了？正好，我也想看看你这层轻纱下的面容何等的惊为天人，你这长裙下的身躯又是何等的扣人心弦！”

　　萧云龙笑了笑，猛地伸手朝着神秘女人擒拿过去。

　　“魔王，你过了！”

　　神秘女人低声轻呼了声，她的右手可不慢，瞬间出手，反制向了萧云龙。

　　砰！

　　两人的攻势在这狭窄的空间内对击在了一起，爆发出了沉闷的砰然之声。

　　萧云龙双手猛地掠起了层层手影，那是萧家的千影擒拿手，急掠而起的漫天手影亦真亦假，玄妙绝伦，就此擒拿扣杀向了神秘女人。

　　神秘女人一双白皙娇嫩恍若不沾阳春水的双手也急掠而起，看上去犹如仙女散花般，看似柔弱无力，带着一种难以言喻的诱惑美感，但随着她反擒拿的攻势迎击而来，竟是破开了萧云龙擒拿过去的层层手影。

　　短短的瞬息间，两人在这狭窄拥挤的厕所空间内接连交手了十几招，都想将对方擒拿而下。

　　萧云龙眼中带起了一丝异色，他看得出来神秘女人擒拿的手势极为的玄妙高超，并且力道也很足，可见眼前这个神秘女人的确是身手不凡，拥有着莫测的实力。

　　可惜，在这狭窄的空间内，必然会极大的限制她的实力发挥，倒是给了萧云龙可乘之机。

　　砰！

　　这时，神秘女人一记擒杀手正欲扣杀向萧云龙的肩胛骨，却是被萧云龙一记掌刀之势狠狠得斩杀而上，萧云龙自身的那股极限力量爆发而出，震荡向了神秘女人的手臂，将她的手势震开。

　　接着，萧云龙双手正欲扣拿而上，可就在这时——

　　呼！

　　神秘女人的右腿膝盖猛地冲顶而起，由于空间狭窄，两人挨得很近，神秘女人这冲顶而起的膝盖直接奔着萧云龙的胯下冲顶而上，这要是被这一击膝顶击中，只怕萧云龙都要听到自己蛋碎的声音了。

　　萧云龙唯有中途变招，他的右臂一横，蓄力之后朝下镇压。

　　砰！

　　萧云龙横起的右臂格挡住了神秘女人冲顶而起的右腿，饶是如此，萧云龙仍旧是感觉到下半身有种凉飕飕的感觉。

　　这女人，可真是够狠的啊！

　　神秘女人双手攻势急速如电，再度朝着萧云龙擒杀而至，招式凌厉而又神出鬼没，展现出了她那高超的格斗技巧以及精湛的擒拿手段。

　　萧云龙动用反关节技的杀招，迎战而上，不断地化解神秘女人的攻势，即便是神秘女人快速而又玄妙的擒拿手段再强也好，在萧云龙面前都显得毫无用武之地。

　　这让神秘女人心中阵阵气恼不已，因为在这样狭窄的空间内，她的身法根本施展不开，只能跟萧云龙拼擒杀方面的手段，还有拼力量。

　　她的擒杀手段的确很高超，但萧云龙自身的擒杀手段也不弱于她。至于力量，这天底下只怕没有那个女人的力量比起萧云龙更强，她也不例外。

　　因此可想而知，在这狭窄空间的对抗中，她肯定要吃亏。

　　嗤！

　　猛然间，神秘女人右手一记掌刀横切萧云龙的腰侧，左手五指一曲，扣拿向了萧云龙的咽喉。

　　萧云龙嘴角扬起了一丝笑意，他左手左手迎击而上，将神秘女人右手袭杀而来的掌刀之势给格挡住，接着反手扣住了神秘女人右手手腕。同时，萧云龙的右手也瞬间出击，右手一拳轰向了神秘女人左手曲指擒拿而来的手势。

　　神秘女人脸色一变，她曲指的手势可无法与萧云龙的拳势对抗，她唯有瞬间握拳，对上萧云龙这一拳的拳势，接着两人几乎是同一时刻反手扣拿住了彼此的手腕。

　　两人的手势立即纠缠在了一起，这时候往往靠的就是相互间的角力了。

　　但在力量上，神秘女人又如何是萧云龙的对手？

　　只见萧云龙双臂的肌肉猛地贲张而起，一股雄浑的力道催动而出，冲击向了神秘女人的双臂，将她往后一推。

　　砰！

　　神秘女人后退，后背已经撞在了厕所墙壁上，已经是退无可退。

　　这时，萧云龙身体猛地朝前一欺，整个人贴靠向了眼前近在咫尺的神秘女人的身躯。


第1206章 旖旎密谈！（二）

　　萧云龙身体朝前一欺，这已经是要贴上神秘女人的身躯，这让神秘女人脸色大惊，她娇叱着说道：“魔王，你、你耍流氓！你想要干什么？”

　　“我想试试弹性！”

　　萧云龙直言不讳的开口，就在他正欲欺身而上的时候，神秘女人的双臂上猛地席卷而来一股强悍无比的力道，竟是已经突破了极限力量，冲击向了萧云龙。

　　萧云龙脸色一怔，但旋即他嘿嘿一笑，手臂的肌肉猛地紧缩而起，接着自身的两重力道爆发而出。

　　砰！

　　在萧云龙那两重力道的冲击之下，神秘女人败下阵来，她的双臂直接被萧云龙紧握着按在了她身后的墙壁之上，接着萧云龙的胸膛猛地朝前一贴！

　　那一瞬间，萧云龙舒服得都想要叫出声来，只觉得自己的胸膛瞬间像是陷入到了一大团的棉花堆中，说不出来的柔软与娇嫩，内蕴着的那沁人的弹力更是足以让人心旌摇曳，为之目眩神迷。

　　“嗯……”

　　就在萧云龙的身体贴靠而上的瞬间，神秘女人的檀口中忍不住发出了一声充满了迷离韵味的轻唤声，听在人的耳中更是撩拨人心。

　　“如此弹性，真是没得说了……你看，都把我身体弹起来了。”

　　萧云龙开口，他身体稍稍后仰，看着仿佛是被一股强大的弹力给弹起了一般。

　　神秘女人又羞又恼，她心中愤恨无比，简直是不知道该说什么了，只觉得眼前这个混蛋脸皮之厚简直是无人能及——就算是那地方再有弹力也好，还能把一个人弹起？这混蛋简直是该杀千刀，这分明是在侮辱人！

　　这时，只见萧云龙的身体后仰之后又再度的朝着神秘女人压了下去。

　　可怜的神秘女人，她的身躯又不得不再次承接萧云龙身体的重压贴靠。

　　“你有完没完了？”神秘女人怒声而起，但那语气却是显得很急促，而她的心跳更是剧烈而起，正在砰砰乱跳着。

　　“我正打算没完没了呢！”

　　萧云龙厚着脸皮说道，同时他深吸口气，将神秘女人身上那股淡雅迷人的幽香体味吸入鼻端，那脸色显得极为的陶醉沉迷。

　　“你——”

　　神秘女人咬了咬牙，奋力的挣扎，可她的力道又岂能是萧云龙的对手？一直被萧云龙死死地摁在了墙上。

　　“魔王，你这是在逼我吗？”

　　神秘女人怒声而起。

　　“谈不上吧。你把我引来这里，孤男寡女的，不就是想发生点什么嘛。女人，可真会口是心非。”萧云龙笑着。

　　“你混蛋！”

　　神秘女人怒了，真正的动怒，骤然间，她的右腿抬起，朝着萧云龙横扫而起。

　　萧云龙脸色一怔，他的腿势急忙抬起，抵挡住了神秘女人横扫而来的腿势，趁着这个间隙，只见神秘女人的右臂柔若无骨般，竟是从萧云龙的控制中挣脱而出，接着她的右手闪电般的朝前一扣，直接扣住了萧云龙脖颈的大动脉。

　　神秘女人眼中闪过一丝喜色，要知道人体的大动脉可是一个要害，一旦被扣拿那将会显得极为致命，神秘女人脸色欣喜在于，以为扣住了萧云龙脖颈大动脉之后也就控制住了萧云龙。

　　然而，但神秘女人眼中的那一丝喜色很快就荡然无存，只因那一刻，萧云龙的左手手指也扣住了她那肌肤滑腻的脖颈。

　　她能够感应得到萧云龙五指间传递而来的那股磅礴骇人的力量之感，她丝毫不怀疑，只要她有任何的异动，这只手能够在瞬间将她的咽喉拧断！

　　即便是她扣住了萧云龙脖颈动脉，可真要动了杀机，最先死的人必然是她！

　　“魔王，我们犯不着这样吧？”神秘女人轻叹了声，说道。

　　萧云龙点了点头，深以为然地说道：“的确是犯不着这样。刚才那样的相处方式不就挺好的？你非要节外生枝！”

　　“占我便宜你当然是觉得挺好！可我呢？就得要忍气吞声啊？”神秘女人没好气的说着。

　　“这些不都是相互的吗？再说了，难道你不觉得在这厕所里面发生点什么很刺激吗？”萧云龙眼中的目光微微一眯，饶有深意地说道。

　　“魔王，我觉得你可不是忘恩负义之人！怎么说我也帮过你两次！”神秘女人说道。

　　“是吗？难道，你就没有利用我？”

　　萧云龙笑了笑，他忽而凑过身去，脸面都贴在了神秘女人那一层轻纱上，感受着轻纱内那略显沉重的鼻息，他说道：“我很想看看，你这轻纱下面的面容。”

　　说话的时候，萧云龙的嘴唇隔着那层轻纱都隐隐触碰到了神秘女人的嘴角。

　　那一刻，神秘女人的身躯禁不住微微一颤，整个身体仿佛触电了般。

　　“魔王，你要想发生点什么也可以，但是——”神秘女人开口，她话锋一转，接着说道，“外面的宴会厅上，你身边的三位美女可都是在场，你就不怕她们知道你偷情？如果我大喊大叫的，肯定会把她们都吸引过来吧？到时候，你可怎么办？”

　　萧云龙侧过脸去，嘴唇隔着那层轻纱贴在了神秘女人的耳畔上，他说道：“嘴巴长在你身上，你要大喊大叫那我当然管不着。只是，你把所有人吸引过来了，那徐傲天也会过来吧？如果徐傲天看到你跟我在一起，你猜他对你会是什么看法？你的身份也将会暴露，不是吗？到时候，你的图谋，你的盘算，岂非就此落空？这个后果绝不是你所能承受的！”

　　“混蛋——”

　　神秘女人娇叱出口，但她的话还未说完，萧云龙猛地隔着那层轻纱直接咬住了她的嘴唇，虽说有着一层轻纱相隔，算不上真正的吻上，但这种别样的方式却是能够让人感到一种另类的刺激感。

　　“不要——”

　　神秘女人的身体似乎极度敏感，萧云龙的嘴角堵上来之后，她娇躯颤动，整个人立即有些酥软无力起来，便连原本扣住萧云龙脖颈大动脉的手也微微一抖一松。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他双手立即扣住了神秘女人的手臂，接着将她的身体一板，将她整个身体转了过来，正面面向墙壁，而她的后背则是面对向了萧云龙。

　　萧云龙双手抱住了神秘女人，同时他的身体已经贴靠而上。

　　神秘女人那一方丰盈翘臀的弹性可是堪称极品。

　　“魔王，你、你给我住手……你这个混蛋，你倒地想干什么？快给我住手！”神秘女人惊呼而起，她想反抗，可浑身却仿佛无力，再则她被萧云龙如此控制着，想反抗也是心有余而力不足。

　　萧云龙并未说话，他猛地将神秘女人素色长裙的裙摆撩起，双手顺着裙摆朝着里面伸探而去，滑过了神秘女人的腰肢，继续朝前，目标是那片制高点。

　　神秘女人脸色大变，又惊又怒，她奋力挣扎，可越是挣扎就越是增加两人之间的接触与摩擦。

　　到最后，神秘女人受不住了，败下阵来，她急忙说道：“魔王，我找你是真的有事，关于徐家，关于徐傲天……你再不住手，那你休想知道任何一丁半点的秘密！”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，双手狠狠地抓揉一番，这才松开。

　　“你可以晚点说的嘛，那我们岂非都很尽兴？”萧云龙淡然一笑，说道。

　　神秘女人深吸口气，稍稍整理了一下自身的素色长裙，转过身来后，轻纱下的那双眼眸中仿佛透出两道宛如利剑般杀人的目光，盯住了萧云龙。

　　萧云龙不以为然，无视神秘女人那愤恨恼羞的目光，他说道：“说吧，徐傲天，或者说徐家倒地想干什么？”

　　“具体的我还没有接触到太多，只知道，徐家对你身上一种东西很感兴趣。毫无疑问，徐家是想除掉你的。但同时，他们也想得到你身上的那件东西。这次徐傲天前来江海市，有一定的计划，但这个计划还未公开，唯有在行动的时候我才会接到指令。到时，我会与你联系。”神秘女人说道。

　　萧云龙皱了皱眉，徐家对自己身上某件东西感兴趣？

　　这到底是什东西？竟然值得徐家注意？

　　“你目前为止，也不知道徐家对我身上所感兴趣的东西是什么？”萧云龙问着。

　　神秘女人摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“意思是，徐傲天这次来江海市，会有行动？”

　　“对！但也要看情况。这一次徐傲天与慕容家少主联合而来，肯定有所图谋。”

　　“很好！徐傲天有什么动静，你第一时间通知我！至于慕容东宸那边……他敢撒野，我就让他趴着！”萧云龙开口，他看了眼神秘女人，忽而一笑，说道，“身材的确是很不错！”

　　说着，萧云龙打开厕所拉门，走了出去。

　　神秘女人看着萧云龙的离去的背影，轻纱下的那双眼眸中禁不住露出了丝丝恼怒之意，待到萧云龙的脚步声走远之后，她突然间蹲下身来，浑身仿佛没力气了般。

　　事实上，正是如此。

　　她一贯来都极为强势，即便是徐家或者是徐傲天都要对她客客气气。

　　什么时候，她会被一个男人如此欺负？

　　要说她欺负别人，对其他男人有着生杀予夺的大权还差不多，她从未被一个男人如此的控制过，这对她而言，简直是一种耻辱，让她感到愤怒而又恼羞。

　　特别是萧云龙还显得无耻至极，屡屡贴身逼压，在此之前她从未被男人如此亲密的贴靠与抚摸过，而她的身体又太过于敏感，此刻身体内那种异样之感都未曾消失。

　　蹲下身来后，她突然间感觉到有种很不舒服的微微湿漉的怪异感觉。

　　她脸色顿时一怔——

　　湿身？

　　想到这，她脸颊顿时滚烫羞红而起，眼中的目光无比愤恨，口中更是一字一顿的说着——

　　“该死的混蛋！魔王，总有一天，我要让你苦苦求饶，今日我受到的罪过，日后也要让你体验一番，真是太可恨了！”


第1207章 妄动者，杀！（一）

　　萧云龙走出了洗手间，还听到慕容东宸在台上的发言声，也不知道在说些什么，会场中时不时的就传来阵阵掌声。

　　萧云龙返回了会场，寻找皇甫若澜、秦明月与柳如烟的身影，终于在右侧的方位上看到了她们三人，她们三人站在一起太过于显眼，想要不被注意都难。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们所站立的位置不算靠前，她们明显也无心听着台上慕容东宸的长篇大论，一双双眼眸时不时的朝着四处张望，像是在搜寻什么，眼中的目光不免流露出一丝丝的疑惑之色。

　　“那家伙跑哪去了？”柳如烟问着。

　　“我也不知道。方才我在训斥我那个不争气的堂弟之后，他还在旁边来着。后面他说要去趟洗手间，这就不见人影了。”皇甫若澜说道。

　　秦明月美眸一转，隐隐闪过一丝的担忧，她说道：“他不会是去做什么事了吧？”

　　“哼，不用管他，反正不会有什么事的。”皇甫若澜没好气地说道。

　　“三位美女，这样站着很累吧？要不吃点水果？”

　　就在这时，皇甫若澜她们的身后猛地传来一声显得玩世不恭的声音，那声音她们听着很熟悉，毕生难忘，不是萧云龙的声音又是谁的？

　　秦明月她们立即齐齐转头，果然，竟是看到萧云龙笑眯眯的站在她们身后，手中居然还拿着一个果盘。

　　皇甫若澜愣了一下，问道：“你去哪儿了？”

　　“我？就去洗手间了啊，在那边无聊抽了几根烟。你要说让我站在这儿听着这家伙在台上夸夸其谈，那简直是要了我的命。所以我就索性在洗手间那边找个地儿抽抽烟玩玩手机。”萧云龙开口，脸不红心不跳，接着继续说道，“我远远地注意到你们东张西望的，我在想你们肯定是想我了——有一句话叫什么来着？一刻不见，如隔三秋！”

　　“是一日不见如隔三秋！”秦明月没好气的纠正说道。

　　“对对对，就是这句话。你看，我说的没错吧，明月就道出了自己的心声。”萧云龙笑着说道。

　　“你——”

　　秦明月一阵无语，眼眸中满是气恼之意，意识到自己是掉入这混蛋的话中陷阱了。

　　“简直是脸皮比城墙还厚！”柳如烟也颇为无语地说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“来，吃点水果吧。有听他说话的功夫，还不如吃点水果呢。哎，也不知道这家伙啥时候说话完，我正等着开吃呢，这宴会啥时候开始？吃了赶紧回去休息，明早还得要去参加萧家武道学院挂牌仪式。”

　　皇甫若澜哑然失笑，说道：“感情你过来就是为了吃啊？”

　　“那不然为了什么？”萧云龙笑着。

　　皇甫若澜瞪了眼萧云龙，心知这混蛋装傻充愣。

　　“最后，欢迎各位来宾前来参加今晚的晚宴，希望每一个到来的嘉宾都能够吃好玩好，乘兴而来，尽兴而归，谢谢大家！”

　　慕容东宸在台上的发言终于是结束，他话刚落音，现场响起了阵阵热烈的掌声。

　　随着慕容东宸的发言完毕，宴会中的晚宴部分也正式开始，采取的是自助餐的形式，厨师将长长的餐台推出，上面盛满了各式各样的美味，有欧美风味，有日韩风味，也有华国风味，看个人喜好与口感。

　　萧云龙拉着皇甫若澜她们三大美女选了一个四人桌的位置坐了下来，接着他说道：“你们要吃点什么？我拿推车推过来。”

　　“什么？推车？！”

　　柳如烟脸色一怔，以为自己听错了。

　　秦明月脸色一阵无语，她可是很了解萧云龙在宴会场上的脾性，毕竟她曾与萧云龙参加过好几次宴会，每一次在宴会场上这家伙都是若无旁人的大吃特吃，完全就是一副饿死鬼投胎般。

　　皇甫若澜却是一笑，说道：“走吧，我们一块去选好了，想吃什么就拿什么。”

　　秦明月与柳如烟点了点头，起身朝前走去。

　　萧云龙还真的是找了辆推车直接推过来，跟在三大美女的身边，只要她们有想吃的拿了就放在推车上。

　　萧云龙拿了瓶拉菲红酒，看到一些蒸熟的蒜蓉大龙虾、帝王蟹什么的直接端起来放在推车上，甚至这里还有一些山珍，比方穿山甲、蛇肉羹，萧云龙也一柄端起来放餐车。

　　没一会儿，只见萧云龙推着的餐车上已经堆满了各式各样的食物，看上去显得极为的壮观。

　　再跟其他人对比，还真是没人跟萧云龙这样推着推车来盛放食物的，场中的宾客更多的是拿着盘子盛点吃的随意吃点即可，又有谁会跟萧云龙这样大吃特吃？

　　故而，现场中还真是有不少人的目光朝着萧云龙这边看了过来，显得诧异而又好笑。

　　萧云龙可不在乎这些外人的目光，他脸色如常，最后挑完了食物后他将推车推向了座位处，身后跟着三大美女，这倒也是成为了一道独特而又靓丽的风景线。

　　“开吃！”

　　萧云龙一笑，将推车上的食物放在了桌子上，还真的是无比丰盛。

　　“我怎么感觉好像有很多双目光在盯着我们这边啊？”柳如烟脸色微红，轻声说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“咱们吃咱们的，何必去管别人的目光。难道因为别人的目光，我们就要饿肚子？吃吧，闻起来可真是够香的……对了，这蛇羹不错，滋阴补阳，你们也尝尝。”

　　“啊？不要，我好怕蛇！”秦明月惊呼而起。

　　“你们呢？”萧云龙看向皇甫若澜与柳如烟。

　　“还是你自己吃吧……”柳如烟说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“你先吃吧，我先吃点生鱼片。”

　　当即，萧云龙与身边的三大美女开吃，喝点红酒，品尝着山珍海味，彼此说说笑笑，旁若无人，如入无人之境，完全沉浸在了他们的世界中，将外人的目光全都隔绝在外。

　　萧云龙更是无需顾及所谓的形象，该吃则吃，该喝则喝，所谓的形象对他而言根本没什么用。

　　秦明月、柳如烟她们倒也是开始习惯萧云龙的这副吃相，至于皇甫若澜，那更是见怪不怪了。

　　看着萧云龙大吃特吃的模样，皇甫若澜心中更是禁不住一笑，她的思绪飘远，不由得响起了将近十年前在烈火训练营的那一幕幕，当时尚是少年的萧云龙身体瘦弱，但胃口却是大得惊人，对粮食也格外的珍惜，从不会轻易的浪费任何一点一滴的粮食。

　　这种习惯，在年少的影响下保存至今，即便是现在的他坐拥无尽的资产，有着上百亿美元的资金，但他的初心不变，对于粮食、净水都会格外珍惜。

　　因为，他曾不止一次历经过断水绝粮的险境，唯有经历过残酷的战场经历过断水绝粮的困境，才能够身临其境的真切感受得到每一颗粮食每一滴水的重要性，所以他会去珍惜，无论是在以往还是现在，无论是贫穷还是富有，都保持着这颗初心不变。

　　“吃慢点，没人跟你抢。”皇甫若澜轻轻一笑，柔声说道。

　　萧云龙一笑，喝了口红酒，说道：“男人嘛，吃的时候就应该狼吞虎咽风卷残云，这才过瘾。”

　　“好吧，当我刚才的话没说好了。”皇甫若澜颇为无语地说道。

　　正吃着，只见慕容东宸一行人走了过来，徐傲天与他并肩而行，此外还有皇甫若澜的堂弟皇甫东奇，以及七八名显得身份不凡的年轻公子。

　　萧云龙眼中目光一瞥，看着正走过来的慕容东宸等人，他皱了皱眉，他最讨厌吃东西的时候被人打扰了，没人会喜欢在吃饭的时候身边有着十几只苍蝇围着转。

　　“若澜。”

　　慕容东宸走来，眼中的目光看向皇甫若澜。

　　“慕容公子，有何事？”皇甫若澜问着。

　　慕容东宸走来，在旁边的一张桌子前坐下，他微微一笑，说道：“方才我在发言的时候已经说了，我这次来江海市是要考察以江海市为首的沿海城市的经济圈，之后我会联合各方面的资源成立一家东辰集团公司。我知道你在江海市执掌金帝集团，而我慕容世家在南方诸省也有着诸多资源以及已经成规模的资产运作。我想，到时候我的东辰集团公司成立了，必然能够与金帝集团一起相辅相成，共同携手，实现双赢。”

　　皇甫若澜看了眼慕容东宸，她说道：“慕容家产业庞大，资产雄厚，既然是慕容公子亲自成立的公司，那往后必然一飞冲天。我执掌金帝集团不假，但现在金帝集团的运行已经逐步走上正轨，核心业务正在成长巩固阶段，在这之前金帝集团也不会再展开其他方面的合作，毕竟嚼多不烂。当然，往后若真的是有合适的机会，金帝集团倒也愿意跟慕容公子合作。”

　　皇甫若澜这话已经是等同是在拒绝慕容东宸想要合作之意，毕竟她可不愿跟慕容东宸有任何交集往来。

　　但出于对家族利益的考量，皇甫若澜也没有把话说死，倘若以后金帝集团与慕容东宸这边的合作对于公司对于皇甫家大有好处，那她也不会抵触这个生意上的合作伙伴。

　　不管如何，也就是仅此而已，慕容东宸想要借机更进一步是不可能的事了。


第1208章 妄动者，杀！（二）

　　慕容东宸也听出了皇甫若澜的话中之意，他眼中的目光若有若无的看了萧云龙一眼，说道：“若澜，你说的没错，目前金帝集团刚起步，的确是需要稳固核心业务。不过我相信，往后我们两家公司，肯定会有合作的领域。”

　　慕容东宸说完后笑了笑，接着说道：“当然，除了金帝集团之外，我知道秦小姐掌管的秦氏集团在国内也是一家优质的大型集团公司，往后也说不定能够与秦氏集团展开一些合作。”

　　秦明月淡然一笑，说道：“若有合作的机会，实现共赢，那秦氏集团随时欢迎。”

　　慕容东宸眼底深处闪过一丝不易察觉的锋芒，他看向萧云龙，说道：“此前就曾听家族的长辈说起过萧家，还说萧家祖上都是了不得的武道高手。所谓将门出虎子，萧少主在武道方面的造诣肯定是了不得吧？而且在过来江海市的时候，就得知萧家要成立武道学院，这可真是可喜可贺之事。”

　　萧云龙口中吐出一块蟹壳，抽出几张纸巾擦拭了一下手指，他这才看向慕容东宸，说道：“我武道了得不了得与你无关，反正我能保护好身边的人就足够了。至于萧家成立武道学院，那不是应该的吗？萧家被推崇为江海武道之首，萧家武馆更是有着近百年存在的历史，借助成立的武道学院将萧家的武道理念还有华国的武道文化传播出去，挺好的，不是吗？”

　　“说起来，我慕容世家也算得上是一个隐世古武世家，慕容家的传承武道也有着悠久的历史。所以我也算是武道中人。这次前来江海市，得知武道界中有如此盛事，可谓是恰逢其会了。”慕容东宸笑了笑，接着他意味深长地说道，“除了隐世古武世家之外，据说华国中其余的武道世家都属于武道宗所管。但我听闻，萧家要成立武道学院，并没有得到武道宗的同意？”

　　萧云龙眼中目光一沉，一缕凌厉的锋芒乍现而出，他冷声说道：“武道宗？武道宗算个屁啊！我萧家要成立武道学院还需要武道宗首肯？简直是天大的笑话！再说了，我萧家并未加入武道宗，我萧家行事与武道宗有何干？”

　　“狂妄！”

　　萧云龙话刚落音，慕容东宸身后有着一名年轻男子怒叱了声，他身材魁梧，方形脸，浓眉大眼，体格健壮，身上有着浓厚的气劲之力迸发而出，直指向了萧云龙。

　　“你是在跟我说话？”萧云龙淡然的看了这名年轻男子一眼。

　　这名年轻男子冷哼了声，说道：“不错！我乃北方武道世家关家少主，名为关宏！武道宗常任理事关鹏乃是我父亲。你区区一个江海市的武道世家，竟敢无视武道宗的存在？并且还口出狂言，出言侮辱，简直是让人愤慨！在武道宗面前，所谓的萧家才算是个屁！”

　　萧云龙看了眼慕容东宸身后的那几名年轻男子，再看看慕容东宸的脸色，他明白了过来，想必慕容东宸身后的那些年轻男子都是来自各大武道世家的少主。方才慕容东宸三言两语间就挑拨了这些武道世家少主对萧家与萧云龙的不满。

　　听着萧云龙话语间完全不将武道宗放在眼里，这些武道世家的少主自然是坐不住了，开始出言怒斥，充满了敌意。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“我可不管你是关红还是关黑，不要傻乎乎的被人利用才好。既然你都说你是来自北方了，那就更应该有所觉悟，这里是江海市，你是你家族所在的地盘。在这里，无论是谁，是条龙也要给我趴着！胆敢有妄动者，杀！”

　　说到最后，萧云龙的语气一沉，一股冷冽无比的杀气弥漫而出，给人的感觉仿佛是有着一片尸山血海扑面而来，浓烈骇人，直击人心！

　　萧云龙这句话可不仅是单单对关宏说，也包括对慕容东宸与徐傲天，这是一句警告，直言不讳的警告！

　　无论是谁，要是胆敢在江海市这块地盘上针对萧家，针对萧云龙身边之人，那萧云龙绝不会手软，一律镇杀！

　　别说是什么隐世世家的少主，或者是国家功勋老将军的孙子，只要触犯到萧云龙这条底线原则，他都会轰杀成渣！

　　慕容东宸与徐傲天都听出了萧云龙话中暗指之意，这让他们的脸色微微一沉，隐有冷意弥漫，但他们并未表态什么，而是静观其变。因为他们心中很清楚，不需要他们表态，也会有人反驳怒斥萧云龙。

　　果然，关宏身边一个年轻男子开口，他冷冷说道：“你叫萧云龙？萧家的少主？这口气可真是够大的！我乃还是武道世家马家少主马啸天，原本我不知道萧家为何物，只是得知居然有武道世家要创办武道学院我这才知道了江海市所谓的萧家。今晚一见，萧家之人果真是自视甚高，目空一切啊！我马家底蕴深厚，都不敢说承办武道学院，你们萧家又有什么资格？就算是要创办武道学院，也理应是武道宗出面。只有武道宗才能代表华国武道，你们萧家还不行！”

　　“吃东西的时候耳边有着几只苍蝇围着嗡嗡叫真是烦人。若澜，你说该如何做？”萧云龙看向皇甫若澜，笑着问道。

　　“既然是苍蝇，直接拍死即可。”皇甫若澜说道。

　　“如果赶不走，那的确是只有拍死了。”萧云龙说道。

　　“你、你狂妄！竟敢讽刺我等是苍蝇？”关宏震怒而起，喝声说道。

　　萧云龙看向关宏，说道：“看来你也不笨，挺有自知之明，知道自己就是那惹人厌的苍蝇！既然有了这样的自知之明，那你是自己滚出去还是我把你给扔出去？”

　　“就凭你？”关宏冷笑。

　　“真是狂妄自大，不让你尝点苦头，你不知道这天多高地多厚！”马啸天也说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他看向了慕容东宸，说道：“慕容少主，你是今晚宴会的主人，这些人是你的朋友？别人吃饭的时候，他们在旁边嗡嗡的围着转，这是不是显得很不礼貌？这种没家教的苍蝇我是不相信能够与慕容少主成为朋友的。”

　　慕容东宸淡然一笑，说道：“他们都是武道世家的后人，与我家族多少有些交往。”

　　“该不会是慕容世家的附庸世家吧？真要如此，慕容少主难道不好好的管教管教他们？免得闹出一些诸如打狗不看主人的事情，那可就影响不好了。”萧云龙冷笑着说道。

　　“混蛋！你竟敢一而再再而三的辱骂我等，你找死！”关宏暴怒而起，一个箭步朝着萧云龙冲上去。

　　“找死的是你们！”

　　萧云龙猛地站起身来，眼中闪过一丝怒意。

　　关宏自持出身于北方赫赫有名的武道世家，至少在北方那边的武道界中，年轻一代他是鲜有敌手的，这也就养成了他那狂傲自大的性格。他看着萧云龙年纪也就是二十多岁，并不认为萧云龙能够强到哪去。

　　是以，关宏疾冲而来后直接一拳轰击而出。

　　同一时刻，马啸天也从右侧袭杀而来，也是直接一拳攻向了萧云龙。

　　关宏与马啸天的拳势中迸发而出的气劲之力达到了七阶，这在年轻一代中的确算是不错。可是，面对萧云龙，这七阶气劲之力根本就是不值一提。

　　萧云龙双手出击，迎上了关宏与马啸天的拳势。

　　砰！砰！

　　一击之下，关宏与马啸天脸色大变，他们只觉得他们的拳势击中的仿佛是一座磅礴的巨山，根本不能撼动半分，反而是他们被那股反震之力震得身形摇晃不已。

　　嗤！嗤！

　　容不得关宏与马啸天反应过来，萧云龙的双手分别朝前一伸，直接扣住了他们的咽喉，接着——

　　呼！

　　萧云龙右臂上迸发出一股雄浑的力道，直接将关宏的身体拎了过来，然后将关宏的脸面直接摁在了餐桌一个个碟子残留的残羹冷炙上。

　　马啸天当然不能例外，也被萧云龙如法炮制，将他的脸面也按在了这场餐桌上。

　　“狗，不都是吃骨头，吃剩饭剩菜的吗？我成全你们！”

　　萧云龙冷声说道。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们早已经离开了餐桌，正站在一旁。秦明月与柳如烟的脸色显得有些紧张担心，皇甫若澜却是觉得不以为然，若非她盛装在身，她都想出手。

　　“也不知道从哪里跑出来的两条狗腿子，我萧家有没有资格承办武道学院，是你们说了算的吗？居然一口一声萧家不行萧家没资格！什么时候，我萧家之事轮到你们来插手了？”萧云龙冷笑了声，接着他转身，盯住了慕容东宸还有徐傲天，一字一顿地说道，“还有谁要对我萧家说三道四的，我不介意一并出手镇压！”

　　慕容东宸后面还有几名武道世家的少主，他们原先也想出手，但亲眼看着关宏与马啸天两人一个照面就被萧云龙制服，这让他们心惊胆战，那还敢有出手的心思？

　　甚至，面对着萧云龙看过来的目光，他们都下意识的挪眼避开，根本不敢对视。

　　慕容东宸仍旧是泰然处之不为所动，徐傲天亦然，只不过他眼中隐隐泛起了一丝冷意。

　　也就在这时——

　　呼！呼！

　　这宴会厅的某个方位上，赫然有着一道道恐怖而又强盛的气息冲天而起，竟然都是宗师境以上。

　　甚至，隐隐约约的，萧云龙还感应到了当中有着一两道属于地品宗师这种无上强者的恐怖气息！


第1209章 扬长而去！

　　地品宗师？

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，那一道道不加掩饰散发而出的强大气息中，隐隐有一两道气息至强无比，雄浑浩荡，如怒浪席卷，恐怖骇人，如此恐怖的气息已经超越了玄品宗师境，唯有地品宗师才拥有的无上气势。

　　不过只消想想，萧云龙觉得这也很正常，慕容东宸归为慕容世家的少主，被指认为下一代家主之人，他的身边跟随着地品宗师保驾护航那也是再正常不过。

　　再说慕容世家身为第二隐世世家，无论是底蕴还是实力，与皇甫世家相差甚微，皇甫世家中有地品宗师坐镇，那慕容世家必然也会有地品宗师的存在。

　　但以萧云龙现在的实力，即便是地品宗师也不见得能够压制。

　　他已经掌握三重力道，又创出了魔王霸杀拳，现在的他完全不惧与地品宗师一战。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“这九龙山庄还真的是藏龙卧虎啊！可是，这天底下的龙潭虎穴我萧云龙所闯的还少吗？”

　　说着，萧云龙将按在餐桌上关宏与马啸天的身体随手一扬，抛飞而出。

　　这边的动静已经是引起了会场中其他宾客的注意力，一双双目光朝着这边看了过来，都不知道发生了什么事。

　　萧云龙将关宏、马啸天的身体扔飞而出的时候，现场都响起了一阵惊叫声。

　　“记住我所说的话，妄动者，杀！”

　　萧云龙开口，眼中的目光有意无意的朝着慕容东宸与徐傲天那边看了眼。

　　这时，九龙山庄宴会场的东侧位置上，忽而有两名男子走了过来，他们三十多四十岁左右，一身精气内敛，身上有股雄浑厚重的气息在弥漫，身上隐隐带着一丝的森冷之意，一路径直走到了慕容东宸的面前，纷纷说道：“少主。”

　　与慕容东宸打过招呼后，其中一名男子看向了萧云龙，冷冷说道：“何人在此闹事？这里是少主今晚宴客之地，谁敢再次捣乱？”

　　说话中，这名男子的身上爆发出一股宗师境的威压，席卷向了萧云龙。

　　玄品宗师巅峰境！

　　这竟是一名玄品宗师境的强者，并且已经达到了巅峰之境，只差一线就能够踏足地品宗师境的强者。

　　对方身上散发而出的这股宗师威压萧云龙绝不会感应有错，当初他在皇甫家闯绝情七杀阵的时候，第六座杀阵所对战之人是皇甫雄霸，而皇甫雄霸正是一名玄品宗师巅峰境的强者。

　　眼前这名男子与皇甫雄霸自身那股宗师气势不相上下，分明就是同一个等级的强者。

　　当时萧云龙以着负伤之躯都能战胜皇甫雄霸，如今的他实力更上一层楼，又岂会怕了眼前这名强者？

　　“将两只惹人厌的苍蝇给拍飞就是在闹事吗？如果你这么认为，那我就是在闹事了。你又能奈何？”萧云龙开口，眼中目光凌厉而上，身上一股霸烈无匹的气势席卷而出，魔威浩荡，如盖世魔头骤然苏醒，俯视天地间。

　　这名强者名为李剑宵，正是慕容世家中的一名供奉强者，自身的实力已经达到了玄品宗师巅峰境，地品宗师下无敌手的存在！

　　他听着萧云龙那肆无忌惮的话后眼中闪过一丝怒意，他武道强大，在武道界都是赫赫有名的人物，受人推崇，什么时候遭到如此顶撞过？

　　李剑宵身上弥漫出了一股冷意，隐约还带着一缕杀机。

　　与此同时，另一名强者也朝着萧云龙看了过来，与李剑宵战成了一个夹角，无形中便是将萧云龙夹击在范围之内。

　　这另外一名强者名为王冲，他也是一名玄品宗师，但不过是初入玄品宗师境罢了，并未达到李剑宵那样的巅峰之境。

　　隐约间被两大强者环视夹击，萧云龙却是无所畏惧，脸上的神色没有丝毫变化，反而是眼中的那股寒意越来越浓，他眼中的目光掠过李剑宵与王冲，看向了慕容东宸，说道：“慕容少主，这两位是你们慕容世家的人吧？我说过，妄动者，杀！慕容少主难不成是想把我留在这九龙山庄？若真如此，那不妨试试，看看到底是谁埋在这山庄内！”

　　萧云龙这话说得很直接，事实上也无需遮掩。

　　事情都到这个地步了，还有什么可顾忌与遮掩的？他了不像是那些世家之人，脸上永远都带着一层虚伪的面具。

　　慕容东宸摆明了要针对，那他就无须客气！

　　慕容东宸深吸口气，他眼中锋芒变换，现场宾客众多，再加上皇甫若澜也在场，无论从哪个方面而已，他的确是不愿在此大动干戈。

　　只是，萧云龙的反应有点出乎他的意料。

　　他真的没有想到萧云龙能够做到什么都不顾，想出手就出手，想镇压就镇压，完全无所忌惮，一路强势到底。

　　但是，他慕容东宸可不能，他在这里代表的是慕容世家，他是今晚宴会的主人，他不可能将一场宴会变成一个战场，更不能在满堂宾客面前表现出歇斯底里、恼羞成怒的一面。

　　是以，慕容东宸淡然一笑，说道：“萧少主，他们只不过是在担心我的安危而已。李叔，你们先退下吧，我没什么事。”

　　李剑宵与王冲闻言后他们目光不善的看了眼萧云龙，这才退下，站在一旁。

　　“萧少主，即便是他们的言语上多有冲突冒犯，但你也不至于出手将他们击倒吧？这岂非是有损你的身份与萧家的形象。”慕容东宸说道。

　　“萧家的武道宗旨不是以武德为先吗？就萧先生这样的行事风格，萧家要是创办武道学院，只怕也不能服众吧。”徐傲天也说了声。

　　萧云龙冷笑了声，语气铿锵有力地说道：“我萧家历代先祖一直都是以武德为先，不主动欺人，反而是以这武道中的侠义精神帮助弱小，匡扶正义。但这并不代表我萧家就任人欺辱，这两个狗腿子对我萧家口出狂言、指手画脚，倘若我不出手镇压，那才是辱了我萧家的声威！无论是谁，都没有资格对我萧家品头论足、指手画脚、说三道四，如有冒犯，我必镇压！”

　　说着，萧云龙看向皇甫若澜、秦明月与柳如烟，问道：“你们吃饱了吗？没吃饱我继续推着推车为你们再盛点吃的。”

　　皇甫若澜莞尔一笑，说道：“我已经吃饱了。”

　　“我们也是。”

　　秦明月与柳如烟也纷纷说道。

　　“既然吃饱喝足了，那留在这里也没什么意思，走吧，咱们回家。”萧云龙说道。

　　“好！”

　　皇甫若澜点头，走过来，伸手宛如了萧云龙的手臂。

　　这个举动的蕴含着的寓意很明显——无论前路如何，密布荆棘还是金光大道，我都愿同你一路前往，不离不弃。

　　秦明月也走了过来，她也挽住了萧云龙另外的一直手臂，柳如烟唯有挽着秦明月，三位美女伴随着萧云龙一同离开。她们用实际行动向所有人暗示，无论发生什么情况，她们始终都会陪在萧云龙的身边，一同走完人生的道路。

　　就这样，萧云龙携带着三大美女就此扬长而去。

　　慕容东宸盯着萧云龙与三大美女离开的身影，他眼中燃起了一团怒火，双手也禁不住紧握而起，胸腔内那股怒意难以平息。

　　徐傲天轻叹了声，说道：“这个萧云龙，还真的是越来越猖狂了！”

　　慕容东宸嘴角一扬，冷笑了声，说道：“我还真希望他就这么继续猖狂下去。”

　　说着，慕容东宸站起身，向现场的宾客稍稍解释了方才之事，让场中宾客不必介意，继续在宴会现场吃喝交谈。同时，他也让人将趴在地上的关宏、马啸天给带下去查看伤势。

　　李剑宵走到了慕容东宸的身边，轻声说道：“少主，莫老让您过去一趟。”

　　“哦？”

　　慕容东宸点了点头，他立即离开了宴会场，从宴会场东侧的一个暗门走了出去，这个暗门之后是一条长廊，连着九龙山庄的后花园，后花园景色秀丽，假山流水、亭台楼阁陈列在中。

　　苍茫的夜色笼罩着后花园，在一处毗邻人工湖的六角楼亭上，隐隐坐着一道身影，一动不动，仿佛与四周的夜色融为一体。

　　慕容东宸朝前走去，顺着一条鹅卵石的曲径走到了这处六角楼亭前，却是看到楼亭内的石凳上坐着一道干瘦枯老的身影，对方身穿一件青色但已经洗得发白的道服，留着一截白须，双眼正闭着，旁边的石桌上摆着一壶茶一个茶杯，除此之外再无他物。

　　“莫老！”

　　慕容东宸走了过来，双手一揖，语气恭敬地说道。

　　这名老者原本闭着的双眼骤然睁开，那闪动而出的目光如同夜色中的两道闪电般，竟是无比的凌厉与骇人，威慑人心！

　　他明明已经很老，起码已经七十多八十岁的年纪，但他睁开双眼的刹那间，却是让人感受到了他那看似苍老枯瘦的身体内蕴藏着的无尽生机与磅礴气血，无形之中更是有股一股强盛绝伦的无上宗师气势在弥漫着。

　　倘若萧云龙在此，那他一定会很震惊，因为他此前在宴会场中所感受到的一缕无上的宗师威压的气息正是从这名老者身上散发而出。

　　地品宗师！

　　这赫然是一名地品宗师境的无上强者！


第1210章 要么忍，要么残忍！

　　这名老者毫不起眼，一身老旧的道服，身形枯瘦，看着就像是行将就木的老人，但是在他睁开眼的刹那间，那股无上宗师的威压宛如天地洪流般的席卷而来，威慑人心！

　　这是地品宗师才有的无上威势！

　　这名老者姓莫，名号为莫道人，即便是慕容东宸也不知道他的本名，只是恭敬的称呼一声莫老。

　　以着莫道人的实力境界，别说慕容东宸，即便是慕容世家的家主慕容飞鹰也要敬重万分。

　　这一次莫道人前来江海市，显然就是为了保护慕容东宸的安危。

　　“莫老，听李叔说您老找我？”慕容东宸语气恭敬的问道。

　　莫老人眼中精芒闪动，他缓缓说道：“方才在宴会场中那名年轻人是萧家后人？”

　　慕容东宸脸色一怔，莫老一直在山庄后院，并未去宴会现场，他又是如何知道萧云龙是萧家后人的？

　　“莫老所言不错，那个人叫萧云龙，的确正是江海市萧家少主。”慕容东宸开口，接着他忍不住好奇的问道，“难道莫老知道此人？”

　　莫道人摇了摇头，他说道：“如此小辈我岂会知道。只是，从他身上的那股气息，本道感觉到了一股久违的熟悉味道而已。几十年前，我曾与萧家之人打过交道。”

　　说到后面的话时候，莫道人的语气忽而变得阴森森起来。

　　慕容东宸听着莫道人那森然的语气，整个人都有种不寒而栗之感，同时他心中也是愕然，以着莫老的年岁他曾跟萧家之人打过交道，那这个萧家之人起码也是萧云龙的爷爷那个辈分的人吧？

　　让慕容东宸感到高兴的是，莫道人对于萧家似乎并不待见，还隐隐带着一丝敌意。

　　莫道人眼中的目光隐隐泛起一丝寒意，他冷笑着说道：“萧家已经没落了二三十年，难不成现在又要崛起了吗？方才那个萧家的年轻人，自身的气息当真是很强，年纪轻轻却是拥有如此强大的气息，此子前途不可限量！如若让他成长起来，必然是一个后患！”

　　慕容东宸脸色一怔，他看向莫道人，小心翼翼地问道：“莫老，您的意思是？”

　　莫道人眼中目光一凛，说道：“这就要看少主你的意思了。如若将他视为敌人，那需要早点铲除，不留后患！对付敌人，要么忍，要么残忍！忍是因为实力还不够，暂且容忍；残忍那就是斩草除根！”

　　慕容东宸在体味莫道人的话，要么忍，要么残忍！

　　这是一种处事的方式，也是一种枭雄性格果决的体现，如果能忍那就忍，不能忍那就动用残忍的手段。

　　慕容东宸想了想，他说道：“莫老，现在先观望一番。萧家要创办武道学院，此举已经激怒了武道宗，不妨先看看武道宗与萧家的明争暗斗。另一方面，徐家与萧云龙之间的恩怨也颇深，听说萧云龙在军区还顶撞过徐老将军。徐傲天更是恨不得将萧云龙除之而够快。因此，我们可以先观望观望，犯不着替武道宗、徐家等这些势力除掉萧云龙！至少目前而言，萧云龙只是抢走了若澜，对我慕容世家的核心利益还没有侵犯到。”

　　莫道人点了点头，说道：“少主能够这样说，我也很欣慰。说明少主已经成熟了，懂得运筹帷幄，所谓它山之石可以攻玉。对付敌人不一定需要自己出手，上上策莫过于联合他人之力来攻玉。待到双方斗得两败俱伤，便可坐收渔翁之利。老道听闻少主钟情于皇甫家的千金？成大事者，都是绝情人物，只要坐拥江山，那江山内的女人莫不是少主所用。因此，少主钟情一个女人，切不可迷失了本性。”

　　慕容东宸淡然一笑，说道：“莫老无须担心。我的确是钟情于若澜。但不至于到了迷失的地步。我想得到皇甫若澜，最主要的原因在于皇甫世家的核心功法——皇道无极功！根据父亲的推算，倘若我慕容世家中那位无上存在能够有着‘皇道无极功’来参悟，在加上我慕容家的‘混元乾坤功’，两两参悟，相辅相成之下，就能够迈出那最为关键的一步，从而一飞冲天，成就天品宗师，傲立极道之境！”

　　莫道人那张原本宛如老树皮般亘古不变的脸上终于是出现了一丝的动容，当他听到慕容东宸说起慕容家的那尊无上存在的时候，他那双老眼中也不由得露出了丝丝敬畏之意，那种敬畏是源自于灵魂源自于心底。

　　以着莫道人的身份地位以及自身地品宗师的实力，能够让他为之动容事情已经不多了。

　　但慕容家中那尊已经闭关多年，一直都在参悟武道极境的存在，绝对是让他为之敬畏，慕容家的那尊存在可以说已经算得上是一个半步天品宗师的至强存在，一旦在闭关其间能够有所领悟，一举突破到天品宗师境，那慕容世家的武道实力将会超越皇甫世家，从而一跃成为第一隐世世家！

　　“有了皇甫家的皇道无极功作为参考，那位大人就能够突破到天品宗师境？”莫道人忍不住问着。

　　慕容东宸说道：“父亲也不敢说肯定能行，但父亲说了，倘若有皇道无极功作为参考，那位无上存在突破到天品宗师境的几率能够达到八成以上！”

　　“八成！这样的几率已经是很高了！”莫道人开口，他看向慕容东宸，微微一笑，说道，“少主，原来你钟情于皇甫家的千金是抱有这样的目的，很好，很好！皇甫家的皇道无极功玄妙高超，能够凝聚出九道力劲，威力无穷。这与慕容家混元乾坤功的混元劲并列为武道界最强的气劲之力！倘若真的能够得到皇道无极功的修炼之法，那不管从哪个方面而言，对于慕容家都是极大的提升！”

　　“莫老，我所考虑的也正是这一点，只要慕容世家的实力增强，那就能够压制住皇甫家，成为第一隐世世家！”慕容东宸说道。

　　“好，很好！”莫道人点了点头，接着他眼中目光一沉，有着阴森可怖的光芒闪现而出，他说道，“不过皇甫家的那个千金与萧家的那个小子走在了一起，萧家小子不除，只怕少主你难抱美人归！”

　　慕容东宸眼中目光闪动，他缓缓说道：“莫老，此事我心中自有计划，若我计划不成，那又何妨将萧云龙给彻底的除掉？以着莫老的实力，再加上李叔他们，萧云龙就算是再强也好，都要当场授首！”

　　“萧家此子，从他方才释放而出的那股气势来看，的确是不简单，假以时日他武道一途的成就难以想象！所以，此人需要及早扼杀！”莫道人语气森然地说道。

　　“莫老，我知道了！总而言之，无论是从哪个方面而言，这个萧云龙都是一个障碍，需要除掉！我先看看武道宗与徐傲天那边的手段如何，然后再做算计！”慕容东宸沉声说道。

　　“如此甚好。”

　　莫道人点了点头。

　　……

　　呼！

　　郊外的公路上，一辆迈巴赫S600豪华轿车呼啸飞驰，于苍茫夜色中飞驰而过，速度极快。

　　萧云龙正在开着车，皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们正坐在车上。

　　“云龙，你说慕容东宸跟那个姓徐的此行来江海市的真正目的是什么？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“还能做什么？无非就是过来想针对我的呗。明天萧家武道学院要挂牌，只怕会有些不太平。跟在慕容东宸后面那些狗腿子都是各大武道世家的弟子，既然他们来了，那他们家中的长辈肯定也会过来，只怕还会以武道宗的名义横加阻拦。”

　　“武道宗？他们有什么资格？”皇甫若澜语气一冷，说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“他们的确是没有资格。但并不妨碍他们要在此事上横插一脚。毕竟在武道宗看来，他们才是最能够代表华国武道的。而武道宗又以京城凌家为首，凌家与我萧家可是有着新仇旧恨的。你说，在这样的情况下，凌家会坐视萧家武道学院的顺利挂牌吗？”

　　坐在后面的秦明月柳眉微蹙，说道：“云龙，这要是武道宗出面阻止，那明天武道学院挂牌之事会有影响吗？”

　　萧云龙脸色一冷，说道：“谈不上会有什么影响，明天了再静观其变吧。武道宗真要是不知死活，那我也不介意让他们吃点苦头。否则他们都以为华国武道真的就是他们说了算了。”

　　“明天出席萧家武道学院挂牌的将会有江海市的领导参加，江海市的电视台也会进行跟踪报道。在这样的时刻，真是不希望会有人去捣乱。”秦明月开口，她接着说道，“要不我们请些人过去加强保安吧。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这个倒是不需要。武道宗的那些武道世家也还是很好面子的，不至于会当场做出有损他们世家脸面之事。明天了看看会有什么情况发生吧。但不管发生什么，都影响不到萧家武道学院的挂牌。”

　　“那就好！”

　　秦明月点了点头。

　　萧云龙开着车，眼底闪过一缕冷芒，他并不担心明天萧家武道学院挂牌之事，他所在意的是九龙山庄中那数道强横的气息威压，当中赫然有着地品宗师的存在。

　　如此武道宗师强者，他就不得不戒备了。

　　再加上那个神秘女人透露出来的信息中表明，慕容东宸与徐傲天这一次联手前来江海市，有着秘密的行动。


第1211章 武道学院挂牌！（一）

　　明月山庄。

　　萧云龙驱车而回，看时间已经是十点半钟，也该休息了，明早还要去参加萧家武道学院的挂牌仪式。

　　皇甫若澜她们三位美女脱下高跟鞋后也纷纷朝着楼上走去，她们穿着出席宴会的长裙，的确是显得很不方便，回到明月山庄之后的第一件事就是把自己从那长裙中解脱出来，换上一身轻松凉快的装扮。

　　萧云龙也走回房间，将身上的西装脱下，穿上了沙滩裤，索性也不穿衣服了，就这样光着膀子。

　　萧云龙走到了客厅，倒杯水喝了解解渴。

　　一会儿后，便是看到皇甫若澜她们卸妆之后纷纷走了下来，一个个穿着的都是丝质轻柔的睡裙，那妙曼的娇躯胴体在那薄如蝉翼般的丝质睡裙中若隐若现，这大热天的玩这样的诱惑，真的是让人心头燥热啊。

　　本来萧云龙就感觉到有些火热，再一看这三大美女此刻的模样，更是热得不行，小腹中仿佛有团火在燃烧着。

　　“好热！吃点冰棍吧。”秦明月说着，她走去冰箱，将冰棍冰饮这些拿出来解热解渴。

　　当即皇甫若澜她们三人拿着冰棍坐在沙发上吃着，一脸惬意之态。

　　秦明月瞄了眼萧云龙，禁不住恼嗔说道：“你怎么也不穿条衣服？这样光着膀子……拜托，这里还有我们三个女孩子好吧？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“咱们就不用见外了吧？反正我是不介意你们穿得再暴露一些的。”

　　“想得美！”柳如烟哼了声，一双媚眼瞪了萧云龙一眼。

　　皇甫若澜笑了笑，说道：“明月，难道你还不习惯这家伙的厚颜无耻啊？反正我已经习以为常，都懒得说他了。”

　　“好吧，那就当他不存在好了。”秦明月也颇为无语的说着。

　　“明月说得对！”柳如烟也笑着。

　　萧云龙听着也很无语，你们可以当我不存在，但我无法也当你们不存在啊！

　　看看你们一个个穿得若隐若现的，这大晚上的待会儿还让不让人好好睡觉了？

　　萧云龙拿起根冰棍吃了起来，冰棍虽说凉爽，但怎么也无法冷却心中的那团邪火，没办法，眼前这三大美女的杀伤力太强，又是跟她们近在咫尺的，闻嗅着她们身上散发而出的那股清幽体香，再时不时的看着她们一身丝质睡裙下光滑如玉般的身躯，这让萧云龙觉得自己还是及早回房关门睡觉吧。

　　眼不见为净，我惹不起难道还躲不起吗？

　　吃完一根冰棍后，萧云龙说道：“我先回房休息了，你们也别太晚了，早点休息。”

　　说着，萧云龙朝着自己的房间走去。

　　三大美女一个个脸色愕然，彼此间面面相觑，觉得有些奇怪，这家伙今晚的举动显得有些不同寻常啊。

　　“你这么早就睡了？跟平时可不大太一样哦。”柳如烟忍不住说道。

　　“这要是继续跟你们待下去，今晚我只怕要失眠了，所以还是早点回房休息吧。”

　　萧云龙叹了声，说道。

　　柳如烟她们先是一愣，再看看彼此，她们仿佛回过神来了般，下一刻便是全都禁不住发出了银铃般的笑声。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早起床，二楼上也隐约传来了皇甫若澜她们起床洗漱的声音，看来她们也是起得很早。

　　萧云龙走进洗手间内刷牙洗脸，而后穿上了一身黑色的西装，毕竟萧家武道学院挂牌仪式极为正式，需要正装出席。

　　没一会儿，秦明月、柳如烟、皇甫若澜她们三大美女纷纷走了下来，身上也穿着正装，小西装套着高领衬衣，有股十足的女神范儿，三个人走在一起那股气场更是无比强大，让人折服。

　　“走吧，我们去家里。刘姨也在家中备好了早餐，我们回去吃。”萧云龙说道。

　　秦明月她们应了声，走出明月山庄后开车前往萧家老宅。

　　半小时后，萧云龙与秦明月她们驱车回到了萧家老宅，推开门走了进去，已经看到萧万军、刘梅正在前院。

　　“云龙，明月，你们回来了啊。”刘梅看到了萧云龙他们，她笑着，继续说道，“你们都还没吃早餐吧？都先过来吃点早餐吧。”

　　萧万军穿着一身黑色的武道服，显得精神奕奕，他笑着说道：“先吃点东西，挂牌仪式在十点钟开始，吃了早餐我们在一同过去。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，与秦明月她们走过去坐下，开始吃早餐。

　　“爸，仪式现场的相关工作都准备了吗？”萧云龙问着。

　　萧万军点了点头，说道：“都已经准备好了。相关的舞台、位置安排、剪裁等等都已经准备齐全，就等着今天仪式开始了。对了，明月在今天的仪式中还担任重任呢，她担任今天仪式的主持。”

　　“哦？明月，怎么不见你说起啊？”萧云龙看向秦明月。

　　秦明月一笑，说道：“干嘛要跟你说啊，反正到时候你也会看到。”

　　“好吧。”萧云龙笑了笑。

　　这时，秦明月的手机响起，她看了眼手机后接了电话，脸上露出了喜色，她放下手机后高兴地说道：“萧叔，我父亲跟爷爷他们也都过来了，说正在路上，很快就来到萧家老宅。”

　　“远博兄跟老爷子都来了？那真是太好了。”萧万军笑着。

　　约莫二十分钟后，萧家老宅门外传来了车声，秦明月听到车子的声音后朝着外面走去。萧云龙也跟着前往。

　　走了出去，看到一辆黑色的林肯领航员越野车缓缓停下，车门打开后便是看到秦远博、陈雅涵夫妇还有秦老爷子走了出来。

　　“爷爷，爸妈！”

　　秦明月一笑，迎了上去。

　　“老爷子，秦叔，陈姨。你们能来真的是太好了。”萧云龙也走上前，高兴地说道。

　　秦老爷子的精神状态显得很好，身子骨也很硬朗，他笑着，走过来后一手拉着秦明月一手拉着萧云龙，说道：“云龙，之前听明月说你不在家里，去了海外。这是刚回来？”

　　“老爷子，我昨天才回到江海市，刚好赶上武道学院挂牌仪式。回来得太匆忙，也都还没去看望老爷子。”萧云龙说道。

　　秦老爷子呵呵一笑，他说道：“云龙啊，我知道你忙。你加入了老罗的部队，要为国效力，待在江海市的时间也不多。有时候回来了，还得要陪陪你家人，陪陪明月。我现在身子骨都很好，没有什么毛病，所以你也不用牵挂担心我。只要你忙好你的事情，只要你跟明月两人过得好，那我就很开心了。还有啊，你跟明月的事情也差不多该抓紧抓紧了，否则我这心头也总是放心不下。”

　　“爷爷——”秦明月脸颊一红，她没好气地说道，“爷爷，今天是萧家武道学院挂牌成立的日子呢，您老说这些……”

　　“哦，对对对。今天有今天的事，等过了今天我再催催你们也不迟。”秦老爷子说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“老爷子，您方向，我跟明月答应你的事情就一定能做得到。一定会让您老早日抱上重孙子。”

　　“好，好，云龙这话深得我心。”秦老爷子笑着。

　　走进了萧家老宅，萧万军看到是秦老爷子他们来了之后笑着迎了上来，说道：“秦老爷子，远博兄，你们来了。吃过早餐了吗？来来坐下来吃一点吧。”

　　刘梅已经搬来几张凳子放着，让秦老爷子他们坐下。

　　“万军兄，今天可谓是萧家的大喜之日啊。”秦远博笑着。

　　秦老爷子也极为欣慰地说道：“萧家以武而立，纵横兄这要是地下有事萧家今日之盛事，也会含笑九泉。”

　　柳如烟也上来跟秦老爷子他们打招呼，她对秦老爷子是极为感恩的，当初林家逼婚的时候，秦老爷子还为她出过头，威慑过林家。

　　秦明月也向皇甫若澜介绍了自己的爷爷跟父母他们，萧家秦家两家人坐在一起，其乐融融的交谈。

　　约莫九点钟过后，也差不多该去萧家武道学院那边了，挂牌仪式即将开始。

　　当即，萧云龙他们纷纷起身，驱车前往萧家武道学院。

　　萧云龙他们一共三辆车子飞驰而来，很快便是来到了萧家武道学院，在停车处停下车，而后萧家与秦家之人纷纷走了出去。

　　来到此地后，看到萧家武道学院前已经搭建起了一个小舞台，舞台下摆放着一排排的席位，吴翔、李漠、铁牛、陈启明这些萧家武馆的弟子正在忙碌着，他们老早就过来，安排会场的搭建，这时候正进行最后的检查，确保万无一失。

　　“老爷子，远博兄，你们先去会场的席位入座。我还需要迎接前来参加仪式的宾客。”萧万军说道。

　　秦远博点了点头，他笑着说道：“万军兄，你今天肯定是要忙的，你不用管我们。我们之间也无须客气。我会照看好老爷子的。”

　　“那就好。”萧万军笑着。

　　而后，萧万军对着萧云龙说道：“云龙，你跟我一同去迎接即将到场的宾客吧。”

　　萧云龙是萧家长子，未来的萧家之主，因此他自然也是有义务跟萧万军一起去迎接到场的宾客。

　　萧云龙点了点头，与萧万军朝着迎宾的红地毯前走去。


第1212章 武道学院挂牌！（二）

　　九点半钟过后，一辆辆车子纷纷驶来，已经有宾客陆续到场。

　　武道街中各大武馆的馆主陆陆续续到场了，有八卦拳武馆的馆主，太极拳武馆馆主，形意拳武馆馆主等，他们都到场了。

　　现在武道街以萧家武馆为尊，各大武馆对萧家武馆都是极为敬重，这些各家武馆馆主到场之后都纷纷向萧万军抱拳祝贺，脸上洋溢着高兴的笑意，他们的确是发自内心的高兴，萧家武道学院成立之后，也会惠及他们的武馆，能够让他们各自的武馆受益。

　　甚至，武道街演武楼的楼主，楼老先生也到场了。

　　楼老先生早已经不过问武道界之事，但在武道街当初建立的时候，楼老先生绝对是重量级的功臣，在武道街中威望很高。这点可以从演武楼在武道街的地位可以看得出来。

　　楼老先生能够亲临，萧万军极为高兴，上前握着楼老先生的手，说道：“见过老先生。老先生今日能来，实在是让我倍感荣幸。”

　　楼老先生已经将近八十岁高龄，他呵呵一笑，说道：“万军，你这算是为我江海市的武道争光了。萧家能够创办武道学院，这可是武道界前所未有之事，可喜可贺。如此盛事，我身为江海市武道界中人，又岂能错过？”

　　“萧某会尽毕生之力，推送华国武道武道文化发展，贡献自己一分微不足道的力量。”萧万军开口，接着说道，“老先生里面请。”

　　“好，好。”楼老先生一笑，在一名弟子的搀扶下走进了会场。

　　这一次萧家武道学院的挂牌仪式，所请来的都是武道界中的相关人物，比方武道街中各大武馆的馆主，以及江海市跟临近其他城市的一些武道世家的家主等。

　　这时，前面只见一名老者跟一名英姿飒爽的年轻女子一同走了过来，萧万军见状后脸色一怔，立即迎接了上去，笑着说道：“夏老先生，您老也来了。夏老先生能够过来，真的是萧家之幸。”

　　这名老者正是隐世古武世家夏家的老爷子夏清风，而跟在夏清风身边的那名年轻女子不是别人，正是夏清风的孙女夏水瑶。

　　当初萧云龙在江海市的时候都还曾跟这个痴迷于武道的美女切磋对战过，时隔数月，又见面了。

　　夏清风呵呵一笑，说道：“萧家成立武道学院之事轰动武道界，老夫岂能不来见证这一盛事？”

　　萧云龙也走上前，抱拳施礼，说道：“晚辈见过夏老先生。夏……哦，水瑶，你好，又见面了。”

　　萧云龙原本想称呼夏水瑶一声夏小姐，但想起当日他也是这般称呼，结果惹怒了这尊大小姐，非要跟他一战。他想起这个梗后唯有改口。

　　“哼！”

　　夏大小姐却是哼了声，显得对萧云龙爱搭不理的，那模样仿佛萧云龙又惹到她什么地方不高兴了一样。

　　“水瑶，还不过来见过你萧叔叔。”夏清风脸色一沉，说道。

　　夏水瑶当即说道：“见过萧叔叔。萧叔叔能够创办武道学院，这是武道界一大壮举，我相信萧叔叔往后一定能够将华国武道文化发扬光大。”

　　“呵呵，那就承你吉言了。夏老先生，里面请吧。”萧万军笑着说道。

　　夏清风点了点头，带着夏水瑶走进了会场内。

　　随后，两辆豪华轿车飞驰而来，一辆是黑色的奥迪8，一辆是黑色的宝马7系，两辆车子一同到来，待到车子停下来后，车内走下来两名气度不凡的中年男子。

　　萧云龙一看，笑着说道：“爸，上官叔跟唐叔两人到了。”

　　萧万军朝前一看，果然，走过来的正是上官泓与唐振东两人。

　　这两人对于萧家武道学院的建设与成立有着至关重要的作用。可以说，没有这两人，萧万军也没有想过有一天能够成立萧家武道学院。

　　萧家武道学院建立的这块地是上官泓提供的，他是上官天鹏的父亲，而上官家与萧家也是一直保持友好，通过萧家武道学院的建立，已经萧云龙提携上官天鹏进入龙炎组织，两家的关系更是亲密无间。

　　而唐振东，他是唐果的父亲，萧家武道学院建设的施工队就是由唐氏集团旗下的施工队来承接完成的。

　　这两人都是江海市的商界大腕，举足轻重的人物。

　　“上官兄，振东兄，你们来了。”

　　萧万军一笑，他快步迎了上去。

　　“哈哈，萧兄，可喜可贺啊，终于是等到这一天了。”上官泓走过来，笑着说道。

　　“今日可谓是萧家大喜之日，今日盛事自然要过来亲眼见证。”唐振东也笑着说道。

　　萧万军上前与两人握手寒暄，驻足交谈。

　　“见过上官叔，唐叔。”萧云龙也上前说道。

　　上官泓一笑，说道：“云龙，许久不见了。前些天天鹏还给家里打电话，说他在部队那边一切都好。当中还说起了你，说你已经有段时间没去部队了，还说他跟部队里面的战友都很想念你。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“的确是有段时间没去部队基地那边了。天鹏他们目前在部队中也是在训练，经过这大半年的时间，天鹏可以说是完成了一种蜕变，现在的他已经是一个真正的战士！”

　　上官泓点了点头，他深吸口气，伸手拍了拍萧云龙的肩头，说道：“此事说起来我真的是要感谢你。天鹏这孩子自小顽劣，谁也不服，就连我这个父亲有些时候说的话都不管用。可遇到了你，他却是心服口服。你还将他带入部队中磨砺成长，现在的他已经变得沉稳懂事很多，以往他回来的时候，我看他整个人的精气神都不同了，已经有种军人的铁骨。这点很好，我很高兴。”

　　萧云龙说道：“上官叔对我如此信任，我自然是有责任让天鹏真正的成长起来。现在他已经是国家的战士，将会担任起守卫疆土，抵御外敌的责任。”

　　“好，男儿志在报国，天鹏有今日这样的表现，我是很欣慰，更是感到自豪。”上官泓说道。

　　萧云龙而后看向唐振东，说道：“唐叔，果儿现在也是在部队，跟天鹏都是同一个番号的部队。果儿不需要上前线，她的特长就是收集、分析情报。还真别说，果儿还真的是有这方面的天赋，就在不久前，军部的一次行动中，果儿就通过她的表现得到军部的二等功奖励。”

　　唐振东呵呵一笑，说道：“此事果儿倒也是跟我说起过了。实不相瞒，之前我最头痛的就是我这个女儿，调皮捣蛋，整天都是稀奇古怪的想法。现在她去了部队，遂了她的心愿。这刚去部队没多久，她身上还真的是发生了不少变化，感觉一下子成熟许多了。”

　　萧云龙心中一动，说道：“果儿自从去了部队之后就还没有机会回来过吧？等萧家武道学院成立之事落下帷幕之后，我去一趟部队，给果儿放个假，让她回来跟唐叔你们聚聚。待到她回来之后，唐叔将会发现果儿的变化的确是很大。”

　　“好，好，如此甚好。我倒是还好，就是她妈怪想念她的。每次说起女儿的事情，她妈都是各种想念担忧，生怕她吃不好睡不好的。你也知道，这妇道人家，心肠就是软。”唐振东笑着说道。

　　一番闲聊后，萧万军笑着说道：“上官兄，振东兄，你们先里面请，进入会场中入座，稍后再跟你们交谈。”

　　“好，萧兄你先忙，不用管我跟振东兄。”上官泓笑着说道。

　　而后上官泓与唐振东两人步入了会场中。

　　没多久，只见两辆挂着政府车牌的车子缓缓驶来，萧万军看到后脸色一正，心知江海市政府的领导过来了。

　　果然，当前一辆车子上走下来一名中年男子，国字脸，双目有神，自身有股不怒而威的气势，赫然正是江海市市长沈正国。

　　另外一辆车子上也走下来两个人，其中一人萧云龙还认识，并且很熟悉了，正是江海市公安局局长韩锋。另外一名男子萧云龙没见过，但想来也是江海市的政界人物。

　　萧万军已经迎了上去，笑着说道：“沈市长，韩局长，刘局长，你们来了。”

　　“萧家主，可喜可贺。”沈正国笑着，他说道，“萧家武道学院的成立具有重大意义。江海市被誉为武道之乡，有着深厚的武道文化。而江海市的武道文化，如今已经成为了江海市对外输出的一个重要文化之一。随着萧家武道学院的成立，这对于推动江海市武道文化，乃至华国武道文化都有着深远影响。从这点而言，萧家主可谓是为江海市做了一件大好之事。”

　　萧万军一笑，说道：“这也是离不开市政府的鼓励与扶持。比方说武道学院成立之后招生资质等问题，就得到了市政府的支持，还有刘局长不遗余力的帮忙。往后，萧某人也会尽心尽力，办好武道学院，为江海市的武道发展做出一份贡献。”

　　“我相信萧家主一定能够做到这一点。”沈正国点了点头。

　　一旁的萧云龙听着，后面得知随同韩锋下车的那名中年男子名为刘通，是江海市教育局局长。

　　“沈市长，韩局长，刘局长，三位先里面请，仪式马上就开始。”萧万军说道。

　　“好！”

　　沈正国他们纷纷点头，朝着会场内走去。

　　到了这个时候，该来会场的基本上都已经来了，时间也临近十点钟，挂牌仪式是准备要开始了。

　　可就在这时，只见前面突然走来了六道身影，这是六名中年男子，身上隐隐有股内敛的气势，无形中有着一缕缕的武道气息在弥漫着，他们的脸色显得有些阴冷，正大步流星显得气势汹汹的走过来。


第1213章 仪式开始！

　　走过来的这六道身影明显是武道中人，这点可以从他们自身散发而出的那股凌厉的武道气息中可以判断而出，但看他们气势汹汹的快步走来，像是来者不善。

　　萧万军也朝着正走过来的这六名男子看了过去，随后他皱了皱眉，显然从萧万军的脸色中，他并不认识这六个人。

　　“来了吗？”

　　萧云龙脸色则是一沉，眼中有着缕缕寒芒乍现。

　　萧云龙预感得到，今日萧家武道的成立绝不会太平，武道宗绝不会坐看着萧家武道学院的顺利成立，凌家更不会让萧家拔得头筹，成为第一家创办武道学院的武道世家。

　　从这六名男子气势汹汹的脸色来看，只怕是武道宗的人吧？

　　正想着，这六名男子已经走了过来，为首的三名男子中，中间是一个五十多岁的老者，自身有股老气横秋的傲然气势。

　　左边则是一个马脸鼠目的男子，右边则是一个满脸横肉的魁梧男子。

　　这六个人也的确是武道宗之人，分别来自于六大武道世家的家主，事实上，他们前来江海市之前还曾前往京城凌家与凌云刚密谈过。

　　那名老者名为冯元超，马脸鼠目的男子名为马恒飞，满脸横肉的魁梧男子名为关鹏。

　　后面跟着的那三名男子依次为许海生、孔辉，周武，他们也是三大武道世家的家主，正随着冯元超等人前来萧家武道学院这边，他们此行过来自然是不安好心、不怀好意。

　　“请问阁下可是萧家家主萧万军？”

　　冯元超走过来后抱了抱拳，对着萧万军说道。

　　萧万军神色不变，淡然处之，他说道：“正是在下。不知诸位是？”

　　“萧家主，我乃是武道世家冯家家主冯元超。”冯元超直接报上了名号。

　　萧万军脸色微微一怔，说道：“河南冯家？”

　　“正是。”冯元超说道。

　　武道界中冯家也是极为出名，坐镇河南，已经成为河南地界底蕴最强的武道世家。

　　“我来自关中，关家家主关鹏！”那名满脸横肉的男子开口，自报姓名。

　　接着，马恒飞、许海生、孔辉、周武他们也都纷纷报出了各自的名号，虽说这些人所在的武道世家的名声威望比不上冯家，但在武道界中也是有名有姓的武道世家，更重要的是，他们都是加入了武道宗的武道世家。

　　眼下，这六家之人联手同来，意欲何为，已经是不言而喻。

　　萧万军脸色淡然，问道：“不知诸位前来此地有何要事？”

　　冯元超面无表情，说道：“萧家成立武道学院之事已经轰动整个武道界，这可以说是武道界中的一个盛事。我等身为武道中人，此番前来，也是代表武道宗来见证此事。当然，我等颇为有点不请自来的意思，还望萧家主不要见怪。”

　　冯元超这话说得很客气，萧万军自然是不愿武道宗前来，他请帖也并未发给武道宗。

　　不过冯元超等人不请自来，在这样的时候萧万军也不好闭门谢客。

　　毕竟会场中有着许多武道中人，还有江海市政府领导都在，倘若他谢绝冯元超等人，也会给其他人一种萧家小家子气的感觉。

　　再则，萧万军也想得到萧家武道学院的成立，武道宗不可能无动于衷。

　　该来的总会来，既然今天冯元超等人代表武道宗前来，那就静观其变，姑且看看他们想要做什么吧。

　　萧万军打定了主意，便是说道：“武道宗在武道界有着举足轻重的地位，诸位能够赏脸前来，萧某人自然是欢迎至极。今天会场中，也有其他武道中人前来见证萧家武道学院挂牌之事，此外也有江海市的政府领导莅临。诸位既来之，则安之。里面请吧。”

　　萧万军这话说得很委婉，暗中却是带着警告之意。

　　如若冯元超等人前来参加萧家武道学院挂牌之事，却不安分，那萧家必然会采取镇压的手段！

　　冯元超、关鹏等人听出了萧万军话中的弦外之音，他们一个个脸色一冷，但并未说什么。

　　关鹏眼中的目光忽而朝着萧云龙看了眼，看着萧云龙与萧万军有着几分相似，他当下问道：“你就是萧家主之子萧云龙？”

　　“有事吗？”萧云龙语气淡漠，问道。

　　“好，你很好！”关鹏冷笑了声，眼中露出一丝阴鸷的目光。

　　一旁的马恒飞也看了眼萧云龙，那目光仿佛是恨不得将他们碎尸万段。

　　原来昨晚在九龙山庄，萧云龙出手镇压的关宏、马啸天两人分别是关鹏与马恒飞之子，昨晚关宏与马啸天被抬着回去之后，关鹏与马恒飞勃然大怒，得知出手打伤他们儿子之人正是萧家少主萧云龙。

　　萧云龙看出了这两人眼中的愤怒之意，但他不以为然，说道：“来了那就安分点吧，否则也别怪他人翻脸不认人。”

　　“你这话什么意思？”马恒飞冷声问道。

　　萧云龙看了眼马恒飞，身上一缕霸烈无匹的气势弥漫而出，极为骇人，他说道：“什么意思你们心知肚明。”

　　马恒飞正想发作，却是被冯元超拉住，说道：“马家主，我们先进会场吧。”

　　马恒飞心知小不忍则乱大谋，故而他强忍心中怒气，随着冯元超他们走进了会场内。

　　萧万军看着宾客基本已经全都到场，正准备随着萧云龙返回会场，正式开始今天萧家武道学院成立的仪式，可就在这时，却是看到前方有着一道身穿青色布衣的身影快步走来，他已经年过花甲，留着一缕长须，一路走来有种得道高人的仙风道骨的韵味。

　　他走得看似不快，但眨眼之间却已经近到跟前，身上的气息虚无缥缈，看着就像是一个寻常的老人，唯一不寻常的是随着他一路走来，他身体四周的虚空看着仿佛发生了扭曲般，像是被一股无形的力场所牵引。

　　萧云龙看清了这名老者后，他脸色一怔，接着禁不住诧异的脱口而出，说道：“华老先生？”

　　“呵呵，正是老夫。”

　　这名老者开口，赫然竟是皇甫家老祖宗身边的守护者华老先生，一名地品宗师境的无上强者！

　　“见过华老，真没想到华老能够亲自前来。”萧云龙语气敬重地说道。

　　华老先生微微一笑，说道：“老祖宗得知萧家武道学院成立，特意让我代表皇甫家，代表她老人家前来道喜庆贺。老祖宗年事已高，不宜走动，我唯有代劳一趟。”

　　萧云龙闻言后心中对老祖宗升起了一种感激之情。

　　老祖宗让华老先生代表皇甫家前来道贺，这意义可就显得非同一般了。

　　皇甫家乃是第一隐世世家，华老先生在武道界更是有着崇高的地位，他代表皇甫家前来，也是表示了皇甫家对萧家武道学院成立之事的认可。至少在老祖宗那个派系对此事是认可与支持的。

　　有了皇甫家的支持，那萧家武道学院的成立也将会更有权威性。

　　“这位是华老先生？”

　　萧万军看向华老先生，开口问着。

　　华老先生呵呵一笑，说道：“这是萧家主吧？犹记得当年我前来萧家武馆，向你父亲讨教武道的时候，你还是一个年轻小伙子。转眼间已经几十年过去了。而纵横兄也已经不在人世，真是让人唏嘘。”

　　“原来真的是华老！当年我尚且年少到时候就见过华老，一转眼，真的是几十年过去。今日华老能够亲临前来，真是我萧家之幸。”萧万军语气激动的说着，他接着说道，“华老先生里面请，仪式这就要开始了。”

　　“好，好。”华老先生点了点头。

　　萧万军与萧云龙也走进了会场内，萧云龙带着华老先生来到了前排的一个席位上就坐，这个席位旁边坐着皇甫若澜跟柳如烟，再往前的席位，则是坐着江海市政府领导，跟秦远博、秦老爷子、唐振东、上官泓、夏清风、楼老先生这些人物。

　　以着华老先生的身份地位，他自然有资格坐在第一排席位，不过他说了想找皇甫若澜，老祖宗那边特地嘱咐过来了看看皇甫若澜的近况。

　　因此，萧云龙带着他走过来跟皇甫若澜、柳如烟她们坐在了一起。

　　“华老！”

　　皇甫若澜看到华老先生后，显得又惊又喜，她站起身来，激动说道。

　　“大小姐。”华老先生一笑，说道，“老祖宗让我前来见证萧家武道学院成立之事，也顺便过来看看你。大小姐一切都还好吧？”

　　“我一切都好，金帝集团也正在有序的发展中。华老，老祖宗的身体如何？”皇甫若澜问着。

　　“大小姐无须担心，老祖宗跟你父亲都很好。”华老先生说道。

　　皇甫若澜闻言后倒也是放心了下来。

　　这时，只见前面舞台上，一道身子妙曼的倩影走了上去，身穿一套喜庆的红色裙子，风姿妙曼，容颜绝美，有股高贵优雅的气质在弥漫。

　　“明月？她什么换了这身裙子？”萧云龙不由怔了怔。

　　柳如烟一笑，说道：“舞台的屏风后面是有一个简易的换衣室的，明月是主持人，自然要换身衣服。”

　　“要开始了。”萧云龙说道。

　　随着秦明月以主持人的身份上台，意味着萧家武道学院成立的仪式也正式开始。


第1214章 正式成立！

　　秦明月来担任这次仪式的主持人，自然是绰绰有余，以着她的容貌与气质，走上舞台后便是让人注目。

　　“尊敬的各位领导、各位来宾，欢迎你们亲临现场，参加萧家武道学院挂牌成立的仪式。”秦明月开口，她接着说道，“华国武道源远流长，已经有几千年的历史。在其辉煌时期，百家齐放，涌现出了各种流派的武道。到了现代社会，华国中很多武道都传承了下来，并未流失。而江海市，更是为被誉为华国武道之乡。江海市政府，也将江海市的这种武道文化大力发展起来，成为了江海市的一个重要文化输出点。”

　　顿了顿，秦明月接着说道：“江海市中存在着诸多武道世家，江海市极富盛名的武道街中更是有着各个派系的武馆开设着，这成为了江海市武道文化的一个特色景观，吸引着无数游客前来参观。而萧家武馆正是其中之一。萧家作为一个武道世家，也是有着悠久的历史传承。就在萧家要成立武道学院的时候，我曾与萧叔叔聊过，萧叔叔就曾说在抗战时期，萧家先祖为了激起国人对抗外敌的血性，曾在擂台上对战七天七夜，接连击败一个个东洋武者，为国人扬眉吐气，更是使得华国武道大放异彩。后来这位萧家先祖为了让更多国人学习武道，强身健体，保家卫国，便是开设了萧家武馆，广泛收徒，传授萧家的武道。”

　　“时至今日，从萧家武馆中走出去的弟子已经是不计其数，可以说从萧家先祖至今，萧家武馆的弟子桃李遍天下。得益于江海市对于武道文化的推广，已经有越来越多的人愿意学习武道，也有越来越多的父母愿意将自己的孩子送入武馆中学习武道，一方面强身健体，一方面也是华国这种宝贵的武道文化。如此一来，萧家武馆局限于空间的狭窄性，已经满足不了越来越多人愿意学习武道的热情。这才催生了萧家武道学院的建立。”秦明月开口，接着她一笑，说道，“萧家武道学院从开土动工直至建设完毕，一直都受到江海市市政府领导的关注。今天恰逢江海市市长沈正国先生也在场，我们请沈市长上台，说说他对江海市武道文化以及萧家武道学院建立的意义说两句。掌声有请。”

　　秦明月话刚落音，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　沈正国站起身，笑容满面，朝着四周挥手致意，而后他朝着舞台上走去，接过话筒后说道：“今天很荣幸能够来参加萧家武道学院成立挂牌仪式。算起来，我来江海市已经有四个年头，在江海市当了四年的父母官。在我来到江海市之前，就已经得知这里是武道之乡。实不相瞒，起初我对华国的武道文化也了解不多。但这四年来，在江海市这个武道之乡耳濡目染，更是多次前往武道街考察，跟诸多武馆的师傅探讨交流，我也逐渐的了解到了华国武道文化的一些精髓。可以说，华国的武道文化是一个文化瑰宝，值得传承与发扬。华国武道，数千年来一直都是炎黄子孙的根，贯穿了整个华国数千年来的发展历史，可谓意义重大。”

　　“现如今，江海市的武道文化已经推广到了全国范围之内，国人都皆知江海市有一条武道街，都皆知江海市有着诸多武道世家，吸引了大批游客前来观光感受这里的武道文化氛围。”沈正国开口，他话锋一转，说道，“但我觉得这还远远不够，华国的武道文化不仅是在国内推广，更应该输送到国外。让全世界的人都了解感受到华国武道文化的博大精深与渊博历史。在这样的情况下，萧家武道学院的建立可以说是一个极好的契机，能够推动华国武道文化的影响力，能够推动江海市武道文化的对外输出，这是极好的。我也相信，在萧万军先生的管理下，萧家武道学院必然能够取得辉煌的成绩。”

　　“谢谢，谢谢沈市长的发言。沈市长请返回主席台就坐。”秦明月笑着，她说道，“我想，沈市长方才的一句话也道出了所有武道中人的心声，那就是让我们华国的武道文化输送到全世界。让全世界的人们都了解到华国武道文化的意义。从这点而言，萧家武道学院将会任重而道远。”

　　“说起来，萧家武道学院在建立的时候，曾得到过各界人士的帮忙。其中就有两位在商界中取得辉煌成就的企业家就鼎力帮助萧家武道学院的建设。按理来说，商界与武道界并无想干，那这两位企业家为何如此支持萧家武道学院的建立呢？”秦明月一笑，接着说道，“下面，我们有请上官世家家主上官泓先生以及唐氏集团董事长唐振东先生上台，分享他们对于武道的见解与认知。”

　　上官泓与唐振东起身上台，在台上分享他们对华国武道的理解，同时也阐述了他们支持萧家武道学院建立的缘由等等。

　　萧云龙坐在台下听讲，同时在注意着场中的情况。

　　他注意到来自武道宗的冯元超、关鹏、马恒飞等人坐在会场后面，目前为止，他们倒也是很安分，并未有什么举动。他们继续这样安分那是最好不过，否则萧云龙不介意让他们尝一尝被当场镇压的滋味。

　　这时，台上的上官泓与唐振东演讲完毕，在热烈的掌声中他们走下舞台。

　　秦明月笑了笑，说道：“多谢上官先生与唐先生的精彩发言。也正是有着其他行业的各界人士在支持着华国武道，这才使得华国武道经久不衰，传承至今。现在，我们以热烈的掌声有请萧家武馆的馆主，同时也即将是萧家武道学院院长萧万军先生上台发表重要讲话。”

　　秦明月话刚落音，现场掌声雷动，场中之人纷纷鼓掌。

　　萧万军深吸口气，他站起身，气度沉稳，步法稳健的走上了舞台。

　　萧万军走上台后，先是朝着台下鞠了鞠躬，他这才说道：“谢谢，首先非常感谢今天到场的领导、嘉宾还有诸位武道同仁。萧家武道学院的建立，一直以来都离不开众多人的帮助与支持，我感恩在心。萧家以武而立，传承百年。无论是我的父亲还是萧家历代先祖，都秉承武道的侠义精神，匡扶正义，帮助弱小，绝不持强凌弱，这是萧家武道的一个核心精神。华国武道文化中，侠义精神一直都占据着极为重要的地位。这种精神也在鼓舞、激励着一代代的武道中人。”

　　“正所谓少年强，则国家强；少年富，则国家富！少年强不应当仅仅是强在知识与文化，更应该强在自身。武道自强自立、坚韧不屈的精神，也理应让更多的年轻人去接纳与感受，通过武道来强化自己自强不屈的性格，通过武道来强身健体，如若国之少年人人都自强不息人人都拥有强壮体魄，何愁我泱泱华国不能崛起于世？萧家武道学院的建立，就是要让更多的年轻人，更多的孩子，有机会接触到华国武道的这种自强不息的侠义精神，从而振奋己身，成长为国之栋梁。”

　　“说起来，华国中武道世家众多，有很多武道世家都远远强盛于萧家。在这样的情况下，萧家成为了第一个成立武道学院的武道世家，这也让我感到诚惶诚恐，更是深感责任重大。诚如沈市长所说，华国武道文化要输送到全世界，那就需要改变现有格局，勇敢的跨出去第一步。”

　　“萧家武道学院的建立，将会是跨出去的这第一步。在此，我也愿意抛砖引玉，希望在往后能够哟更多的武道学院建立而起，共同携手弘扬华国的武道文化。而我本人，也将会尽毕生之力，鞠躬尽瘁，致力于萧家武道学院的发展，致力于华国武道文化的弘扬，让国人让全世界都能够感受得到华国武道文化的魅力。”

　　说到最后，萧万军的语气也激荡而起，他接着说道：“萧家武道学院成立之后，我会联合各大武道世家以及志同道合的武道中人，一同携手，一同努力，让更多的年轻人更多的孩子通过武道强化自身，让更多的人了解与认知华国武道文化的侠义精神。谢谢大家！”

　　场中又是一片掌声雷动，待到持续一分多钟的掌声逐渐落下后，秦明月这才笑着说道：“多谢萧叔叔刚才一番发自内心的诚恳发言。有了无数个跟萧叔叔一样致力于华国武道发展的武道同仁，一定会使得华国武道的明天会更加美好。接下来就是萧家武道学院的挂牌仪式，有请江海市市长沈正国、江海市公安局局长韩锋、江海市教育局局长刘通、上官世家家主上官泓、唐氏集团董事长唐振东、秦氏集团名誉董事长秦远博、夏家夏老先生、演武楼楼老先生等走上前台，一同拉下红布，见证萧家武道学院的正式挂牌成立！”

　　这可以说已经是到了最为重要的一个环节。

　　萧家武道学院正门上方的牌匾处以及正门的两侧，都遮掩上了一层红布，秦明月所念到名字场中重量级的嘉宾与萧万军一同拉下红布，露出正门上的牌匾字迹，便是萧家武道学院的正式成立！


第1215章 怒而约战！

　　会场中被秦明月念到名字的嘉宾都纷纷上台，武道街中八卦拳、太极拳、形意拳武馆的馆主也都上台了，连同沈正国、上官泓、唐振东、秦远博等人一起要见证萧家武道学院正式挂牌成立的这一刻。

　　场中有着江海市各大电台的记者正在进行全程报道，毕竟这样的盛事也已经引起了江海市这些媒体记者的注意，得到允许之后前来进行跟踪报道。

　　“请各位领导、嘉宾往前来，走到萧家武道学院正门这儿。”秦明月开口说着。

　　萧万军也在前指引，带着嘉宾走到了萧家武道学院的正门前，正门两侧都有着拖拽在地的红布，这些红布相连着两侧正门的石壁还有上方的牌匾位置。

　　这个仪式的过程就是萧万军与上前来的宾客一起拉动地面上的红布，使得遮掩住萧家武道学院牌匾上方的红布落下，从而显露出整个萧家武道学院大门上的牌匾字迹。

　　现场已经有着仪式组的工作人员在分配现场嘉宾的站位，萧万军与沈正国、韩锋、刘通、秦远博、上官泓、唐振东站在右边，他们一个个都握住了这一侧垂落而下的红布。夏清风、楼老先生还有武道街中各大武馆馆主则是站在左侧，他们手中也拿起了红布。

　　“让我们一起见证华国武道界中这极具纪念意义的一刻，请萧叔叔跟嘉宾一起拉动手中的红布！”秦明月语气激动而又清亮地说道。

　　这一刻，场中不少人都纷纷拿出了手机，准备拍摄记录下这在武道界中具有着历史意义的一刻。

　　皇甫若澜与柳如烟更是拿出手机，要将这一刻给录制下来。

　　萧云龙眼角的余光有意无意的朝着坐在后面的冯元超、关鹏等人看去，看到他们并没有任何妄动，倒也是让萧云龙放心下来。萧家武道学院即将挂牌成立的这一刻，还真的是容不得半点的意外情况。

　　如若冯元超他们不识趣，那萧云龙肯定会采取相关的强势手段。

　　随着秦明月的声音落下，场中的萧万军与嘉宾们一起拉动手中的红布，随着红布被牵扯拉动，便是缓缓地脱落而下，当笼罩在正门上方的那块大红布落下的时候，一块金色的牌匾也显露而出，上面写着六个龙飞凤舞的大字——萧家武道学院！

　　金底黑字的牌匾彻底的显露而出，在那阳光的照耀下显得金光璀璨，而牌匾中‘萧家武道学院’这六个大字却是显得古朴大气，仿佛蕴含着一种武道禅意般，让人看着都禁不住要脸色肃然。

　　大门两侧的石壁上，右侧有着一行字——人以武立；左侧对应的那一行字则是——武以德立！

　　“从这一刻起，萧家武道学院正式成立！让我们报以热烈的掌声，祝贺这具有历史意义的一刻。”秦明月开口说着。

　　啪啪啪啪！

　　现场中热烈的掌声响彻而起，不少人都纷纷站起身，用力的鼓着掌。

　　可以说，随着萧家武道学院挂牌成立的这一刻，必然会成为武道界中一个重大的事件，具有着深远的意义。萧家也成为有史以来第一家以武道世家的身份创办武道学院的世家。

　　“萧家主……哦，现在得要称之为萧院长了，恭喜恭喜。”沈正国笑着说道。

　　“谢谢，谢谢。沈市长一直致力于江海市武道文化的推广与发展。往后，我一定会尽心尽力，办好武道学院，为江海市的武道发展尽一份绵薄之力。”萧万军笑着，与沈正国还有其他人一一握手。

　　场下，后面坐着的冯元超、关鹏、马恒飞等武道宗之人看着这一幕幕，这让他们脸色铁青，心中为之愤恨。

　　他们中有人好几次想要站起身来阻止破坏，但却又压制下了心中的那股冲动。

　　因为场中到场的大人物的确是太多了，特别是有着政府官方的领导出席，在这样的情况下他们也不敢贸然的站起身说些什么。毕竟萧家武道学院得到了官方背景的支持，而他们不过是一些武道世家之人，凭着他们的力量，还不敢得罪到江海市的官方人士。

　　冯元超他们也只能在忿忿不平中看着那块红布拉下，看着萧家武道学院正式成立。

　　但要说冯元超他们会就此罢休是不可能的，他们还是会伺机而动，绝不会让萧家武道学院成立之事顺顺利利的过去，成为定局。

　　只见萧家武道学院的红布拉下后，宣告萧家武道学院成立之际，前来跟踪报道的一些媒体记者纷纷上前采访萧万军，提出了一个个问题，询问萧家武道学院成立之后，接下来会有什么举动，会以何种形式推送江海市特色的武道文化发展以及学院内课程的安排等等。

　　对于记者提问的这些问题，萧万军倒也是有备而来，他一一作答。

　　就在这时——

　　“萧家主，我有些问题想要咨询！”

　　一声粗大的声音传来，便是看到关鹏猛地站起身来。

　　萧云龙朝后一看，看到了冯元超、关鹏、马恒飞等人纷纷站起，朝前走去。

　　那一刻，萧云龙双拳一握，眼中泛起了一丝冷冽的寒芒，他心知，这些武道宗的人开始发难了。

　　关鹏突然站起来说话，已经引起了一些电视台媒体跟场中一些领导、嘉宾的注意，这时候萧云龙也不好上前阻挡关鹏等人。不过萧云龙也站起身，朝前走去，如若这些武道宗的人有出格的举动，那他并介意直接强势镇压！

　　萧万军眼中也闪过一缕锋芒，他脸色不变，沉声问道：“原来是关家主，不知关家主想要问什么？”

　　“我等是各大武道世家的家主，同时也是率属于武道宗。”关鹏开口，他接着说道，“武道宗凝聚了国内大多数的武道世家，从某种意义而言，武道宗最能够代表华国武道。今日萧家武道学院成立，这对于武道界而言是可喜可贺之事。不过，我想问的是，萧家武道学院的成立是否得到了各大武道世家的认同与折服？”

　　关鹏这句话潜在的意思很明显，那就是萧家还未得到其余各大武道世家，说白了就是武道宗的认可与折服，故而不应该有资格创办武道学院。

　　萧万军自然是听出了关鹏话中之意，他脸色古井无波，不为所动，问道：“那依照关家主所言，萧家如何才能得到各大武道世家的认同？”

　　这时，冯元超站出来说话了，他说道：“既然是武道，那理应分一个高低强弱，理应有真材实料，而不应该仅仅是局限于理论，那只是纸上谈兵。萧家武道学院成立之后，要招收弟子学员，肯定也是要授人以武！如果萧家的武道不能服众，那教出来的弟子学员，只怕也是整体水平有所欠缺吧？换言之，如若萧家武道确有过人之处，令得各大武道世家都为之折服，那萧家以此武道教导出来的弟子学员，才能真正的强大自身，不是吗？”

　　冯元超这句话说得有理有据，让人无法反驳。

　　说得直白一下，那就是如果你水平不行，那教出来的弟子水平肯定也是平庸；如若你有着强大的武道实力，交出来的弟子才是天之骄子。

　　冯元超这话就是在质疑萧家武道的强弱。

　　由于现场有着电视台的媒体记者，冯元超所说的话也被这些记者记录了下来，倘若萧家能够证明萧家武道很强，足以屹立于武道界，那萧家武道学院成立之后，前来拜师学艺的弟子学员自然是络绎不绝。

　　倘若萧家不能证明其武道有过人之处，那别人为何要来萧家武道学院习武？

　　冯元超这话说的的确是无比阴险，他提出了一个质疑，需要萧家去证明自身的武道强弱，如若不能证明，那这种质疑将会伴随萧家武道学院一生，所产生的影响不可谓不深远。

　　萧万军听出了冯元超话中深意，也心知这种质疑对于萧家武道学院所产生的影响将会很大。

　　在萧家武道学院成立的今天，冯元超这些人站出来提出这样的质疑，分明是在故意针对萧家，针对萧家武道学院。

　　这让萧万军心中愤怒，饶是如此，他脸色却是平静无比，他说道：“既然尔等心存质疑，那萧某人愿意以身试法，证明萧家武道是否有资格成立武道学院。”

　　“哦？不知萧家主如何证明？”冯元超问着，眼底中闪过一丝冷笑之意。

　　萧万军语气一沉，说道：“武道宗的确是最能够代表华国武道，因为武道宗中包含了诸多武道世家，也就包含了诸多武道流派。从这点而言，武道宗可谓是集百家之长。现任武道宗宗主凌云刚先生更是深得武道界同仁的敬重，凌宗主一身武道修为也是功参造化，高深莫测。”

　　说到这，萧万军顿了顿，眼中精芒爆射而出，身上激荡起了一股强大而又无畏的气势，他说道：“为了校验萧家武道的强弱，萧某人愿意前往京城，与凌宗主切磋对战，进行武道交流。若我能胜出，那萧家武道是强是弱，一眼便知；如若萧某人不敌凌宗主，技不如人，那就是萧家武道仍有不足。”

　　此言一出，冯元超、关鹏、马恒飞等人脸色纷纷为之一变。

　　这是在约战？

　　萧万军要约战武道宗宗主凌云刚？

　　那这将会是武道界中一个轰动性的消息，足以引起武道界无数人的关注。


第1216章 下战书！

　　不仅是冯元超、关鹏、马恒飞等人，场中其余的武道中人闻言后一个个都是脸色一惊，心中有种为之震动之感。

　　武道宗的势力极为庞大，场中武道街各大武馆馆主，以及受邀而来的一些武道世家之人自然是都知道武道宗的存在，也知道现在执掌武道宗的正是京城凌家的老爷子凌云刚。

　　凌云刚武道高深，据说多年前就已经成就宗师之境，否则也不足以坐稳武道宗宗主这个位置。

　　而现在，萧家家主萧万军却是隔空喊话，要约战凌云刚，这如何不让人为之震动？

　　萧万军的这个约战也是在强势的回应冯元超等武道宗之人的质疑，你们不是质疑萧家武道的强弱吗？你们不是认为武道宗最能代表华国武道吗？那我就挑战你们武道宗宗主，以此来证明萧家武道是强还是弱！

　　若战胜了武道宗宗主，那萧家武道之强谁还敢质疑？

　　若不敌武道宗宗主，那萧万军也承认萧家武道不足，没资格创办武道学院！

　　这是一种决然的态度！

　　也是一种铁骨铮铮，用最强势的方式去面对质疑的态度。

　　冯元超他们的确是没有想到萧万军会以这样的方式来回应他们的质疑，这让他们始料不及。

　　冯元超原本只是打算提出这个质疑，看看萧家如何应对，如何服众。

　　毕竟武道宗的武道世家如此众多，难不成萧家要一家一家的去挑战？

　　只要还有武道宗的一家武道世家不服，那针对萧家的质疑就还会存在，将会困扰与影响到萧家武道学院。

　　但冯元超他们万分没有想到，萧万军直接约战凌云刚！

　　凌云刚是武道宗宗主，实力最强之人，倘若萧万军一举能战胜凌云刚，那武道宗的其他武道世家谁还敢不服？

　　关鹏他们始料不及，但他们转念一想，凌宗主一身实力高深莫测，早些年就已经位列宗师境，到如今自身的实力更是无法揣度。而萧万军，他的实力才多强？据说萧万军这些年来还一直饱受体内暗伤的影响，武道之境多年唯有寸进，这样的情况下他如何是凌宗主的对手？

　　想到这，冯元超他们一个个冷笑而起，觉得萧万军要挑战凌云刚简直是一个笑话，一定会被凌云刚击败！

　　“萧家主要与武道宗宗主切磋对战？那到时候我等一定前往，为萧家主助阵！”

　　场中，有不少武馆馆主跟武道世家家主纷纷开口，摆明态度，支持萧万军。

　　萧云龙看向了冯元超、关鹏等人，沉声说道：“还望几位家主转告凌宗主一声，就说我萧某人不才，愿与凌宗主才擂台上进行武道切磋，彼此交流，相互印证各自武道的强弱。时间、地点任由凌宗主来决定。如若凌宗主不敢应战……呵呵，那我萧家可谓是不战而屈人之兵了。”

　　关鹏等人闻言后一个个脸色为之一怒，可惜他们不是凌云刚，更没有权力为凌云刚做主。

　　马恒飞冷笑了声，说道：“萧家主之话我们会转告凌宗主。”

　　“那就再好不过了。”萧万军开口，不在理会冯元超等人。

　　虽说发生了一点小插曲，但也并未影响到萧家武道学院成立的进程。反正面对他人针对萧家武道学院的质疑，萧万军已经给出了强势的回应，这种强势的回应也让人对萧家武道学院产生了一种自信感觉。

　　出席这次仪式活动的政府领导，沈正国他们也没有时间在会场逗留太久。萧家武道学院的成立仪式结束之后，他们也该离开了。

　　毕竟他们身居要职，公务繁忙，这一次能够抽空前来参加萧家武道学院成立的仪式，这已经对萧家的一种肯定与支持。

　　萧万军送走了沈正国、韩锋与刘通。

　　接着，前来跟踪采访的电视台媒体记者也纷纷离开，萧家武道学院成立的仪式已经结束，萧万军也已经采访过。他们也就此离去，整理素材稿件，再发布出来。

　　这些人一走，萧云龙也就没有什么可感到拘束的了，他朝着冯元超、关鹏等人走去，盯着他们，冷笑着说道：“你们还站在这里干什么？都给我滚吧！滚回去京城告诉凌云刚那个老东西，就说我父亲给他下战书，邀约一战！若不敢迎战，那就是你们武道宗输了。”

　　“乳臭未干的小子，也胆敢在我等面前放肆！”冯元超冷声说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“你少在我面前倚老卖老。武道界讲究强者为尊，从这点而言，你们在我面前什么都不是。”

　　“狂妄！那我倒是要看看你这个萧家少主倒地有什么能耐在此大言不惭。”关鹏脸色一怒，想起他的儿子关宏昨晚被萧云龙镇压打伤，他心头的那股怒火一下子就涌了上来。

　　“你当真要与我一战？”萧云龙冷笑着，他看了眼冯元超等人，说道，“真要战，那你们六人一起上吧。不给你们一点颜色瞧瞧，你们真以为武道宗无敌于天下了？说句不夸大的话，凭着你们的实力，你们六人一起上，我单手就可镇压！”

　　“真是年少轻狂，狂妄自大！我倒是要看看你有什么狂傲的资本！”马恒飞也怒了，昨晚他的儿子也是同样被萧云龙镇压打伤。

　　“呵呵，年少本该轻狂！再则，云龙的确是有着轻狂的资格！反倒是你们，有点坐井观天了。”

　　一声淡然的声音响起，却是看到华老不知何时已经走了过来，他显得云淡风轻，身上有股世外高人的超脱之感，给人的感觉很飘逸却又很随和。

　　冯元超等人看向华老先生，他们第一眼看去的时候，潜意识里只觉得华老先生不过是一个普通的老人，这让他们不以为然，心中反而是有种厌烦之感，只觉得他们身为各大武道世家的家主，什么时候被一个普通老人这样说教？

　　因此冯元超他们准备怒斥华老先生，可当他们再度看向华老先生的时候，心头猛地一惊，他们竟是隐隐感觉到有着一股浩瀚无边的磅礴威压从华老先生周身流转而出，那股磅礴威压无形无迹，像是存在，又仿佛不存在，显得虚虚实实。

　　但冯元超他们可以肯定的是，那一刻，他们心中情不自禁的涌起了一种敬畏之意，仿佛他们不过是地面上一只蝼蚁，面对着的华老先生则是一尊巨人！

　　冯元超脸色苍白而已，嘴角为之发干，他隐约知道站在自己面前的这个老人，只怕是一个不可想象的世外高人！

　　“请问阁下是谁？”冯元超禁不住问道。

　　华老先生淡然一笑，在他眼中，冯元超这些人还没资格知道他的身份，他说道：“不过是个乡野老夫罢了，只怕不入几位世家之主的法眼。”

　　这时，萧万军走了过来，他龙行虎步，身上有股浩然正气，他看向冯元超等人，说道：“这是我刚拟好的战书，你们拿去交给凌宗主。就说我萧万军要与他对战擂台，一试高下！这份战书在半个月内有效，也就是说，这半个月内的任何一天，我都可以应战！如若凌宗主接下我战书却不敢应战，那我萧家与武道宗，孰强孰弱，高下立判！我与凌宗主约战之事，将会传遍整个武道界，众目睽睽之下，倘若凌宗主不敢应战，那这武道宗也没必要存在了。”

　　“你——”冯元超脸色一怒，他冷哼了声，说道，“好，这份战书我会交给凌宗主。不过以你之力竟敢挑战凌宗主，根本就是以卵击石，自讨苦吃！”

　　萧万军将手中一份刚拟好的战书交给了冯元超，他说道：“还未一决胜负，又岂止究竟是谁以卵击石？”

　　关鹏、马恒飞等人脸色阴沉，这在武道界中，下战书所代表的意义非凡。

　　一旦向另一方下了战书，对方不敢应战，那就是认输的表现！

　　萧万军拟下战书，这已经是在表明了他的心志，决意要跟凌云刚进行一战。

　　冯元超他们心知再留在此地也没有什么意义，当即他们脸色阴沉着，也并未说什么，转身就走。

　　萧云龙看了眼冯元超他们离去的背影，冷笑了声，方才他还真的是有种忍不住要出手的冲动，将这几个自以为是的武道世家家主狠狠地修理一顿。

　　萧家武道学院成立之事已经告一段落，虽说武道学院就此成立了，但也不会立即招生，还有很多准备工作需要去完成。

　　比方说师资的问题，有了学院，得要有老师，没有老师如何教导学生？

　　不仅是武道方面的老师，还要有文化课方面的老师等等。

　　这些工作后续仍是需要准备。

　　“华老，既然来了江海市，那不若去我萧家中坐坐吧。”萧万军说道。

　　华老先生一笑，说道：“也好，老夫也还有时间。”

　　萧万军也邀请上官泓、唐振东、夏清风等人去萧家做客，不过他们都暂时没空，还需要去忙碌别的事情，萧万军见状后也不勉强。

　　最后，萧云龙等人纷纷驱车返回萧家老宅。

　　秦远博夫妇还有秦老爷子他们也一同前往，秦明月也已经换下了身上那件担任主持人时所穿的裙子，换回自己的衣服后随着皇甫若澜、柳如烟坐上了萧云龙开着的车子一同离去。


第1217章 凌家震怒！

　　萧家老宅。

　　一辆辆车子缓缓驶来，在萧家老宅门前停下了车。

　　车门打开后，萧万军、华老先生、秦老爷子、秦远博夫妇等纷纷走下车，后面的一辆迈巴赫S600豪华座驾中，走下来的则是萧云龙与皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们三大美女。

　　一路走进了萧家老宅内，来到大厅后萧万军已经沏上了茶水，彼此坐着交谈。

　　“萧家主此次约战武道宗宗主，是有着必胜的信心吧？”华老先生问道。

　　“胜负几何我还不知。但要说信心肯定是有的。”萧万军一笑，接着说道，“武道宗宗主凌云刚已经有些年没有出手过。因此他自身的实力如何，也无从知晓。但武道宗如此逼压，我自然要与武道宗来个了断。”

　　华老先生说道：“就应该有这样的志气跟无畏的气势。”

　　萧万军心知华老先生是一名真正意义上的地品宗师强者，达到了这个境界可称之为无上宗师了，天品宗师不出，谁可压制？

　　然而，当今华国武道界，又有谁能够达到天品宗师境？

　　从这点而言，地品宗师的存在，在武道界中几乎就已经是最强的了。

　　任何一个地品宗师，对于武道的理解与感悟，是其他武者都无法与之比拟的，他们在武道上的经验更是弥足珍贵。

　　萧万军心中一动，他说道：“华老，我有些武道方面的疑惑，想请华老指点迷津，不知华老是否方便？”

　　华老先生一笑，说道：“当然可以。我年少时也曾请过你父亲指点。如今你武道上要是有些疑惑，那我也愿意用自己这些年来的武道经验倾囊相授，希望能够帮助得到你一些。”

　　萧万军心中大喜，说道：“那真是再好不过了。华老，那我们去东院的演武场吧。云龙，你先陪着秦老爷子跟你亲叔叔他们。秦老爷子，华老乃是武道高人，恰逢我武道方面有些疑惑，就先跟华老讨教一番，暂时失陪。”

　　秦老爷子笑了笑，说道：“万军，你先去忙你的事。你不用管我们，有云龙跟明月等人陪着，我就很高兴了。”

　　“万军兄，你先去忙吧。我们两家之间又不是外人了，不用再客气。”秦远博也笑着。

　　“好！”

　　萧万军点了点头，他站起身后带着华老先生朝着萧家东院的演武场走去。

　　“老爷子，不若我们去前院哪儿下几盘棋？”萧云龙笑着说道。

　　萧云龙心知秦老爷子爱下棋，棋艺也高超。萧云龙原本对象棋也是一窍不通，但回国之后倒也是略有研究过。再说这象棋也是兵马相争，暗合战争之意，萧云龙触类旁通之下倒也是会下点象棋。

　　不过萧云龙的棋艺，跟秦老爷子比起来，那自然是根本没有可比性。

　　萧云龙此举也不过是让秦老爷子开心，多陪陪他老人家。

　　“云龙，你也会下棋了？哈哈，好，那我们爷俩去下两盘。”果然，说到下棋秦老爷子也是来了兴致。

　　“老爷子，我的棋艺跟您相比那就是一窍不通。到时候，还望老爷子多让我几个旗子啊。”萧云龙笑着。

　　“哈哈，那是没问题的。”秦老爷子笑着。

　　“爷爷，那我给你们泡茶去。”秦明月笑着。

　　秦远博与陈雅涵夫妇看着也是微微一笑，对他们来说，能够让老爷子开心起来，那就是最好不过了。他们看着萧云龙与秦明月之间的感情也渐渐稳固，他们心中也是发自内心的高兴。

　　……

　　夜幕降临。

　　萧家前院也摆起了餐桌，萧家与秦家之人还有华老先生围坐一桌，一起吃饭。

　　萧万军显得心情舒畅，眼中内蕴着的那一缕精芒显得更加的精纯，看来他向华老先生一番讨教之后，对他自身的武道已经有了极大的进步。

　　华老先生武道精湛，境界高深，萧万军对武道的领悟也已经达到了圆通之境，在这样的情况下只要被华老先去稍稍点拨，那他就能够幡然醒悟，百尺竿头更进一步。

　　萧家这边一派喜庆，而远在京城的凌家却是笼上了一层极为压抑与沉重的气氛。

　　凌家议事堂内，凌云刚坐在一张太师椅上，手中正拿着一份挑战书看着。

　　“混账！简直是可恶！可恨！”

　　凌云刚看完了挑战书后，他猛地一拍太师椅的扶手，一张老脸震怒而起，眼中两道凌厉的锋芒爆射而出，身上隐隐有股气势骇人的宗师威压在弥漫。

　　下面坐着冯元超、关鹏、马恒飞等人，他们看着脸色震怒的凌云刚，一个个沉默不语。

　　原来早上那会儿冯元超他们离开萧家武道学院之后，便是连日乘机来到了京城。

　　到了京城后他们前来凌家，将萧万军拟下的这份战书递给了凌云刚看着。

　　“区区一个萧家之主竟敢对我如此不敬！居然还向我下战书？他有什么资格向我下战书？”凌云刚冷声说着，语气中透出了一股极度愤怒之意，身上更是有着丝丝缕缕的森冷杀意在弥漫。

　　冯元超沉吟了声，说道：“宗主，这个萧万军的确是无比张狂与自负。我等按照宗主所言，当场质疑萧家创办武道世家的资格与能力，指出萧家不能让各大武道世家服众的事实。谁曾想，这个萧万军竟然当场宣布要约战宗主。可谓是狂傲无知。”

　　“不错！岂止是这个萧万军，他的儿子萧云龙更是极为轻狂。萧家气焰如此之嚣张，应该狠狠地打压下去。”关鹏也怒声说道。

　　说起萧云龙，凌云刚的脸色就更加的阴沉了，他此前针对萧云龙曾有过几次行动，但派出去的武道宗的人手不是有去无回就是重伤垂死。而萧云龙对凌家的冒犯与侮辱，更是让凌云刚心中耿耿于怀，恨不得将萧云龙除之而后快。

　　“萧家的确是嚣张狂妄，确实需要狠狠地打压！否则，他们区区萧家，完全不将我武道宗放在眼里了。”凌云刚冷声说着，接着他问道，“诸位家主，你们对于萧万军朝我约战此事有何看法？”

　　冯元超等人闻言后面面相觑，最终冯元超说道：“萧万军当场对着众多武道中人宣布要约战宗主。此事将会一传十、十传百，最后整个武道界都会知晓。并且，萧万军已经下了战书，那是铁了心要与宗主一战。以我所见，还是恳请宗主亲自出手，对战萧万军，将他狠狠地击败，以扬我武道宗之威！”

　　“不错！宗主，无论从哪个方面而言，都希望宗主出手，狠狠地镇压萧万军此人，让他休得再张狂倨傲！”关鹏也是怒声说道。

　　“宗主，还请您代表武道宗，挫败萧万军，为武道宗扬威！也让天下人看看，他区区萧家根本就没有资格创办武道学院！就算是创办武道学院，也应该是我们武道宗出面！”马恒飞也说道。

　　凌云刚稍稍沉默，原本他是让冯元超等人前往江海市，当面质疑萧家创办武道学院的资格与能力问题。

　　但他本身也没有想到萧万军竟然直接向他提出了挑战。

　　这当真是让他又惊又怒。

　　凌云刚身为武道宗宗主，在武道宗中地位崇高，受人敬仰，他心知一旦他出战，那将会代表整个武道宗。

　　战胜了还好，一旦战败，那可想而知整个武道宗的声威将会一落千丈，而凌家也将会就此一蹶不振。

　　这是凌云刚所顾虑的。

　　他只能胜，不能败！

　　可是，如今的他已经年老气衰，不复当年的锐气，他自己心中也不敢说有必胜把握。再则他心中也担忧，萧万军如此强势约战，是不是有着十足取胜的信心？

　　种种的顾虑与担忧之下，凌云刚的脸色也一阵变幻不定，迟迟拿不定主意。

　　最终，凌云刚深吸口气，问道：“诸位见过萧万军，可看得出他自身的武道境界如何？”

　　冯元超等人想了想，都无法给出一个明确的答案。

　　冯元超说道：“萧万军并未动用气劲之力，因此还真的是看不出来。不过，听闻萧万军体内有暗伤多年，自身武道境界多年唯有寸进。即便是他能够克服体内暗伤，但又能强到什么地步？肯定无法与宗主相提并论。”

　　凌云刚眼中精芒闪动，他是见过萧万军对战的情况的，当初武道宗武馆的魏如山曾与萧万军对战，却是战败了。当时魏如山是八阶气劲之力的强者，只差一步就晋升宗师境。而萧万军当时也是八阶气劲之力，不过在小境界上还比不上魏如山。

　　但就是在这样的情况，萧万军却还是胜出了。

　　距离萧万军与魏如山的这一战，已经半年过去了，只怕萧万军也已经晋升到宗师境了吧？

　　如果只是初入宗师境，那凌云刚对自己还是有着强大自信的。

　　“萧万军胆敢向我约战，他肯定已经晋升宗师境。不过也就是出入宗师境而已，如此短时间内不可能晋升到更高的境界。”凌云刚开口，接着他眼中目光一沉，凌厉而起，说道，“初入宗师境就胆敢向我挑战？简直是自寻死路！”

　　冯元超等人闻言后一个个脸色大喜，冯元超更是问道：“宗主，这么说您决定要出战了？”

　　凌云刚深吸口气，他心知面对萧万军下的这份战书，倘若他不出战那往后他在武道宗中就没有什么威望了。只怕一些武道世家将不会承认他身为宗主的这个身份。

　　再则此事武道界中人将会人人皆知，他要是避战，那无论是他还是凌家，都会遭人嗤笑。

　　种种因素之下，这一战，凌云刚已经是避无可避！

　　“战！为何不战？我要让萧万军知道，他区区萧家与武道宗根本无法比拟！我更是要让他知道，他萧万军在我面前，根本就是不堪一击！竟敢如此挑战，我定然要让萧家大败，让萧家武道学院沦为一个笑话！”

　　凌云刚语气一沉，一字一顿地说道。


第1218章 无上宗师的对峙！（一）

　　江海市，萧家。

　　晚餐已经结束，萧万军等人正在前院坐着喝茶。

　　这时，华老先生看了眼时间，说道：“恐怕老夫得要离开了，需要就此返回皇甫家。毕竟老祖宗那边也需要我看护着，也不能离开太长时间。”

　　“华老这就要走了吗？已经如此晚了，何不到了明早再走？”萧云龙问着。

　　华老先生笑了笑，说道：“不必了，此行匆匆，但往后也还会有相见的时候。”

　　皇甫若澜站起身，说道：“华老，那我送你一程吧。”

　　“大小姐，不用了。正好在江海市，我有位故友，离开之前我过去先会会他。大小姐在这边照顾好自己，须知老祖宗对大小姐可是一直牵挂着。”华老先生说道。

　　萧万军、萧云龙他们看着华老先生去意已决，他们也不便多留，唯有将华老先生送出了萧家老宅的门外。

　　秦老爷子与秦远博夫妇从丽水镇驱车而来，舟车劳顿，再加上秦老爷子年事已高，更是应该要早点休息才行。

　　秦明月便是先开车送秦老爷子他们返回明月山庄中休息。

　　“老爷子，秦叔，你们回去了早点休息吧。”萧云龙开口，他看向秦老爷子，笑着说道，“老爷子，明天我再过去找你，到时候免不了再跟你下几盘棋。今天一盘没赢，看看明天能不能扳回一盘。”

　　“哈哈哈，好，好，那你们也早点休息。”秦老爷子开怀大笑。

　　秦明月告别了萧云龙他们，坐上了秦远博开过来的那辆林肯领航员SUV就此离去。

　　由于今晚秦老爷子他们住在明月山庄，皇甫若澜与柳如烟也就不过去明月山庄住了。

　　柳如烟在江海市的月牙湖畔的别墅区中就拥有一套别墅，还取名为云烟小筑，萧云龙都还曾去住过。只不过这段时间柳如烟跟秦明月她们一起住在明月山庄后就没过去她的别墅住着。

　　柳如烟打算带着皇甫若澜去云烟小筑居住。

　　至于萧云龙，他今晚留在家中，他想跟自己的父亲好好聊聊。

　　“云龙，那我跟若澜也回去休息了。”柳如烟说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，你们也回去早点休息吧。有什么事再打电话。”

　　柳如烟应了声，接着说道：“萧叔，刘姨，我们走了。你们也早点休息。”

　　“好，好。”萧万军说道。

　　皇甫若澜与柳如烟告别了萧云龙他们，也驱车离开。

　　萧云龙送走了皇甫若澜她们后返回萧家老宅内，看着灵儿仍在前院坐着吃西瓜，他笑着说道：“灵儿，时候不早了。吃了这块西瓜就回房休息吧。”

　　“嗯嗯，我知道了哥哥。”灵儿嘻嘻笑着说道。

　　待到夜色渐浓的时候，前院中唯有萧云龙与萧万军坐着在喝茶。

　　“爸，我看你得到了华老先生的指点之后，在武道境界上似乎已经有所领悟了。感觉得到你身上的那股武道气息变得精纯了不少。”萧云龙喝了口茶，笑着说道。

　　萧万军点了点头，感慨而又敬佩地说道：“华老先生的确是一个大宗师的武道强者！他对于武道的理解远不是我所能比拟的。此前我武道之境已经遇到了一些瓶颈，但今日我与华老在演武场中切磋交流了一番，华老敏锐的指点出了我武道上的问题所在，使得我认识到了自身的问题。这会让我少走很多弯路。”

　　萧云龙闻言后心中一动，禁不住问道：“那父亲现在的武道境界达到了什么水平？”

　　“已经是黄品宗师巅峰境！”萧万军说道。

　　萧云龙一笑，说道：“那岂非是说，父亲即将能够突破到玄品宗师境界？”

　　萧万军喝了杯茶，沉吟了声，说道：“此前我在武道方面的困惑正是如何突破到玄品宗师境界。可以说陷入到了一个魔障当中，不知该选择什么方向作为一个突破口，以此来成为突破到玄品宗师境的一个契机。经由华老的点拨，我已经意识到了自身的问题。所以突破到玄品宗师境并不难，但需要时间的积累。现在我的气劲之力虽说达不到玄品宗师境，但我对武道的领悟以及拳道的运用，已经迈过玄品宗师境的这个门槛。”

　　萧云龙闻言后心中大喜，他心知玄品宗师境的强者在武道界中并不多，萧万军一旦突破到玄品宗师境，那萧家在武道界中的地位也将会极大提升，成为一个更为强大的武道世家。

　　“恭喜父亲！你向凌云刚发出的约战，这一战，爸你有几成胜算？”萧云龙问着。

　　萧万军想了想，他说道：“凌云刚多年前就已经是宗师境的强者，现在的他，自身的武道境界应该高于黄品宗师。我推测凌云刚应该是在玄品宗师境的中阶或者高阶左右。虽说我与凌云刚的武道境界有些差距，可对于这一战我还是有着十足信心的。”

　　“父亲有如此自信那我也就放心了。现在就看凌云刚那边是什么反应。”萧云龙说道。

　　萧万军冷笑了声，说道：“凌云刚让那几个武道世家家主前来质疑我萧家武道学院，可谓用心险恶。武道宗的武道世家众多，要想让武道宗的各大武道世家都认同萧家的实力，那是不可能的事情。只要我们无法让各大武道世家认同，那这种针对萧家武道学院的质疑就会一直存在。久而久之，将会演变成各种谣言，那对于萧家武道学院的发展是极其不利的。想来凌云刚这个老狐狸打的就是这个如意算盘。”

　　说到这，萧万军顿了顿，接着说道：“偏偏，我绕开其他的武道世家，直接挑战凌云刚这个武道宗宗主，只要战胜了他，那针对萧家的质疑将会彻底平息！凌云刚身为宗主，自然是代表了整个武道宗。除了这个原因，我们萧家与武道宗的一些恩怨也该解决了。所以，我才向凌云刚下了战书。”

　　萧万军提到了萧家与武道宗的恩怨，这让萧云龙眼中的目光森寒而起，当初萧家血案，武道宗也有人参与，虽说不是主谋，但也是帮凶！

　　这笔血债，武道宗总要血偿！

　　“就是不知道凌云刚这个老匹夫会不会接受父亲的战书。”萧云龙说道。

　　萧万军冷笑了声，说道：“他会接受的，因为他已经没有退路！我此番约战，势必传遍整个武道界。再则，我还下了战书。凌云刚要是避而不战，他在武道宗的威望将会一落千丈，到时候将会有越来越多的武道世家不承认其宗主的身份地位。如此一来，凌家的核心利益也将会遭受严重打击。无论从哪个方面而言，凌云刚一定会接受为父的约战。就看凌云刚选择在那一天那个地点。”

　　“那这些天父亲巩固一下自身的武道，调整状态，养精蓄锐，为这即将到来的一战做好准备。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，说道：“你放心，为父会调整好自身的状态。以最强的状态去迎接这一战！”

　　父子两人喝茶闲聊，待到夜色渐深后这才回房休息。

　　……

　　江海市，九龙山山脚下。

　　这里山林茂密，林木葱郁，在那夜色之下看上去仿佛有着大片大片的黑影在蛰伏着，说不出来的阴森可怖。

　　就在那夜色中，一道身影突兀的现身而出，一步步往前走去，身上一身青色布衣，留着一缕长须，自身隐隐有股世外高人的风度与气势。

　　这赫然竟是华老先生！

　　如此深夜，华老先生离开萧家老宅之后却是出现在此地，这显得非同一般。

　　只见华老先生走到这九龙山山脚下后停下脚步，眼中目光一沉，身上有股无形的威压气势弥漫而出，身上的那一身青色布衣无风而动，猎猎作响，自有一股地品宗师的无上威压朝着四面八方席卷而起。

　　“既然邀我来此，为何还不现身？”

　　华老先生开口，对着那茫茫夜色说道。

　　“哼！”

　　就在华老先生这句话说出口的时候，那浓郁的夜色中忽而传来一声冷哼之声，接着便是看到一道枯瘦的身影缓缓地从那浓厚的夜色中走出来，边走边说道：“华峥嵘，真是许久不见了，起码有十年八年了吧？”

　　说话间，这道枯瘦的身影已经走了出来，竟也是一个老者，身穿一身道服，身形枯瘦，给人的感觉就像是皮包骨般，但一双老迈浑浊的目光中绽放而出的光芒却宛如两柄利剑般，直刺夜空，锐利无匹。

　　华老先生身上有着无上宗师境的威压弥漫而出，席卷八方。

　　但这个枯瘦老人一路走人，仿佛不曾受到任何的影响，甚至随着他走来，从他身上散发而出的一缕气息将华老先生自身的那股地品宗师的无上威压给抵挡而住！

　　华老先生盯着这名枯瘦老人，眼中的目光显得很凝重，他缓缓说道：“是啊，已经有十年八年未见了。莫道人，可别来无恙！”

　　这名枯瘦老人赫然正是莫道人，慕容世家的那尊地品宗师境的无上强者，他此行是随着慕容东宸前来江海市，不曾想竟是出现在此地跟华老先生见面。

　　华老先生在离开萧家老宅之前曾说要去会一会一名故人，想来这名故人就是眼前的莫道人了。


第1219章 无上宗师的对峙！（二）

　　夜色苍茫，在这九龙山山脚下，有着两大地品宗师境的无上强者正在对话，这要是传到武道界，绝对是轰动的大事件。

　　华国武道界中，或许也唯有皇甫世家跟慕容世家拥有地品宗师的存在，一些强大的隐世宗派比方说最为神秘的天宗门内或许也有地品宗师的存在，不过天宗门几乎都不在外界活动，一直都是归隐深山、与世隔绝。

　　无论是华老先生还是莫道人，他们在皇甫世家以及慕容世家中都拥有着举足轻重的地位，他们的一举一动都会备受关注，只要离开各自的世家必然会有人察觉。

　　比方莫道人，他离开慕容世家，跟随慕容东宸前来江海市，此事皇甫世家肯定知晓。

　　同样的，华老先生前来江海市之事，慕容世家也知道，莫道人也知道，否则莫道人也就无法在今晚联系到华老先生，让他前来这九龙山山脚下相见了。

　　在这样的情况下，皇甫家的老祖宗让华老先生前来江海市参加萧家武道学院成立的仪式，此举只怕还蕴藏着其他的深意。

　　莫道人看向华老先生，说道：“华峥嵘，你不是一直在皇甫家守护着那位老祖宗的吗？怎么会有闲暇的时间下来江海市？”

　　华老先生淡然一笑，说道：“莫道人岂非也是一直在慕容家镇守的吗？怎么也有空下来江海市？老夫此行前来，就是为了参加萧家武道学院成立的仪式。莫道人你呢？”

　　“本道行事还需要跟你汇报？”莫道人冷笑了声，他盯着华老先生，说道，“这么多年未见，你的武道修为似乎也没有多少长进啊。”

　　“莫道人若真觉得是这样，那不妨切磋看看。”华老先生开口，显得无所畏惧。

　　莫道人眼中精芒闪动，他冷声说道：“华峥嵘，不用在本道面前装神弄鬼。皇甫家的老祖宗竟然派你来参加萧家武道学院成立的仪式？这是要摆明态度站在萧家这边吗？”

　　“老祖宗此举的意思已经很明确！”华老先生看着莫道人，接着说道，“莫道人，如果你或者说是慕容家不想与老祖宗交恶，那有些心思还是不要打的好。萧家目前还不是你们能动的。如果你想针对萧家，或者萧家中某个人，我可以说你将会后悔。”

　　“你这是来警告我吗？”莫道人眼中目光一沉，隐有骇人的杀机在弥漫。

　　与此同时，从莫道人的身上，一股深沉厚重的地品宗师的无上威压也在弥漫着，席卷而出，他那原本枯瘦的身体四周隐隐有着一重重的气劲之力在环绕着，属于地品宗师的那股强大绝伦的威势宛如怒海汪洋般的呼啸而起，席卷向了华老先生。

　　随着莫道人自身那股地品宗师境的威压气势爆发而出，他身体四周的虚空都隐隐发生了扭曲之感，无尽的恐怖威压厚重如山，如山洪席卷。

　　毫不夸张的说，一个黄品宗师境的武者在如此气势威压的碾压之下，都要瘫软倒地，完全失去一战之力。

　　这就是地品宗师的恐怖之处，一旦爆发出真正的实力，将会有着如同山崩海啸般的可怕威势。

　　华老先生在莫道人自身的那股气势威压的冲击之下，宛如汪洋怒海中的一叶扁舟，随波逐流，但自身的气息没有丝毫的变化，脸色也平静如常，他站在原地，八方不动，任由一身青色布衣猎猎作响，自有一股自信超脱的风采。

　　华老先生深吸口气，他自身看着没有丝毫气息的变化与浮现，但从莫道人身上席卷而来的那股气势威压却是难以靠近他身体半分。

　　“莫道人，既然你想一战，老夫奉陪到底！”说话间，华老先生眼中的目光忽而凌厉而起，如利剑划空，朝着前面的林子看了过去，说道，“里面藏着的人也都出来吧，何必这样的藏头露尾？”

　　前方的林子中，先是一阵沉默，紧接着两道身影从那黑暗中走了出来。

　　这两人也是慕容世家中宗师境的强者，李剑宵与王冲。

　　昨晚在九龙山庄的宴会场上，这两人曾出现过，还针对萧云龙流露出了敌意与杀机。不过最后这两人也并未动手。

　　华老先生眼中的目光朝着这两人看了眼，冷笑了声，说道：“莫道人，这么多年了，你还是改不了你生性多疑的性格。你是觉得没有足够的自信来对付我，所以还找来了两个帮手？只是，你确定这样就能够把我留下吗？”

　　莫道人闻言后眼中精芒闪动，他看着华老先生自信满满，脸上并未任何紧张的神色，显得一如既往的风轻云淡，这让他心头不免有些起疑——

　　难道，他是有准备而来？有其他后手？

　　比方说，后面有着萧家或者是其他人在埋伏着？

　　莫道人有些疑心不定，因此他身为地品宗师那强大的域场即便是爆发而出，将华老先生锁定住了，却也迟迟不敢动手。

　　莫道人不动手，身边的李剑宵与王冲更是不敢妄动。

　　眼前的华老先生可是一尊地品宗师境的无上强者，即便是李剑宵身为玄品宗师巅峰境，只差一步就晋升到地品宗师。但差的这一步，就已经天差地别了，玄品宗师与地品宗师之间的那道沟壑，根本弥补不了。

　　莫道人迟迟做不出决定，其实他与华老先生之间也已经是老对手了，这些年来都交手过数次，谁也奈何不了谁。

　　但此前的交手，并没有过生死对决。

　　在莫道人算来，他真要跟华老先生拼命，胜负都是五五开左右。

　　为此，他特地将李剑宵与王冲两人带来，这两人都是玄品宗师境，李剑宵更是只差一步就晋升到地品宗师。

　　有了这两人相助，莫道人有自信联手之下镇杀华老先生。

　　但以着地品宗师强者的手段，只怕到时候李剑宵与王冲必死无疑，而莫道人肯定也会身负重伤。

　　莫道人所顾虑的是，倘若华老先生身后也有援手在埋伏着，那一战爆发之后，他自己也难逃一死了。

　　想到这，莫道人还真的是不敢轻易妄动。

　　还真的是诚如华老先生所说的那般，莫道人生性多疑，疑神疑鬼，除非是万无一失的情况下，否则他真不敢轻易出手。

　　“哼！华峥嵘，你是想让我先出手，坏了慕容家与皇甫家之间的关系？”莫道人冷笑了声，开始为自己找台阶下，他说道，“慕容家主与皇甫家主交好，或许皇甫家中那位老祖宗排斥慕容家。但皇甫家主政的可不是那位老祖宗。所以，你想让我出手了，使得慕容家得罪皇甫家吗？我又岂会上了你的当！”

　　华老先生淡然一笑，说道：“随你怎么想吧。既然不敢出手，那我也空留在这里陪你耗着。总之，我的话已经带到了。不要妄图针对萧家以及萧家之人，除非你想得罪到老祖宗这一派系。”

　　莫道人眼中的目光阴沉而起，这一次前来江海市，他看到了萧云龙的崛起，当时他就已经动了杀心，觉得不能任由萧云龙成长起来。

　　现在，华老先生前来，发出了这样的警告，这让他为之愤怒。

　　但愤怒之余，他却也不得不慎重考虑了，因为他很清楚皇甫家中那位老祖宗的能耐，即便是皇甫家家主也不清楚老祖宗这个派系的底蕴到底有多深厚。

　　真要得罪到老祖宗，就算莫道人是一尊地品宗师也好，只怕到时候慕容世家都护不住他的周全。

　　华老先生看了眼莫道人，他没再说什么，转身便是离去。

　　华老先生转身之后，背后空门全露，浑身上下没有丝毫的防备，可以说这个空门就是最大的破绽。

　　莫道人眼中精芒闪动，他右手的拳势握紧了又松开，之后又再度握紧，好几次都想出手袭杀，可都没有真正的鼓起勇气，只能眼睁睁的看着华老先生一步步的走远。

　　其实莫道人越是如此的不加防备，莫道人就越加不敢轻易动手。

　　莫道人性格多疑，思前顾后，他要出手那就是万无一失的情况，否则他是绝不会轻易出手的。

　　直至华老先生的身影已经走远了，一旁的李剑宵忍不住问道：“莫老，就让他这么走了？”

　　莫道人脸色阴沉，眼中的目光更是阴鸷无比，他沉声说道：“华峥嵘胆敢一人前来见我，你们真以为他的胆量这么大吗？他背后肯定有埋伏，只要我们一动，他的后手也会出动！我们一旦动手，今晚不能除掉华峥嵘，那将会引起皇甫家与慕容家的纷争。这是慕容家主现在所不愿看到的。”

　　李剑宵他们闻言后纷纷点头，李剑宵更是无比折服与钦佩地说道：“还是莫老思虑周全，高瞻远瞩。”

　　莫道人听了李剑宵这句奉承之话后，原本阴沉的脸色这才稍稍缓解了一下，他眼中仍旧是有着缕缕锋芒闪动，他说道：“这一次不能除掉华峥嵘，那就只有等下一次的机会了！皇甫家那个老祖宗，依我看也活不了多少年了，没有人能够万寿无疆，她也会有老死的那天。到时候，就是除掉她这一派系的时机。届时，华峥嵘也逃不了一死！”

　　李剑宵与王冲闻言后脸色震动而起，莫道人这句话透露出来的信息太震撼人心了。


第1220章 武道宗的回应！

　　翌日清晨。

　　萧云龙已经醒来，他起身后推门而出，看到天色尚早，自己家人都还没起来。他也已经毫无睡意，索性走到了演武场中修炼自身的拳道。

　　萧云龙决定好好的淬炼一下自身的三重力道。

　　如今他自身的三重力道已经是淬炼到了极为娴熟的地步，但三重力道威力无穷，他本身也还没有将三重力道激发到最强的地步，唯有将三重力道凝聚到最强之境，才有机会触摸到四重力道的门槛。

　　对萧云龙来说，三重力道绝非尽头，他需要修炼到四重力道，甚至更高的多重力道之境。

　　目前萧云龙凭借自身的三重力道与魔王霸杀拳，已经无惧黑暗世界中的绝世强者以及华国中的地品宗师。

　　但能否压制住地品宗师巅峰境的存在，他心中仍不确定，因为还没有跟这个级别的武道高手对战过。

　　华老先生处在地品宗师境，但他也还没修炼到圆满，目前是地品宗师高阶境，距离巅峰境还有一步之遥。根据华老先生的说法，能够将地品宗师境修炼圆满，也就是达到地品宗师巅峰境的无上强者，本身已经能够窥见一丝天品宗师奥义，实力更是深不可测。

　　所以萧云龙自身还是有种紧迫感，觉得自身目前的实力还是不够，因为理论上，武道界中有人能够突破到天品宗师境。

　　比方皇甫世家跟慕容世家中已经闭关多年的那尊至强的存在，还有神秘的隐世门派天宗门的那位老宗主也是在闭关冲击天品宗师境。

　　天品宗师倒地会多恐怖，这世上根本没有定论。

　　可以确定的是，天品宗师能够参悟天地大道，无论自身的气劲之力还是招式运用，都暗合天道，等同是无敌的存在，简直不可力敌！

　　也唯有绝对的力量才能破杀天品宗师！

　　而绝对的力量，最起码也是五重力道的存在吧？

　　所以在萧云龙看来，只要能够突破到四重力道，那就能够与天品宗师对决，能否压制还很难说。但倘若修炼到五重力道，那就是绝对力量的存在，必然可以压制住天品宗师！

　　只不过，现在对萧云龙来说，五重力道还很遥远。

　　他现在需要一步一个脚印，先将自身的三重力道淬炼到最强之境，将三重力道的威力全面爆发而出，为突破四重力道做好准备。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙以自身的魔王霸杀拳来催动三重力道的爆发，恐怖的拳势震荡而出，内蕴着的那股拳道威力更是强大绝伦，内蕴着一股无上的爆发力量，从那拳头中激荡而出，使得拳势所碾压而过的虚空都发生了阵阵刺耳的爆破声。

　　萧云龙目前已经创造出了两式魔王霸杀拳，第一式开天辟地，第二式有我无敌！

　　萧云龙以三重力道催动魔王霸杀拳，一方面是为了最大程度的磨练自身的三重力道，另一方面也是在不断地完善自身魔王霸杀拳的运用与施展。

　　能够感受得到，当萧云龙自身的三重力道凝聚爆发而出的时候，他身上那股霸烈无匹的气势浓烈到了极点，身体内血脉深处的霸血涌现而出，流经四肢百骸，内蕴着的血脉力量疯狂爆发，使得那轰杀而出的拳道之力达到了一个巅峰之境。

　　萧云龙专注于修炼，已经进入到了浑然忘我之境。

　　在催动魔王霸杀拳的时候，他已经在思考魔王霸杀拳的第三式问题。

　　魔王霸杀拳不可能只有两式，随着萧云龙不断地战斗，随着他对拳道的感悟越来越深，往后还会创造出更多式的魔王霸杀拳的拳势。

　　当他的魔王霸杀拳演变到极致的时候，配合自身的多重力道，届时这世间能够与他匹敌之人只怕不多了。

　　萧云龙潜心于修炼，并未发觉一道身影已经来到了演武场，正是萧万军。

　　萧万军看到萧云龙正在演武场上修炼，他也并未打扰，而是站在一旁观看着。

　　他能够感受得到从萧云龙的拳势中震荡而出的那股恐怖至极的拳道威势，这让他为之震惊，让他意识到自己这个儿子如今的实力已经完全超脱了他的想象，在肉身修炼这条武道之途上已经迈向一个巅峰。

　　随后，萧万军情不自禁的露出了一丝欣慰的笑意，所谓望子成龙，看到萧云龙如今的武道实力，他感到很高兴也很自豪。

　　萧云龙终于是渐渐地停了下来，停下之后他一转眼就看到了萧万军，不由得一笑，说道：“爸，你什么时候来的？”

　　萧万军一笑，说道：“刚来也没多久，方才看到你练拳，所以没有打扰。云龙，你如今这拳道的力量可真的是至强无比啊！拳势爆发中，那股震荡而出的力量如山崩海啸。为父的气劲之力已经达到黄品宗师巅峰境，但与你相比之下，却是小巫见大巫了。你如今的实力应该超过玄品宗师境的强者了吧？”

　　萧云龙说道：“我现在与地品宗师境的无上强者对战，应该是没问题的。”

　　萧万军先是一怔，随后禁不住朗声大笑而起，说道：“好，好，好！云龙，为父真的没有想到你如今的实力已经成长到如此地步，这让我真的很高兴，也很激动！更重要的是你还如此年轻，往后必然可以更上一层楼。”

　　萧云龙一笑，说道：“爸，既然你来了，那我们父子两印证一下武道吧。你已经约战凌云刚，我陪你练练，为战前做好准备。”

　　“好！”

　　萧万军笑着，走上了演武场。

　　一时间，父子两人在演武场上切磋对战，印证彼此的武道。

　　……

　　临近中午时分，要开午饭了，萧万军与萧云龙这才停了下来，纷纷返回正厅。

　　这半天下来，萧云龙大汗淋漓，浑身都被汗水浸湿了，他索性去洗了个澡，换了身衣服。

　　刘梅已经做好了饭菜，萧云龙走过去正准备与家人一起吃饭。

　　就在这时，王伯脸色匆忙的走了过来，手中拿着一份信笺。

　　“老爷，刚才有人过来给了这封信笺，说是递给老爷的。对方自称是武道宗的人，为武道宗送来这份信笺。送了之后，那个人就走了。”王伯说道。

　　“武道宗的信笺？”

　　萧万军眼中闪过一缕精芒，他接过王伯递过来的这份信笺，拆开一看，里面装着的赫然是一份战书！

　　战书上印着武道宗的标记，萧万军翻开这份战书看了眼，眼中那道精芒更加鄙人，他说道：“果然，我猜的没错，凌云刚应战了！”

　　“哦？我看看。”萧云龙说道。

　　萧云龙拿过来战书翻看了眼，说道：“七日之后，在京城武道宗武馆的擂台上对决？”

　　萧万军点了点头，说道：“不错，这是凌云刚给的回复。七日之后，京城武道宗武馆一战！”

　　“七日之约倒也是很快。”萧云龙开口，接着说道，“那这几天，爸你就在家中闭关修炼一番吧，调整自身状态，磨合自身武道，以最强之姿等待这一战的到来。至于外面的事情，比方萧家武馆跟萧家武道学院，我来管理就是。”

　　“也好！”萧万军点了点头。

　　随着凌云刚那边应战，那萧万军与凌云刚对决之事也就确定了下来。

　　可以说，凌云刚应战的消息在今日之内将会传遍整个武道界，到时候只怕无数武道世家之人都会前往观战，毕竟这一战的影响力将会很大。

　　这一战的胜负结果，将会影响到武道界中的一些格局变化。

　　吃过了午饭，萧云龙骑上怪兽，准备前往明月山庄一趟。

　　秦老爷子他们正在明月山庄，这段时间以来，萧云龙都没有去看望过秦老爷子，这让他心中也有些愧疚。秦老爷子年事已高，老人不图什么，只图身边的人能够多陪伴他左右，那他就很开心了。

　　秦老爷子与他的爷爷当年是八拜之交，即便是萧家历经血案，在最艰难落魄的时候，秦家一直都是鼎力相助，帮助萧家走出了困境。对于当年指腹为婚之事，秦老爷子更是没有改变过主意，认定了萧家，要与萧家联姻。

　　所以对于秦老爷子，萧云龙是发自内心的敬重与喜爱。

　　萧云龙一路骑车，拧着油门，使得怪兽的车速很快。

　　就在这时，萧云龙的手机突然响起，他拿起手机一看，竟是“战虎”卡尔打过来的电话。

　　卡尔是萧云龙所招募的自由佣兵联盟的成员，这时候他打电话过来，肯定是有事。

　　难道卡尔已经成功的说服了自由佣兵联盟的盟主“开山炮”罗尔德蒙的加入？

　　萧云龙将车速减缓，带上耳机后接了电话，说道：“喂，卡尔，有消息了吗？”

　　“魔王老大，我还没跟罗尔德蒙谈呢，还没找到他人。不过我认识的一个朋友，他得知你要招募人手之后也想加入进来。所以我就打电话询问你的意思。”卡尔在电话中说道。

　　萧云龙心中一动，问道：“谁啊？”

　　“他是一个杀手，自由猎杀者。名号叫鬼幽！以着他的实力，要是在杀手圣堂中完全可以排名前十。但鬼幽得罪过杀手圣堂，跟杀手圣堂水火不容。故而他也没有加入过杀手圣堂这个杀手组织中。”卡尔说道。

　　“鬼幽？”

　　萧云龙脸色一怔，对于这个名号他似乎有些印象。

　　不管如何，既然是杀手圣堂的敌人，那就是自己的朋友，再说有如此一个实力强大的杀手加入进来，只会增强萧云龙这边作战实力。

　　因此萧云龙笑着说道：“告诉鬼幽，我欢迎他的加入！待到我过去跟你再次见面的时候，你也将鬼幽带来，彼此认识一番。”

　　“这个没问题！”卡尔一笑，说道，“魔王老大，那我就先不打扰你了。我找到罗尔德蒙之后会极力说服他的，你等我的好消息。”

　　“好，有什么事再联系。”

　　萧云龙也笑了笑，说道。


第1221章 沙发上的温存！

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽而来，进入了明月山庄内。

　　走进了明月山庄，看到了秦老爷子他们，正好陈雅涵做好了午饭，见到萧云龙过来，笑着说道：“云龙你来了，正好，一起吃午饭吧。”

　　“陈姨，我刚从家里吃了饭才过来的。”萧云龙说道。

　　“云龙，吃过了也可以再吃点的嘛。过来坐着，喝点小酒什么的。”秦远博笑着。

　　“也好。”萧云龙点了点头。

　　秦明月听到动静后也从厨房中走了出来，看到萧云龙后嫣然一笑。

　　“明月你在家啊。还以为你去公司了呢。”萧云龙说道。

　　秦明月笑着说道：“我下午再去公司。过来坐着一块吃点吧。”

　　萧云龙应了声，将客厅上的秦老爷子扶起，说道：“老爷子，吃饭去吧。吃完饭，咱们再对弈几盘。”

　　“好，好！”

　　秦老爷子笑着，与萧云龙走过去，一家人坐下来开始吃饭。

　　“云龙啊，你跟明月现在的感情也稳定了，是不是应该考虑结婚的事情了？你们两人这要是不把婚事给定下来，我就无法彻底的安心啊。”秦老爷子催促着说道。

　　萧云龙脸色一怔，他朝着秦明月看去，却是看到秦明月脸色微微涨红而起。

　　“老爷子，您请放心，我跟明月之间的婚事肯定是要定下来的。”萧云龙开口，他接着说道，“我跟明月再私底下商量一下，看看选择那一天比较合适。”

　　“好，好。那你们先私下商量商量。”秦老爷子笑着说道。

　　吃过了午饭，萧云龙与秦明月陪着秦老爷子，这样的陪伴也会让秦老爷子感到很开心。

　　到了下午三点钟左右，秦远博夫妇与秦老爷子要离开了，准备返回丽水镇的秦家老宅中。

　　“老爷子，秦叔，你们这么快就要返回丽水镇？”萧云龙问着。

　　秦远博一笑，说道：“云龙，我知道你跟明月都忙着，我们就不打扰了。萧家武道学院刚成立，后面还有很多事情需要去忙碌。秦氏集团在海外的项目也刚启动，明月也身负要职。我们留在这里，也会让你们分心。我们先回去老宅子那边，等你们有空了也可以开车回去住几天，反正开车路程也不远。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好。往后我会与明月时常回去看望你们。”

　　“云龙，明月，你们两人的事可要抓紧了。现在我就盼着你们结婚生子了。”秦老爷子分别拉着萧云龙与秦明月的手，语重心长地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“老爷子，您老放心。到时候我会与明月多生几个孩子，让您老一手抱一个。”

　　“哈哈，好，好。”秦老爷子开怀大笑。

　　而后，秦老爷子与秦远博夫妇他们坐上了车子，萧云龙与秦明月挥手告别，目送着秦远博开车离开，驶入了明月山庄。

　　萧云龙看向秦明月，笑着说道：“看来老爷子还真的是念念不忘我们的婚事啊。”

　　秦明月脸色微红，说道：“老人家就是这样，巴不得子孙早日结婚生子……”

　　萧云龙笑了笑，与秦明月走回到了明月山庄的大厅内，看着秦明月那身段婀娜的妙曼娇躯，这让他心中一动，快步上前后从背后抱住了秦明月。

　　“啊——”

　　秦明月猝不及防，禁不住张口娇呼了声。

　　萧云龙索性将秦明月整个人抱了起来，走到了沙发上坐着，双臂宛如铁钳般搂住了秦明月那妙曼柔软的腰肢，感受着她身体肌肤的阵阵光滑柔嫩之感，当真是人生一大享受。

　　“你、你……你这坏人，你要干什么？光天化日的就要耍流氓啊？”秦明月玉脸羞红，恼声说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“明月，老爷子不是说了嘛，咱们得要加快点速度了。”

　　秦明月红着脸挣扎了几下，又岂能挣脱出萧云龙的一双铁臂？

　　到最后，她索性也懒得挣扎了，就这么坐在萧云龙的腿上，红着脸说道：“加快什么速度？”

　　“结婚……生子啊。”

　　萧云龙笑着，说到后面“生子”这两个字的时候，还特意加重了语气。

　　秦明月脸颊滚烫，禁不住白了萧云龙一眼，没好气地说道：“就知道你不安好心，看看你一天脑海里都想着些什么，简直是流氓！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“没办法啊，家有娇妻，恨不得没日没夜的宠爱。”

　　“谁、谁是你娇妻了？我还没嫁给你呢！”

　　秦明月恼嗔地说道。

　　“哟？还不承认啊？那我得要采取点手段了！”

　　萧云龙开口，猛地抱着秦明月朝着沙发上一躺，将她压在了沙发上。

　　“喂……你这混蛋要干什么？我、我下午还有事呢……”秦明月惊呼而起。

　　“下午还有事啊？那亲一口也无伤大雅的嘛。”萧云龙笑着，俯下身，吻向了秦明月。

　　面对着突如其来的霸道之吻，秦明月避无可避，也唯有默认了。

　　一番旖旎缠绵的拥吻过后，萧云龙这才放开了秦明月。

　　秦明月坐起身，脸色羞红的她禁不住伸手狠狠地揉捏了萧云龙几下，那双眼眸中隐隐带着一丝迷离之意，嗔了萧云龙几眼，说道：“你这坏蛋就知道耍流氓……”

　　“难不成要等着你对我耍流氓啊？那岂非是要等到海枯石烂去了。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月为之无语，摊上这么一个厚颜无耻的家伙，她还能说什么？

　　“萧家武道学院已经是正式成立了，接下来该做些相关准备工作了。”秦明月说道。

　　“嗯？”

　　萧云龙看向秦明月，等待着她的下文。

　　秦明月看了眼萧云龙，说道：“武道学院成立之后总要招生吧？有学生了没有老师那怎么能行？”

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，他说道：“我也是在想着这个问题。萧家武道学院主要是以武道为主，而武道老师方面也不成问题的。萧家武馆的弟子，还有武道街中一些出名的武师他们都可以聘请过来，这点我父亲也跟武道街中各大武馆沟通过。现在主要缺的就是文化课方面的老师。此外，由于萧家武道学院增设了茶道、书法绘画等课程，这方面的老师也缺少。”

　　秦明月双眸中眼波流转，她说道：“文化课方面的老师我来想办法吧，只要条件优渥，聘请国内一些优秀的老师过来是没有问题的。主要的问题是，武道学院的文化课程针对的是那个阶段？初中？高中？还是大学以上的课程？”

　　萧云龙想了想，这个问题也是一个需要去解决的重要问题。

　　结合萧家武馆的情况，一般被送到萧家武馆的最小的都是十多岁，这个阶段的孩子接受的应该是初中文化课程。再大一点的，比方十八岁以上的，这些学员在前面本身就已经接受过义务教育，针对这些人所教导的文化课应该是高中以上的课程。

　　所以，萧家武道学院文化课的课程安排只能分级。

　　“采取分级教育吧。针对年龄段不同的学员，进行分级教育。武道学院的文化课程相对要简单一些，主要还是武道方面的教学。所以，需要的文化课方面的老师不会太多。但最好还是需要有一个博学一点的，能够担起重任。”萧云龙说道。

　　秦明月一笑，说道：“听你这么一说，我心中倒是有个人选。”

　　“谁啊？”萧云龙问着。

　　“关诗琳啊！”秦明月笑道。

　　“啊？美女老师啊？”萧云龙一怔，印象中这位美女老师可是在江海大学人教，在江海大学中属于三高老师——高人气、高学历、高颜值！

　　萧家武道学院刚成立，论知名度与前途发展都远不及江海大学。

　　关诗琳会愿意辞掉在江海大学的优渥工作，前来萧家武道学院任教？

　　想到这，萧云龙说道：“关老师无论是学识还是学历都是够了。问题是，她会愿意来到萧家武道学院中任教吗？毕竟在江海大学中更适合她的前途发展。”

　　秦明月笑了笑，说道：“如果别人去跟她说，那她肯定不会答应。但我亲自去找她，她会答应的。反正她来了萧家武道学院，也不会亏待她就是了。”

　　“这个是必须的。只要关老师愿意来萧家武道学院，那她在江海大学的年薪多少，我愿意付三倍的年薪给她，高薪聘请！”萧云龙说道。

　　秦明月白了萧云龙一眼，说道：“对于美女，你倒是挺大方的啊。”

　　萧云龙脸色一怔，他讪讪一笑，这时候还是不要接话的好，免得黑白说不清。

　　“好了，文化课程方面的老师就交给我吧。我来解决这个问题。”秦明月说道。

　　萧云龙心中一喜，笑着说道：“老婆，你真是太好了！来，让夫君赏你一个法式湿吻吧！”

　　“你恶心！”

　　秦明月脸色一红，她急忙站起身，远离萧云龙。

　　否则真要是被这个厚颜无耻的家伙给缠住，那她今天下午也别想去公司了。

　　“明月，怎么你的反应如此强烈？什么时候你才学会跟我一样的习以为常啊？”萧云龙说道。

　　秦明月没好气地说道：“才不要学你呢，你那是厚脸皮！我先上楼了，休息一下就去公司。”

　　说着，秦明月逃也似的朝着楼上走去。


第1222章 阴谋算计！

　　九龙山庄。

　　慕容东宸就住在九龙山庄，据说这座依山傍水的偌大山庄已经是被他购置了下来，成为他在江海市的一个山庄式府邸。

　　一间私密的房间内，慕容东宸与莫道人坐在了一起，正在议事。

　　“莫老，你是说在江海市内我们暂且不对萧家出手？”慕容东宸问着。

　　莫道人点了点头，他说道：“昨天萧家武道学院成立的时候，华峥嵘过来参加了这个仪式。华峥嵘是皇甫家的那尊老祖宗派过来的，老祖宗此举的用意，我想少主你也是知道。”

　　慕容东宸脸色一怔，说道：“华老先生？跟在皇甫家老祖宗身边的那名地品宗师境的无上强者？”

　　“正是此人！我跟他打过几十年的交道，很清楚的了解到此人从不轻易离开那位老祖宗身边半步。这一次他却是抽身前来江海市，可见老祖宗在此事上的坚决态度。那就是与萧家站在了一起。”莫道人开口，接着说道，“如若我们有明显的针对萧家的举动，那就是被视为与老祖宗为敌。皇甫家中老祖宗的这个派系底蕴深厚，拥有多少势力无人能知。目前家主与皇甫家主交好，在这个节骨眼上，老道认为还是不要去引起老祖宗的敌意为好。再则，一旦引起老祖宗那边的敌意，那少主想要取得皇甫家那位千金小姐的好感，就更难了。”

　　慕容东宸脸色一沉，他真没有想到皇甫家中那名老祖宗如此袒护萧家。

　　这意味着，萧云龙已经博得这位老祖宗的全面认同了吗？

　　这对慕容东宸来说，绝非什么好事。

　　那位老祖宗在皇甫家中地位崇高，虽说不主政，也不参与皇甫家的核心大事，但是由于她的身份地位使然，她的一句话一个建议，往往都会决定很多事情，也会让皇甫家为之慎重考虑。

　　原本在慕容东宸的打算中，他第一步是先要征服皇甫若澜，然后在得到老祖宗的认可。

　　只要得到老祖宗的认可，那往后就能够利用老祖宗这个派系的强大势力。

　　老祖宗这一派的势力在皇甫家中深厚无比，即便是皇甫雄图、皇甫英海这些派系的势力，也不见得能够相比。

　　但现在，老祖宗对萧云龙如此的认同，这让慕容东宸心中泛起了丝丝恨意。

　　沉思良久，慕容东宸说道：“原本此次前来江海市，我也没打算要对萧云龙这么快就出手。萧万军不是要约战凌云刚吗？先看看萧家跟武道宗相斗的结果再说。京城那边可是徐傲天的地盘，说不定到时候徐傲天也会有些什么行动。我们先静观其变。”

　　“也好！”

　　莫道人点头说道。

　　就在慕容东宸与莫道人密谈中，有人前来汇报说徐傲天前来九龙山庄面见慕容东宸。

　　慕容东宸闻言后站起身来，他正要想找徐傲天商谈，正好徐傲天就过来了。

　　慕容东宸走出了密室，来到了九龙山庄一间议事堂内，看到了前来的徐傲天，他一笑，说道：“徐兄，我正想要找你呢，不曾想你就过来了。可真是太巧了。”

　　徐傲天一笑，说道：“说明我与慕容兄有些想法是想到一块去了。”

　　慕容东宸与徐傲天坐了下来，已经有人将茶水端上来，之后退了下去，场中唯有他们两人。

　　慕容东宸喝了口茶，说道：“徐兄此次前来，只怕是为了萧家，准确的说是为了萧云龙而来的吧？”

　　徐傲天深吸口气，缓缓说道：“慕容兄也知道了，萧家武道学院已经成立。此事武道宗曾派人出面质疑，但最终的结果却是引来了萧家家主萧万军的强势应对，就是要约战武道宗宗主凌云刚。就在我赶过来的时候，已经听闻凌云刚应战了。时间约在了七日之后。”

　　“武道宗出面阻止那也是正常。毕竟，要说代表华国武道，武道宗的确是有资格。”慕容东宸开口，接着他说道，“至于萧家，区区一个武道世家而已，有什么资格创办武道学院？这只会遭人嗤笑！”

　　徐傲天沉吟了声，说道：“萧万军与凌云刚这一战已经是势在必行。如若萧万军战败，那萧家的声望也就一落千丈，武道学院的建立也会成为一个笑话。但如若凌云刚战败，那萧家声望将会达到一个顶峰！”

　　慕容东宸眼中的目光微微一眯，说道：“我想，你我都不愿看到这样的情况发生吧？”

　　“所以，不管如何，这一战凌云刚必须要获胜！”徐傲天说道。

　　慕容东宸说道：“我听闻凌云刚身为武道宗宗主，多年前已经晋升到宗师境。如今凌云刚的实力更是深不可测。而萧万军他的武道境界难不成比凌云刚还更强？我倒是觉得，这一战凌云刚占据的赢面还是要大一些的。”

　　“话虽如此，但不怕一万，就怕万一！”徐傲天说道。

　　慕容东宸闻言后心中一动，他看向徐傲天，说道：“难不成徐兄有什么妙计？”

　　徐傲天眼中闪动着一缕阴沉杀机，他说道：“如果萧万军在这次对决的前一两天受到了什么伤，或者中了什么毒呢？那以着萧万军那样的状态，肯定要被凌云刚轻而易举的击败吧？”

　　慕容东宸眼中精芒闪动，他说道：“如若萧万军在对战之前就出现了什么状况，那这一战的结果已经是不言而喻。问题是，好端端的一个人，怎么可能会突然受伤？甚至是中毒？”

　　徐傲天脸色淡然，他说道：“慕容兄这边不是有着强大的武道高手跟随而来吗？甚至，还有一位实力达到了地品宗师境的无上强者。而我这边也有些人手配合。倘若你我身边的人手联合起来，摸清了萧万军的行踪，采取突袭，那萧万军肯定负伤垂死吧？萧万军负伤之下，要说在这几天内将伤势养好也不可能。他要是带伤而战，必输无疑；他若以受伤为借口不战，那就是弃权认输。到时候，无论萧万军做出什么选择，他都会输！”

　　慕容东宸眼底中闪过一丝冷笑之意，说来说去，徐傲天仍旧是想要借助他这边的人手去袭击萧万军。

　　徐傲天这是在玩借刀杀人？

　　慕容东宸心中冷笑着，他身为慕容家的少主，又岂会这样轻而易举的被人所利用？

　　“徐兄，实不相瞒，在江海市只怕我的人手无法对萧家出手了。再说，我此行前来江海市主要的目的就是创办东辰集团公司。虽说我也看不惯萧云龙的行事，但眼下而言，我还真的是没有办法动他。”慕容东宸说道。

　　徐傲天皱了皱眉，问道：“这是为何？”

　　“慕容兄，我也不瞒你了。这是皇甫家那位老祖宗的意思，她要袒护萧家，不让我带来的人针对萧家。”慕容东宸开口，接着说道，“徐兄也知道我钟情于皇甫若澜。而皇甫若澜正是那位老祖宗的玄孙，你说我要是得罪了那位老祖宗，那必然会引起皇甫若澜的反感，甚至反目成仇。从这点而言，眼下我还真的是无法对萧家出手。至少在这江海市中是不行的。”

　　“竟然还有这等事？”徐傲天眉头一皱，眼中的目光有些阴沉。

　　慕容东宸轻叹了声，似乎显得很遗憾，他说道：“眼下皇甫若澜与萧云龙走到了一块。老祖宗爱屋及乌，偏袒萧家，这点无可厚非。既然老祖宗都派人前来警告我身边之人，那这个面子还是得要给的。毕竟以着老祖宗的辈分与威望，即便是我父亲也都要礼让三分。”

　　“若是如此，那还真的是可惜了。”徐傲天说道。

　　慕容东宸淡然一笑，说道：“徐兄，这往后也不是没有机会了。据说对战的地点不是在京城吗？这一战开始之前，萧万军肯定会提前去京城的。在京城，我想徐兄你所能动用的人手肯定要方便得多吧？京城也是徐兄你的地盘，在京城行事总比在江海市容易简单得多。”

　　徐傲天点了点头，说道：“慕容兄言之有理。既然在江海市这边不能展开行动，那我也就不在此地做多久留了。我即日就回京，提前做好一些准备。”

　　“我也是打算要离开江海市了。”慕容东宸说道。

　　徐傲天站起身，说道：“慕容兄，那我就先走一步了。”

　　“好！以后常联系。”慕容东宸开口，将徐傲天送出了九龙山庄。

　　看着徐傲天坐上车子离开之后，慕容东宸冷笑了声，自语说道：“想利用我来对付萧家对付萧云龙？真把我当成是你的随从小弟了吗？就算我要对付萧云龙，也不应被你牵着鼻子走。我是我，你是你，我没想过要主导你，而你也不能主导我！”

　　莫道人忽而出现在了慕容东宸的身旁，他看向前方，说道：“徐家那位公子走了？”

　　“走了。他过来是想让莫老以及李叔等人出手，袭击萧万军，让萧万军在七日后的对战中输给凌云刚。不过被我拒绝了。一来莫老说了眼下我们在江海市不方便对萧家出手，二来我也不希望被他利用来借刀杀人。”慕容东宸说道。

　　莫道人沉吟了声，说道：“少主如此拒绝也是应该的。不过往后少主可以多跟这位徐家公子走动走动。徐家那位将军手腕不简单，日后少主要成大事，有了徐家这边的帮忙那也会方便不少。”

　　慕容东宸点了点头，说道：“莫老放心。该交往的时候我会交往的。只是此行过来江海市，未能压制住萧云龙，真是略感遗憾。”

　　“少主不必介意，往后多的是机会。皇甫家那位老祖宗也护不住萧家一辈子。”莫道人冷冷说道。

　　慕容东宸‘恩’了声便没再说什么，眼中有着缕缕锋芒在闪动。


第1223章 怒而出手！

　　明月山庄。

　　下午三点钟左右，秦明月驱车前往秦氏集团。

　　萧云龙原本也打算随着秦明月前往秦氏集团，不过听到秦明月说她去公司主要是开会后，他打消了这个念头。

　　想了想，萧云龙还是决定去一趟银飞大厦，去找柳如烟一趟。

　　他记得上次柳如烟跟她说过九州烟云贸易有限公司准备进行融资，扩大公司的规模。

　　这说白了，就是九州烟云贸易有限公司缺钱，需要靠抵押或者出售股权的方式来进行融资，有了融资而来的资金后再进行公司业务上的扩张。

　　九州烟云贸易有限公司急缺资金这块，萧云龙还是可以帮得上忙的。

　　反正他现在手里面有钱，两百多亿美元的资金，按照九州烟云贸易有限公司现在的规模，最多也就是融资个几亿资金左右，这几亿资金也就是相当于一亿美元。

　　萧云龙骑着怪兽来到了银飞大厦，他停下车后乘坐电梯而上，来到了九州烟云贸易有限公司所在的楼层。

　　萧云龙走进了公司内，他之前已经来过几次，显得轻车熟路。

　　他朝着柳如烟的办公室走去，柳如烟身边的秘书小张迎了出来，看到萧云龙后脸色一怔，说道：“萧、萧先生，你是来找柳总的吗？”

　　萧云龙一笑，他认识柳如烟的这个秘书，还是个刚从大学毕业的小姑娘，还略带点腼腆与羞涩，她说道：“对，我来找柳总。她在办公室里面吧？”

　　小张说道：“那请萧先生稍微等等吧。柳总在办公室里面跟一个老总在谈事呢。”

　　“哦？那我就等等吧。”萧云龙说道。

　　“那请萧先生来会客室这里坐坐吧，我给您倒杯水。”小张极有礼貌地说道。

　　萧云龙点了点头，随着小张走到了会客室中坐着，小张也给萧云龙到来杯水，说柳如烟会见的客人离开之后她就过来通知萧云龙一声。

　　柳如烟的董事长办公室内的确是正坐着一名男子，他约莫四十岁左右，故而有这个年龄段男子身上的一股沉稳之气，他相貌堂堂，风度儒雅，有股成熟男人的魅力，这样的男人对于很多女人而言都具有着莫大的吸引力。

　　“贺总，您是说远华贸易集团与我的公司进行合作？”柳如烟看向眼前这名男子，问道。

　　这名男子不是别人，正是贺天举，远华贸易集团公司的老总，在九龙山庄的晚宴上也跟柳如烟交谈过。

　　贺天举微微一笑，眼中的目光深深地看了柳如烟一眼，仿佛要将柳如烟那妖娆冶艳的面容给尽收眼底，他说道：“柳总，不仅是合作，而是深层次的合作。柳总的公司目前不是正在打算融资吗？远华贸易集团公司可以帮助柳总的公司进行融资，远华贸易集团公司在西北、东北、西南一带的市场很大，唯独在这南边的市场还是有些空缺。如若与柳总合作了，那就是双赢的局面。”

　　柳如烟闻言后心中也是一阵的意动，远华贸易集团是国内最大的贸易公司，如若对方能够对她的公司进行融资，然后再借助远华贸易集团公司所具备的资源渠道，那九州烟云贸易公司将会实现快速的发展。

　　唯一的问题就是，远华贸易集团公司需要什么条件。

　　想到这，柳如烟问道：“那不知贺总的公司能够融资多少资金？需要怎样的条件？股权还是债务？或者其他的形式？”

　　贺天举微微一笑，饶有深意的看了柳如烟一眼，他说道：“柳总，条件这些都好说。至于融资的多少，就看柳总你的意思了。付出多，那融资多少都没有问题。”

　　“我的意思？”柳如烟显得有些不解。

　　话说到这个份上，贺天举也就不再掩饰自身的想法与目的，他目光盯着柳如烟，那眼神炙热而起，看着柳如烟那张俏脸，接着眼中的目光一低，从柳如烟胸前那片高耸饱满上一掠而过，小腹上控制住的升起了一团炙热的邪火，他说道：“实不相瞒，柳总是我这么多年以来第一个发自内心的为之欣赏的女人。柳总在管理公司方面的能力让人折服，但柳总气质容貌更是让人痴迷。因此，如若柳总——”

　　“贺总，我明白你的意思了！”柳如烟打断了贺天举的话，她的脸色变得冰冷起来，整个身躯在微微颤动，像是在极力忍受着心中的一股怒火，她深吸口气，而后站了起来，说道，“贺总，请你离开吧，我这里已经不欢迎你！”

　　柳如烟听出了贺天举话中的意思，从贺天举那炙热的目光还有那带有强烈暗示意味的语言中，她知道了贺天举的用意，那就是想让她成为他的女人，让她用自己的身体来换取巨额的融资。

　　说白了，这就是商界上的一种潜规则。

　　这让柳如烟为之愤慨，她没想到表面上堂堂正正的贺天举暗地里竟是如此男盗女娼的一个人，看来还真的是人不可貌相。

　　贺天举脸色一怔，他倒是没有想到柳如烟的反应如此之大，这让他的脸色也阴沉而起，他说道：“柳总，我这是看得起你。远华贸易集团公司的市值已经几百亿。而你的公司呢？市值恐怕还不到十亿吧？这跟远华贸易集团公司根本没有可比性！说得难听一点，我要是有心，那完全可以吞并你的公司占据的市场份额，不断地压缩你的公司占据的市场。最终的结果是什么？那就是你的公司到后面根本开不下去，濒临破产！商界就是一个大鱼小鱼的世界，遵守的也就是大鱼吃小鱼的游戏规则。商界以资本为重，你的公司没资本，如何拼？如何发展？”

　　柳如烟气得脸色铁青，她伸手指着门外，怒声说道：“你给我出去！”

　　“你刚才的话，不仅是侮辱了你的身份，更是侮辱了我的人格！你给我出去！现在，马上！”柳如烟接着说道。

　　贺天举也站起身，他看着柳如烟，仍旧是显得有些心有不甘，他说道：“柳总，我立即你现在的心情跟反应。你也无需这样激动，我会给你时间考虑。相比公司的发展，个人的牺牲算得上什么？再说了，这也不是牺牲，互惠互利，不是吗？只要你愿意，我们联手之下，将会成为国内最强甚至是世界排名前十的贸易公司。”

　　“贺天举，你给我出去！”

　　柳如烟伸手指着门口，大声的怒斥。

　　这时候，她已经是控制不住心中的怒火了。

　　砰！

　　这时，竟是看到办公室的门口直接被一股蛮力被撞开了，接着便是看到萧云龙一脸阴沉的站在了门外。

　　原来萧云龙在会客室等了一会儿，感到有些无聊就走了出来，经过柳如烟办公室门口时，隐隐听到了里面传来了柳如烟怒斥的声音。

　　萧云龙很清楚柳如烟的性格，她在商界中摸爬打滚多年，轻易不会动气，更不会当面怒斥前来商谈合作的客人。

　　能够逼得柳如烟如此气愤的，肯定是发生了什么事，让她忍无可忍。

　　当即萧云龙也不管三七二十一，直接撞开办公室的门口，看到的是柳如烟仍是保持着手指门外的动作，一张娇艳的玉脸上仍旧带着丝丝怒意。

　　柳如烟前面，贺天举脸色阴沉，眼中闪动着阴冷的目光。

　　萧云龙撞开门而入，更是将柳如烟与贺天举的目光吸引了过来，柳如烟脸色一怔，她显得很意外，张了张口，说道：“云龙，你、你什么时候来的？”

　　萧云龙没有回话，他眼中的目光盯住了贺天举，说道：“如烟，发生了什么事？”

　　“云龙，没什么，就是他、他——”柳如烟开口，却不知该说什么。

　　萧云龙眼中闪过一缕锋锐的寒芒，他走到了贺天举的面前，身上散发而出的那股恐怖如渊的威压使得贺天举浑身颤抖而起，他禁不住说道：“你、你想干什么？”

　　啪！

　　萧云龙一巴掌扇在了贺天举的脸上，接着一伸手将贺天举的咽喉掐住，直接拎了起来，一字一顿地说道：“如烟是我的女人，你竟敢侮辱她？我不管你打什么主意，你胆敢对如烟不敬，甚至是冒犯，信不信我取你狗命？”

　　“云龙，你不要冲动！”柳如烟心中一紧，她急忙走过来，伸手拉住了萧云龙的手臂，说道，“他这种人不值得跟他计较，让他走了就是了。”

　　柳如烟是真的担心萧云龙会对贺天举大打出手，那到时候只会引出不必要的麻烦。

　　萧云龙拎着贺天举走了出去，伸手一甩，将他身体扔飞而出，倒在了地上，接着他冷冷说道：“给我滚！往后你要是胆敢再出现在如烟面前，我要了你的命！”

　　贺天举被萧云龙掐得都要断气了，这会儿正大口大口的喘着气，听到萧云龙那蕴含着缕缕杀机的语气后，他心中真的是惊惧不已，站起身后灰头土脸的快步跑了出去。

　　外面公司的员工一片哗然，不知道发生了什么事。

　　柳如烟走了出去，说道：“没什么事，大家继续工作。”

　　说着，柳如烟嗔了萧云龙一眼，看着萧云龙怒气未消的样子，她禁不住‘噗嗤’一笑，轻声说道：“进来啦，外面这么多员工看着。”

　　柳如烟便是将萧云龙拉入了她的办公室内。


第1224章 我是你的后盾！

　　柳如烟将萧云龙拉回到了她的办公室内，关上门口。

　　那门锁都被萧云龙直接撞开了，不过从里面还是能够拉上锁，只是回头这个门口还是得要修理一番的。

　　柳如烟看了眼萧云龙，禁不住一笑，说道：“看看你，还是怒气冲冲的样子，值得发这么大的火气吗？”

　　柳如烟口中是这么说，但心里面却是乐开了花，显得很高兴。

　　看到萧云龙如此生气，她知道萧云龙这是在关心她，她心里面自然也就喜不自禁。

　　萧云龙将柳如烟拉着坐在沙发上，他沉声说道：“刚才那个家伙好像叫贺什么的吧？在九龙山庄上见过，他过来找你什么事？是不是对你有言语上的冒犯？”

　　柳如烟也不隐瞒，说道：“我想扩大公司的业务跟规模，继续一笔投资。就想着通过融资的方式筹到资金，那天晚上在九龙山庄我跟贺天举交流的时候谈过一些。他今天就来找我商谈此事。谁知道他竟是个人面畜生，满脑子的男盗女娼，居然提出一些过分的要求才答应给我融资。所以我才生气。”

　　“过分的要求？”

　　萧云龙眼中的目光阴冷而起，饶是柳如烟不好意思明说，但话说到这个份上，萧云龙也猜得出来这个过分的要求指的是什么。

　　这让萧云龙眼中泛起了一丝极度阴沉之意，他冷冷说道：“那家伙竟敢打你主意？他娘的，老子刚才应该打算他的腿再让他滚出去！真是看不出来，那家伙狗胆包天啊。他叫什么名字来着？还是个什么贸易公司的老总是吧？”

　　“你要干嘛啊？”柳如烟嗔了萧云龙一眼，说道，“既然他走都走了，那就算了。往后我不再跟他打交道就是了。”

　　萧云龙柳如烟，问道：“你要融资扩大公司的业务吗？也就是说继续一笔资金了，对吧？那干嘛四处求人的找融资？你男人这里有足够的资金给你，你要多少尽管开个口，放一百个心的狮子大开口都行。”

　　柳如烟一怔，她眼眸一转，看向了萧云龙，笑着说道：“好啦，融资的事情我会想办法的。你就不用为我担心了。萧家武道学院刚成立，接下来你也很忙，你不用分心来担心我这边的情况。”

　　萧云龙愣了愣，心知柳如烟是把他刚才的话当成是玩笑话了。

　　说来也是，融资那可都是上亿资金的事情，没多少人说能够一下子拿出这么多钱。

　　啪！

　　萧云龙猛地一巴掌拍在了柳如烟的翘臀上，引得柳如烟一阵惊呼而起，美眸幽嗔的瞪了眼萧云龙，说道：“你打我干嘛？”

　　“我刚才的话你没听进去是吧？”萧云龙板着脸说道。

　　“啊？”

　　柳如烟诧异了声，方才她真的是觉得萧云龙那句话是在逗她开心。

　　萧云龙看着柳如烟那诧异的脸色，他禁不住一笑，伸手捏了捏她的脸颊，说道：“好了，不瞒你说，我这次过来找你就是想跟你谈融资的事情，不过来了之后，你正在办公室跟那个家伙在谈事情，所以我在外面等着。谁曾想那家伙是抱着狼子野心来的，下次让我遇到，非打断他双腿不可！”

　　柳如烟盯着萧云龙，说道：“云龙，你、你真的可以帮得到我融资啊？你找的是那家公司或者什么财团、投资人之类的？”

　　萧云龙一笑，说道：“那个人远在天边，近在眼前！你这个小傻瓜，就是我啊，你的男人！我这次过来就想好了，无论你融资需要多少资金，我都能给你。我初步打算给公司注入10亿资金……是美元！10亿美元，如果你还觉得不够，我再加10亿，也是美元！”

　　“什么？”

　　柳如烟完全惊呆了，她错愕万分的看着萧云龙，禁不住问道：“云龙，你、你怎么会有这么多钱？”

　　“哈哈，阴差阳错就有了。我也不瞒你了，我这里可以调动的资金就有两百多亿美金。其中一百亿需要给我的魔王兄弟他们去规划。剩下，我注入一些进入你的公司。再拿出一些来支持萧家武道学院的运转。其余的资金，我存入秦氏集团在海外的银行业，需要的时候再取出来。这样也能帮得到明月。”萧云龙说道。

　　柳如烟从那惊诧的状态中回过神来，她说道：“云龙，公司不需要这么多钱。我一开始打算融资也就是10亿左右。你投入10亿美金，相当于60多亿华夏币，这太多了。”

　　“多？一点都不多！”萧云龙眼中目光一沉，他说道，“云烟，你要做那就做最大最强的贸易公司。那个贺天举的公司目前是国内最大的貌似公司？那我们就把他们吞并，通过一级二级市场不断收购他们的股权，逐步成为他们公司的大股东！当然，此事也急不来，也不是一时半会就能行。慢慢来，反正有这个意向跟计划就行！资本市场，那就唯有资本是王道，资本说了算！而资本，我们不缺！而我，会是你强大的后盾！”

　　萧云龙这话说得的确是很有底气，往后他会逐渐的开发在海外的矿产资源，手头又有着杜克那边黑拳市场百分之五十的股份，他在海外的资源整合之下。资产只会越来越多，从眼下的几百亿美金会发展到上千亿美金。

　　因此他是有着雄厚的资本来支持柳如烟将九州烟云贸易有限公司彻底发展起来，吞并远华贸易集团也不是不可能。

　　柳如烟晶莹的贝齿轻咬下唇，眼眸中却已经是情不自禁的泛起了点点迷蒙的水雾，她心中一片温暖，真的是很感动。

　　这个世上，能够遇到如此一个毫无保留爱护自己的男人，那还有什么不满足的呢？

　　跟这样的男人在一起，即便是粗茶淡饭，那也将会是幸福的一生。

　　“云龙——”

　　柳如烟嘴角微微翕动，却是不知道该说什么好，千言万语也难以表达她心中的那份感激、感动之情吧。

　　萧云龙看着柳如烟，禁不住笑着说道：“怎么？感动得要以身相献了啊？”

　　柳如烟俏脸一红，她嗔了眼萧云龙，说道：“以身相献就以身相献，反正正好人家也来了兴致。”

　　说着，柳如烟一双如藕玉臂勾住了萧云龙的脖子，她那无比性感与成熟的娇躯已经是主动的贴靠了过去，檀口中呵出来的丝丝缕缕的热气扑面而来，带着丝丝的芬芳，还有那炙热迷离的气息，足以能够在一瞬间将男人心中的野望给引诱而出。

　　萧云龙却是惊呼而起，说道：“如烟，你这是在干什么？这可是在你的办公室啊……”

　　柳如烟闻言后脸色一怔，总觉得听着萧云龙这话感到有些怪怪的——这话不是应该自己来说的嘛？怎么这家伙却是厚颜无耻的先下口为强了？

　　再看看这个家伙，口中虽是正义凛然的这么说，但他的双手可是一点都不老实，就在她失神的这几秒钟内她职业套装所穿着的衬衣纽扣都被解开了。

　　“这混蛋……简直是口是心非，太厚颜无耻了！”

　　柳如烟脸色涨红，心中更是一阵无语。

　　但诚如柳如烟所说，今天她就是很有兴致，与萧云龙相别太久，足足有一个月多，萧云龙回来之后也没有好好的温存过，她无论是心理还是生理各个方面都已经极为渴望。

　　……

　　缠绵深深深几许，似水柔情伴君身。

　　也不知过了多久，沙发上那热火朝天的一幕幕已经停了下来，到最后，柳如烟依偎在萧云龙的怀中，脸颊上兀自残留着一丝丝的潮红之态，眉宇间的那一抹春情让人看着都为之怦然心动。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，说道：“如烟，公司现在的发展状况如何？你跟我说说，比方公司目前的市场占有率这些。”

　　柳如烟点了点头，开始详细的跟萧云龙说明九州烟云贸易有限公司目前的发展情况。

　　市场的占有率主要在南边，以江海市围住，辐射到周边的沿海城市，此外九州烟云贸易有限公司在俄罗斯海参崴的占有率是最高的，这还是萧云龙当初出面帮忙。这也是公司在海外所占据的最大市场了。

　　相比之下，贺天举的远华贸易集团的市场占有率辐射全国各大地区，并且在亚洲、欧美的市场的占有率也很高。

　　所以比较下来，九州烟云贸易有限公司的确是跟远华贸易集团有着很大的差距。

　　不过九州烟云贸易有限公司的发展还不到一年，有这样的成绩已经称得上是飞速增长了。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“公司在国内的市场占有率的确是太低了，也难怪你想要融资来扩大公司的业务跟规模。我注入的这笔资金，你用来发展国内的市场。至于海外的市场，比方说最大最重要的欧美市场，我来帮你打通！我从罗斯柴尔德家族那边找关系，牵线搭桥之下，一定会让我们公司以最快的速度占据欧美的贸易市场。”

　　柳如烟眼眸一亮，欣喜万分地说道：“云龙，这是真的吗？你能够帮忙拓展欧美的市场啊？”

　　“我会骗你不成？”萧云龙笑着，伸手刮了刮柳如烟的鼻子。

　　“太好了！”

　　柳如烟兴奋而起，搂住萧云龙的脖子用力的抱着。

　　“呃……如烟，你这投怀送抱的，难不成还想再来一次？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，笑着。

　　“啊？不要——”

　　柳如烟急忙低低的惊呼而起。


第1225章 龙澜月集团！

　　萧云龙通过网上将瑞士银行卡中的十亿美金汇入了九州烟云贸易有限公司，以他个人的名义注资。

　　萧云龙也是九州烟云贸易有限公司的股东之一，这一次的注资柳如烟那边也需要做出相关的陈述与证明，公司财物的账单流程上面需要证明这笔资金的合法来源，否则日后会引起很多麻烦，比方公司要上市了，证监局是需要查公司财物的。

　　为了证明萧云龙这笔注资的合理性，柳如烟将九州烟云贸易有限公司百分十的股份转到萧云龙名下，如此一来萧云龙实际控股达到了百分60，已经是最大股东。

　　对于萧云龙而言，他倒是不在乎这些，可为了九州烟云贸易有限公司财物上的透明度，他也唯有接受柳如烟做出的安排。

　　忙完这些后，萧云龙先离开了九州烟云贸易有限公司。

　　萧云龙注入的十亿美元，柳如烟还需要去相关银行办理转换手续，将美元换成华夏币，这是需要一定的流程跟时间的。

　　不过对于柳如烟而言，有了这六十多亿的华夏币之后，这对于九州烟云贸易有限公司的发展太重要了，她可以进行更大的布局，更大的规划，不辜负萧云龙的这种信任。

　　要做就要做到最好，做到最强。

　　萧家武馆。

　　萧云龙骑着怪兽而来，进入武道街，各大武馆的一些武师、弟子看到他后纷纷打招呼，极为热情。

　　如今萧家已经彻底征服了武道街各大武馆的认可，特别是萧家武道学院的成立，更是让各大武馆为之佩服得五体投地。并且随着武道学院的成立，也会惠及到武道街中各大武馆，到时候这些武馆的武师都会去武道学院授课。

　　各大武馆中的学徒也可以去武道学院中，成为萧家武道学院的一份子。

　　海纳百川，有容乃大！

　　萧家武道学院的成立就是要有海纳百川的气度与容量，融合各家武道，集中教学，才能推动江海市武道的发展。

　　萧云龙走进了萧家武馆内，吴翔、李漠他们都在。

　　“萧大哥！”

　　看到萧云龙后，吴翔等人纷纷迎上来打招呼。

　　“翔子，李漠，铁牛，阿明，你们这段时间辛苦了。”萧云龙笑着说道。

　　萧家武道学院在建立直至成立的这段时间，吴翔他们一直都在忙前忙后，萧云龙那段时间基本都不在家里，而是在海外。所以吴翔他们担负起了很大的责任，为萧家武道学院前前后后的忙碌着。

　　这也是萧云龙跟他们说一声辛苦的原因。

　　铁牛挠了挠头，憨厚一笑，说道：“萧大哥，我们不辛苦。”

　　“是啊，萧大哥，我们没什么可言辛苦的。反而是很激动，萧家武道学院这就成立了，如愿以偿。”吴翔也说道。

　　萧云龙笑了笑，接着说道：“往后你们也会担起重任。武道学院成立之后，你们会前往武道学院中担任武道老师，到了那个时候，你们所要面对的学员可就是成百上千。但我相信你们都已经做好了准备。”

　　“萧大哥放心，我们一定会尽心尽力，做好本职工作。将萧家武道学院发展起来。”李漠大声地说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“你们自身的武道也不要落下了。正好我也有时间，来，我一个个检验你们现在的武道水准如何了。看看是否有些提升。”

　　吴翔他们四人闻言后心中一阵大喜，能够被萧云龙指点武道他们都会很高兴。

　　因为每一次萧云龙指点过后，他们自身的武道都会有一定程度的进步，并且对于武道的很多理解与感悟都会加深。

　　这一次萧云龙前来又要再度指点他们的武道，如何不让他们喜出望外？

　　……

　　一转眼，已经是下午时分。

　　萧家武馆的擂台上，吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们几乎都累瘫了，他们被萧云龙不断地要求用尽全力的对战，在朝着萧云龙出手的过程中，萧云龙不断地指点他们拳道腿势方面的运用，使得他们对各自的拳道腿势的理解更加加深。

　　到最后，他们各自的武道攻势已经是接近到了浑然天成的地步，这就是一种实力上的提升。

　　“好了，休息一下吧。我先回去了。”萧云龙说道。

　　“萧大哥慢走。”吴翔他们纷纷说着。

　　萧云龙一笑，他离开萧家武馆后骑着怪兽返回萧家老宅。

　　回到萧家老宅，看到刘梅正在做饭，灵儿抱着本书在前院看着。而萧万军，则是在前院的一张书桌上练毛笔字。

　　萧云龙见状后心知自己的父亲这是在练自己的心性，与凌云刚的一战即将到来，在这个时候反而是不能心浮气躁，得要让自己的心静下来，心静如水，波澜不惊，才能以不变应万变。

　　而通过练字来练心，无疑是一种极好的方式。

　　“哥哥！”

　　灵儿看到萧云龙后欣喜的叫喊了声，她合上书，朝着萧云龙走过来。

　　萧万军抬眼一看，他呵呵一笑，写完最后一个字的笔画之后也将手中的毛笔放了下来。

　　“云龙，回来了。”萧万军笑着，接着说道，“明月她们呢？你刘姨今晚可是做了你们的饭菜，把明月她们都叫回来吃饭吧。”

　　“好，那我给她们打电话。”萧云龙点头，逐一给秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们拨打电话，让她们回来萧家老宅这边吃饭。

　　萧云龙看着萧万军的毛笔字，笑着说道：“父亲这字迹当真是苍劲有力。”

　　萧万军呵呵一笑，说道：“这书法也算是小有所成吧。云龙，往后你有时间也可以多练练毛笔字，这能够锻炼你的心性，还是很不错的。”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“父亲，我要写毛笔字，只怕是跟狗爬的差不多。”

　　“万事开头难，刚开始写肯定是写不好。写久了也就好起来了。你看这毛笔字的笔画，或柔或刚，或迂回或刚直，这与人生中很多道理都是想通了。通过不断地修炼毛笔字，也可以让自己的心性更上一层楼，对于武道的修炼也有裨益。”萧万军说道。

　　“好，那回头我找父亲教教我。”萧云龙说道。

　　“哈哈，这个不成问题。”萧万军笑着。

　　父子两人闲聊中，外面响起了阵阵呼啸飞驰而来的车子声音，接着便是看到皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们三人联袂而来，走入了萧家老宅内。

　　“萧叔！”

　　秦明月她们纷纷向萧万军打招呼。

　　“秦姐姐，皇甫姐姐，柳姐姐！”灵儿笑着，跑了过来。

　　“灵儿！越来越乖了。”

　　秦明月她们笑着，随后她们朝着厨房走去帮忙，跟刘梅一起做饭。

　　六点半钟左右，一桌丰盛的饭菜已经做好，摆上了桌子，萧云龙与身边的人一起坐着吃饭。

　　这样的生活是萧云龙所喜欢的，平淡却又温馨。

　　吃过了饭，萧云龙与秦明月她们在家里面坐了一会儿，九点钟左右才一同驱车返回了明月山庄。

　　回到了明月山庄后，秦明月她们第一件事就是让自己解脱，纷纷换上了轻便凉爽的衣服，这才走下来客厅上开始制作水果沙拉来吃。

　　“云龙，过来一起谈些事情吧。关于海外矿产资源开发的。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙闻言后这才想起这茬事，他走了过来，与三大美女坐在一起。

　　秦明月脸色一愣，问道：“海外矿产资源开发？”

　　萧云龙一笑，说道：“以前我跟我的兄弟在海外打拼，也有点资产。在南非有几处矿产，已经闲置多年。现在也是到时候去进行开发运营了。此事我跟若澜谈过，若澜的意思是回来之后金帝集团与秦氏集团进行合作，成立一家公司，负责海外的这些矿产资源开发。若澜所在的皇甫家中有着矿产开发方面的管理人员，而秦氏集团在海外的金融业务刚起来，矿产资源开发所需要的资金可以从秦氏集团在海外的银行业务中进行周转。这样就能够将我们所有的资源进行最大化的利用。”

　　“这样的项目真的很好啊，秦氏集团在海外的金融业务急需这样的大项目支撑起来。同时若澜这边的金帝集团也能够利用上。至于如烟这边，往后需要到贸易货运方面，那如烟的公司就能够参与其中。这真的是很好。”秦明月笑着说道。

　　柳如烟脸色愣了一下，这时候她才意识到萧云龙的资产真的是很雄厚，不说别的，在南非的这些矿产资源肯定都是价值几十亿美元的，一旦开发运营起来，所产生的利润将会更多。

　　也难怪萧云龙要打算帮助九州烟云贸易有限公司吞并贺天举的远华贸易集团，并非是在托大，而是有着雄厚的资本！

　　皇甫若澜一笑，她说道：“明月你要是觉得没问题，那此事就这么初步定了下来。至于这家公司的名字，我已经想好了，就叫龙澜月集团，如何？”

　　“龙澜月集团？”

　　萧云龙禁不住笑了笑，皇甫若澜这是将他跟秦明月还有她自己名字的最后一个字组合起来。

　　“龙澜月……我觉得很好听，这个名字我是赞成的。”柳如烟笑着说道。

　　成立的这家公司，由于柳如烟的九州烟云贸易有限公司暂时还参与不了，故而就不参与其中。柳如烟心中并没有感觉到什么，她目前所需要做的就是一步步的将九州烟云贸易有限公司给壮大起来，不负萧云龙的期望。

　　“我也赞成。”秦明月点头说道。

　　萧云龙一笑，说道：“那就这个名字吧。回头可以去工商局那边注册一下，注册资金起步一百亿华夏币。公司在国内注册，海外运营。”

　　“那就行，到时候我跟明月去办理公司注册的事情。”皇甫若澜开口，接着说道，“公司注册之后，就是开始召集人手，然后前往南非，购置设备、器材等等，这些都是很大的投资，需要一步步来安排，才能开始开采投产。”

　　“哈哈，反正经商这块我跟老穆他们这些兄弟都不懂，就交给你们两人全权负责了。”

　　萧云龙笑着，两手一摊，大有一副甩手掌柜的样子。


第1226章 北上京城！

　　一晃多日过去了。

　　在几天里，皇甫若澜与秦明月已经去注册好了龙澜月集团公司，注册资金高达百亿，使得这家公司从起步就被定义为国际型的大型集团公司。

　　这几天萧云龙主要就是陪伴，陪着家人，陪着身边的女人，偶尔跑去跟乔四爷喝顿酒，生活倒也是很惬意。

　　萧万军三天前就已经闭关了，主要就是养精蓄锐，凝聚自身的精气神，这才能以着最巅峰的状态进行一战。

　　这一天，也是萧万军的出关之日。

　　萧云龙在萧万军闭关的密室外等着，待到那密室门口打开之后，便是看到萧万军步履轻松而又带着无尽的自信走了出来。

　　“爸。”萧云龙迎上去，笑着说道。

　　“我很好。”萧万军也是笑着说道。

　　萧云龙接着说道：“机票已经订好了，中午两点半钟的机票，前往京城。”

　　“好，那稍微准备一下，吃个饭就走。”萧万军说道。

　　明天，就是与凌云刚约战的第七日，所以今天就得要上去京城中休息一晚，待到明天的时候前往武道宗武馆中与凌云刚对决！

　　萧万军沐浴更衣，换了一身崭新的武道服，迎着朝阳在演武场中打了一套拳，活络一下筋骨，他不急不躁，显得气度沉稳，更是有股内敛的自信在弥漫。

　　萧云龙看到萧万军目前的状态后他也放心下来，心知自己的父亲的心境已经达到了一种不为外物所动的地步。

　　现在的萧万军可以说已经将所有的杂念都屏蔽在外，以着一颗纯粹的武道之心去迎接即将而来的一战。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们都过来了，跟着刘梅一起做饭，中午时候一桌丰盛的饭菜已经摆上桌。

　　此行前往京城，由萧云龙与皇甫若澜陪着萧万军前往，其余人则留在江海市中等待着。

　　萧云龙让皇甫若澜前往，在于皇甫若澜本身就是一个极境一重境的强者，这一次京城之行真要有什么意外发生，那萧云龙身边也会有个帮手。

　　吃饭时的气氛都很轻松，没有丝毫凝重之感。

　　因为萧万军本身就是显得风轻云淡，仿佛即将开始的这足以轰动整个武道界的一战对他来说，不过是寻常的切磋对战罢了，并未被他放在心上。

　　这是一种自信的体现！

　　吃过了午饭，也该去机场了，秦明月与柳如烟开着车子将萧云龙、萧万军他们送过去。

　　刘梅与灵儿并未前往机场，站在门口处挥手告别。

　　“刘姨，放心吧，不会有什么事的。”萧云龙开口说着，接着他看向灵儿，笑着说道，“灵儿，这几天在家里好好带着。哥哥跟爸爸去京城中办点事。回来了给你带来礼物，好吗？”

　　“嗯嗯！”

　　灵儿点了点头，她已经很懂事，因此没有多问，但她还是说道：“哥哥，你可要跟爸爸一起好好的回来。”

　　“那是当然！”

　　萧云龙笑着，伸手揉了揉灵儿的脑袋。

　　最终，萧云龙他们纷纷坐上了车子，朝着江海市机场的方向飞驰而去。

　　到了机场，秦明月与柳如烟将萧云龙他们送了进去，秦明月看向萧云龙，说道：“云龙，照看好萧叔。我跟如烟在家里等着你们回来。”

　　“我知道。你们也无需担心，我们很快就回来的。”萧云龙说道。

　　“明月，如烟，我跟着过去不会有什么事。你们先回去吧。”皇甫若澜笑着说道。

　　萧万军也说道：“明月，如烟，你们都回去吧。你们都有各自的公司，都需要忙着。”

　　“萧叔，那我们就走了，一路顺风。”秦明月说道。

　　“萧叔，祝你凯旋归来！”柳如烟也说着。

　　萧云龙他们告别了秦明月与柳如烟，拿到登机牌后朝着安检口走去。

　　萧万军正式踏上了京城之行，要与武道宗宗主凌云刚对决一战！

　　其实就在今天，不仅是萧云龙他们，武道界中无数武道世家的人手都纷纷赶往京城。甚至一些隐世古武世家也都派人前往。而一些庞大的隐世世家，比方皇甫世家、慕容世家也都纷纷派人前往京城，见证萧万军与凌云刚的这一战。

　　可以说，这一战风云汇聚，吸引了无数人的目光。

　　因为无论是武道宗还是萧家都足够引人注目，武道宗势力庞大，囊括了众多武道世家，这众多世家联合起来的力量即便是底蕴身后的隐世世家都要为之重视。而萧家曾有过极为辉煌的历史，在萧云龙祖爷爷萧山河那个年代，萧家的声威极为鼎盛。

　　事实上，在那个时候，萧山河凭着他至强的武道已经一颗赤城的爱国之心，体现出一种担当的侠义精神，而被华国内各大武道世家、门派推举成为了第一任武道宗宗主！

　　仅仅是凭借这点，萧家在武道界就已经是不容忽视的存在。

　　只不过时过境迁，萧家历经过一场血案之后沉寂多年，血案过后萧家更是退出了武道宗，逐渐消失在众人的眼中。

　　很多人都认为萧家就此沉沦了，但随着萧云龙的回归，加上萧万军体内暗疾的治愈，萧家正在一步步的朝着以往的辉煌时期迈步。

　　因此，这一战才会如此的引人注目！

　　……

　　京城，天盟阁。

　　人工湖的六角亭楼上，徐傲天正在与前来拜访的凌绝峰喝茶。

　　“绝峰，明天就是凌宗主与萧万军一战之日了。不知凌宗主那边准备得如何了？”徐傲天问着。

　　凌绝峰闻言后急忙说道：“徐公子，我爷爷已经准备万全了！我爷爷武道高深，那个萧万军胆敢前来挑战，那就是自寻死路！我爷爷一定会在擂台场上将萧万军给击败，将他踩在脚下！”

　　徐傲天眼中精芒闪动，他说道：“如此说来，凌宗主对于明天这一战很有信心？”

　　凌绝峰点了点头，满脸倨傲地说道：“那是当然！我爷爷武道至强，被推崇为武道宗宗主，那个萧万军算什么东西？这一战在京城，更是在武道宗武馆中，我爷爷占据天时地利人和，必然可以击败萧万军！”

　　徐傲天淡然一笑，说道：“凌宗主有如此自信，那我也就放心了！我也相信这一战凌宗主必然会全力以赴！这关系到武道宗更是关系到凌家的声威。”

　　交谈了一会儿，徐傲天便是说道：“绝峰，我还有事，你就先回去吧。回去代我问好一声凌宗主。就说凌宗主不必有什么牵挂，放心一战，我这边是支持凌宗主的。”

　　“好，我一定将徐公子的话转告给我爷爷。徐公子，那我就先走了。”凌绝峰站起身，说道。

　　徐傲天点了点头，目送着凌绝峰离开。

　　凌绝峰走后徐傲天打了个电话，约莫半小时后，一道身穿白裙，白发如舞的绝色丽人现身而出，顺着那木桥朝着六角楼亭这边走来。

　　这竟是那名白发丽人！

　　白发丽人一路走来，临近之后微微一笑，说道：“徐公子紧急将我叫来，不知有何事？”

　　徐傲天看了白发丽人一眼，他说道：“明天就是萧万军与凌云刚之间的一战。对于这一战，你有什么看法？”

　　白发丽人脸色一怔，她淡然一笑，说道：“徐公子，你应该知道我不会关注这样的对决。”

　　“说得也是！你不关注，但是我关注。”徐傲天开口，他接着说道，“萧家已有崛起的迹象，倘若这一战萧家获胜，那萧家的声望将会达到一个顶点，到时候萧家崛起之势已经是势不可挡！这是我所不愿看到的。”

　　“所以，徐公子一定要让萧家败，对吗？”白发丽人说道。

　　“对！无论如何，我都要让萧家战败！就算是凌云刚那边有着十足的自信，但在我看来还是不够保险，不怕一万，就怕万一！”徐傲天沉声说道。

　　白发丽人稍稍沉默，而后她淡然一笑，说道：“我明白徐公子的意思了。要让萧家必败无疑，唯一的办法就是削弱萧万军的实力，只要他实力被削弱，那自然也就必败无疑了。”

　　徐傲天笑了笑，说道：“我喜欢找你来谈事，就是因为你足够聪明，跟你说话不需要绕太多弯子。”

　　“不知徐公子准备怎么做？”白发丽人问着。

　　徐傲天眼中的目光阴沉而起，他说道：“萧万军这时候也应该来京城了吧？你派人去给我查江海市到京城的航班信息，我这边会让人动用特殊的手段查明这些航班上的旅客信息。萧万军他们抵达京城之后，你的人手全面跟踪他们。他们的衣食住行都给我及时汇报过来。”

　　“徐公子这是要主动出击？如此一来，徐公子也是在帮凌云刚了。”白发丽人说道。

　　徐傲天淡然一笑，说道：“为何不帮呢？我帮助凌云刚有着必胜的把握，那凌家只会臣服于我。收服了凌家，那武道宗不就是为我所用了吗？再则还能够重创萧家，这是一举两得之事。”

　　白发丽人深吸口气，说道：“徐公子，我明白了。萧家之人只要踏上京城，我的人会盯住他们，有什么情况会第一时间汇报。”

　　“那就好！”徐傲天开口，他冷笑了声，接着说道，“在这京城上，我要让萧云龙他们知道，谁是龙谁是虫！”


第1227章 杀机之夜！（一）

　　京城国际机场。

　　一架飞机缓缓降落，平稳的降落在机场的跑道上，滑行一段距离后稳稳的停了下来。

　　机舱门打开，飞机上的旅客纷纷走了下来。

　　这是从江海市直飞京城的航班飞机，萧云龙、萧万军、皇甫若澜三人就是乘坐这班飞机前来京城，此刻他们正随着人流走下了飞机。

　　“爸，我们先去酒店休息一下吧。我跟若澜已经提前定好了入住的酒店，我查过，那家酒店距离武道宗武馆所在的位置不远。打车过去只需要十多分钟的车程就到了。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，说道：“也好。那就先去酒店吧。”

　　萧云龙他们走出了机场，坐上了一辆出租车后朝着预定的酒店飞驰而去。

　　半个多小时后，车子停在了一家五星级的希尔顿大酒店门前，皇甫若澜去办理了入住手续，要了两间豪华套房，都是在同一层楼。

　　入住手续办理完毕后，萧云龙他们一同乘坐电梯上楼，房间是在第九层楼。

　　就在萧云龙他们走入电梯，电梯门口关上的那一刻，这家希尔顿大酒店门外闪现出了两道身影，他们盯着那已经关闭的电梯门口，眼中有着精芒闪动。

　　而后，这两名男子走到了前台，正跟前台的服务小姐交谈着。

　　这一幕萧云龙自然是没有看到，此刻他们已经走出了电梯，前往预定的房间，刷卡之后房门都打开了。两间房间是对着的，这倒也是很方便。

　　“爸，先休息一下吧。一路做飞机也费神。养好精神，明日才能全力一战。”萧云龙说道。

　　萧万军一笑，说道：“无妨。我现在的精气神都很好，心态也很平和。明日能够以最佳的状态出战。”

　　“那就行。只要父亲保持好全盛的精神状态，那明日一战，不足为惧。”萧云龙也笑着说道。

　　眼下已经是下午五点钟左右，萧云龙让萧万军休息一下，之后再去吃晚饭。

　　萧云龙退出了萧万军的房间，关上了门口，他与皇甫若澜走到了对面的套房中。

　　“云龙，萧叔明天几点对战？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙说道：“明早十点，位于武道宗武馆一决胜负。”

　　皇甫若澜说道：“我看得出来萧叔的状态保持得很好，自身的精气神都处在一个巅峰的状态下。只要萧叔以这样的状态出战，不会有什么问题。”

　　萧云龙点上根烟，深吸一口，徐徐吐出烟雾后说道：“就要看今晚是不是能够平安无事的度过去了。”

　　皇甫若澜眉头一挑，她问道：“云龙，你这话是什么意思？难不成，今晚还会有人前来针对我们不成？”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“武道宗那阴险的手段我可是领教过。不怕一万就怕万一。不管如何，今晚我们都要戒备小心一些。如果没什么事那自然是最好不过，倘若有些不长眼的偷偷摸摸过来想要暗算……哼，到时候也别怪我大开杀戒！”

　　皇甫若澜语气也为之一冷，她说道：“你的意思是可能会有人前来暗算萧叔？真要如此，那就让对方有来无回！”

　　“这一战，武道宗根本输不得！所以，为了取胜，即便是武道宗不择手段，那也不足为奇。”萧云龙开口说道。

　　皇甫若澜想了想，说道：“那今晚我们轮流值守吧。此事就不必让萧叔知道了，免得影响到他心情。”

　　萧云龙哂然一笑，说道：“若澜，倒也不需要轮流值守，你累了就休息，我来盯着就行。一晚上而已，算得上什么。想想我们之前，七天七夜不合眼的行军作战都不在话下。”

　　“那我陪你。”皇甫若澜笑道。

　　萧云龙与皇甫若澜也在房间内休息了一下，约莫到了六点半钟左右，夕阳西下，天色已经微暗，也应该吃晚饭了。

　　萧云龙走出房门，伸手敲了敲萧万军房间的门口。

　　哐当一声，萧万军打开了房门。

　　“爸，我们去吃点东西吧。也该吃点晚饭了。”萧云龙说道。

　　“好！”

　　萧万军点了点头。

　　酒店中也有餐厅，也有吃的。不过既然来到了京城，那当然得要吃点有特色的东西，比方说京城烤鸭。

　　这架希尔顿大酒店外面，往前走不远就有一家百年老字号的京城烤鸭店，正好可以过去尝尝。

　　萧云龙他们走出了酒店外，这里的地界也极为繁华，车来人往，霓虹闪烁，透露出一股大都市的风情。

　　“云龙，你是说我们去吃京城烤鸭？”萧万军问着。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“既然来到了京城那不妨去尝一尝闻名全国的京城烤鸭，试试味道如何。”

　　“那就去尝尝。”萧万军也笑着说道。

　　一路往前走不远，便是来到了这家百年老店，只见里面已经是人满为患。萧云龙他们来的也不算太晚，可店里面已经没有座位了，只能取票等着。所幸也不需要等太久，十多分钟后就轮到萧云龙他们了。

　　萧云龙他们坐下，点了一只烤鸭，又点了几样特色菜，便是静等饭菜端上来。

　　“这京城与江海市还是不同的。首都所在，经济与政治中心。但这一路过来，我看那街上拥堵不堪。就我而言，还是住在江海市舒服一些。”萧万军笑着说道。

　　“难道萧叔以前都没来过京城？”皇甫若澜问着。

　　“呵呵，年轻的时候来过。后来——呵，后来也就没来过了。不过几十年前，我来的时候，京城倒也不是现在这般模样。没有这么多高楼，街道也宽阔，也不会拥堵。几十年的发展，还真的是飞速的改变这座城市。”萧万军开口，说起这话的时候他语气显得有些深沉，又带着一丝的追忆跟惘然。

　　事实上，萧万军年轻时候的确是来过京城，只不过那时候他身边还伴随着一个挚爱，那就是萧云龙的母亲。

　　倒是他们一起说要去看天安门，要去爬万里长城，就这样携手前来京城旅游。

　　那也是二十多年前的事情了，现在回想起来，仿佛历历在目。

　　此次第二次前来京城，身边已经没有那个他一声都为之深爱的女人，但却是跟着他们的儿子一同前来，这也是一种亲情的陪伴。

　　闲谈中，饭菜已经是端上来，烤鸭被切成了薄片，烤鸭的骨头什么的都用来炖汤。

　　“开吃吧。”

　　萧云龙笑着，夹起几片烤鸭肉放在荷叶饼上，蘸上甜面酱，再加点黄瓜条什么的，再把荷叶饼一卷，递给了萧万军，说道：“爸你先尝尝。”

　　“哈哈，好，那我就先尝尝。”萧万军笑着。

　　“来，若澜，我们也吃吧。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，与萧云龙一道开吃。

　　萧万军吃了几口，点头说道：“味道还真是不错。”

　　“爸，那就多吃点。”萧云龙说道。

　　“你们也多吃点，反正吃饱了就行。”萧万军说道。

　　一顿饭，吃了半个多小时，吃到最后，萧云龙他们倒也是全都吃饱了。

　　“走吧。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜站起身，喊服务员过来结账，结完账后一同走出了这家百年老店。

　　“云龙，你不是说武道宗武馆距离这里也不远吗？走过去也是可以的吧？我倒是想去看看这武道宗武馆与我们的萧家武馆有何不同。”萧万军说道。

　　“走过去倒也不远，也就是二十分钟左右。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“那走走也无妨，刚吃饭完，当做是散步好了。”

　　“对对，就像是若澜说的，当做是散步走走也好。”萧万军说道。

　　“行，那就走走吧。”萧云龙点头说着。

　　萧云龙拿出手机，准备开启导航定位武道宗武馆的位置，可刚拿出手机，他手机上立即来了一条短信。

　　萧云龙看了眼发来短信的这个号码，他眼中目光一沉，点开短信后看了眼。

　　瞬间，萧云龙霍然抬起头，眼中的目光宛如冰封大地，脸色却又沉静如水，整个人一下子静了下来，这种静是冷静，是镇定，给人一种掌控一切的感觉。

　　“云龙——”

　　皇甫若澜仿佛感觉到了萧云龙身上的气息变化，她抬起眼眸看向了萧云龙。

　　“没什么，走吧。”萧云龙开口。

　　秦明月皱了皱眉，她总感觉到有些不对劲，但萧云龙没有明说，她就没有继续追问。

　　萧云龙盯视四周，更是在注意着四周的人流，他双目明察秋毫，仿佛要从四周形形色色的人流中寻找出一些什么端倪。

　　继续往前走了一会儿，右侧出现了一条胡同，这种七拐八拐的小胡同在京城的一些老城区中倒也是很常见。

　　走到这里的时候，萧云龙眼底深处猛地闪过一缕森寒冷意，就在这一刻，他感觉到了一些不同寻常的气息——

　　杀气！

　　有着若隐若现的杀气正在逼近过来。

　　“爸，刚才我收到条短信，那是一个朋友发来的，正好对方也在京城。有点事要找我，我先去会会他。至于武道宗武馆，今晚就别去了吧，明早过去也是一样。”萧云龙忽而开口，接着他看向皇甫若澜，说道，“若澜，从这条胡同走去右转也能够前往酒店那边，你先跟爸回去。不过那个酒店我住的房间有股怪味，住不习惯。若澜你跟爸回去之后拿上行李，去附近重新找个酒店吧。回头我再联系你。”

　　皇甫若澜眼眸中闪过一丝异色，她开口问着一些较为奇怪的问题：“云龙，你要去见的朋友有几个？你单独能行吗？”

　　“还不知有多少，去了再看看。好了，你跟爸先走吧。”萧云龙开口，语气已经是带着不容置疑的坚决。

　　“云龙你有事？既然有事那你先去忙，我跟若澜先回去酒店也行。”萧万军开口，并未有什么疑心。

　　皇甫若澜咬了咬牙，她深深地看了萧云龙一眼，而后她拉着萧万军的手臂，说道：“萧叔，那我们先走吧！”


第1228章 杀机之夜！（二）

　　皇甫若澜说着便是带着萧万军转身离开，顺着那条幽深的胡同走了进去，只是在转身离开的那一瞬间，她眼眸中闪过了一丝隐忧。

　　皇甫若澜在萧云龙身边多年，她对萧云龙已经是极为了解，而她与萧云龙之间也已经形成了一种默契。

　　方才萧云龙说他收到一条朋友发过来的短信，这话已经让皇甫若澜心中起疑。

　　萧云龙的性格重情重义，值得他结交的朋友都是视为兄弟，真要是他在京城这边有朋友找他，那应该是直接打电话过来，而不是发条短信。从这点上，皇甫若澜推断出那根本不是朋友，而是敌人！

　　必然是有着敌人前来，被萧云龙感应到了，故而萧云龙表面上才那么说，目的是让她将萧万军先安全的带走。

　　所以她询问萧云龙要去见的朋友有几个，意思就是萧云龙独自面对这些敌人会不会存在危险。而萧云龙给出了肯定的答案，坚决的让她带着萧万军先离开。并且原先预定的希尔顿大酒店肯定是不能住了。

　　刚来京城，吃个饭后就有敌人找上门来，说明对方早已经摸清了他们的行踪，故而萧云龙才跟皇甫若澜说返回酒店后拿上行李，去找另外的酒店入住。

　　如果可以，皇甫若澜自然是想留下来看看到底是有那些敌人前来冒犯。

　　但皇甫若澜也心知眼下护住萧万军的周全是最重要的，萧云龙故意那么说就是不想让萧万军知道实际的情况。否则以着萧万军的性格，知道自己的儿子正面临未知的危险，他岂会离开？

　　就算是他知道萧云龙如今的实力已经很强，远超过他，但他是一个父亲，做父亲的只要自己的孩子遇到危险永远都会奋不顾身的站出来。

　　暗中的敌人不知有多少，一旦真正的杀机来临，万一萧万军受了伤，将会影响到明天与凌云刚的对战。

　　退一步说，就算是萧万军不受伤，那他保持着的武道之心也会受到波动，也会影响到他明天的对决。

　　这就是萧云龙坚决让皇甫若澜带着萧万军先离开的原因。

　　萧云龙这么做，自然是对自己有着绝对的自信。

　　萧云龙目送皇甫若澜与自己的父亲离开，直至他们在前面右转之后失去了身影，他这才回过身来，身上的气息骤然间浓烈深沉而起，宛如深渊，有股煌煌魔威的气息在弥漫，如魔降临，屠戮众生！

　　街道上原本有着密集的人流，但渐渐地，人流的密集度骤然减少了很多。

　　有几个行人朝着萧云龙这边走来，萧云龙熟视无睹般的也走了过去，就在擦身而过的时候，突然间，一名行人突然抬起了头，看向萧云龙的目光中闪过了一缕锐利的杀机。

　　就在这个行人抬起头的瞬间，他原本一直插在裤兜的右手已经出击，一截锋芒泛着冰冷的杀意捅向了萧云龙。

　　然而，行人手中的这截锋芒未能顺利的捅出，一只手猛地提前扣住了他右臂的肩胛骨，紧接着一阵刺耳的‘咔擦’骨折声传递而来，这名行人的脸色大变，还未等他有所反应，原本被他握在右手中的那截利刃不知何时已经刺入了他的胸腹。

　　接着，这名行人的身体飞了起来，朝着胡同中的右侧被甩飞而出。

　　萧云龙面沉如水，眼中的目光更是平静到了极点，他的身形忽而几个闪烁腾挪，只因那一刻，其余的四名行人纷纷出手，一道道寒芒闪过，朝着萧云龙刺杀而来。

　　萧云龙避开了这些寒芒，他右腿横扫而出，凌厉的腿势携带着杀人之道的杀招，简单且又粗暴，横扫向了身边的这一个个行人。

　　砰！砰！砰！

　　仅仅是眨眼间，三名行人的身体宛如断了线的风筝般被横扫而飞，根本无从抵抗。

　　嗖！

　　萧云龙右手猛地朝前一伸，扣住了最后一名行人的咽喉，那名行人的眼中流露出了丝丝惊骇欲绝之色，只因从萧云龙那强而有力的手指中他感受到了一种死亡的阴影！

　　萧云龙右臂一扬，这名行人的身体也飞了出去，脑袋“砰”的一声撞在了胡同左侧的一间四合院的围墙上，这名行人脑袋开花，那面围墙上立即染上了一团血迹。

　　萧云龙脸色不变，继续朝前走着。

　　前面人来人往，行人匆匆，按理来说若要是真正的行人看到眼前发生这样的战斗，必然会引起一些惊慌跟骚乱才对。

　　但是眼前这些所谓的行人并没有，只是萧云龙眨眼间将那五名行人刺客全都击倒之后，前面那些来去匆匆的行人一个个猛地抬起头，眼中露出了丝丝冰冷却又警惕的目光。

　　“既然来了，那就全都现身吧！想要从这里过去，先过了我这关！你们不就是被他人派人对付我萧家的吗？”

　　萧云龙开口，语气低沉而又冰冷，毫无表情。

　　萧云龙话刚落音，前面的那些行人一个个交错闪动，于瞬息间形成了一个包围圈，他们右手一扬，都纷纷握住了一柄寒光闪闪的利刃。

　　萧云龙深吸口气，眼中杀机暴盛，身上更是有着一股汹涌澎湃的滔天魔威冲天而起，他微微沉下身子，自身的二重力道凝聚于双足之间，看着就像是一头即将扑杀而出的庞然猛兽！

　　“杀！”

　　行人中，有一人忽而开口，十几二十名行人刺客于骤然间朝前疾冲，携带着一股冷冽的杀意，刺杀向了萧云龙。

　　嗖！

　　萧云龙双足一蹬，自身的二重力道爆发而出，使得他就像是一枚出膛的炮弹般，携带着一股风卷残云的无上威势扑杀而上。

　　即便是唯独他一人，面对近二十名行人刺客，可他身上的那股威势却是完全将这些行人刺客给碾压。

　　他就像是一尊彻底复苏的绝世大魔王，行走于人世间，所过之处魔威浩荡，杀伐天下，试问谁可争锋！

　　轰！

　　仅仅是一个照面，萧云龙就将这些人的围杀之势给击破。

　　萧云龙催动杀人之道的拳势，当前一名行人刺客手中的利刃还未斩杀而至，就已经被他催动而出的杀人之道的拳势一拳击飞。

　　接着，萧云龙右腿猛地朝着右侧横扫而去，腿势浩荡，席卷起了一股声势骇人的恐怖腿势劲风，这横扫一腿扫中了右侧两名行人刺客，他们的身体飞了起来，撞上了其余的同伴。

　　嗖！

　　萧云龙身形再度一动，朝着左侧扑杀了过去，他化身魔王，所过之处无人可挡，冲入了左侧的包围圈，一道道寒芒交织而起，袭杀而来，萧云龙腾挪闪移，扣住了一名行人刺客的右臂，接着他手一抖一折，将这名行人刺客的右臂折断，同时夺下了对方手中的利刃，一刀横斩而出，招架住了身侧袭杀而来的道道寒芒。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙怒喝出口，声震如雷，滔天杀意宛如那洪流般的席卷而出。

　　萧云龙横斩而出的这一刀从一名名行人刺客的胸膛上划过，有的胸膛直接被剖开了，里面的肠子什么的一股脑儿冒出来，鲜血横流一地。

　　萧云龙以着不可阻挡的气势继续冲杀而上，眼前的一个个行人刺客形如虚设般的被他攻杀倒地。

　　如果去前面的街道看一眼，那将会发现有一段街道的路面被封禁了，真正的行人与车辆都无法进入，空荡荡的街道中有着一个个行人刺客不断的涌现而出，疯狂的朝着萧云龙围杀而来。

　　萧云龙唯有一人，却是有种独对千军万马的霸烈气势！

　　……

　　且说皇甫若澜带着萧万军返回了希尔顿大酒店，回到豪华套房之后她与萧万军拿起了行李就立即下来，在前台退房，便是迅速离开。

　　萧万军心中有些疑惑，他觉得住在这里也挺好的，既然萧云龙方才说所住的房间有异味，换一家酒店，那他也没有多想。

　　皇甫若澜的脸色有些冰冷，自身的感知已经处在一个巅峰之境，离开的时候她双目查看四周，并未发现有可疑的人员、车辆跟踪，她带着萧万军离开之后朝着右侧走去。

　　她选择一些小道走着，转了十多分钟后，在不远处看到了一家皇冠大酒店，她看了眼四周，没有什么值得可疑的情况，她便是带着萧万军走进了这家皇冠大酒店中要了两间豪华套房。

　　就在皇甫若澜与萧万军离开希尔顿大酒店不久之后，有着六七名神秘男子涌入了希尔顿大酒店，直接乘坐电梯上了九楼。

　　不过，这些神秘男子已经来迟一步，扑了个空。

　　皇甫若澜在这家皇冠大酒店办好了入住手续，与萧万军乘坐电梯上楼，来到了豪华套房所在的第15层楼，走出电梯后找到了订好的那两间豪华套房。

　　其中一间套房的门口刷开后皇甫若澜说道：“萧叔，你先进去房间休息吧。云龙去找他朋友，也不知道会不会喝酒，我赶过去接应他一下。回来了再跟你说。”

　　“好，好。你跟云龙说可不要玩得太晚了，早点回来休息。”萧万军说道。

　　“萧叔放心，我会拉着他早点回来的。萧叔，你进去先休息吧。有什么事再电话联系。”皇甫若澜说道。

　　萧万军点了点头，他走进了房间内，将门口关上。

　　皇甫若澜眼眸一沉，有着丝丝冰冷的杀机在流露，她用房卡刷开了另外一间套房的门口，将手中拿着的行李放进里面，接着她走了出来，迅速离开，准备前往跟萧云龙汇合。


第1229章 染血的魔王！

　　皇甫若澜心中有些隐忧，她知道萧云龙自身的实力很强，可让她担忧的是她不知道那些未知的对手倒地有多少。

　　倘若对方人数众多，还有手持武器，那即便是萧云龙再强也好，那也是血肉之躯，如何抵挡？

　　再说萧云龙在场中肯定是为了给她与萧万军争取到足够多的时间，必然会堵住那个胡同口，不容许任何人越过，这无形中也会增加萧云龙自身的压力与危机。

　　因此，皇甫若澜将萧万军安顿下后，急忙离开，朝着那个胡同口的方向疾冲过去。

　　皇甫若澜在离开皇冠大酒店的时候也四处查看了一下，再次确认不存在任何可疑情况，她这才放心离去。

　　这个时候，胡同口的战场上，随处可见一个个倒下的身影，但一个个人倒下，却又有着一道道人影从那空寂的街道中冲出来，他们奋不顾身，眼中闪动着冰冷而又疯狂的目光，扬起了手中的利刃，朝着前面的目标刺杀过去。

　　萧云龙浑身染血，这些血都是那些行人刺客身上的鲜血，溅射而出后沾染在了他的身上。

　　萧云龙手持一柄利刃，眼中的目光泛着一层深沉的杀机，身体内的霸血涌动，使得他身上涌现出了一股霸烈无匹的气势，他所过之处无人能挡，这些行人刺客纷纷倒下，来到多少，杀多少！

　　倒下的行人刺客非死即伤，一个个倒在了地面上，铺成了一条染血之路，看上去极为的触目惊心。

　　“都出来吧！让我看看你们有多少人！”

　　萧云龙怒吼着，看着前面七八名人影冲杀而上，他身上杀机一烈，挥刀而上，一往无前。

　　嗤！嗤！嗤！

　　鲜血飙射，血肉横飞。

　　萧云龙出刀横斩，催动杀人之道的拳势，一路杀伐，就像是一尊染血的魔王，横行于世，无人能挡！

　　萧云龙以着独战千军万马的气势迎杀而上，他勇往直前，不知道什么叫退却，无论眼前有多少敌人，有多少柄从暗中袭杀而来的利刃，他都是无所畏惧，朝前冲杀，直至那条街道上涌现出来的身影越来越少，直至那恐怖的肃杀之气笼罩了方圆之地，直至随后一名敌人倒下，否则他就不会停下来。

　　这是万人敌的风采，也是属于大魔王的风采！

　　“云龙——”

　　就在这时，一声急切的呼声传来，便是看到皇甫若澜赶过来了。

　　而也就是这个时候，萧云龙一拳轰飞了最后一个行人刺客，举目四望，四周已经再没有一个对手。

　　或许在远处的黑暗中，还有着敌人，可他们已经不敢现身，早已经被吓破了胆。

　　“若澜，我父亲呢？”萧云龙转过身，看向正疾冲过来的皇甫若澜，问道。

　　“萧叔我已经安排在另外一家酒店，很安全。安顿好萧叔之后我就赶过来了。”皇甫若澜开口，她看向四周，忍不住暗暗心惊，倒在地上的那些行人刺客起码有四五十人，有的陷入昏迷，有的已经被杀，鲜血染红了地面，散发出刺鼻的血腥味。

　　“这些人是？”皇甫若澜皱了皱眉，眼中杀意凛然。

　　萧云龙摇了摇头，他沉声说道：“我也不知道这些人的身份，但他们肯定是针对我跟我父亲而来的。看来我猜测得没有错，有些人不想看着我父亲以着最好的状态迎接明天的对战，所以要提前行刺。”

　　“难道是武道宗的人吗？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙摇了摇头，眼中目光深沉，他说道：“目前还不敢确定。从这些人的身手来看，只是单纯的刺客，不像是武道宗之人。现在对方既然已经不敢现身，那我们离开这里吧，眼下最重要的就是护住我父亲的周全。”

　　皇甫若澜点了点头，与萧云龙迅速离开。

　　直至萧云龙他们离开，身影消失之后，远处的黑暗中，才走出来数道人影，接着其他方位也有着一道道身影走出，他们就像是幽灵，来到了对战的这个场地，看着满地的鲜血还有一些刺客被剖开的肚子中流出的肠子，他们中有些人禁不住张口呕吐了起来。

　　他们仿佛经历了一场噩梦，方才萧云龙那疯狂的杀伐让他们浑身战栗，在他们眼中，那已经不是一个人，而是一个恶魔！

　　……

　　以着萧云龙与皇甫若澜的身手，他们离开之后无人能够跟踪。

　　事实上，也没有人胆敢去跟踪。

　　那些暗中的人影看到萧云龙那杀伐无边的气势后都不敢现身而出，那还敢去跟踪？

　　皇甫若澜路过街边一个衣服店的时候进去随便买了一套衣服给萧云龙换上，毕竟萧云龙目前身上穿着的衣服上沾满了鲜血。这要是被人看到，必然会引起一阵恐慌。

　　萧云龙换下的血衣，则是在一个黑暗街角的垃圾桶前点火焚烧，烧得一干二净，只剩灰烬。

　　“走吧，我们回去酒店。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，带着萧云龙返回了皇冠大酒店。

　　回到了皇冠大酒店后，萧云龙并未立即去敲萧万军居住的套房，他先是返回与皇甫若澜居住的套房中，他走进浴室内洗了个澡。他刚历经一场强势的杀伐，浑身染血，身上还带着一些血腥气味。

　　他需要将身上这些血腥味洗掉，否则去见萧万军，肯定会让萧万军感受得到，并且会起疑心。

　　萧云龙冲洗很快，洗完后他穿上衣服，这才走了出去，来到了对面萧万军的套房门前，伸手按住了门铃。

　　“叮咚，叮咚——”

　　门铃响了几声，接着门内传来了萧万军的声音：“谁啊？”

　　“爸，是我。”

　　萧云龙开口，语气显得轻松而又平静。

　　门口打开了，萧万军站在门前，看到萧云龙后他呵呵一笑，说道：“云龙，你这么快就回来了？方才若澜还说去找你呢。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我就是跟若澜一道回来的。去见了几个朋友，喝了几杯酒。”

　　说着，萧云龙走进了萧万军的套房内。

　　“萧叔，明天就要对战了，你还不休息啊？”皇甫若澜也走了进来，笑着问道。

　　萧万军呵呵一笑，说道：“我刚洗过澡，然后静心打坐了一会儿。说起来我也没有早睡的习惯，一切按照自己的作息规律来。犯不着因为明天的对战而扰乱自己的规律。在我眼中，明天的对战也没有什么特别之处，一切以平常心去对待。”

　　“哈哈，父亲能有此心态那是最好不过。”萧云龙笑着。

　　萧云龙与皇甫若澜在萧万军的房中跟着他闲聊许久，直到十点钟过后，看着也差不多该休息了，萧云龙与皇甫若澜这才离开。

　　“爸，早点休息吧。”萧云龙说道。

　　“好，你们也早点休息。”萧万军点头说道。

　　走出了萧万军的房间后，萧云龙也彻底放心下来。

　　他此前独当千军，隐瞒萧万军，目的就是为了不让萧万军为之担心，不让萧云龙一直保持着的那颗武道之心受到波动，唯有如此萧万军才能以全盛的状态去对战凌云刚。

　　萧云龙回到套房后，眼中的目光阴冷而起，他说道：“那些人还是按捺不住的动手了。待到我父亲与凌云刚对决过后，我要一一找出这些暗中之人，跟他们好好算账！竟敢算计到我萧家头上，分明是在找死！”

　　“如果不是武道宗的人，那会是什么人在幕后动手脚？”皇甫若澜皱眉问道。

　　萧云龙眼中目光微微一眯，说道：“胡同口前面那条街道，有一截被封了起来。寻常之人哪有这样的能力封锁一截街道？没有强大的权势，没有绝对的权力，根本无法操作。武道宗仅仅是各大武道世家组成的一个武道宗派而已。要说武道宗的人有权力动用如此手段来封锁街道，那是不可能的。即便是凌家也还不具备这样的能力。所以，这幕后还另有其人。”

　　“饶是在这京城之地，权贵云集。但是，能有如此手段的权贵世家也不多吧？”皇甫若澜说道。

　　“当然不多！也就是屈指可数的那几家罢了。”萧云龙开口，他冷笑着，接着说道，“这当中，有一家肯定是具备这样的权势的。”

　　“谁？”皇甫若澜看向萧云龙。

　　“京城徐家！”

　　萧云龙语气一冷，一字一顿地说道。

　　“徐家？徐傲天所在的徐家吗？”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“徐家权势显赫，所以封锁街道这样的事情对徐家而言，并不难。”

　　萧云龙还记得，在九龙山庄的宴会上，他与那名神秘女子密谈，当时那名神秘女子就曾说过徐傲天觊觎他身上的某件东西，可能会有所行动。但九龙山庄宴会过后，无论是徐傲天还是慕容东宸反应都很平静，并没有什么行动，而是纷纷离开了江海市。

　　而今晚，在京城中有刺客针对萧家而来，要说是徐傲天采取的行动也极有可能。

　　只是目前而言，萧云龙还未掌握确凿的证据指明就是徐傲天幕后策划的今晚的刺杀行动罢了。

　　“这个徐家，总有一天让他们灰飞烟灭！”皇甫若澜冷声说道。

　　萧云龙冷冷一笑，眼中的目光凌厉而起，他说道：“如此针对我萧家，还妄下杀手！如此阴狠的手段，我岂会忍气吞声？我会亲手将徐家连根拔起！”


第1230章 怒！

　　天盟阁。

　　位于天盟阁中间的那栋阁楼内。

　　徐傲天正坐在书房中，他的脸色显得有些焦虑，时不时的让他身边的司机兼保镖赵华走进来询问情况。

　　“还没消息吗？”徐傲天又一次将赵华喊进来，问道。

　　赵华如实说道：“少主，目前还没有消息传回来。”

　　赵华气度沉稳，眼中精芒内敛，他原先是狼烟军团的战士，退役之后跟在了徐傲天的身边，故而赵华本身也是一名强大的特战兵。

　　徐傲天眼中的目光一沉，有着一缕阴鸷之色闪过。

　　约莫过了十多分钟，赵华忽而再度走了进来，他说道：“少主，毒刺回来了。”

　　“毒刺？快，让他来见我。”徐傲天说道。

　　“是，少主！”

　　赵华退了出去。

　　没一会儿，一个黑衣男子快步走进了徐傲天的书房，他又高又瘦，行走之间脚步无声，就像是一个纸片人。从他的身上有着一丝丝尖锐如刺般的气息在弥漫着，整个人就像是一根刺，一根淬了毒的尖刺！

　　这就是毒刺，在天盟阁中负责情报的收集工作。

　　毒刺走进了书房中，看到徐傲天后他语气恭敬地说道：“毒刺见过少主。”

　　“不用多礼。跟我说说最新的情况如何了？”徐傲天眼中目光一沉，问道。

　　毒刺闻言后眼中目光闪烁，那脸色更是变得无比难看，他最终还是显得无比泄气地说道：“少主，那些人全都失败了！”

　　“什么？”徐傲天忍不住站起身来，脸上写满了惊容，他怒声说道，“这怎么可能？派出去的可是六十多人，怎么可能还会失败？姑且不说萧云龙，那个萧万军情况如何？就算是没杀他，也让他身负重伤吧？”

　　毒刺的脸色更加的惨白了，他说道：“行动开始的时候，一个女人跟萧万军先离开，萧云龙挡住了我们雇佣的人手。萧云龙一个人，对战五六十人，到最后——”

　　说到这，毒刺都禁不住深吸口气，眼中闪动着丝丝惊恐后怕之意，他接着说道：“到最后，我们派出去的人全都倒下了，非死即伤。余下七八人不敢现身，就算是现身也难逃一死。仅仅是萧云龙一个人而已，那些刺客没有一人能够突破他的防线。”

　　“这一战过后，我忙着处理现场的情况，所以才回来得晚。”毒刺接着说道。

　　徐傲天闻言后一屁股坐在了椅子上，脸色阴沉而起，宛如乌云密布。

　　徐傲天没有说话，毒刺站着也是大气不敢出。

　　半晌过后，徐傲天眼中闪过一股疯狂的怒火，他双手猛地一推，将书桌上的书籍、文件、杯子等等全都推翻倒地，他怒声而起，说道：“废物！全都是废物！几十号人，竟然还抵挡不住一个人？这简直是一个笑话！找来的这些刺客，一个个全都是废物，全都该死！”

　　徐傲天怒吼的声音使得外面的赵华急忙走进了，看到徐傲天正处在极度的愤怒之中，他也是站着不敢说话。

　　“煞费苦心竟然都阻挡不了萧家半分？竟然都不能让萧万军负伤半分？简直是可笑！”徐傲天余怒未消，一张脸因为极度的愤怒而变得扭曲，阵青阵白。

　　赵华与毒刺站着一动不动，也不敢吱声，更不敢接话。

　　在他们的印象中，还是第一次看到徐傲天如此的大发雷霆，如此的大动肝火。

　　徐傲天心中的怒火一阵发泄过后，他稍稍冷静了下来，沉声说道：“不是说萧云龙他们入住了那家希尔顿大酒店吗？也就是说，现在他们还在那家大酒店？”

　　毒刺急忙说道：“少主，萧云龙截住那些刺客之后，我也立即派人前往希尔顿大酒店。可惜的是，去晚了一步，那个女人跟萧万军已经退房离开，去向不知所踪，已经追查不到。”

　　啪！

　　徐傲天猛地一巴掌拍在了桌面上，他怒声说道：“该死！你们就是这么为我办事的？”

　　毒刺心中一惊，他急忙低下头，说道：“属下办事不力，愿接受惩罚！”

　　徐傲天眼中仿佛燃烧着两团怒焰，他心中的确是愤怒无比，他本以为今晚的策划至少能够让萧万军负伤。毕竟招募来这么多的刺客，五六十名刺客蜂拥而上，在那混战中刀剑不长眼，萧万军难免会受伤。

　　就算是萧云龙再强也应付不来才对。

　　可是，他却是严重的低估了萧云龙自身的实力，萧云龙独自一人却是有着万人敌的威势，将那几十名刺客全部截杀，非死即伤，无人能够越过那道防线！

　　赵华看着徐傲天的怒气渐渐平息下来，他深吸口气，说道：“少主，即便是今晚的行动失败，但也不必过于担忧。凌云刚身为武道宗宗主，自身实力深不可测，再加上这一战是在武道宗武馆，凌云刚占据了天时地利人和。我想，凌云刚必然能够击败萧万军！”

　　徐傲天眼中目光深沉，他缓缓说道：“今晚的行动失手，萧云龙那边已经引起警惕，要想再出手已经是不可能！所以，也只能看明天一战的战况如何了。希望凌云刚没有让我失望，真的能够将萧万军击败！否则我废的这么多心血全都要白费了。”

　　“少主放心，我们应该对凌云刚有信心。”赵华说道。

　　徐傲天点了点头，而后他沉声说道：“毒刺，那边现场的情况全都清理完毕了吗？”

　　“少主，不会留下丝毫的蛛丝马迹。”毒刺说道。

　　“那就好！这一次我们算是认栽了！但有句话叫谁笑到最后，谁笑得最好！萧家，我必除之！”徐傲天开口，语气森寒，带着一股凛然的杀机。

　　徐傲天请来的那些刺客都是见不得人的，他暗中动用权力封了一段街道，妄图围杀萧云龙、萧万军等人。

　　这样的事情一旦曝光，那徐家必然会受到牵引。

　　故而，徐傲天才要求毒刺那边处理好现场，不留丝毫的蛛丝马迹，也不让任何的线索追查到他或者是徐家的头上来。

　　也就是说，在这件事上，徐傲天输得一塌糊涂，他不仅折损了人手，事后还要擦屁股，却又对萧云龙无可奈何，可见他心中是多么的憋屈与愤怒，那股怒火无法抑制。

　　现在的他，唯有希冀明早在武道宗武馆的对决中，凌云刚能够击败萧万军了。

　　……

　　翌日清晨。

　　皇冠大酒店，第15层楼。

　　萧云龙昨晚一夜没睡，他一直守着，时不时走出去看看这一层楼的廊道，感应着四周的情况。

　　皇甫若澜原本也想陪着萧云龙，不过后半夜的时候，萧云龙让皇甫若澜上床休息了。

　　这倒也不需要两个人一直守着，萧云龙一个人守夜也就足够了。

　　昨晚在皇冠大酒店中倒也是一夜无事，并没有什么可疑的情况发生。

　　萧云龙心知自己的父亲有早起的习惯，七点钟的时候，萧云龙已经听到自己父亲房间内传来了动静，想来萧万军已经起来，正在收拾着。

　　萧云龙也将皇甫若澜喊了起来，说道：“若澜，起来吧。洗漱一下，然后去吃个早餐。”

　　皇甫若澜睁开了眼眸，她走下床，身上穿着的一件带过来的丝质睡裙，那妙曼性感的身段若隐若现，诱人眼球。

　　皇甫若澜起床之后看着萧云龙，她笑了笑，走过来后双臂勾住了萧云龙的脖子，抱着他，说道：“你困不困啊？”

　　萧云龙一笑，说道：“不困！一晚上而已，怎么会困？”

　　“萧叔起来了吧？”皇甫若澜问着。

　　“已经起来了，我听到他房间内传来了一些动静。”萧云龙说道。

　　“那我先去洗脸刷牙了。”皇甫若澜笑着，在萧云龙的嘴角上轻吻了一下，这才朝着洗手间走过去。

　　待到皇甫若澜收拾好了之后，萧云龙与她走了出去，按了按萧万军房间的门铃。

　　门口打开，萧万军看到萧云龙他们后笑了笑，说道：“云龙，你们这么早也起来了？”

　　“今天是父亲与凌云刚对战之日，可耽误不得。我们去吃个早餐，就直接前往武道宗武馆。”萧云龙说道。

　　“好，那就走吧！”

　　萧万军开口，语气仍旧是平静，但萧云龙看得出来萧万军眼中闪动的精芒中已经内蕴着一丝丝的战意。

　　今天就是对决之日。

　　这一战，将会决定萧家在武道界中的地位，也会决定萧家武道学院的威力，从这点而言，萧万军与凌云刚之间的这一战还真的是至关重要。

　　到了今日，萧万军自身的那股战意也开始升腾而起。

　　皇冠大酒店中就供应早点，在三楼中。

　　萧云龙他们就在皇冠大酒店吃过了早餐，随后走出了皇冠大酒店，拦下一辆出租车，朝着武道宗武馆飞驰而去。

　　萧万军坐在后车座上，双眼微闭，正在闭目养神，让自己的心境保持平静，维持着自身的那颗武道之心。

　　萧云龙坐在副驾驶座，他眼中精芒闪动，不断地查看着车子外面的情况。

　　历经了昨晚之事后，萧云龙更加警惕，提防任何可能会出现的变故。

　　对他而言，眼下最要紧的就是力保自己的父亲保持着全盛状态与凌云刚进行对决。

　　一路上并无什么意外情况，车子行驶了十多分钟后已经是接近了武道宗武馆。


第1231章 武道宗武馆！

　　武道宗武馆。

　　这家在京城中赫赫有名的武馆位于宣武街，宣武街是一条老街区了，也正因如此，才越加的彰显出武道宗武馆年代的久远，越加有种历史岁月的厚重感。

　　这一日，武道宗武馆变得热闹非凡。

　　一辆辆车子从四面八方飞驰而来，车子停下后走下来一个个散发着武道气息的男子，这些人一个个都有着不凡的身份，基本都是各大武道世家的家主。甚至也有一些古武世家的高手前来。

　　他们齐聚此地，目的只有一个，那就是亲自前来观看萧家家主与武道宗宗主的这一战！

　　这一战的胜负将会产生莫大的影响。

　　武道宗积威多年，华国中有着众多武道世家加入，联合起来后所形成的势力不容忽视，而一旦武道宗宗主战败，那武道宗的威望将会一落千丈，凌家的威望也备受打击，会因此而一蹶不振。

　　与此相应的，萧家的声望将会达到一个顶峰。

　　同样的，萧家一旦战败，那所产生的影响也极为深远。

　　萧家成立武道学院之事已经传遍了整个武道界，所有的武道世家都知道萧家史无前例的率先成立了武道学院，这自然是引人瞩目。但华国这么多的武道世家，各家谁也不服谁，都认为自己的武道世家传承是最牛叉的。

　　因此萧家成立武道学院，也会引起各大武道世家的质疑——你萧家凭什么能够创办武道学院？有这个资格吗？

　　所以萧万军与凌云刚这一战的重要性在于，一旦萧万军战胜了，那无人再敢质疑萧家武道，更无人质疑萧家创办武道学院的资格性。可一旦战败，那就说明萧家武道技不如人，那还有什么资格创办武道学院？那不是误人子弟吗？

　　无论是萧家还是武道宗，这一战就显得至关重要了。

　　“哟，这不是冯家主、马家主、关家主吗？多年不见了！”

　　有些武道世家的家主走过来，看到了武道宗武馆门前的冯元超、马恒飞、关鹏他们，便是纷纷出口打招呼。

　　“原来是刘家主！许久不见！”冯元超笑着。

　　“金家主也来了，贵客贵客，里面请。”

　　“孔家主，多年不见，风采依旧啊，来来，里面请。”

　　马恒飞、关鹏等人跟着那些纷纷抵达的各大武道世家的家主打着招呼。

　　看来冯元超等人是被凌云刚安排来接待各大前来观战的武道界人士了。

　　这时，一辆出租车飞驰而来，在武道宗武馆不远处停下车。

　　车门打开，便是看到萧云龙率先走下车，接着后车座的车门打开，萧万军与皇甫若澜也走了下来。

　　萧万军与萧云龙他们终于是抵达了武道宗武馆。

　　萧万军走下车后抬起头看向了眼前的武道宗武馆，看到了武道宗武馆内蕴着的那种历史厚重之感，他禁不住点了点头，说道：“这武道宗武馆是极有历史底蕴的，是一座很好的武馆。可惜这年来倒是被武道宗他们糟蹋了，未能发挥其应有的作用与影响力。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“爸，我们过去吧，该进入武道宗武馆内了。”

　　“好！”

　　萧万军点了点头，举步朝着武道宗武馆的方向走去。

　　萧云龙步履从容，沉稳自信，身上自有一股宗师风采。

　　有人看到了正走过来的萧万军，这些人的脸色纷纷一怔，接着阵阵议论声响彻而起：

　　“那不就是萧家家主吗？”

　　“对，正是萧家家主萧万军，他来了！”

　　“听闻他身体有暗疾多年，武道之境一直停滞不前。可今日一见，怎么感觉他自身有股宗师的气势？”

　　“我也暗自纳闷！或许，他身体内的暗疾已经治愈，自身的武道开始突飞猛进了吧。否则岂敢向凌宗主发出挑战？”

　　“哼！就算是他武道之境有所提升又能如何？凌宗主功参造化，一身实力深不可测，他不知天高地厚的要挑战凌宗主，分明是以卵击石，自寻死路！”

　　“依我看这只怕是一场龙虎斗！萧万军胆敢挑战凌宗主，自然是有着一定的把握！所以，这一战不到最后，只怕难以断定谁胜谁败。”

　　“这一战即将开始，到时候谁胜谁负也就分晓了。”

　　场中的一些武道界人士议论纷纷，大部分人都是挺凌云刚，站在凌云刚那边，这些人基本都是武道宗之人。也有人保持中立的态度，以着客观的态度来看待这一战。当然，也有小部分是支持萧家的。

　　支持萧家的或多或少与萧家有些交往，或者一些不曾加入武道宗的世家。

　　萧万军脸色平静，并未理会这些议论声，径直朝着武道宗武馆的门口走去。

　　站在门口处的冯元超等人看到了萧万军，冯元超更是冷笑了声：“萧家主来了？还以为萧家主今天不会现身呢。”

　　萧万军听得出来冯元超话中的讥讽之意，就是觉得萧万军会避战，不敢现身。

　　对此，萧万军淡然一笑，说道：“我萧某人下了战书，岂有避战之理？无论胜败，只是关乎自身武道实力。而避战，那则是关乎品格与勇气。我萧家之人从来都不会怯弱，有的是勇气与自信！”

　　冯元超他们纷纷冷笑，却也并未再说什么。

　　在他们眼中，这一战萧万军是必败无疑的。

　　凌云刚多年前就已经是武道宗师，经过这些年的潜修，一身实力已经深不可测，在他们看来萧万军没有任何的胜算可言。

　　“这一战过后，你们可不要大跌眼镜为好。”萧云龙开口，眼中的目光淡漠的朝着冯元超他们看了眼。

　　“无知小儿，这里岂容你放肆？”关鹏怒声而起，对于他的儿子关宏在江海市被萧云龙欺压之事，他还是耿耿于怀。

　　萧万军目光一冷，他盯住了关鹏，冷声说道：“关家主是吧？真是好大的口气，难道此地就容得你放肆？如此呵斥我萧某人之子？既然关家主如此威风，不若我与凌宗主对战过后再跟关家主决一死战？”

　　关鹏脸色一怔，他看了眼萧万军，隐隐感受到了从萧万军身上弥漫而出的那股宗师威压，这让他心头凛然。

　　他自身都还未达到宗师境，岂是萧万军的对手？

　　因此他听了萧万军的话后脸色一阵铁青，却再也不敢开口说些什么。

　　萧万军与萧云龙、皇甫若澜一路走进了武道宗武馆内，看到里面的空间很大，中间有着一个武道擂台，四周已经安排好了一个个座位，供给前来观战的武道界人士入座。

　　萧万军他们走进来的时候，看到这里面已经坐着不少人。

　　“萧家家主来了！”

　　有人说了声，立即将场中无数人的目光都吸引了过来。

　　萧万军脸色坦然，径直朝前走着，走到了武道擂台场的右侧，那里有着一排位置上，还标上了名字，显示是萧家之人的入座席位。

　　萧万军他们走过去，在这个位置坐了下来。

　　看着场中的情况，凌云刚应该是还未过来，现在是早上九点半钟，这场对决十点开始。凌云刚至今还未现身，这也是一种不将萧万军放在眼里的体现。

　　萧万军心无旁骛，安静坐着耐心等待。

　　不断地有着武道界的人士纷纷走进会场中就坐，没一会儿，整个武道宗武馆四周安排的座位几乎都坐满了，黑压压的一片人，起码有几百人之多。

　　“武道宗宗主，入场！”

　　这时，武道宗武馆门外猛地响起了一声雄浑的声音。

　　话刚落下，便是看到一行人走了进来。

　　为首之人正是凌云刚，身边跟着冯元超、关鹏、马恒飞等各大武道宗之人，此外凌绝峰也现身了，跟在凌云刚的身边。

　　“凌宗主来了！”

　　“凌宗主虽说年事已高，可一身武道修为却是无比精湛，就是不知凌宗主真正的武道境界已经达到了什么地步！”

　　“凌宗主前来，那这一战即将开始，真是让人倍感期待！”

　　随着凌云刚的入场，四周就坐的武道界人士纷纷热议而起，有些人甚至站起身，鼓掌欢迎凌云刚的到来。

　　那一刻，原本闭着眼的萧万军猛地睁开双眼，朝着凌云刚看了过去。

　　凌云刚心有所感，一双老眼中迸发出一股锐利的锋芒，淡漠的朝着萧万军这边看了眼，随后他朝着对面的席位走过去就坐。

　　“爸，待会儿上场了你可别客气。狠狠地把这老东西给打趴在地，最好让他断几根骨头。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军淡然一笑，说道：“我自然不会手下留情！”

　　随着凌云刚的到来，这意味着今天萧家与武道宗之间的对决也要开始了，现场的气氛也难免变得凝重肃穆起来，当中隐隐有股厚重深沉的气息在流动。

　　这时，一名气势威严的老者走上了武道擂台，赫然正是夏清风！

　　夏清风走上武道擂台后环视四周，他开口说道：“承蒙武道宗与萧家的认可，推举老夫成为这场武道切磋对战的裁判。老夫定会秉着武道切磋中公平公正的原则，监督此战！”

　　此言一出，场中之人都知道夏清风是这一战的裁判。

　　这倒也很公正，因为夏家身为隐世古武世家，并未加入武道宗，与武道宗毫无瓜葛。而夏清风在江海市时还拜访过萧家，也前去参加了萧家武道学院成立之事，与萧家算是关系良好。

　　再加上夏清风在武道界也是德高望重，由他来担任这一战的裁判，场中也没有人有任何异议。


第1232章 对决开始！

　　夏清风站在擂台上，他继续说道：“本次对决，由萧家家主萧万军向武道宗宗主凌云刚下了战书，凌云刚回应战书应战！按照武道界的武道切磋对战的规则，双方对决时禁止使用冷兵器与热武器，只能依靠拳脚功夫来对战！胜负要求如下，如有一方被击倒，失去了继续战斗的能力，那则是战败。如有一方主动开口，承认不敌，那也是战败！对战中，有一方被击倒在地，另一方不得上前乘胜追击，需确认倒地一方是否还有再战的能力，是否继续战斗下去，再进行对决。”

　　这话说完之后，夏清风朝着萧家席位这边看了过来，他说道：“下面有请挑战方萧家家主萧万军上场。”

　　萧万军闻言后他站起身来，踏着沉稳的步法走上了武道擂台场。

　　“萧家主，加油！”

　　“萧家主，我们是特地过来支持你的！”

　　场中有人大声喊着，在左侧的方位，那边也传来了阵阵鼓掌的声音，还有一些稀稀落落的掌声也响起，但大部分武道界人士都无动于衷。

　　萧云龙朝着左侧方位看去，看到了一些熟悉的面孔，正是来自于江海市武道街各大武馆的馆主、武师等，他们自费前来京城，要支持萧万军。

　　这也让萧云龙心中泛起一丝暖意，心知萧家在江海市已经是让武道街中的各大武馆为之折服。

　　“接下来有请受挑战方武道宗宗主凌云刚上场。”夏清风接着说道。

　　凌云刚站起身，也朝着武道擂台场上走来。

　　凌云刚站起身的刹那间，场中掌声雷动，场中大部分人都起身鼓掌。

　　这倒也是正常，前来观战的大都是武道宗之人，他们自然是支持凌云刚这边。

　　凌云刚走上擂台后与萧万军相对而战，他脸色冰冷，面无表情。

　　“萧家主，凌宗主，方才我所说的对战规则，可都清楚了？”夏清风问着。

　　“夏老，已经清楚了。”萧万军说道。

　　凌云刚点了点头，说道：“夏老先生，我也清楚了。”

　　“好，那对战就此开始！”

　　夏清风宣布说道。

　　萧万军深吸口气，他朝着凌云刚抱了抱拳，这也是武道对决上的一种敬重对手的方式。

　　凌云刚则是没有任何举动，他眼中精芒闪动，有着锐利的锋芒乍现而出，他盯着萧万军，冷笑着说道：“黄品宗师境？就凭你这样的实力，也胆敢挑战本宗主？简直是不知天高地厚！今日一战，本宗主定然会让你明白，武道宗的威势根本不是你区区萧家所能冒犯的！”

　　萧万军脸色平静，眼中的目光波澜不惊，他直视凌云刚，说道：“凌宗主，这一战都还未开始，你就确定你能战胜？什么时候，凌宗主也有未卜先知的能力了？”

　　“狂妄！今日，本宗主定然要好好地教训教训你！让你知道天外有人、山外有山的道理！”

　　凌云刚怒喝出口，同时他自身的气息猛烈无比的震荡而起，一股强大无比的宗师威压从他的身上宛如潮水般的汹涌而出，一股厚重的威压气势笼罩全场，如同一座大山般的压在了每个人的心房上！

　　玄品宗师境！

　　凌云刚自身迸发而出的气息威压赫然达到了玄品宗师境，而且是玄品中阶宗师境，如此实力放眼武道界也是不容忽视了。

　　从萧万军身上散发而出的宗师威压不过是黄品宗师境，也难怪凌云刚自身有着如此强大的自信感。

　　因为武道境界，相隔一个大境界便是有着天差地别的实力差距。

　　黄品宗师与玄品宗师之间有着一道难以跨越的鸿沟！

　　凌云刚原本还担心萧万军如此的发出挑战，那自身的武道境界已经突飞猛进到玄品宗师境，真要如此那这一战必然是一场苦战。可现在，凌云刚看得出来萧万军自身的武道境界不过是黄品宗师境，这让他放心了下来，对于这一战也有了十足的自信！

　　“孰胜孰败，还很难说！萧某人愿讨教一下凌宗主的武道绝学！”

　　萧万军开口，语气仍旧是很沉稳，脸色也极为的平静，他左脚朝前一点，站成弓步，双臂一扬，已经摆出了一个对战前的起手式。

　　“那就让本宗主试试你有几分能耐，能够接下来几招！”

　　凌云刚冷笑着，话刚落音，他的身形猛地一动，急速如电，朝着萧万军疾冲而去，接着一式杀机凛然的拳势朝着萧万军攻杀而去。

　　这一拳，仿佛当头劈杀的利刃般，有着逼人的锐劲，当头劈杀而下，犀利无比！

　　“这是凌家的劈挂拳！”

　　“据说凌家的劈挂拳修炼到至强境界，一拳一式攻杀而出，宛如刀劈斧斩，杀伐气势十足，乃是一门极为强大的杀伐拳道！”

　　“真没想到凌宗主竟然已经是达到了玄品宗师境的修为！放眼武道界，能够达到玄品宗师境的能有几人？凌宗主凭着如此实力担当武道宗宗主那是实至名归啊！而这个萧万军，虽说也已经步入宗师，可他跟凌宗主相比相差了一个大境界，肯定必败无疑！”

　　“我们就等着看好戏吧！”

　　随着凌云刚出手，四周中议论声不断，几乎所有人都不看好萧万军，毕竟凌云刚展现而出的武道境界远超过萧万军。

　　面对着率先攻杀而来的凌云刚，萧万军不慌不乱，他深吸口气，自身那股宗师境的威压气息毫无保留的爆发而出，一股黄品宗师巅峰境的气劲之力如滔滔江河般的席卷而出，显得无比的厚重与绵长。

　　虽说在武道境界上，萧万军不如凌云刚，但是从萧万军身上爆发而出的这股宗师境的气势威压赫然一点都不见得弱于凌云刚。

　　特别是那股厚重绵长的气劲之力仿佛经过了千锤百炼，从品质上完全不弱于凌云刚自身的玄品宗师境的气劲之力。

　　呼！呼！

　　萧万军出手了，他双手朝前出击，竟是掠起了道道残影，刹那间有着千重残影急掠而出，亦真亦假，笼罩而上，吞没向了凌云刚攻杀而至的劈挂拳。

　　千影擒拿手！

　　这正是萧家的千影擒拿手，被萧万军施展而出，化解凌云刚这杀伐强势的劈挂拳。

　　砰！砰！

　　虚空中响起了阵阵气劲之力对击的声音，萧云龙演化而出的千影擒拿手以柔克刚，不断地化解凌云刚拳道上的气劲之力，将那股杀伐之力给卸掉。

　　“给我破！”

　　凌云刚暴喝了声，他拳势上的气劲之力骤然爆发而出，他施展而出的劈挂拳也再度变招，形成了更加强大骇人的攻杀之势，一拳劈杀，如长刀横斩，斩杀向了那层层虚影。

　　萧万军眼中目光一沉，他出手的攻势骤然加速，仍旧是以千影擒拿手破杀而上，他手掌一拍一卸，将凌云刚拳势上的杀伐力道给牵引卸掉。

　　两人的攻势再度对击，爆发出了砰然之声。

　　一击过后，萧万军被凌云刚身上那股强大的玄品宗师境的气劲之力给震荡，禁不住朝后退了一步，而凌云刚本身也摇晃了几下。

　　凌云刚眼中迸发出了一道寒芒，通过方才的对战，他竟是发觉他自身玄品宗师境的气劲之力竟是不能压制住萧万军黄品宗师境的气劲之力，这显得太不可思议了。他本以为凭借他自身高出一个大境界的气劲之力，应该是完全碾压萧万军才对。

　　事实上，并非如此！

　　萧万军自身的气劲之力虽说是黄品宗师境，但他的气劲之力极为的雄浑厚重，就像是经过了一遍又一遍的锤炼般，这样的气劲之力的品质远超同阶，甚至能够与玄品宗师境的气劲之力相媲美！

　　这并不奇怪，当年萧万军身负重伤留下暗疾，使得他自身的武道境界寸步不前，但他在坚持每天的修炼之下，自身的气劲之力不断地淬炼打磨。

　　他体内的暗疾经由医怪前辈治愈后，他的武道破而后立，从头修炼。

　　如此一来，他的武道境界是经过了一遍又一遍的修炼，一次又一次的淬炼，故而他自身的气劲之力相比同阶境界的武道高手，只强不弱，品质上要远超同阶的武者。

　　因此，饶是凌云刚自身的武道境界比萧万军强，但要说以此优势来碾压萧万军，那也是不可能的。

　　凌云刚隐隐感觉到了一种莫大的威胁之感，这让他眼中闪过了一缕凌厉的杀机。

　　嗖！

　　这时，萧万军身形猛地一动，他朝着凌云刚疾冲而上，要率先发起攻击。

　　“呼！”

　　一阵腿势破空之声响彻而起，萧云龙的右腿横扫而出，攻杀向了凌云刚。

　　凌云刚眼中目光一沉，一式刁钻凌厉的腿势也横扫而起，迎上了萧万军的腿势。

　　呼！呼！

　　转眼间，萧万军的左腿腿势也强势出击，双腿横扫而出的腿势在刹那间形成了一张密不透风的腿势网，朝着凌云刚当头笼罩而上。

　　连绵不绝的腿势掠起了道道腿影，内蕴着一股横断山峦、横扫千军的气势，将凌云刚彻底的笼罩在内。

　　“这是……萧家的萧家横连腿？”

　　“不错，的确是萧家横连腿！”

　　“当真是闻名不如见面，的确是很强大！想当年，萧家先祖凭借这一至强腿势横扫八方敌，强势无比，气势无双！”

　　“且看凌宗主如何破杀这一腿势！我相信凌宗主必然能够取胜。”

　　四周，有着议论声响起。

　　萧云龙坐在席位上目不转睛的盯着武道擂台上的对战，他看出来萧万军已经施展出了萧家横连腿的腿势，但能否以此腿势来压制住凌云刚，目前还很难说。


第1233章 负伤！

　　萧家横连腿的特点就是在于横连二字上，一经施展，连绵不绝，内蕴着横断山峦的无上气势，当中内蕴着的那股爆发力更是强盛无匹。

　　呼！呼！呼！

　　武道擂台上，阵阵呼啸的腿势破空之声传递而来，惊骇人心，内蕴着的那股宗师境的气劲之力悉数爆发，朝前镇压而上，吞没向了凌云刚。

　　凌云刚身为武道宗宗主，他自身实力之强也是深不可测，面对萧万军横扫而来的腿势，他施展出了凌家的十二升龙腿！

　　十二升龙腿乃是凌家中的一门至强无匹的腿势，腿势施展中有着升龙之势，宛如龙升高空，势不可挡，内蕴着的那股杀伐之气极为的强盛凌厉。

　　呼！

　　凌云刚的腿势出击，右腿之势有着升龙之威，腿势中爆发而出的那股玄品宗师境的气劲之力仿佛凝聚成为了一颗龙头，而他的整只右腿则像是那龙身一般，如龙升空，绞杀而上，想要破开了层层腿影的围杀。

　　砰！

　　两人的腿势交击在了一起，凌云刚十二升龙腿的腿势势大力沉，腿势中那股强盛的气劲之力爆发而出，轰击向了萧万军那厚重如山般的层层腿影。

　　一击过后，凌云刚这一腿倒也是将萧万军施展而出的萧家横连腿的腿势震开一个缺口，但眨眼间，那漫天的腿影再度急掠而起，瞬间便是将这个缺口给补上，无尽的腿影层层叠叠的压塌而下，再度碾压向了凌云刚。

　　凌云刚脸色一怔，他没有想到自己方才那一腿之势竟然未能破开萧万军的腿势。

　　看着萧云龙那连绵不绝却又厚重如山的腿势再度镇杀而下，他眼中凶光毕露，已经泛起了丝丝森寒的杀机。

　　“十二升龙腿，给我破！”

　　凌云刚怒吼而出，他将自身升龙腿中最为凌厉的腿势全都爆发而出，玄品宗师境的气劲之力也宛如汪洋怒海般的涌现而出，灌注在了他的双腿之上，随着他升龙腿的腿势横扫而出，内蕴着的凌厉杀招迎上了萧万军的横连腿。

　　砰！砰！砰！

　　凌云刚的腿势很快，一式式的腿势杀招不断地催动而出，腿势中弥漫而出的那股杀机更是森寒刺骨，在自身那股强横绝伦的气劲之力的催动下破杀而上，竟是将萧万军施展而出的横连腿中的道道残影不断地击破。

　　萧万军施展而出的萧家横连腿原本就像是一张腿势网，笼罩向了凌云刚，但随着凌云刚十二升龙腿的强势杀伐，所形成的腿势网中有几处已经被不断地撕裂。

　　饶是如此，凌云刚也未能真正的脱身，仍旧是被萧家横连腿所笼罩。

　　在此期间，两人的腿势也是在虚空中不断地交接硬憾，彼此迸发而出的那股气劲之力在对抗着，形成了一股强大的气劲风暴，朝着四面八方席卷而去。

　　“升龙之道，杀！”

　　凌云刚猛地怒喝着，他的先前的腿势再度破开了那腿势网一道缺口后，他将十二升龙腿中最强一击施展而出，顺着那破杀而出的腿势网缺口横扫向了萧万军。

　　萧万军脸色陡然一沉，眼中的目光炽盛而起，身上有股浩浩荡荡的宗师气势席卷而出，显得光明正大，那是一股至纯无比的浩然正气，也是他自身武道的真谛所在。

　　接着，竟是看到萧万军双腿腿势横扫而出的层层残影于骤然间消失得无影无踪，所有的腿势残影都凝聚成为了一腿之势，一股厚重如山般的气势威压从这一腿之势中弥漫而出，恐怖骇人。

　　轰！

　　最终，萧万军层层腿势凝聚而成的这一腿往下横扫，给人的感觉就像是一座大山压塌向了凌云刚，迎上了凌云刚十二升龙腿中‘升龙之道’的杀招。

　　砰！

　　两人腿势中最强的攻势轰击在了一起，爆发出了一声沉闷无比的声响，激荡而出的那股气劲之力更是朝着四面八方席卷而去，即便是坐在远处的观战之人都感受到了那股席卷而来的气劲风浪。

　　蹬蹬蹬！

　　这一击过后，却是看到萧万军口中闷哼了声，他的身形朝后倒退了三步，脸色瞬间苍白而起，胸膛中急剧起伏，显然是体内的气血在翻腾波动着。

　　凌云刚也是朝后腿了一步，他的呼吸明显加速，一双老眼中闪过了一丝不可置信的惊诧之色。

　　他从未想到萧万军竟是能够将他逼退，这太不可思议了，他可是玄品中阶宗师境的强者啊，而萧万军不过是黄品巅峰宗师境，两人差距一个大境界。按照武道界中的常理，黄品宗师境根本无法对抗玄品宗师境的气劲之力才对。

　　但是，这一常规在今天的对战中被打破了。

　　萧万军不仅是接下了他的攻势，更是将他给逼退，这让他难以置信。

　　唯一让凌云刚还感到欣慰的是他自身的气劲之力的确是稍胜一筹，逼得萧万军接连后退。

　　“你败局已定，我亲自将你击败！”

　　凌云刚开口，显得无比的自信，他再度凝聚自身的气劲之力，朝着萧万军疾冲而上。

　　萧万军方才被凌云刚那一腿之力震得体内气血急剧翻腾，这让他意识到玄品宗师境的气劲之力的确是远远超过黄品宗师境许多。若非他自身的气劲之力经过无数次的千锤百炼，远超同阶，再加上他对武道的感悟实际上已经达到了玄品宗师境，那方才凌云刚那一腿之势就能够将他击伤。

　　萧万军深吸口气，将体内那股翻腾的气血压制了下来，看着凌云刚疾冲而来，他身上战意冲霄，踏步而上，施展出萧家传承的武道，迎战凌云刚。

　　武道擂台四周，一个个坐着观战的武道界人士都不由自主的屏住了呼吸。

　　他们原本以为凭着凌云刚的实力，再加上两人武道境界上的差距，这一战不会有任何的悬念，也不会对战得太久。凌云刚开场应该以一种摧枯拉朽的方式碾压对手，结束这场战斗才对。

　　可是，对战至今，场中之人赫然发觉萧万军的强大已经超乎了他们的想象。

　　萧万军以着黄品宗师境能够与凌云刚如此剧烈对战，这有点超乎他们的想象，这道武道界中是极为罕见的情况。

　　砰！砰！

　　这时，场中萧万军与凌云刚已经再度对决，两人的身影在不断地腾挪交错，各自施展出了精妙绝伦的武道战技缠杀在了一起。

　　凌云刚身为玄品宗师境，他对武道的领悟的确是极为高深，往往出手一击之间看似很随意，但却有着化腐朽为神奇的力量，看似平淡的一击中蕴藏着的是可怕无比的杀招，让人防不胜防。

　　萧万军对武道的感悟也是极为高深，就在他体内有着暗疾缠身的时候，他对武道的领悟已经达到了圆通之境。而现在晋升宗师境后，他对武道的感悟更是达到了玄品宗师的境界，只不过他的气劲之力还未提升上来，故而没有正式步入玄品宗师境罢了。

　　因此，面对凌云刚强势的攻杀，萧万军也是在沉着应对，在武道战技的运用上，他并不弱于凌云刚。

　　砰！

　　这时，凌云刚一拳轰击而来，被萧万军迎拳格挡，然而凌云刚这一拳于瞬息间发生了微妙的变化，划拳为掌，一掌拍开了萧万军的拳势格挡，接着一掌以着雷霆万钧之势拍向了萧万军的胸膛。

　　萧万军脸色一怔，他左掌横切而出，封杀向凌云刚拍杀而来的这一掌，并且将凌云刚掌势上的气劲之力给卸掉，可终究还是未能彻底的封住凌云刚的这一掌之势。

　　砰的一声，凌云刚这一掌拍在了萧万军的胸膛上，震得萧万军朝后倒退了数步，体内气血极度翻腾之下，嘴角赫然溢出了一丝血迹。

　　虽说萧万军左手一掌卸掉了凌云刚掌势上的不少气劲之力，但这毕竟是玄品宗师境强者的一击，萧万军被一掌拍杀之下，也要身负伤势。

　　“烈阳手？”

　　萧万军眼中的目光微微一沉，开口说道。

　　“你也认得烈阳手？那你战败了也是心服口服吧！”凌云刚冷冷说着。

　　“萧叔！”

　　武道擂台场下，皇甫若澜看到萧万军负伤，忍不住惊呼出口。

　　萧云龙眼中的目光深沉而起，泛起了两道寒芒，他并未出声，只因他看得出来萧万军虽说负伤了，但伤势并无大碍。

　　“哈哈哈，我就说嘛，这个萧万军怎么会是我爷爷的对手？我爷爷乃是一宗之主，他不过是区区一个没落的武道世家的家主罢了！很快，他就要被我爷爷打趴在地！”

　　对面的席位上，凌绝峰肆无忌惮的张口大笑而起，眼中的目光还朝着萧云龙这边看着，内蕴着的那股挑衅之意尽显无疑。

　　“凌少主说得对！宗主武道高深，岂是区区一个武道世家所能对抗的？”

　　“萧万军这叫自取其辱！很快就要被击飞下擂台！”

　　“我已经迫不及待要看着萧万军被宗主镇压的场面了！”

　　凌绝峰身边坐着的冯元超、关鹏、马恒飞等人纷纷附和说道。

　　会场的左上角，一个偏僻的角落还坐着一道年轻倨傲的身影，正是徐傲天，他也秘密前来观看此战。

　　当看到萧万军被凌云刚一章拍中身负伤势的时候，他暗暗轻吁口气，脸色变得轻松起来，眼中却是闪动着森寒无比的目光。


第1234章 决出胜负！（一）

　　徐傲天嘴角泛起了丝丝冷笑之意，原本他还担心凌云刚与萧万军这一战会有什么意外情况发生，但现在看来，他此前的担忧是多余的。

　　只要凌云刚能够顺顺利利的击败萧万军，也就不枉费他的种种心血了。

　　“哼！萧云龙，你的萧家想要就此一飞冲天重新崛起？怎么可能！一个没落的武道世家而已，就应该湮灭在历史长河，被历史所遗忘才对！”徐傲天心中冷冷说着，眼中的目光紧盯着武道擂台场上的对决。

　　“不可否认，萧万军也很强，能够与凌宗主对战到现在！但也就仅此而已，凌宗主明显是更胜一筹！”

　　“那是肯定的！凌宗主可是玄品宗师境啊！萧万军不过才黄品宗师境！能够战成这样，萧万军也该自足了！但这点实力，还不足以挑战凌宗主！”

　　“不错！萧万军这分明是以卵击石，自取其辱！”

　　四周，有着议论声响起，这些都是武道宗之人，他们都站在了凌云刚这边，冷眼看着场中的对战情况，恨不得凌云刚早点镇压萧万军。

　　“萧家主加油！”

　　“萧家主，拿出你真正的实力，我们江海市的武道不容他人看轻！”

　　“萧家主，我们永远支持你！”

　　这时，左边那边传来了阵阵喊声，那是武道街上的各大武馆馆主，他们都是前来支持萧万军的。

　　萧云龙眼中的目光看了过去，心中充满了感激，这些武道街武馆的馆主在武道宗的地盘上不惧压力，张口支持萧万军，这是江海市武道的一种团结体现。也表明了他们就是站在萧万军这边。

　　“云龙，萧叔不会有事吧？”皇甫若澜禁不住开口问着。

　　萧云龙看着台上的父亲，只见萧万军气度仍旧是沉稳，自身的气息更是绵长，没有丝毫的紊乱，自身的战意不减反增，更是有股自信的风采在呈现。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“若澜，这一战还未结束呢！我父亲有着必胜的把握，那我们为何不相信他？”

　　“我自然是相信萧叔的。只是看到萧叔负伤了，心中难免会担忧。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“对战难免会负伤。这仅仅是开始，父亲真正的实力还未爆发。接下来才是真正的决出胜负的对战。以着父亲现在的气度与自信，我相信他能够站到最后！”

　　皇甫若澜闻言后点了点头，也放心了不少。

　　武道擂台场上。

　　萧万军脸色波澜不惊，眼中的目光更是平静如常，仿佛方才被凌云刚一掌拍中并未影响到他自身什么。

　　萧万军深吸口气，缓缓说道：“传言烈阳手已经失传，不曾想竟是被凌宗主所掌握，实在是出人意料！烈阳手虽强，但要说就此击败萧某，只怕不是那么容易。”

　　“哼！强弩之末也敢夸大！这就将你击败倒地！”

　　凌云刚开口，语气带着狂傲与自信，仿佛他已经有着绝对的把握将萧万军给击败。

　　话刚落音，凌云刚再度疾冲而上，他施展而出的仍旧是烈阳手的攻势。

　　烈阳手攻防兼备，可化拳为掌，也可化掌为拳，千变万化，被誉为诸多武道中变化最为多段的一门攻杀手法，全面施展之下足以让人防不胜防，而这门攻杀手法在瞬息间的爆发力量却又很强，内蕴着的杀伐之势足以让人心惊胆战。

　　轰！轰！

　　凌云刚施展而出的烈阳手的攻势绞杀而上，千变万化中那拳道的威势炽盛而起，携带起一股宛如烈阳般的炙热气流，围攻向了萧万军。

　　呼！

　　萧万军的右腿横扫而起，再度施展出了萧家横连腿的腿势，那层层腿影漫天而起，形成了一张大网，笼罩住了烈阳手的攻势。

　　烈阳手千变万化，而萧家横连腿却是厚重如山，如同一张大网，足以将烈阳手内蕴着的种种变化之道给封杀。

　　轰！

　　萧万军施展而出的萧家横连腿将烈阳手的攻势封杀之际，所有的腿势再度形成一腿，当头镇杀而下，攻杀向了千变万化的烈阳手。

　　凌云刚右手为拳，左手为掌，怒杀而上，迎上了萧万军的这一腿之势。

　　轰然一声，萧万军与凌云刚的攻势再度对击在了一起，彼此间爆发而出的那股气劲之力在疯狂的绞杀着。

　　一腿落下，萧万军竟是不退反进，他身形一动，疾冲而上，接着他右手一拳朝前轰杀而出。

　　呼！

　　随着这一拳强势无比的轰杀而出，拳道四周有着呼啸而起的拳风弥漫开来，给人的感觉这一拳所带来的是一种风云变色之感，一拳之威足可以搅动风云，尽显拳道的威霸气势。

　　“萧家的八荒破军拳？”

　　凌云刚眼中目光一沉，他一声暴喝，接着右拳出击，一拳而出，隐隐有着吞天之势。

　　萧万军施展而出的正是萧家的传承武道——八荒破军拳中的第一式一荒风云起！

　　萧万军如今对武道拳势的领悟可谓是上到了一个全新的台阶，故而他施展而出的这一拳相比以往多了一种玄妙绝伦的气势，所谓道法自然，这一拳也隐隐带有一种浑然天成的自然大道的韵味。

　　萧家的八荒破军拳名震武道界，即便是凌云刚也不敢轻视，待到萧万军这一拳攻杀而至的时候，凌云刚也将他自身最强的拳道施展而出。

　　盖手吞天拳！

　　这是凌家至强的传承武道，在武道界中也是赫赫有名的一门拳道战技。

　　“两人要进行最终的对决了，都施展出了最强的武道！”

　　“萧家的八荒破军拳与凌家的盖手吞天拳，倒地孰强孰弱？”

　　“萧万军相差凌宗主一个大境界，再加上已经负伤，必然要被凌宗主镇压！”

　　四周，有人议论而起，一双双目光都在紧张迫切的看着萧万军与凌云刚这最终的对决。

　　轰！

　　擂台场上，一声轰然之声响彻而起，便是看到萧万军与凌云刚的拳势对轰在了一起，竟是显得不相上下。

　　“我欲吞天，谁与争锋？给我破！”

　　凌云刚暴喝，将自身的盖手吞天拳施展到了淋漓尽致的地步，更是爆发出了至强的杀招，携带着一股吞天之势，漫天拳影急掠而出，内蕴着的那股气劲之力强盛绝伦，朝前镇杀而上。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧万军语气一沉，暴喝出口，催动出了八荒破军拳中的第四式拳势。

　　一拳而出，有着破杀万敌的威势，这是破杀千军的一拳，内蕴着无尽的杀伐气势，更是有着一股一往无前的刚猛威势，一路破杀而上，神挡杀神，魔挡诛魔！

　　砰！

　　两人的至强拳势再度对决，杀伐之气弥漫，拳道中催动而出的那股气劲之力更是在剧烈的撞击中引得虚空中爆发出了阵阵音爆之声，噼啪作响。

　　萧万军双眉一扬，眼中的目光平静到了一个极点，而他自身也仿佛进入到了一种极为玄妙的境界，他正在不断地演化自身的拳势，整个人显得心无旁骛，像是进入到了浑然忘我之境。

　　在这样的境界状态之下，他催动而出的八荒破军拳的拳势更是达到了一个巅峰之境，出手的拳势依照道法自然的自然大道而出击，竟是使得他攻杀而出的拳势宛如羚羊挂角，无迹可寻，却又自然而然，没有丝毫的勉强与刻意。

　　相比萧云龙施展的八荒破军拳中内蕴着的那股霸烈无双的威势，萧万军的八荒破军拳则是自然而然，如流水潺潺，绵长不息，隐隐带着一种道的韵味。

　　萧万军沉浸在了这种玄妙的境界中，不断地催动八荒破军拳、萧家横连腿攻杀而上，竟是抵挡住了凌云刚那吞天拳势，与他陷入到了剧烈无比的对战中。

　　砰！砰！

　　两人的拳势再度对击，无论是萧万军还是凌云刚的身形都剧烈摇晃着。

　　嗖！

　　骤然间，凌云刚身形一动，一记盖手吞天拳凌厉而又刁钻的绞杀而上，直取向了萧万军。

　　“吼！”

　　萧万军一声怒吼，这时候的他催动出了八荒破军拳中的第六式六荒杀龙手！

　　一怒而杀龙！

　　这一式杀龙手破杀而上，竟是让凌云刚无所抵挡，更是无所闪避，直接轰到了凌云刚的跟前。

　　砰！砰！

　　电光火石间，竟是看到凌云刚那极为刁钻的一记吞天之拳轰在了萧万军的身上，同样的，萧万军一式杀龙手也破杀而上，轰在了凌云刚的身上。

　　蹬蹬蹬！

　　两人的身体瞬间分来，后退数步之后再度站稳。

　　萧万军口中闷哼了声，嘴角再度有着一丝鲜血溢流而出，殷红无比。

　　只见凌云刚站稳身体之后，脸色猛地一阵苍白而起，他的身体急剧起伏，仿佛在克制着什么，但最终——

　　“哇！”

　　凌云刚忍不住张开口，口中喷出了一口鲜血！

　　“哗！”

　　看到这一幕后，全场哗然而起，有不少人被震惊得忍不住站起身来，难以置信眼前所看到的这一幕。

　　“爷爷——”

　　凌绝峰更是忍不住惊叫出口，眼中满是震惊之色，根本不敢相信自己的爷爷居然也受伤了，甚至还口中咳血。


第1235章 决出胜负！（二）

　　负伤咳血！

　　在场中各大武道宗之人看来，这样的字眼不该出现在凌云刚的身上，这样的一幕也不应该发生在凌云刚的身上。

　　凌云刚位列玄品宗师境，自身的武道高深莫测，更是比萧万军的黄品宗师境高出一个大境界，按照武道界中的常理，萧万军肯定要被凌云刚彻底镇杀才对。

　　可是，眼前这一幕却深深地震撼到了场中观战之人。

　　凌云刚竟然负伤了！

　　这显得难以置信，这样的结果也让无数武道宗之人，还有支持凌云刚的武道界人士难以接受。

　　“怎么会这样？难道凌宗主还没有爆发全力？”冯元超皱了皱眉。

　　“可能是凌宗主一时疏忽。不过你们也别忘了，萧万军同样也是负伤，只怕他的伤势比起凌宗主更重！”马恒飞说道。

　　“不管如何，我相信凌宗主最终一定能够获胜！”关鹏更是说道。

　　凌绝峰眼中的目光也阴沉而起，看到自己的爷爷负伤，他心中很着急，也很紧张，但慢慢的他平静了下来，他深信自己的爷爷最终一定能够获胜。

　　“萧家主好样的！”

　　“萧家主加油！”

　　“萧家主，我相信你最后一定能够获胜！”

　　支持萧万军的那些各大武道街武馆的馆主都纷纷激动的大喊起来，声援萧万军，为萧万军加油助威。

　　“凌云刚负伤了！不过萧叔也负伤，但随着凌云刚的负伤，这意味着萧叔有能力击伤凌云刚，那也就有能力击败凌云刚。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“以伤换伤，那也是父亲占优！父亲正值壮年，而凌云刚已经老态龙钟，自身气血衰弱，只要这一战持续的时间足够长，那父亲的胜算就会越大。凌云刚他根本耗不起，即便是他武道境界高于父亲也好，但他气血远不及我父亲强盛！战到后面，自身的体能会急剧消耗，到那个时候就是凌云刚陷入危局的时候。因此接下来我如若猜得不错，那凌云刚会采取强攻，想要速战速决，因为他根本拖不起。”

　　武道擂台场上。

　　凌云刚眼中的目光阴沉到了极点，他根本想不到萧万军竟然能够击伤他，这已经超乎他的意料。

　　凌云刚也是个老狐狸了，到了这个时候，他心知萧万军目前的实力还真的是已经能够威胁到了他，这一战如若他有半点疏忽，那还真的是会战败！

　　这样的情况凌云刚当然不允许发生，因此他在回想着萧万军方才对战中施展而出的拳势，想要分析看看他到底那个环节出了错。

　　他稍稍回想之下，最为深刻的感觉就是萧万军攻杀而出的拳势所体现出来的那种拳道境界赫然已经不弱于他，甚至比他对拳道的感悟还要更加精深，达到了一种无法想象的境界。

　　“这怎么可能？”

　　凌云刚皱了皱眉，一双老眼闪动着冰冷的寒芒，他盯住了萧万军，眼中杀机盛烈而起。

　　其实不管凌云刚愿不愿意承认，他都很清楚既然萧万军在拳势的对决中能够对抗他，而萧万军比他的武道境界还要低，那就只有一个原因能够解释清楚——那就是萧万军对拳道的领悟已经超出了他目前的武道境界，已经达到了玄品宗师以上的境界！

　　意识到这个问题后，凌云刚悚然一惊，因为这意味着只要萧万军自身的气劲之力不断地沉淀积累，达到了玄品宗师境的气劲之力后，萧万军将会轻而易举的突破到玄品宗师境的武道境界！

　　到了那个时候，凌云刚要说压制住萧万军，那就是一个笑话了！

　　这也是凌云刚眼中杀机盛烈的原因，他强烈的意识到萧万军不能留，否则假以时日，萧万军的武道境界还不知道会突破到什么地步，极有可能会成就地品宗师的无上境界！

　　纵观整个武道界，地品宗师境的无上强者能有几个？

　　假以时日萧万军真的是突破到了地品宗师境，那萧家足以跟隐世古武世家对抗了。

　　“此人不能留！无论如何，都要在今日的对决中将他废掉，无论付出怎样的代价！”

　　凌云刚眼中精芒闪动，越加坚定了心中的想法。

　　“萧万军，真没想到你竟然能伤了本宗主！”凌云刚开口，他语气森冷而起，接着说道，“不过，这一战也该结束了！本宗主一定会将你击败！”

　　“废话少说，还有什么手段就施展出来吧！”萧万军冷声说着，强势应对。

　　“接招吧！”

　　凌云刚怒吼了声，他身形一动，朝着萧万军疾冲而上。

　　嗖！

　　凌云刚的速度极快，仿佛化作一道流光，瞬间便是来到了萧万军的跟前，接着他双拳出击，爆发出了自身最强的气劲之力，施展出了盖手吞天拳的拳势。

　　“一拳吞天，一拳覆地！”

　　凌云刚怒吼着，双拳齐出，威势绝伦，有着吞天覆地的威势，朝着萧万军镇杀而上。

　　“七荒破千军！”

　　萧万军无所畏惧，面对凌云刚的双拳镇杀，他唯独只出一拳，而这一拳却已经是有着一股独当千军的气势。

　　这是八荒破军拳中的第七式，独战千军，拥有着一股即便是面对着千军万马，也足可一拳破之的无上气势。

　　萧万军自身已经完全沉浸在那种玄妙的武道境界中，他的武道之心不染尘埃，清澈无暇，一片空明，在这种意境之下，他对于八荒破军拳的感悟与理解更是达到了一个顶峰，故而施展而出的八荒破军拳已经隐隐带上了一种自然而然的道韵。

　　这是极为可怕的，证明萧万军对于武道的感悟已经远超他目前的武道境界。

　　轰！

　　萧万军这一拳终于是轰杀而出，一股纯正而又浩荡的气劲之力从他的拳势中爆发而出，这一拳中内蕴着的那股武道奥义更是精深无比，比起以往施展而出的拳道威势更强，特别是那股气势，任由眼前千军万马，自是一拳破杀而上，无人能挡！

　　两人的拳势再度轰击在了一起，爆发出了惊天之威。

　　却是看到萧万军这一拳破杀而上，横档千军，即便是凌云刚的双拳之势有着吞天覆地之威，也无法克制住萧万军这一拳。

　　故而，两人的拳势剧烈激荡，拳道中内蕴着的那股气劲之力更是疯狂对撞，彼此绞杀。

　　轰！轰！

　　萧万军一拳落下，再度接连出拳，一拳比一拳更加精妙，内蕴着的那股拳道威势镇压六合八荒，带着一股一往无前的气势镇压而上，这股气势也正是八荒破军拳的真谛所在，所向披靡，无可抵挡！

　　凌云刚不甘示弱，自身的吞天拳势也爆发到了极致，迎战萧万军。

　　刹那间，两人也不知道轰出了多少记拳势，也不知道彼此硬憾了多少次拳头，使得震荡而出的那股气劲之力在不断地绞杀着，冲击向了对方。

　　“哇——”

　　战到最后，萧万军与凌云刚两人口中再度咳血，毕竟他们所施展而出的拳势都是武道界中赫赫有名的至强拳道，在家上那强横无比的气劲之力的对撞，体内气血翻涌之下，原本负伤的他们再度咳血而出。

　　萧万军却是越战越勇，而凌云刚的气势却是越来越弱，这是很正常的事，凌云刚气血衰老，久战之下他必然消耗不过萧万军。

　　全场突然间变得鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人都知道这一战即将要决出最终的胜负了。

　　武道宗之人万分没有想到这一战会进行到这样，他们原本以为凌云刚有着必胜的把握，但现在他们中已经个别人心中发生了动摇。他们都是武道中人，故而能够看得出来这场战斗到了现在，萧万军已经开始占优了。

　　凌云刚毕竟老了，气血衰弱，长久以往，对他绝对是致命的打击。

　　“怎么会这样？难道凌云刚要败？”

　　角落的看台上，徐傲天忍不住呢喃出口，眼中的目光阴沉而又凌厉起来，他双拳紧握，心中充满了紧张与愤慨之意。

　　“少主，不见得凌云刚会战败。”一旁的赵华开口说着。

　　“这凌云刚真是不中用！要是这一战不能取胜，那这武道宗与凌家还有什么存在的意义？全都成为了萧家一飞冲天的垫脚石！”徐傲天冷声说着。

　　“我一定会将你击败！”

　　武道擂台上，凌云刚身上的武道服上沾染着点点鲜血，他的脸色变得狰狞而起，那扭曲的脸色看上去极为可怖。

　　他怒吼着，心知必须要爆发出最强一击来一决胜负，因为他已经感受得到他的身体已经不允许继续久战下去，久战必败！

　　凌云刚浑身的气劲之力全都凝聚而起，原本看似衰弱的气息在这一瞬间赫然节节攀升，一股恢弘庞大的宗师威压的气势从他的身上弥漫而出，席卷碾压向了萧万军，他不顾一切，疯狂的催动自身的玄品宗师境的气劲之力，准备施展出最终一击！

　　“来吧！该决一胜负了！”

　　萧万军也怒吼着，浑身气息激荡而起，一股纯正浩荡的气劲之力也在疯狂的涌动，那股气劲之力内蕴着的威压赫然已经隐隐有种要突破到玄品宗师境的意味。

　　“吞天一拳，给我镇杀！”

　　凌云刚怒吼着，凝聚全身的气劲之力，终于是爆发出了盖手吞天拳中威力最强的一击。

　　吞天一拳，一拳而吞天！

　　“八荒我为尊！”

　　萧万军低沉冷喝，他仍旧是很平静，有种八风不动的自信风采，他聚精会神，用尽自身的精气神来演化八荒破军拳中的最后一式拳式，这也是八荒破军拳中最强的一式拳式，以此来跟凌云刚决一胜负！


第1236章 一战而胜！

　　无论是萧万军还是凌云刚，这一刻都爆发出了至强的一拳。

　　这一拳分别都是他们各自最强的拳道，也是他们凝聚了全身气劲之力所爆发而出的最强一拳，更是代表了他们对武道感悟的一拳，浓缩了他们对于武道拳势的所有领悟，全都汇集在了这一拳之中。

　　因此，这一拳的威势堪称是惊天动地。

　　一拳而出，引得风云变色，四周风声大起，呼啸作响。

　　武道擂台上，所有人都屏住了呼吸，只因所有人都意识到，这是萧万军与凌云刚即将决出最终胜负的一拳。

　　一双双眼睛都盯住了武道擂台，生怕会错过某个细节。

　　便连从始至终一向沉稳的萧云龙在这一刻也忍不住站起身，他双拳不由自主的紧握，只因这一战已经到了最为关键的地步。

　　轰！

　　两人的拳势轰杀而至，全都朝着对面镇压轰击而去，彼此间都带着一股有去无回的决然。

　　凌云刚的这一记吞天之拳当真是有股一拳吞天的气势，他自身高达玄品宗师境的气劲之力悉数爆发而出，恐怖骇人，形成了一股气劲罡风，呼啸翻腾，宛如那汪洋怒海当头扑杀而下，彻底吞没向了萧万军。

　　萧万军就像是怒海狂涛中的一根石柱，任凭那席卷而来风浪再大也无法撼动他半分。

　　萧万军静下心来，以着一颗纯粹的武道之心来演化八荒破军拳的最后一式拳道。

　　八荒我为尊！

　　这是至强的一式拳道，首重一股气势，一股独当巅峰我自为尊的气势。

　　这就需要一颗无敌之心，需要一颗至强的武道之心才能演化出这种无上的气势，否则武道之心不稳，不自信，如何有那股我自为尊的无上气势？

　　随着萧万军静下心来演化这一式拳道，一股恢弘无边的浩荡气势从他的身上弥漫而出，仿佛那煌煌之大日，自身那股威势让人不敢平视，看着就像是一尊傲立武道巅峰的无上强者独上巅峰，气势无双，独尊天下的威势。

　　轰！

　　最终，萧万军这一拳也轰杀而出，刚正平稳，四平八稳，堂堂正正，直接朝前镇杀而上。

　　拳势中散发而出的那股威势却是浩荡无边，一股浩然正气从萧万军的身上涌现而出，恢弘巨大，不可抵抗，带着一股独尊天下的气势，迎战而上，轰向了凌云刚直取而来的吞天一拳！

　　轰隆隆！

　　两人的拳势轰击在了一起，爆发出了惊天之威。

　　两人拳势中激荡而出的那股气劲之力更是席卷四周，恢弘浩荡，在那气劲之力的不断绞杀中，却是看到萧万军这独尊天下的一拳长驱直入，不可抵挡，以着一股所向披靡的气势镇杀而上，当真是有股摧枯拉朽的无上威势。

　　砰！砰！

　　阵阵砰然之声传递而来，萧万军与凌云刚的拳势在不断得攻杀，不断地化解，看看谁的拳势最终能够破杀对方的拳势。

　　最终——

　　“给我破！”

　　萧万军猛地暴喝了声，赫然看到他的拳势于骤然间破杀了凌云刚的拳势，使得这一拳的拳势长驱而入，攻杀而上，带着一股无上尊威，破杀了凌云刚的吞天拳势之后这一拳镇杀而上，一拳轰在了凌云刚的胸膛之上。

　　“这一拳，是为我萧家还给你的！二十多年前萧家所发生之事你应该还记得！”

　　萧万军语气低沉而又森冷，带着的那股冷意钻入了凌云刚的身体内，让他下意识的打了个寒战，脸色也震惊扭曲而起。

　　“还有这一腿！”

　　萧云龙一声怒吼，他的右腿飞扬而起，全身的气劲之力凝聚在了这一腿之上，直接踢向了凌云刚小腹间的武道丹田位置。

　　砰！

　　一声无比沉闷的声音响彻而起，这声沉闷的声音是直接从凌云刚小腹中的武道丹田中传递而出的，这一腿已经极有可能将凌云刚的武道丹田被震碎！

　　武道丹田一旦被震碎，意味着的就是自身武道的丧失，对于一个武者而言，那种打击简直比被杀了还要煎熬痛苦。

　　“哇——”

　　凌云刚口中咳血，整个身体已经倒飞而出，重重地倒在了地面上后他双手捂住了自己的胸腹，一张老脸上满是痛苦扭曲之色，整个人仿佛一下子苍老了十岁般，自身的气息变得无比衰弱，就像是一个一只脚已经踏入棺材的古稀老人。

　　“爷爷！”

　　“凌宗主！”

　　场下响起了阵阵惊呼的叫喊之声，接着一道道身影正欲朝着武道擂台冲上去。

　　夏清风现身拦住，他沉声大喝，说道：“武道对决有规矩，这一战还未分胜负之前，外人不可登场。带老夫询问凌宗主是否还有一战之力。”

　　说着，夏清风走到凌云刚面前，说道：“凌宗主，你可还能再战？”

　　凌云刚艰难的抬起头，他喉结蠕动，想要说什么，但话未说出口，口中再度咳出了一口鲜血。

　　凌云刚眼中融合了不甘、屈辱、愤怒、怨毒等等目光，他挣扎着想要站起来，可还未站起身的他双腿一软，再度扑通倒地。

　　夏清风见状后伸手扶起凌云刚，感觉到凌云刚身体内的气息极为微弱，身体内赫然已经没有武道气劲！

　　“来人，将凌宗主带下去医治吧！这一战，凌宗主已经无法继续战斗下去！所以，这一战，萧家家主萧万军获胜！”

　　夏清风开口，宣布了萧万军获胜！

　　因为夏清风扶起凌云刚的时候，早已经判断出凌云刚自身的武道丹田被废掉了，从今往后已经沦为一个普通的老人，自身的武道气劲荡然无存，那还有什么余力再战？

　　“哗！”

　　全场哗然，阵阵议论之声响彻而起——

　　“凌宗主败了？这怎么可能？”

　　“凌宗主怎么会败？明明他自身的武道境界比起萧万军还高出一个大境界，怎么会败？”

　　“难以想象，真是难以想象！现在，谁还能阻挡萧家的崛起？就连武道宗都败了！”

　　一声声的议论声中都充满了一种沮丧与震惊之感，场中坐着的一个个武道宗之人全都傻眼了，目瞪口呆，只感觉浑身的力气都被抽空了般，身体变得空空荡荡起来。

　　“我不甘啊！”

　　凌云刚怒吼了声，他猛地推开了夏清风，朝着萧万军冲跑了过去。

　　凌云刚气急攻心之下往前跑了没几步，眼前一黑，口中再度喷出一口鲜血，然后他整个人扑通一声再度倒在了地上，恰好倒在了萧万军的面前。

　　萧万军冷笑了声，他抬起右脚，直接伸脚踩住了凌云刚的脸面，盯着他，冷冷说道：“因果循环，报应不爽！二十多年前，我萧家家破人亡，差点因此而覆灭！但我萧家挺了过来！凌云刚，你曾做过些什么你心里有数！这，就是你今日的报应！”

　　凌云刚强势多年，一直担任武道宗宗主，地位崇高，名声显赫，什么时候被人直接伸脚踩住脸面？

　　这样的耻辱，简直是倾尽黄河之水都冲刷不掉！

　　在听着萧万军的话，凌云刚再度气急攻心，各种耻辱、愤恨的情绪一拥而上，他“哇”的一声吐出口鲜血，然后彻底的晕死了过去。

　　“爷爷！”

　　凌绝峰惊叫了声，朝着武道擂台上冲了上去。

　　“萧万军，你简直是欺人太甚！真当我武道宗没人了吗？”

　　冯元超、关鹏、马恒飞等人纷纷怒喝，他们直接冲上了武道擂台，朝着萧万军杀气腾腾的冲过去。

　　嗖！

　　然而，一道身影以着比他们快上十倍的速度冲上了武道擂台，携带着一股滔天魔威席卷而来，势不可挡，如魔降临。

　　轰！

　　一记重拳出击，一马当先的关鹏还未反应过来，就被这一拳轰飞出了武道擂台。

　　呼！

　　接着，一记横扫腿飞扬而起，携带着千钧之力，直取向了马恒飞。

　　马恒飞闪躲不及，他出手格挡，却是未能抵挡住这一腿横扫，砰的一声，马恒飞口中一声惨嚎，他整个人也飞出了武道擂台。

　　“竖子敢尔！”

　　冯元超反应了过来，他也看清了来人，怒喝一声吼他一拳出击，自身的气劲之力也震荡而出。

　　轰！

　　一记拳头也轰杀而来，迎上了冯元超的那一拳。

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折声响彻而起，便是看到冯元超的拳势被破杀，整只右臂弯折而起，臂骨折断。这一切还未完，那一拳继续冲杀而上，轰在了冯元超的胸膛上，也将他一拳轰飞下擂台。

　　这才看到萧云龙傲然站立在擂台上，他盯着擂台下冯元超等人，冷冷说道：“你们这三个不识好歹的东西，当初在江海市我早就想镇压你们了。我萧家行事什么时候轮到你们来叽叽歪歪、指指点点了？就凭你们这点不入流的实力，也有资格开口评判我萧家？简直是不知死活！如再敢冒犯我萧家，下一次，就不是负伤这么简单了，我取你们狗命！”

　　强势，霸道，带着不可一世的张狂，萧云龙大打出手，怒斥武道宗之人！

　　父子两人站在武道擂台上，自身气势一时无两，就像是一座高山，让人敬仰！


第1237章 萧家之威！

　　萧家父子傲立当场，环视群雄，有种独对场中无数武道宗之人的气势。

　　全场寂静无声，一个个有种噤若寒蝉的感觉。

　　对于萧云龙刚才的出手，场中那些武道宗之人没有一个人能够看清。

　　这意味着，如若是换做他们中任何一个上场，面对萧云龙，也会在一招之内被击飞倒地。一如此刻倒在地上脸色痛苦扭曲的冯元超、关鹏、马恒飞他们一样！

　　武道宗中有人清楚的记得，冯元超自身的实力已经是即将突破宗师境，如此一尊高手，居然连萧云龙一招都接不下？

　　一双双目光盯着场中的萧云龙，那目光就像是看到了鬼一般。

　　他们有种感觉，眼前的萧云龙比起其父更加的强势，也更加的霸道，就像是一尊魔王，睥睨众生，试问谁可匹敌！

　　萧万军环视四周，他语气一沉，开口说道：“我，萧万军，萧家家主！今日一战，击败凌云刚！现在，还有谁站出来说我萧家创办武道学院没有资格？还有谁胆敢质疑我萧家的武道传承？不可否认，过去的二十多年，我萧家的确是沉寂了一段时间。但即便如此，也不容他人来轻视，更不容他人来打压！区区武道宗而已，对于我萧家而言算得上什么？犹记得，我萧家先祖当年抵御倭寇，大败东洋武士，扬我华国武者之威。此后，我萧家先祖萧山河被推举成为武道宗第一任宗主！从这点而言，你们武道宗理应对我萧家保持最起码的尊重，而不是接二连三的前来挑衅轻视！自此，武道宗中还有谁不服我萧家，可前来江海市挑战我萧某人！”

　　萧万军这番话说得铿锵有力、掷地有声。

　　这番话中所透露出来的内容也让不少人的脸色为之惊变——萧家先祖是第一任武道宗宗主？

　　这个消息无疑很具有震撼性，特别是对于现在那些武道宗之人而言。

　　知道这种年代久远之事的人并不多，唯有夏清风这种老一辈的人才会知晓。

　　按照武道界的规矩，萧家先祖既然是第一任武道宗宗主，那跟亲手创办了武道宗几乎没有什么区别了。从这点而言，现在的武道宗的确是应该对萧家保持最起码的尊重，屡屡冒犯之下就是一种不敬。

　　“萧家主威武！”

　　“萧家主果然不负众望，扬我江海市武道威风！”

　　“从此以后，还有谁胆敢质疑萧家武道学院的资格？”

　　那些前来助威的武道街各大武馆馆主都纷纷激动的大喊起来，萧万军与凌云刚这一战，无疑是代表了江海市武道与武道宗之间的一场对决，萧万军一战而胜，他们也脸上沾光，故而一个个全都激动起来。

　　武道宗各大武道世家之人全都面如考丧般，灰头土脸的，全都沉默不语。

　　毫无疑问，这一战过后，萧家的声望将会达到一个顶峰！

　　随着一战结果的传播，所产生的影响还会极为巨大，到时候，将会有无数人想要进入萧家武道学院，萧家武道学院的成功崛起可以说是势不可挡了。

　　与此相应的，这一战过后，武道宗将会就此没落。

　　只怕过不了多久，不少武道世家将会纷纷宣布退出武道宗，到时候武道宗只不过是剩下一具空壳罢了。

　　至于凌家，也从此一蹶不振。

　　凌云刚武道丹田被废，从此成为一个废人，他的倒下意味着整个凌家也随之蹦倒，再也恢复不了以往的权势与声威。

　　凌云刚早已经被带走医治，凌绝峰护送离开，离开的时候凌绝峰脸色惨白无比，心中有股莫大的惶恐，因为他很清楚的知道，从此以后，他们凌家将会什么都不是，以往的种种权势都如过眼云烟般，就此消散。

　　左侧的一个角落位置上，徐傲天的一张脸都铁青发绿了。

　　他最担忧也是最不愿看到的事情终究还是发生了——凌云刚战败，萧家一战而胜，崛起在所难免！

　　“废物！全都是废物！”

　　徐傲天低沉而又冷冷的说了声，他看着武道擂台上的萧万军与萧云龙，眼中满是愤怒无比的目光，双拳更是不由自主的紧握而起。

　　“少主，息怒！萧家他们嚣张不了多久！”赵华唯有安慰说道。

　　“我如何能不怒？所有的一切布置全都白费了！一切的牺牲、损失全都白费了！”徐傲天声音森冷而起，他说道，“凌云刚更是坏了我的大事！你以为这一战我仅仅是想要萧家败，打压萧家而已吗？凌云刚代表武道宗而战，如此战败之下，武道宗将会出现内乱，将会从内部开始崩解！用不了多久，武道宗必然会名存实亡！我原来的计划就是收服凌家，收服武道宗。现在，一切都成空！”

　　赵华闻言后脸色一怔，他的确是没有想到这一层面上来。

　　“少主，那现在我们该怎么办？”赵华问着。

　　徐傲天眼中怒意一闪，说道：“还能怎么办？难不成继续坐在这里看着萧家之人耀武扬威吗？走吧，先离开这里！”

　　“是，少主！”

　　赵华站起身，准备与徐傲天离开。

　　徐傲天也站起身，离去之前，他那双充满了敌意与愤怒的目光禁不住朝着武道擂台上的萧云龙看了眼，在他看来都是萧云龙坏了他的大事，若非有萧云龙那萧家何以能够走到现在这一步？

　　萧云龙自身的感知能力极为敏锐，就在徐傲天那充满了敌意的目光看过来的时候，他有所感应，当即他目光一沉，朝着感知到的方位看去。

　　待到萧云龙的目光看过去的时候，看到的唯有徐傲天离去的一个背影。

　　即便如此，萧云龙也认得出来，那就是徐傲天本人！

　　“徐傲天！屡屡冒犯我萧家，真以为你身为徐闻达的孙子就能够一手遮天？找死！”

　　萧云龙眼底深处闪过了一缕深沉的杀机，心中暗道着。

　　“萧家主，恭喜！”

　　这时，夏清风走过来，抱拳道贺。

　　“多谢夏老先生的公平裁决，辛苦了。”萧万军也说道。

　　“恭喜萧家主！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　紧接着，个别一些武道世家的家主也纷纷走上前来，向萧万军道喜。

　　这些武道世家都是保持中立的武道世家，还有一些并未加入武道宗的世家之人也纷纷上前来道喜。

　　萧万军一一回应。

　　而武道宗之人都纷纷站起身灰溜溜的离开了，离开之前他们内心沉甸甸的，不少人心中已经是在思考是不是应该退出武道宗了？是不是应该向萧家示好？

　　毕竟他们中，大部分跟萧家并未有直接的冲突，只是身处于武道宗，故而他们才支持凌云刚而已。

　　后面，江海市武道街中各大武馆馆主也纷纷过来，由衷的向萧万军道喜。

　　对于这些人，萧万军心中也是极为感觉，与他们一一相谈。

　　“对了，萧家主，如今你已经是一战而胜，不知什么时候凯旋回去江海市？”形意拳武馆馆主何成峰问着。

　　萧万军一笑，说道：“诸位打算什么时候返回江海市？”

　　“如果没什么事，我们打算今天就走了。坐今天下午的航班回去。”何成峰说道。

　　萧万军闻言后也想在今天就返回江海市，反正他在京城这边也没什么事情。

　　萧万军看向萧云龙，问道：“云龙，你的意思呢？打算什么时候回去？”

　　“爸你是想今天就回去江海市？那你身体的伤势如何？需不需要去医院检查一番？”萧云龙问着。

　　萧万军淡然一笑，他说道：“我体内伤势我自己很清楚，我只需要早日回去之后自行抓药来煎熬服用就能够治愈。这是内伤，去医院也没有什么好的治疗效果。还是依靠为父自己煎熬服用就行。”

　　“既然如此，那爸你还是早点回去吧。你跟各大武馆的馆主一起走。”萧云龙开口，他接着说道，“我在京城这边还有点事。昨晚我不是去见了几个朋友吗？昨晚太过匆忙，没有好好叙叙。打算今天再找他们聚一聚。”

　　萧万军闻言后点头说道：“也好。那你与若澜就留在京城些天，过几天你们再回去。”

　　萧云龙一笑，说道：“这边事情忙完了，我会回去的。对了，爸你今天回去之后立即疗养你自身的伤势，尽快恢复起来。”

　　“放心吧，这点内伤不足为虑。”萧万军淡然说道。

　　听到萧万军这么说，萧云龙倒也是放心下来。

　　……

　　下午三点，京城国际机场。

　　萧云龙与皇甫若澜将萧万军还有武道街各大武馆馆主他们一并送到了机场这边，萧万军他们乘坐三点半的航班返回江海市。

　　有各大武馆馆主陪同萧万军一起乘机回去，萧云龙也放心下来。

　　最终，萧万军他们一行人取了登机牌，朝着安检口走去。

　　“云龙，若澜，你们走吧。送到这里可以了。为父跟诸位馆主一起乘机回去，你们无须担心。”萧万军说道。

　　“爸，那就一路顺风。有什么事就给我打电话。”萧云龙说道。

　　“好，好。”

　　萧万军点头，挥手与萧云龙告别。

　　送走了萧万军他们后，萧云龙与皇甫若澜也走出了机场。

　　“云龙，你特意留在京城，是有什么事吧？”皇甫若澜这时才有机会问道。

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机呈现，他冷冷说道：“若澜，你知道我的性格，有什么仇当场就报了！昨晚我们遭到刺客围杀，此事怎么能够如此轻易的揭过？如果不反击，不给对方一点打击，对方这真以为我萧云龙市软柿子，想捏就捏了！”


第1238章 夜色杀机烈！（一）

　　皇甫若澜明白了萧云龙的意思，那就是反击！

　　以着萧云龙的性格，昨晚被突然被一伙刺客针对萧家进行行刺，若非是考虑到自己的父亲在酒店中，并且今天这一战不容有失。那昨天晚上萧云龙早就行动了。

　　走出了机场，皇甫若澜问道：“云龙，你已经确定昨晚行刺的那些刺客的幕后之主是谁了？”

　　“肯定是徐傲天派来的！”萧云龙语气一冷，他接着说道，“今天在武道宗武馆，徐傲天也过来观战了。不过他坐在一个角落上，直至他离开的时候我才看到他。京城中拥有封锁街道权势的势力也就是那么几家，屈指可数。徐家必然是其中之一。在京城中，除了凌家之外，也就是徐家与我有过节。徐傲天一直都在暗中针对我，这点我是知道的。结合起来，昨晚的行刺行动，肯定是徐傲天暗中策划的。”

　　“徐傲天还真的是无法无天了！我那个堂弟，皇甫君临自小在皇甫家的呵护下长大，就是一朵温室里的花朵。也不知怎么的就跟徐傲天一拍即合。不过就皇甫君临那样，肯定也是被徐傲天所利用。这个徐傲天还真的是应该打压打压了。”皇甫若澜冷声说道。

　　“那今晚陪我去多杀几个人吧！我要让徐傲天感到真正的痛！”萧云龙眼中泛起了丝丝寒芒，说道。

　　皇甫若澜微微一笑，说道：“即便是你不说，我也会陪着你。”

　　“走吧，先离开这里！”

　　萧云龙开口说道。

　　皇甫若澜朝着四周看了眼，当看向右侧的时候，不远处的方位似乎有着几道身影一闪而过，她脸色微微一怔，眯着眼说道：“似乎我们被人跟踪了。”

　　萧云龙笑了笑，不以为然地说道：“我知道，所以我才说先离开。那些鬼鬼祟祟的身影，想必也是徐傲天派来的。他的这种手段我早就领略过了，以往我来京城的时候，他也是玩这套。似乎不将我的行踪24小时掌控，他就吃不香、睡不稳般。”

　　萧云龙这话说得也没有错，当初在京城的时候，徐傲天就曾派落雪接二连三的前来找他，可见萧云龙在京城期间，徐傲天一直都是对他进行随时监控。

　　萧云龙与皇甫若澜乘车离开了机场，他们打车去了市中心，而在他们乘坐的出租车的后面，明显有着两辆车子跟随而上。

　　萧云龙与皇甫若澜脸色淡然，要摆脱身后之人的跟踪对他们来说倒也是轻而易举的事情。

　　打车到了市中心，萧云龙与皇甫若澜走下，走进了一家大型商厦中逛着，没一会儿也有数名男子走进了这架商厦，走进来之后他们却是发觉已经看不到萧云龙与皇甫若澜的身影，他们脸色为之一怔，但他们的反应倒也是很迅速，立即走出了这家大型商厦外面去搜查。

　　可商厦外面人来人往，哪里还看得到萧云龙与皇甫若澜的身影？

　　与此同时，商厦外面的一条街道上，两条人影从两个方位走来，而后汇合在了一起。他们正是萧云龙与皇甫若澜，只不过他们身上都换了一身衣服。

　　原来他们走进了商厦后彼此买了件衣服就换上，接着两人分开走离开了商厦，再到这个指定的地点汇合。

　　“走吧，那几个跟踪的人就在附近张望。不过凭着他们那点本事，难能锁定得住我们的气息？”萧云龙与皇甫若澜汇合后开口说道。

　　皇甫若澜嫣然一笑，看着萧云龙身上穿着的崭新衣服，说道：“衣服的牌子还没摘吧？”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，笑着说道：“那来得及摘，难不成你这身裙子的牌子摘了？”

　　“当然喽，不然露在外面多丑啊。”皇甫若澜咯咯一笑，她伸手挽住了萧云龙的手臂，说道，“走吧。刚才我跟家里打了个电话，我父亲知道我在京城。他说我们家在京城有个山庄，叫红枫山庄，说我们既然在京城那就去红枫山庄居住好了。我以前不过问家里事，所以也不知道这座红枫山庄的存在。早知如此，我早点给我爸打电话，那昨晚我们就不用去酒店住了，直接去红枫山庄居住。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“昨晚居住酒店也不错，反正我父亲与凌云刚对决之事也已经圆满落幕。这要是过去红枫山庄，你有房门钥匙？”

　　皇甫若澜说道：“红枫山庄在京城，我家里也没人过来居住，所以给人托管。托管之人定时过来负责打扫清理什么的。我只要联系托管之人就拿到钥匙了。”

　　“好，那我们现在就走。”

　　萧云龙说道。

　　说着，萧云龙与皇甫若澜两人立即离开了此地，确认身边已经没有任何可疑之人跟踪后，他们打车朝着红枫山庄的方向飞驰而去。

　　……

　　天盟阁。

　　徐傲天正坐在一处庭院中喝茶。

　　这时，毒刺前来求见，待到毒刺前来后徐傲天眼中的目光一沉，说道：“何事？难不成萧云龙那家伙在京城中又有什么动作？”

　　“少主，我们的人跟丢了萧云龙。”毒刺开口，额头上冒出了涔涔冷汗。

　　“什么？跟丢了？”

　　徐傲天怒声而起，眼中的目光极为骇人。

　　毒刺脸色惊恐，他咬了咬牙，说道：“此前萧云龙将他的父亲等人送到了机场，他的父亲跟一些人共同乘机返回了江海市。但萧云龙跟那个女人没走，他们打车去了市中心。我派出去的人手也跟踪过去了，但是在市中心的时候，却是跟丢了他们。”

　　“一群废物！”徐傲天脸色一怒，他今天本身就是憋着一股怒火，凌云刚的战败让他心中那股怒气简直是达到了鼎沸。

　　“少主，这也不怪毒刺他们。萧云龙身手了得，凭着毒刺身边那些人手，要想跟踪到他是不可能的。”一旁的赵华开口说道。

　　徐傲天眼中的目光阴沉而起，他想起萧云龙那深不可测的实力，昨晚派出去的五六十名刺客几乎全都被歼灭，仅仅是凭着毒刺手底下的那些人，又岂能跟踪得到萧云龙？那岂不是成了一个笑话了？

　　徐傲天阴沉着脸，他说道：“毒刺，你动用全部的情报网，搜查整个京城范围之内。无论如何，都要将萧云龙给我找出来！我倒是要看看，他能躲到哪儿去。”

　　“是，少主！”

　　毒刺开口，而后他退了出去。

　　徐傲天端起茶杯，想要喝口茶，但心事重重的他那还有闲情喝茶？刚端起的茶杯又重重的放下，他开口询问身旁的赵华，说道：“你说这个萧云龙没有离开京城，而是留了下来，他有什么打算？”

　　赵华沉思了一下，说道：“萧云龙行事，旁人也难以看得懂。根据得到的消息，萧云龙已经许久不去军区了。他会不会趁此机会去一趟京城军区？罗老这段时间不是在京城军区吗？”

　　徐傲天点了点头，说道：“也有这个可能。那跟军部的人联系一下，关注京城军区的情况，看看这个萧云龙是不是去了京城军区。”

　　“少主，此事我会去安排！”赵华说道。

　　……

　　京城，东郊，红枫山庄。

　　这是一个奢侈豪华的山庄，毗邻京城中赫赫有名的枫香山不远，且山庄四周种满了枫树，一到深秋的时候枫叶红映天，那景观瑰丽而又唯美，让人赏心悦目。

　　萧云龙与皇甫若澜已经是来到了红枫山庄，皇甫若澜也联系上了那名受托管理红枫山庄之人，顺利的拿到了红枫山庄的房门钥匙。

　　走进了红枫山庄内，里面富丽堂皇，又极为的干净，明显是经常有人来打扫。

　　这山庄与寻常意义上的别墅可是不同，既然是一个山庄，占地面积极广，光是楼层就有好几栋，有单独的影厅，健身房，酒屋等等，山庄后面一个半月形的泳池，这泳池极大，旁侧还有着摩托艇等。

　　如此一座山庄在寸土寸金的京城中，其价值绝对是难以想象的。

　　“这座山庄真的是好大。”皇甫若澜都禁不住感慨说道。

　　萧云龙一笑，说道：“的确是挺大的。天气闷热，去泳池玩玩？还有摩托艇呢，感受一下乘风破浪的感觉。”

　　“好啊。”皇甫若澜笑着。

　　两人携手朝着泳池走了过去，开始尽情的享受这美妙的时光，玩累了就上来在长椅上躺着，喝口冰饮，的确是很惬意。

　　到了晚上的时候，萧云龙说道：“若澜，你现在山庄内待着。我去见个人，我让她给我提供点武器。等我回来的时候，就可以开始今晚的行动了。”

　　“在京城你还认识能够给你提供武器的人啊？对方是谁啊？”皇甫若澜好奇的问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“对方目前除了我之外，暂时还不想见到他人，毕竟她的身份有些敏感。你等在家里吧，我去去就回。”

　　“行吧。”皇甫若澜点头说道。

　　山庄的前院有着两辆车子，一辆是奔驰S600，一辆是保时捷卡宴。

　　山庄内都有这两辆车子的车钥匙，萧云龙拿起卡宴的车钥匙后走了出去，开着卡宴在夜色中离开，朝着东郊郊外急速飞驰。


第1239章 夜色杀机烈！（二）

　　东郊郊外，一处荒地。

　　萧云龙驱车而至，来到这处山林荒地后停下车来，他推开车门走了下来，看了眼四周，四周一片黑沉，在这荒野之地，也不会有他人经过。

　　萧云龙点上根烟抽着，看他的神色像是在等人。

　　他倒也是不着急，耐心的等待着，约莫十多分钟后——

　　轰！

　　前方传来了一阵车子呼啸而来的声音，两道刺眼的车灯更是刺破了那夜色的深沉，由远及近，一路呼啸而来。

　　萧云龙眯了眯眼，盯着前面那辆车子飞驰而来，他已经感受得到车子内传来一缕熟悉的气息。

　　吱！

　　这辆车子开到了萧云龙跟前后刹车停下，是一辆银色的玛莎拉蒂，车内坐着的一道妙曼的身影，头上带着笠帽，笠帽下垂落一层轻纱，恰到好处的遮住了她的面容。

　　这竟是那名神秘女人。

　　砰的一声，车门打开，神秘女人从车内走了下来。

　　“美女，可别来无恙啊。”

　　萧云龙笑了笑，说道。

　　神秘女人瞪了眼萧云龙，虽说隔着一层轻纱，但还是能够感受得到她目光中的那种幽嗔恼怒之意，显然她对于上次在江海市的九龙山庄女厕中萧云龙的所作所为还耿耿于怀。

　　“怎么用如此幽怨的目光看着我啊？”萧云龙笑了，语气中带着一丝戏谑之意。

　　“我总算是发现了，遇上你这家伙就没什么好事。”神秘女人说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“话怎么能这么说呢？像我如此英俊洒脱的男人，难道你不想见？口中说不想，只怕内心是想的吧？要不咱们继续上次未完成的缠绵？”

　　“滚蛋！再跟我提上次的事情，小心我跟你翻脸！”神秘女人恼声说着，语气中透出一丝寒意，她接着说道，“皇甫家那位千金大小姐不是跟你在一起的吗？怎么没看到她人啊？”

　　“我没带过来，怕你看到后会吃醋。”萧云龙耸了耸肩，说道。

　　“你——”神秘女人咬了咬牙，她也心知眼前这个混蛋脸皮之后不能以常理度之，她哼声说道，“你要还是这样吊儿郎当的态度，还想不想让我帮你了？你可别忘了，现在你是有求于我！”

　　“哟，还想威胁我起来了？”萧云龙笑了笑，他握了握拳，指关节一阵咯咯作响，他说道，“我直接把你击倒擒拿，那你包括车子上的一切东西，我还不是任意拿取？你想试试吗？”

　　“你这个混蛋！简直是个不讲理的野蛮人！在九龙山庄的时候是在厕所，空间狭窄！现在在此地，你真以为我会怕你啊？”神秘女人恼声说道。

　　“野蛮人？嗯，某些方面我的确是很野蛮，也很粗暴！不过，好像女人都喜欢这样的野蛮粗暴啊。”萧云龙淡然一笑，朝着神秘女人走去，说道，“好了，我要的东西带来了吗？”

　　神秘女人瞪了眼萧云龙，说道：“你就这么肯定你所要的东西我就能够拿给你？”

　　“不就是两支枪嘛。这你要是没渠道拿得到，那还谈什么对付徐家？”萧云龙冷笑了声。

　　神秘女人想了想，笑着说道：“那这算不算是你欠了我一个人情？”

　　“我要对付徐家，岂不是已经间接的帮助了你？你居然还好意思跟我谈人情？”萧云龙诧异了声，他目光一转，盯着神秘女人那美妙绝伦的身躯曲线，他笑着说道，“不过，即便是欠你一个人情也无妨。但除了身体，我没什么能够还你这个人情的。如何？”

　　“魔王，你能不能不要这么无耻？”神秘女人咬牙切齿，胸膛急剧起伏，明显是被气得不轻。

　　“怎么能说是无耻呢？我的身体可不是任谁都能够觊觎的，得要看有没有资格。”萧云龙一本正色地说道。

　　“听你这话的意思，我有这个资格了应该感到荣幸才对？”神秘女人已经无语了。

　　“你能这么理解那说明你的悟性还真的是不错。”萧云龙点头说道。

　　神秘女人已经是不知道该说什么好，她说道：“算了，跟你说句话都要被气得半死，你的厚颜无耻已经超出人类的极限。”

　　说着，神秘女人将后车座的车门拉开，拿出来两个黑色的长皮箱递给了萧云龙。

　　萧云龙接过长皮箱，将其中一个皮箱打开，便是看到箱子里面陈列着枪管、枪托、弹匣等拆卸分装的枪支零件。

　　“97式狙击步枪？这小口径的狙击步枪不错，射速快，也精准，主要是弹匣的容量也不错。非常适合在城市中进行狙杀。”萧云龙点头说道。

　　“这两支都是97式狙击步枪！你要的武器我已经送过来给你。我本身不能离开太久，否则会引人怀疑。我得要走了。走之前，我提醒你一声，天盟阁内藏龙卧虎，高手众多，不要贸然深入，也不要逗留太长，该撤则撤。”神秘女人说道。

　　萧云龙一笑，说道：“放心吧，我知道该怎么做。今晚谢谢你了。来，送你一个拥抱以示谢意。”

　　“给我滚！”

　　神秘女人恼声说着，她坐进了车子里面，轰鸣一声启动了车子，而后掉了个头，经过萧云龙身边的时候车窗忽而摇下，她看向萧云龙，说道：“魔王，不瞒你说，那天晚上我的确是有感觉了……下一次，如果你还能那样制服住我，也许我就真的从了你哦~”

　　说完，神秘女人一踩油门，车子呼啸而去。

　　萧云龙愣在原地，半晌之后才反应了过来——

　　“他奶奶的，这女人是在调戏我？还是在挑衅我？早知道那天晚上该把她就地正法了一了百了！”

　　萧云龙咕哝了声，他将这两个黑色皮箱放进车内，也驱车离开。

　　……

　　红枫山庄。

　　晚上十点钟左右，萧云龙开车而回，驶入了山庄的前院内。

　　里面的皇甫若澜听到了车子的声响，她走了出来，便是看到了驱车而回的萧云龙。

　　萧云龙停下车后走了下来，将那两个黑色的长皮箱拎下车，笑着说道：“我回来了，没等多久吧？”

　　“不算太久。”皇甫若澜开口，她看着萧云龙手中的黑色长皮箱，不由说道，“这是狙击枪吧？”

　　“不错。”萧云龙点了点头，与皇甫若澜走进了山庄内，关上大门后将黑色长皮箱拉开，开始组装这两支97式狙击步枪。

　　转眼间，两支97式狙击步枪已经是组装完毕，弹匣内也填充上的狙击弹头，而后将弹匣装入狙击枪中，一支足以在悄无声息中进行冷血狙杀的武器便是成型。

　　“云龙，可以出发了吧？也不知道徐傲天在不在天盟阁，他要是在天盟阁，如有机会那就一狙击杀！”皇甫若澜冷声说道。

　　“看机会吧，不必勉强非要狙杀徐傲天。今晚的目的是要让徐傲天感到滴血般的痛！天盟阁中高手众多，暗中的高手不知有多少。仅仅是徐傲天身边的那个老头，就是一个恐怖的人物。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜知道萧云龙所指是谁，她第一次前往天盟阁与萧云龙重逢见面的时候，曾拔出龙牙战刀直指向徐傲天身边的那个枯瘦老人。当时皇甫若澜能够感觉得到那个枯瘦老人身上传递而出的那一缕气息就极为可怕。

　　“准备一下就出发。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，她与萧云龙都换上了一套黑色的夜行衣，将黑色的口罩带上，准备出发。

　　呼！

　　一辆黑色的卡宴飞驰而出，在苍茫的夜色中朝着京城市区方向飞驰而去。

　　开车的正是萧云龙，他知道天盟阁的方位在哪里，已经去过了数次，这一次他的目标就是天盟阁中徐傲天身边的那些高手。

　　按照萧云龙今晚的行动计划，这一次前往天盟阁，能够击杀天盟阁中的高手多少就是多少。

　　当然，要说凭着他跟皇甫若澜两人直接在天盟阁内大杀四方并不现实。

　　徐傲天身份特殊，一旦天盟阁遭到袭击，肯定会有援兵立即赶来，说不定徐闻达得知此事之后会派出他手底下的狼烟军团直接赶过来援助。并非是说萧云龙与皇甫若澜没有实力直接在天盟阁大开杀戒，只是京城可是天子脚下，一旦他们两人的身份暴露，那萧家与皇甫家将会受到极大的牵连。

　　一旦他们身份暴露，即便是罗老也护不住他们。

　　在天子脚下手持枪械大开杀戒，这可是死罪！

　　萧云龙或许可以带着皇甫若澜直接逃出海外，但萧家与他身边的女人、弟兄等等可都逃不掉。

　　正因如此，萧云龙与皇甫若澜才穿着夜行衣戴上口罩去进行狙杀。

　　只要萧云龙与皇甫若澜的身份不暴露，徐傲天那边没有确凿的证据指明就是萧云龙进行狙杀，就算是事后徐傲天百分百肯定是萧云龙所为，那他也无能为力，因为没有任何证据。

　　萧云龙脸色平静，眼中的目光宛如深潭般的没有丝毫波澜，胸腔内却是有着一股盛烈无比的杀机在弥漫着。

　　这是魔王之怒，魔王一怒，血杀千里！

　　今晚，京城内必然会笼上一层深沉如狱般的恐怖杀机！


第1240章 杀入天盟阁！

　　天盟阁。

　　已经是临近午夜，天盟阁内仍旧是灯火璀璨，特别是中间那栋阁楼，仍在亮着灯光。

　　天盟阁占地广阔，有着一处处庭院坐落其中，在那黑暗中，也不知道有着多少道身影在暗中潜伏着。明面上这是有着两支巡逻队伍，每支队伍由十人组成，正在来回巡视着天盟阁范围内的情况。

　　除了徐傲天之外，只怕没有人知道这天盟阁中倒地有多少强者潜伏在内，他们平时的时候都是藏匿在天盟阁中极少露面，也唯有在天盟阁中遭遇到危机的时候他们才会现身而出。

　　这些强者，有些是从各大特战队中退役下来的老兵，也有些是徐傲天招募而来的强者，不一而足。

　　唯一的共同点就是这些强者都足够强大，他们拥有着丰富无比的战斗经验，一旦天盟阁遭到不可预测的危机，那这些强者将会第一时间冲杀而出，进行防御反击。

　　毫不夸张的说，天盟阁中有了这些强者的存在，使得天盟阁宛如铜墙铁壁一般，牢不可破。

　　但在今晚，却是有人偏不信邪，要来试试这天盟阁是否真的是铜墙铁壁。

　　夜色中，两道身影现身而出，正是萧云龙与皇甫若澜。

　　他们靠近向了天盟阁，行动间显得极为谨慎，利用四周的夜色来掩护自身。好在天盟阁四周极少有建筑，所以这一带行人跟车辆都较少，否则要是在人来人往之地，萧云龙与皇甫若澜也无法像此刻这样的潜行逼近。

　　距离天盟阁约莫还有一百多米开外，萧云龙与皇甫若澜停了下来。

　　萧云龙看向前面的天盟阁，他说道：“天盟阁四周都有着围墙，天盟阁四周并没有高大的建筑作为伏击点。看来徐傲天当初选择将此地建成天盟阁的时候也考虑到了这个问题。那就是提防有敌对他的人从四周的高大建筑中进行埋伏狙击。”

　　“也就是说，我们现在就只能直接潜入天盟阁中杀敌？”皇甫若澜问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“现在也唯有这个办法了。潜入天盟阁内等同于进入了龙潭虎穴，必然会具有很大的危险性。所以，一旦进入天盟阁中，有什么不对劲的情况立即撤离，沿着我们布置好的退路离开。”

　　“好！”

　　皇甫若澜点了点头。

　　“走吧！天盟阁的西南侧方位，这个方位的戒备不算森严。算是天盟阁中的一个死角。这也是今晚给我们提供的那个人透露出来的消息。从西南方位的围墙直接翻越过去，离开的时候，也是从这里离开。”萧云龙开口，带着皇甫若澜朝前潜行。

　　天盟阁外围中，偶尔也会有人影闪现，正在巡视。

　　不过这些人还不足以能够发现萧云龙与皇甫若澜。有了那个神秘女人的相助，萧云龙对于天盟阁内的巡逻人员的巡视规律也多少有些了解，避开了外围巡视的人员后他们迅速接近了天盟阁西南侧的方位。

　　萧云龙与皇甫若澜两人自身的气息完全收敛而起，宛如夜色下的魅影般一路潜行而上，避开了天盟阁外围的巡视人手，成功的来到了西南侧围墙的墙角下。

　　萧云龙靠在这处墙角上，认真的聆听着围墙内的动静。

　　根据神秘女人提供的情报，萧云龙心知这处围墙里面的巡视队伍约莫十五分钟左右过来巡视一遍，所以萧云龙在耐心的等待着。等待这一次巡逻队伍巡视过来，之后再潜入天盟阁内。

　　萧云龙耐心的等待着，约莫七八分钟后，萧云龙听到围墙里面传来的整齐脚步声，也感应到了一缕缕的气息正逐渐的靠近了过来。

　　这些就是天盟阁内的巡视队伍，他们正朝着萧云龙与皇甫若澜所潜伏的这个方位走过来，隔着一面围墙，里面的那些巡逻人员想破头也想不到围墙之外有着两道身影在潜伏着，以着他们的实力还根本感应不到萧云龙他们所收敛的气息。

　　萧云龙与皇甫若澜却是能够感应得到这些巡逻队伍人员的气息，感应得到他们正逐渐的走近过来。

　　在萧云龙的感知中，围墙内的那一队巡逻人员走过来后巡视一周，看样子并未发现什么异常，便是逐渐走远，朝着另外的方位巡逻过去。

　　过了两三分钟，待到这一队巡逻队伍走远之后，萧云龙看向皇甫若澜，说道：“就是现在，准备行动。”

　　皇甫若澜点了点头，眼中的目光冰冷了下来。

　　萧云龙半蹲在地，双手十指交织在一起，双掌垫在了半蹲支起的右腿上。

　　皇甫若澜朝后退了数步，随后她一个助跑，自身的速度提升上来，疾冲跑来之后，她右腿踩在了萧云龙托起的手掌上，萧云龙双臂奋力的朝上一托，给予皇甫若澜一个助力。

　　嗖！

　　皇甫若澜腾空而起，接着她的左脚足尖在那围墙上一点，再度借力之下她的身体拔高而起，超过了围墙上布置的铁丝网的高度。

　　半空中，皇甫若澜的身形一翻，直接翻身越过了这道围墙，稳稳的落在了围墙里面的地面上。

　　萧云龙这时已经后退了一顿距离，接着他双足一蹬，自身的二重力道爆发，使得他朝前疾冲的速度很快，冲到这面围墙前后他身体跳跃而起，左脚在围墙上一踩，身体再度拔高，接着他的右脚足尖又是一蹬围墙墙面，整个身体立即越过了这道围墙，一个凌空翻身之后也落在了围墙内的地面上。

　　“没发现什么特殊情况吧？”萧云龙低声问着一旁的皇甫若澜。

　　皇甫若澜摇了摇头，眼中的目光警惕的朝着四周张望着。

　　“跟我来！”

　　萧云龙开口，背后背着的97式狙击枪握在了手中。

　　萧云龙与皇甫若澜两人带上了黑色的面罩，双手也都戴着的黑色的手套。

　　萧云龙看着四周的情况，这里有着一些训练场、格斗场等等，看来是作为天盟阁内的高手平时训练用的场地。如此深夜之下，这边倒也是没有什么人。而在不远处，则是有着灯光亮着。

　　四周种植着林木，环境幽雅，如若仔细感应，还能感觉得到四周有着一道道若隐若现的气息，这些都是暗中潜伏着的高手，也正是萧云龙与皇甫若澜他们今晚的行动所要狙杀之人。

　　天盟阁中除了那栋阁楼之外，四周还有一些庭院，这些庭院内居住的都是一些强者，追随徐傲天，他们是天盟阁中一股隐藏着的强大势力。

　　萧云龙潜行而至，他与皇甫若澜一左一右，靠近了一处庭院。

　　距离这处庭院三四百米的时候，萧云龙停了下来，他朝着皇甫若澜打出一个手势。

　　皇甫若澜心中领悟，她选择好了一处伏击点。

　　待到皇甫若澜埋伏下来后，萧云龙继续朝前，同时他原本内敛着的气息稍稍释放，更是弥漫出了一缕森然的杀机。

　　即便是一缕杀机，但却是深沉如狱，宛如尸山血海迎面而来般的恐怖骇人。

　　这处庭院内有着五名强者，他们都是从一些特战队中退役下来的战士，故而有着敏锐的直觉跟感知能力。特别是对于危险与杀机的感应更是显得无比敏感。

　　当那一缕杀机若隐若现的弥漫而来的时候，当真是惊动了这座庭院中的这五名强者。

　　他们心中一紧，反应过来有敌入侵，而他们最为担心的就是徐傲天的安危。

　　嗖！嗖！

　　当即，他们没有丝毫的犹豫，一个个从庭院中冲了出来，想要朝着徐傲天所在的阁楼疾冲过来，同时有人也准备发出警示之声，但就在这时——

　　咻！咻！

　　两声狙击枪的声音破空而来，装了消音器的枪管射杀而出的狙击弹头刺破空气，发出了锐利的声音，呼啸而至，袭杀向了那五名疾冲出来的强者。

　　噗！噗！

　　毫无意外，两名男子的脑袋当场爆裂，被一枪爆头。

　　“敌袭——”

　　有人惊恐而出口，他们都是退役下来的老兵，心知有敌人动用狙击枪杀了进来，他们第一时间都想要趴在地上上避开狙击枪的狙杀，然而——

　　咻！咻！咻！

　　右前方的位置上，三声狙击枪声可以说几乎是同一时刻响彻而起，精准无比的狙杀向了余下的三名退役老兵。

　　没有任何的意外发生，枪声落下，这三名男子被狙杀而亡。

　　后面开枪的正是萧云龙，前面那两枪则是来自于皇甫若澜的狙杀。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，冲过去与皇甫若澜汇合，萧云龙感应了一番，眼中杀机毕露，带着皇甫若澜朝着另外一个方位扑杀了过去。

　　阁楼内，一名端坐着的枯瘦老者猛地睁开了双眼，一双看似老迈浑浊的双眼中，此刻却是迸发出了两道宛如寒冰利刃般的锋芒，身上更是有着一股无上的宗师威压的气势弥漫而出，如同掀飞而起的浪潮，席卷向了阁楼之外！

　　宗师境强者！

　　而且，还是一名地品宗师境的强者！

　　枯瘦老者的身上，明显有着一股属于地品宗师境强者的无上威势，此刻全都毫无保留的释放而出，只因他已经感觉到了外面的情况，更是感应到了外面传递而来的那一缕宛如尸山血海般的深沉杀气。


第1241章 嗜血魔王！

　　有敌来袭！

　　枯瘦老者根本想不到，在这京城中，天子脚下，居然还有人胆敢潜入天盟阁中制造杀伐，到底是谁如此的胆大妄为？简直是无法无天！

　　嘀！嘀！

　　尖锐而又刺耳的警笛声在天盟阁中响彻而起，打破了夜色的沉寂，这是警报的声音。

　　枯瘦老人站起身，朝着阁楼上走去。

　　眼下，最重要的还是护住徐傲天的安全，徐傲天就在阁楼之上，至于闯入天盟阁的敌人，自有天盟阁内的高手去对付。待到确认徐傲天的安全。并且稳定住局势之后，枯瘦老人倒是要去看看究竟是什么人胆敢闯入天盟阁中制造杀伐之事。

　　天盟阁，三楼。

　　警报声响起的刹那间，赵华已经是疾冲而出，他来到了徐傲天休息的卧室。

　　“少主，少主。”

　　赵华语气急促的喊了几声。

　　哐当一声，卧室的门口打开了，徐傲天走了出来，他的脸色极为阴沉，冷声问道：“这是怎么回事？”

　　“少主，有敌人潜入了天盟阁。眼下还不知道前来冒犯的敌人究竟有多少。少主跟我下来。”赵华开口，语气紧张而又急促。

　　徐傲天的脸色更加阴沉了，阴沉中带着一股不可抑制的怒意，他冷声说道：“竟然有人胆敢闯入天盟阁？到底是什么人？找死来的吗？传令下去，闯入者，杀无赦！”

　　“少主，天盟阁中的高手已经出动，胆敢前来冒犯之人必然是有来无回！”赵华开口，他接着说道，“我已经第一时间通知了狼烟军团那边，狼烟军团那边会有特战队赶过来。所以，无论什么敌人过来，今晚都逃不掉！”

　　说话间，赵华带着徐傲天立即朝着楼下走去。

　　刚走下去，便是看到枯瘦老人迎了上来，身后还有着众多人手。

　　“英伯！”

　　看到这名枯瘦老人，徐傲天语气恭敬的喊了声。

　　“少主，有敌来犯，事出突然，还请少主去安全之地躲避。只要少主安全了，那外面的敌人自然要一个个的收拾掉他们。”枯瘦老人说道。

　　徐傲天点了点头，能够值得枯瘦老者如此认真以待，那前来冒犯的敌人肯定是非同一般。

　　赵华、枯瘦老人他们一路将徐傲天护送到了阁楼一层，朝着右侧走去，走到尽头却是看到一个秘密的通道通向了地下层，枯瘦老人亲自护送着徐傲天走下了地下层中。

　　“少主，我去看看就是什么敌人前来冒犯，不管来者是谁，我必格杀！”

　　赵华开口，他并未跟着走下地下层，而是带着人手离开了阁楼，朝着阁楼外冲了出去。

　　阁楼中有着部分人手留下，他们手持武器，占据在了各个方位上，将这栋阁楼团团围住，禁止任何人冲杀进入阁楼中，以此来确保徐傲天的绝对安全。

　　……

　　且说整个天盟阁中的警报声响彻而起后，天盟阁四周有着一道道强大的气息冲天而起，当中内蕴着一股炽盛的杀机。

　　黑暗中，更是一道道身影疾冲而出，从四面八方合拢围杀了过来。

　　萧云龙与皇甫若澜朝前潜行，他们自身的气息已经完全收敛，与四周的夜色仿佛融合为一体，潜行了一段距离后，萧云龙朝着皇甫若澜打了个手势。

　　皇甫若澜立即在一处山石的掩体前埋伏了下来，手中的狙击步枪也朝前一指。

　　萧云龙在皇甫若澜的右侧方位，与皇甫若澜之间隐隐形成了犄角之势，他手中的狙击步枪朝前一指，通过带有夜视功能的狙击镜，看到了前面正冲过来的一道道身影。

　　萧云龙眼中的目光一冷，杀机闪现。

　　咻！咻！

　　萧云龙毫不迟疑，直接扣动扳机，一发发狙击弹头不断地狙杀而出，精准的锁定住了前面疾冲而来的一道道身影。

　　咻！咻！

　　皇甫若澜那边也开枪，与萧云龙配合之下开枪狙杀，瞄准向前面的敌人。

　　噗！噗！

　　通过狙击镜，萧云龙看得到被他所锁定住的对手的脑袋接二连三的被轰爆了，一蓬蓬鲜血飙射而出，极为的触目惊心，让人看着都要心惊胆战。

　　“趴下！快趴下！”

　　短短一瞬间，前面已经有六人被狙杀而亡，其余人脸色惊变，更是有人大喊着趴下。

　　突如其来的狙杀，使得前面那些正欲冲过来的强者的脚步都放慢下来，面对死亡谁都会害怕，除非是他们不怕死，直接冲过来。这样的愚蠢的行动除了白白送死之外于事无补。

　　砰！砰！砰！

　　这时，从两侧方位上有着枪声传来。

　　萧云龙与皇甫若澜埋伏之地的左右两侧也有天盟阁的强者持枪冲杀而来，他们纷纷朝前开枪。不过在并未锁定住萧云龙与皇甫若澜伏击方位的情况下，他们只能是进行大概的盲射，不过两侧所形成的火力网还是很危险。

　　萧云龙手中的狙击枪一转，朝着右侧转了过去。

　　皇甫若澜则是负责左侧疾冲过来的敌人。

　　萧云龙的狙击枪法早已经达到了心狙之境，准确的说已经超出了这个狙击境界，可以说半只脚已经踏入了最高的神狙之境。

　　故而他手中的狙击枪朝着右侧一指，根本不需要瞄准，感应到了右侧传递而来的那一道道气息之后，他直接扣动了扳机。

　　咻！咻！

　　萧云龙扣动扳机的速度极快，一发发狙击弹头犹如那夺命的厉鬼般狙杀而出，如果仔细统计之下，竟是发觉萧云龙狙杀而出的子弹无一落空。他连续五次开枪之下，右侧那边已经五名强者倒下。

　　这些强者有的是退役特战兵，有的是武道强者，都逃不过萧云龙的狙杀。

　　皇甫若澜也狙杀了左侧方位的三名对手，她的狙击枪法自然也是不差，通过这种强势而又精准的狙杀，极大的威慑住了天盟阁中的这些强者，使得他们不敢冒犯冲上来，甚至场中的局面还一度僵持。

　　这时，萧云龙眼中的目光陡然一沉，他的身形骤然一动，朝着左前方一扑倒地。

　　咻！

　　几乎在萧云龙身形扑出的瞬间，一发狙击弹头袭杀而来。

　　萧云龙不甘示弱，手中的狙击枪朝前一指，放出了一枪。

　　右前方，赵华手中正握着一支狙击枪，他退役于狼烟军团，而狼烟军团在国内则是数一数二的特战队，因此赵华的身手可想而知，他的狙击枪法也是极为强大，竟是在这短时间内锁定住了萧云龙，并且开枪狙杀。

　　但赵华一枪狙杀而出后，他脸色陡然一变，有种如芒在背的危险感传递而来，他的身体立即朝前一扑，滚在了地面上。

　　咻！

　　一颗狙击弹头从赵华方才所站立之地狙杀而至，险之又险，差点将赵华给狙杀。

　　这让赵华浑身冒出了一身冷汗，他身形一动，想要站起身来，但阵阵危险之感再度如同潮水般的席卷而来，恐怖至极。

　　赵华哪还敢站起身，身体在地面上接连滚动，与此同时一颗颗狙击弹头相继狙杀而来，距离他的身体仅有一线之差，这让赵华有种刚刚跟死神失之交臂之感。

　　“前面十点钟方位，开枪！”

　　赵华大声喊了起来，提醒他身边的人手。

　　砰！砰！砰！

　　赵华身边的人手立即持枪朝着赵华所说的方位扫射而来。

　　萧云龙冷哼了声，他身形一动，闪到了左侧一处山石掩体方位，手中的狙击枪朝前一指，接连狙杀。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙连开三枪，对方三名持枪人员应声而倒，全都被一枪狙杀。

　　趁着这个间隙，赵华猛地从地面上一跃而起，他以为自身已经安全了，有着其他人手朝着萧云龙那边持枪扫射，会使得萧云龙顾不上他这边。

　　然而，就在赵华身形一跃而起的瞬间，一股致命的杀机彻底的将赵华给锁定住。

　　咻！

　　一发狙击弹头应声而出，朝前狙杀。

　　那一刻，赵华浑身冰冷，一张脸惊恐而起，眼中更是闪过一丝绝望之色，身形一跃而起的他已经无能为力在调整身体来避开这席卷而来的恐怖杀机，曾在战场上作战多年的赵华也心知，这恐怖的杀机他已经躲不掉，必死无疑。

　　“萧——”

　　赵华猛地张开口，大声的喊着。

　　砰！

　　然而，赵华刚喊出第一个字，一发狙击弹头精准的命中了他的脑袋，他的整个脑袋立即炸裂开来，鲜血与脑浆混合着溅射当空，场面骇人。

　　“不知死活！这点枪法也胆敢跟我对战？”

　　萧云龙冷笑了声，眼中布上了一层血色杀机。

　　从潜入天盟阁那一刻开始，萧云龙早已经化身为一尊嗜血魔王，但凡是天盟阁内的人，能杀多少就杀多少，绝不留情！因为日后，天盟阁中的这些人手难免会对付他，甚至是对付萧家！

　　此刻多杀一个，那往后的对手也会少一个！

　　随着赵华被萧云龙强势狙杀，右侧那边的残余的人手彻底被震慑到了，他们的脸色惊恐而起，都不敢冲上前了。

　　萧云龙枪口一转，朝着皇甫若澜对付的左侧那边方位狙杀了数枪，而后他眼中杀机一盛，枪口朝着前面那些妄图想要逼近过来的人手不断开枪狙杀。


第1242章 天盟阁之殇！

　　萧云龙与皇甫若澜，两个人，两支枪而已，却是压制住了天盟阁中的众多高手。

　　主要在于萧云龙自身那神乎其神的狙杀手段堪称是神出鬼没，往往一枪毙命，从开始到现在，萧云龙也不知道狙杀了多少人手，少说也有十五六人了。

　　萧云龙眼中杀机盛烈，天盟阁中的这些高手有大部分是武道强者，可惜的是这些武道强者根本没有上过战场，只怕连枪都不会拿，根本不具备战场上的那些敏锐的反应感知能力，因此在萧云龙的狙杀之下，根本就是无从抵抗。

　　只要一现身，被萧云龙锁定住了将会难逃一死。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙接连开枪，将前面那些正欲朝前冲过来的人手的气势给压制了下去，毕竟在死亡面前没有人胆敢贸然冲上来白白送命。

　　皇甫若澜也在左侧方位狙杀了不少人，但左侧这边的火力仍旧是凶猛的扫射过来。

　　不仅如此，天盟阁中还不断地有人手合围过来，全都手持武器，他们倒也是学聪明了，不再盲目的往前冲，而是占据一定的方位，然后持枪横扫，所形成的那道火力网还真的是很凶猛，覆盖向了萧云龙与皇甫若澜的伏击之地。

　　萧云龙算了下时间，觉得也差不多该撤离了。

　　否则一旦被天盟阁内的这些人手的火力牵制住，天盟阁外面的援兵赶了过来，那里应外合之下，想要顺利的突围而出就很麻烦了。

　　“若澜，撤！”

　　萧云龙也不恋战，朝着皇甫若澜沉声说道。

　　皇甫若澜应了声，她身形一闪，朝后撤离。

　　萧云龙在殿后，手中的狙击步枪在不断地朝前狙杀，前方合围上来的人手但凡是流露出杀机，想要疾冲上来的，都会被他强势狙杀。

　　而在对方不断地扫射中，在那枪林弹雨中，萧云龙却是显得游刃有余，不断地利用四周的掩体来进行撤退。

　　这还要感谢天盟阁中园林式的景观布置，随处都有着山石林木，这对萧云龙而言，无疑是极好的掩体。

　　皇甫若澜撤离之后脱离了危险范围，她更是加快速度，用最快的速度朝着西南侧的围墙上疾冲了过去，她的身后则是有着萧云龙为她抵挡住一切危险，对于萧云龙的这种能力，她从来没有质疑过。

　　皇甫若澜冲到了西南侧的围墙，她全速疾冲过去后一跃而起，双脚在围墙上一点，身体再度拔高，而后翻身跃出了围墙之外。

　　萧云龙则仍旧是在有条不紊的撤离。

　　即便是面前合围而来的敌人众多，但没有一个胆敢说不要命的直接冲过来，敢这么做的都成为了躺在地面上的一具冰冷尸体。

　　“加大火力，他们向逃走！别让他们逃了！”

　　天盟阁这边有人大声的喊了起来。

　　瞬间，那扫射而来的火力加强了不少，黑暗中更是有些人跃跃一试的要冲出来。

　　咻！咻！

　　回应他们的则是一发发催命般的狙击弹头，射杀而出的弹头所过之处，都会溅射起一蓬蓬的鲜血，激荡上空，再纷纷扬扬的洒落而下，显得极为的触目惊心，让人从心底感觉到一股冰冷的寒意。

　　如此强势的狙杀之下，使得原本想要冲过来的那些天盟阁的强者都纷纷却不，速度也放慢了下来。

　　趁着这个间隙，萧云龙猛地转身，自身的二重力道全面爆发，以着风驰电掣般的速度朝前疾冲而去，骤然爆发全速状态下的萧云龙速度之快难以想象，就像是一枚出膛的炮弹般，有着阵阵呼啸作响的破空声传来。

　　“追，他要跑了！”

　　天盟阁这边有人大声喊了起来。

　　可等这些围杀而来的人手反应过来的时候，萧云龙早已经没有了身影。

　　嗖！

　　萧云龙顷刻间便是跑到了西南侧方位的墙面上，他奋力一跃，身体凌空而起，接着双脚在墙面上相继一踩，借力之下身体再度拔高，而后翻身跃出了这面围墙。

　　砰！

　　萧云龙双足稳稳落地。

　　几乎就是在他双足落地的瞬间，一辆保时捷卡宴飞驰而来，吱的一声停在了萧云龙的面前。

　　萧云龙一个箭步冲了过去，拉开副驾驶座的车门后坐了进去。

　　这辆卡宴立即启动加速，第一时间飞速离开了天盟阁外围之地。

　　开车之人正是皇甫若澜，原来她以最快的速度离开目的就是要将车子开过来，待到萧云龙从天盟阁中逃出来的时候，就能够第一时间坐上车子飞快离开。

　　否则若是他们两人都是一同离开，那还要跑过去车子停着的地方，这会耽误上不少时间。

　　这也是萧云龙与皇甫若澜在行动之初就商量好的。

　　就在皇甫若澜开着卡宴离开了一分钟左右，天盟阁中才有一辆辆车子跟杀气腾腾的人员冲出来，但这一分钟的时间已经足够皇甫若澜开着车远远地离开他们的视线范围了。

　　“敌人离开了！已经看不到他们的身影。”

　　“什么？这怎么可能？我冲出来最多用时一分钟，这就看不到他们了？”

　　“看来他们早已经准备好了退路，才能这么快离开！他们是有备而来，并且有所图谋！只是不知道他们究竟是什么人，竟敢闯入天盟阁内杀人，简直是无法无天！”

　　“我们还是将此事禀告给少主吧，由少主来定夺！”

　　“也好，走吧！”

　　天盟阁中冲出来的人手纷纷开口，他们心中可以说是又惊又怒，回想起方才在天盟阁中的战斗，他们仍是有种遍体生寒的感觉，那种被死亡之感随时笼罩着的感觉让他们到现在还是心有余悸。

　　阁楼中，徐傲天已经是从地下室中走了上来。

　　阁楼内外已经是重兵把守，层层守护，要护住阁楼内的绝对安全。

　　徐傲天的脸色阴沉至极，走出来后他看到了前面站着的一名脸色沉稳的中年男子，他便是开口问道：“张叔，闯入天盟阁的敌人呢？全都歼灭了吗？可查出来这些人的身份？”

　　那名被徐傲天称之为张叔的中年男子是天盟阁的管家，相当于一个总管，他名为张岳，他听到徐傲天的话后猛地低下了头，一张脸变得极度惨白与难堪，站在哪儿一时间都不知道该说什么好。

　　徐傲天皱了皱眉，他走上前，说道：“张叔，你怎么了？我在问你话呢。”

　　张岳抬起头，他看向徐傲天，口中满是苦涩之意，他脸色无比的悲痛与愤慨，缓缓说道：“少主，敌人没、没留下，让他们逃了！”

　　“什么？逃了？天盟阁中这么多人，难不成还留不住冲进来的敌人？对方来了多少人？”徐傲天脸色一怔，难以置信的问道。

　　“从对战的情况来看，对方只有两个人。”张岳开口，嘴角更是一阵苦涩。

　　徐傲天双眼猛地瞪大，他说道：“两个人？天盟阁中的高手足足有上百人，区区两人都留不下？等等，我们这边是不是有人牺牲了？伤亡情况如何？”

　　“少主，我、我——”

　　张岳嘴角一阵嗫嚅，脸色变得极度难看，有种难以启齿之感。

　　“给我如实汇报！”徐傲天语气一沉，喝声说道。

　　张岳深吸口气，缓缓说道：“根据最新的统计，战死36人，受伤7人！”

　　“什么？”徐傲天听到这句话后宛如晴天霹雳般，他难以置信，也无法相信，整个人更是忍不住朝后退了一步，接着他的脸色狰狞而起，大声说道，“赵华呢？让赵华来见我！”

　　“少主，赵华他已经、已经不幸战死！”张岳开口，开口说出的这句话仿佛有着千钧之重，说完后他整个人浑身的力气仿佛被抽空了一般，身体都在微微颤抖。

　　轰！

　　徐傲天脑海中仿佛有着惊雷炸响，整个脑袋一片空白，有种天旋地转的感觉。

　　赵华战死？

　　天盟阁中损失了36个人？

　　“不，不，不可能……赵华出身于狼烟军团，有着出色的战斗能力！天盟阁中的高手都是百里挑一，对方只有区区两人而已，怎么可能格杀我们这边这么多人？这简直是天方夜谭！你们快告诉我，这不是真的！说啊，说啊！”徐傲天歇斯底里起来，怒吼而起。

　　一旁的枯瘦老人英伯轻叹了声，说道：“少主，冷静下来。张岳不会说谎！只能说明，闯入天盟阁中的那两个人拥有着非凡的身手，他们擅长于枪战，也唯有那些历经过上千次战场的强者才拥有这样的身手。”

　　“他们是谁？这两个人到底是谁？没有一个人看清楚他们的容貌吗？”

　　徐傲天怒声说着，他只感觉到自己的心在滴血，那种感觉仿佛是被人拿着尖刀狠狠地捅入了心脏内，无比的刺疼。

　　一夜之间，损失了36名强者，并且一直追随在他身边的赵华都战死身亡，这样的打击之沉重让他都难以承受。

　　“少主，那两个敌人穿着夜行衣，还带着口罩，根本就看不到他们的面容。”张岳开口，说着他仿佛想到了什么般，急忙说道，“少主，赵华临死前大喊了一声，可能跟对方的身份有关。”

　　徐傲天眼中有着疯狂的杀机与恨意在闪动，他问道：“赵华临死前喊了什么？”

　　“根据赵华身边的人手回忆，赵华临死前大喊了一声萧……不过赵华的话并未说完，就被狙杀了。”张岳说道。

　　“萧？！”

　　徐傲天口中默念了声，冷不防的，他浑身一个机灵，像是想起了什么般，眼中立即呈现出了一股恨欲狂的怒火，眼中的怒火几欲要喷涌而出，而他的脸色更是狰狞可怖到骇人无比的地步。


第1243章 滔天恨意！

　　徐傲天双拳紧握，脸色已经是离奇的愤怒，眼中的怒火几欲要喷薄而出，因为极度的愤怒与怨恨之下，他的身体都在控制不住的颤抖着，目光那眼中那股愤怒的杀机能够杀人，只怕徐傲天都要忍不住大开杀戒了！

　　“萧？！赵华临死前喊出口的是萧？！那就是他！”徐傲天眼中的目光无比的愤怒森然而起，接着一字一顿地说道，“萧云龙！一定就是他！他留在京城中没有离开，我们派出去的人手已经跟踪不到他，失去了他的踪迹，至今京城军区那边也没有萧云龙去了军区的消息！所以，今晚闯入天盟阁的人就是萧云龙无疑！我要禀告爷爷，派出军队抓拿萧云龙！”

　　“在这天子脚下，胆敢闯入天盟阁中肆无忌惮的杀伐，萧云龙这是在找死！我要让他死无葬身之地！”徐傲天怒吼起来，有种歇斯底里的疯狂之感。

　　“少主，还请冷静！”枯瘦老人开口，他老眼中精芒闪动，缓缓说道，“就算是今晚闯入进来的敌人是萧云龙也好，但我们这边有证据吗？有确凿的证据指明就是萧云龙前来大开杀戒的吗？如果没有确凿的证据，就算是让老爷出面也是奈何不了萧云龙！一旦此事由军方或者是政府方来查，对天盟阁的影响也很大。别忘了，天盟阁中有枪。”

　　徐傲天闻言后浑身一个激灵，他方才一时脑热，只想着如何将萧云龙置之死地，却是忘了最根本的问题所在。

　　就算是徐傲天肯定今晚闯入天盟阁的人就是萧云龙也好，但没有确凿的证据之下，他如何指证萧云龙？

　　从天盟阁内的监控系统中显示，今晚闯入进来的两个人身穿黑色夜行衣，脸上带着口罩，唯有双眼露出来，仅仅是从这个外形上看，在那夜色中是男是女都无法分辨，又如何敢肯定闯入者就是萧云龙？

　　萧云龙的身份非同一般，担任龙炎组织的总教官，背后有着罗老撑腰。没有确凿的证据，即便是徐闻达出面也拿萧云龙没有丝毫办法。

　　更重要的，一旦让警方介入调查，那天盟阁中私藏枪械的事情也会曝光。

　　这个影响不可谓不大，华国有明文规定，禁止私藏枪械，徐傲天的身份又是如此敏感，弄不好此事还会牵连到徐闻达，一旦有上层人物下令彻查天盟阁中枪械的来源问题，深入调查之下必然会牵连出种种见不得光之事，到时候恐怕萧云龙还没倒下，徐家倒是惹上了麻烦。

　　“那该怎么办？难不成要忍下这口恶气吗？我敢肯定是萧云龙所为，不将他碎尸万段，这口气我咽不下！”徐傲天冷声说道。

　　“少主，总会有办法的。但我们不能自乱了阵脚！现在，最要紧的就是收拾好场中的情况。天盟阁内的武器，一律都收好。同时，战死之人，联系他们的家人，给予一笔丰厚的抚恤金。”英伯开口，他眼中目光深沉，接着说道，“此事当然不会就此揭过。萧云龙能够如此暗中对付我们，难道我们就不能暗中对付他？只要想想，办法总会有的。比方说，萧云龙带着龙炎战士出使任务的时候……”

　　徐傲天闻言后眼中精芒闪动，泛起了丝丝冷意，他最终也冷静了下来，说道：“那就按照英伯说的。张叔，你带人先去收拾好现场。负伤之人立即去就医。战死之人的尸体收好，过后给予厚葬！他们都是愿意跟随我的战士，不能亏待了他们。”

　　“是，少主！”

　　张岳点头，而后他走了出去。

　　张岳刚走出去不久，却又脸色匆匆的返了回来，他说道：“少主，狼首来了！”

　　“狼首？狼烟军团的狼首吗？快，速速有请。”徐傲天闻言后精神一振，大声说道。

　　很快，便是看到一名在三十岁左右的男子快步走来，身上穿着迷彩作战服，作战服上有着一个苍狼狼头的标记。他双目如刀，脸色刚硬，身上有股凶悍绝伦的威势，雄浑的气势在他周身隐隐流转，偶尔散发而出的锋芒就像是一头傲立山巅的苍狼，随时都要择人而噬。

　　这赫然正是狼首，狼烟军团的总教官兼军团长！

　　狼首的身后跟着一支精锐的特战兵，不过并非是狼烟军团的战士，而是其余特战部队的战士。

　　这也很正常，毕竟狼烟军团过于特殊，没有军部的命令，狼首也不能将狼烟军团都带过来。

　　但随着狼首过来的这支特战队，也是京城军区中一支隶属于狼烟军团下的特战队，主要的职责就是面对国内所发生的突发恐怖事件，必要时候也会协助警方打击大规模的犯罪团伙等。

　　所以狼首将这支特战队带过来，倒也是符合规定。

　　徐傲天已经是迎了出来，看到狼首后他心中一喜，说道：“狼首大哥。”

　　“狼首见过少主。”狼首开口，对于徐傲天他倒也是很敬重。

　　“请进来说话。”徐傲天说道。

　　狼首点了点头，他转头对着那些特战队低沉说道：“守住各个要点，提防戒备，任何人不得闯入！如有可疑者，杀无赦！”

　　“是！”

　　这支特战队的战士纷纷大喝了声，而后训练有素的分散，守住了天盟阁的各个要点。

　　徐傲天将狼首请进了阁楼内，来到了第三层楼的大厅中，坐下之后狼首语气一沉，说道：“少主，天盟阁内刚历经一场战斗吧？我走进来的时候闻到了血腥的味道。”

　　徐傲天心知狼首身为狼烟军团的军团长，大大小小历经过的战斗不计其数，故而他走进天盟阁后就已经感受得到天盟阁中的情况不对劲。

　　“哎——”徐傲天轻叹了声，眼中的目光显得沉痛而又愤怒，他说道：“有两个人闯入了天盟阁中制造杀伐，天盟阁内已经有36人战死。其中就包括赵华！”

　　“什么？赵华牺牲了？”

　　狼首眼中迸发出了一股锐利无匹的目光，森然恐怖，骇人无比。

　　一股恍如实际般的杀气更是从他的身上弥漫而出，深沉厚重的杀机不加掩饰的流露而出，眼中的锋芒宛如利剑出鞘，他心中的确是震惊，震惊之余更多的是泛起了一股怒杀之意。

　　赵华退役于狼烟军团，狼首初来狼烟军团的时候，赵华仍还在狼烟军团中服役。

　　从这点而言，赵华就是他的战友，就是他的兄弟。

　　此刻，听闻赵华战死，狼首岂有不怒之理？

　　“究竟是何人所为？”

　　狼首一字一顿的问着。

　　徐傲天眼中杀机盛烈，怒火燃烧，他说道：“赵华临死前喊了一个萧字，从这个字中能够推断出来凶手，那就是萧云龙！这偌大的京城中，也只有萧云龙狗胆包天，胆敢闯入天盟阁中！可惜的是，未能截住萧云龙，让他逃了。”

　　“萧-云-龙！”

　　狼首双拳一握，胸腔内的杀意达到了一个顶峰。

　　“上次黄帆在京城中也是遇害身亡，至今尸首都找不到。也是萧云龙所为吧？”狼首说道。

　　狼烟军团中的黄帆在上次的行动中冒犯欺辱洛樱，回国之后遭到军部处置，被迫离开狼烟军团。而后黄帆来到了天盟阁，但在一天晚上外出的时候就此失踪，生死不明。

　　到了现在，基本可以确定，黄帆已经死了，被人秘密杀害。

　　“肯定是萧云龙所为！”徐傲天沉声说道。

　　狼首眼中的目光盛怒而起，他冷冷说道：“这个萧云龙，该死！屡屡冒犯我狼烟军团，更是杀害我狼烟军团的战士，不杀此人，我愧为狼首！可惜，我来晚了一步，否则岂会让萧云龙给逃掉？”

　　说着，狼首愤怒之下禁不住重重一拳捶在了椅子的扶手上，心中怒意难平。

　　“狼首大哥，你说现在有什么办法能将萧云龙给彻底的除掉？”徐傲天问道。

　　狼首眼中精芒闪动，他问道：“少主，从天盟阁这边出去也就是几条公路路线。事发时候可曾让京城警局跟交通局的人出动，拦截各大路口，盘查车内可疑之人？”

　　“我已经让人去安排此事，京城警局、交通局也出动了，但能否拦截住萧云龙的车子还很难说。”徐傲天说道。

　　狼首沉吟了声，说道：“先把天盟阁内的战斗痕迹清理掉。回头警方的人过来时候，就说有凶手持枪闯入天盟阁中开枪杀人。天盟阁中监控录像再结合外面街道天网的监控录像，这些东西警方都可以拿去调查。这是一条对付萧云龙的明线。至于暗线——”

　　说到这，狼首冷笑了声，透出一股森然之意，他说道：“暗线这边老将军会安排好的。这需要耐心的等待时机。不管如何，这个萧云龙一定会除掉，容不得他放肆！杀害了我狼烟军团这么多战士，还如此冒犯少主，他该死！”

　　“我真是恨不得立马看到萧云龙授首的场景！”徐傲天也是一拳捶在了扶手上，心中恨意难平。

　　一夜之间天盟阁中损失了三十六名强者，这样的打击不可谓不沉重。

　　这让徐傲天心中在滴血，更让他倍感耻辱的是，对方是直接闯入天盟阁中大杀四方，而他天盟阁中的众多高手却是束手无策，这真是太打脸了。

　　同时徐傲天也猜得出为何天盟阁会有今晚的惨案发生。

　　这一切的导火线只怕是源自于昨晚他派出去的针对萧家行刺的那些刺客吧？

　　若真如此，那岂非是说，萧云龙已经猜到昨晚是他派出那些刺客去进行行刺？

　　徐傲天眼中目光森冷而起，他知道从此以后他与萧云龙已经是真正的撕破脸，都陷入到了不死不休的局面。


第1244章 狼首的发现！

　　徐傲天联想到了昨晚他派人妄图行刺萧万军之事，昨晚的行动失败，使得今天早上在武道宗武馆的对决中凌云刚战败，萧家的声望立即达到了一个顶点，随着萧万军的一战而胜，也使得徐傲天原本既定好的计划就此流产，付诸东流。

　　今晚天盟阁遭到袭击，或许可以堪称是一种报复！

　　一种强硬而又鲜血淋漓的报复！

　　可以说，今晚天盟阁的损失，对徐傲天而言所造成的那种沉痛打击是难以想象的，不仅仅是体现在损失了三十六名强者上，也还暴露出了天盟阁内存在着极大的防御漏洞的问题，这个问题才是最致命的。

　　徐傲天原本觉得他的天盟阁内有着众多高手坐镇，已经是牢不可破，但经历了今晚之事后他才意识到事实并非如此。在真正的强者面前，天盟阁的防御形如虚设，不堪一击！

　　“少主，我想去看看战斗的现场。或许，说不定还能发现点什么。”狼首忽而说道。

　　徐傲天点了点头，说道：“好，那走吧。”

　　徐傲天陪着狼首走了出去，来到了阁楼外面。

　　天盟阁内战死之人已经被抬走了，不过现场中仍旧是弥漫着一层刺鼻的血腥味道。战斗过的地方仍是残留着一处处猩红的血迹，还有一些遗留的弹头等等。

　　这些痕迹都还未来得及清理掉。

　　狼首一路走去，查看着地面上的战斗痕迹，他看得很认真，眼中的目光也渐渐地阴沉锐利而起。

　　顺着现场的战斗痕迹，狼首走到了原先萧云龙与皇甫若澜伏击的地点，他站在这里格外的久，更是认真的查看着。

　　良久之后，他深吸口气，缓缓说道：“对方的确是狙击高手。如此的狙杀水平，只怕世上没有多少能够做得到。由此可以判断出来，对方久经战场，精通战场杀敌，精通狙击杀敌。这些特性与萧云龙倒也是很吻合。”

　　“对方是从那个方位逃走的？”狼首问着。

　　场中天盟阁的高手立即指向了西南侧的围墙，说道：“从这个方向逃走，翻过了围墙，逃了出去。”

　　狼首立即朝着西南侧围墙方向走去，走过去后，通过照明电筒一照，墙面上的确是残留着人为踩过的脚印。

　　狼首看着此地，他沉思了一下，问道：“为何萧云龙会选择从这个地方潜入，再从这个地方逃走？天盟阁内的巡视队伍的巡视规律是怎样的？说来听听。”

　　徐傲天对此也不懂，他自然不会去特别了解天盟阁内巡逻队伍的巡视规律。

　　“张叔，你跟狼首大哥说说情况。”徐傲天对着张岳说道。

　　张岳点了点头，他是天盟阁的总管，日常的负责就是这些方面的问题，因此他对于这方面都很熟悉，他走上前详细的跟狼首说明了天盟阁内两支巡逻队伍的巡视情况。

　　狼首听了之后沉声说道：“也就是说，巡逻队伍巡视到这边之后，下一次巡视过来要间隔十多分钟？”

　　“对，确实如此。”张岳点了点头，接着说道，“因为这边主要是训练场地，并无什么重要设施。因此从巡视的角度上，对于这里的巡视相比其他地方要少一些。”

　　狼首沉吟了声，说道：“如此说来，萧云龙从这里潜入的确是最合适不过了。那么，这到底是凑巧还是有意的？如果是凑巧，那萧云龙的运气未免太好了，找到了一处从防范戒备上最放松的方位潜入。如果是有意的，那萧云龙怎么会知道这个位置存在一定的防范漏洞？”

　　此言一出，徐傲天以及他身边的人一个个脸色陡然一变，徐傲天眼中的目光更是凌厉而起，他说道：“狼首大哥，你的意思是天盟阁内出现了内奸？跟萧云龙勾结在了一起，还将天盟阁内的巡逻队伍的巡视规律告诉了萧云龙？”

　　狼首眼中的目光阴沉而起，他说道：“少主，我只是根据现场的情况来推算出这样的问题。至于事实真相到底如何，这需要通过调查来确认。”

　　徐傲天的目光变得极度阴冷，他说道：“狼首大哥，我知道了。这件事，我会展开调查。”

　　“此外，还有一件事。那就是萧云龙手中的狙击枪是从哪里来的？”狼首开口，他接着说道，“萧云龙不过来京城几天，他不可能带着武器过来。只有一种可能，那就是京城中他有人接应，有人为他提供了武器！如果能够找得到为萧云龙提供武器之人，那事情的真相也就出来了。我看了下现场遗留的弹头，萧云龙用的是97式狙击步枪。京城中，能够提供这种武器的人不多吧？”

　　徐傲天深吸口气，通过狼首的这一番查看，却是敏锐的抓住了这几个极为关键的问题所在。

　　可以说，只要狼首提出来的问题能够查清楚，那今晚之事也就真相大白，闯入者的身份也就呼之欲出，并且还能有着确凿的证据去指证。

　　“狼首大哥，这些问题我都会去调查的！京城中，能有几个人有能力提供武器？屈指可数！只需要去调查，就能够查得一清二楚！我倒是想要看看，到底是些什么人胆敢联合萧云龙来对付我天盟阁！”徐傲天冷声说道。

　　狼首随后说道：“少主，那也没我什么事了。由于我的身份，我也不能离开军区太久。这一次来晚了一步，实为遗憾。不过少主请放心，狼烟军团与萧云龙不共戴天，日后这些血债定会让他血偿！”

　　徐傲天点了点头，他说道：“好。真是麻烦狼首大哥了。我爷爷还在军区中议事吧？狼首大哥回到军区见到我爷爷后让他不必担心我这边的情况，就说我这边一切都好，不用他老人家担心。天盟阁之事，我会处理好。”

　　“好！”

　　狼首说了声，他随后便是带着随他前来的特战兵离开了天盟阁。

　　送走了狼首后，徐傲天脸色阴沉无比，他带着身边几个心腹，诸如英伯、张岳等人返回了阁楼中，在一间议事堂内，徐傲天沉声说道：“刚才狼首的话你们也全都听到了。经由狼首这么一说，我也是恍然大悟。狼首提出来的问题很尖锐，直指今晚时间中最关键的两个点。第一，萧云龙怎么知道西南侧那边的巡视是整个天盟阁中最放松的？第二，萧云龙手中的武器从何而来？”

　　英伯一双老眼中精芒闪动，他缓缓说道：“少主，此事的确是需要去好好地查一查。能查出个结果自然是最好。否则，天盟阁的安全问题的确是一个隐患。”

　　“少主，天盟阁内是否存在内奸此事，交给我吧。我会一个个的去严查，绝不会放过任何可疑之人。”张岳沉声说道。

　　徐傲天点了点头，他说道：“好，此事交给你去办。至于萧云龙手中武器之事，我会另派他人去彻查。京城中，有能力提供武器的不多，相信此事查起来不会太难。”

　　“少主，或许有个人我们不得不防，也不得不查！”英伯忽而说道。

　　“谁？”

　　徐傲天眼中的目光看向了枯瘦老人。

　　……

　　红枫山庄。

　　一辆保时捷卡宴呼啸着驶入了红枫山庄内。

　　车子停下后，萧云龙与皇甫若澜走下车，不过他们身上穿着的已经不是夜行衣，而是平时的衣服。

　　离开天盟阁之后，他们沿着既定的路线，避开天网监控系统的死角，一路飞驰离开，至于他们所穿的夜行衣、还有那两支狙击枪，他们已经在郊外山野一个私密之地销毁深埋。

　　做完这些后，他们才驱车返回了红枫山庄。

　　萧云龙与皇甫若澜走下车，径直走进了红枫山庄内。

　　“今晚徐傲天只怕是要气死了吧？”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“若非是在京城之地，那我直接杀到徐傲天的面前，一枪崩了他！”

　　“今晚的杀伐已经足够让徐傲天感到痛了。下一次还有机会，就将他的天盟阁连根拔起。”皇甫若澜开口，接着问道，“你说徐傲天那边是不是已经知道是我们所为？”

　　“徐傲天肯定能够猜得出来的。”萧云龙开口，他满脸的不以为然，接着说道，“不过，没有足够的证据，他也拿我没办法。就好比昨晚他派来的刺客，我也知道是他所为，同样也没有证据指明他就是幕后之人。既然如此，那大家不妨玩阴的，看看谁玩得过谁。”

　　皇甫若澜一笑，说道：“该洗澡了。杀伐了一晚，身上都有着血腥味。洗个澡然后美美的睡一觉。”

　　“若澜，你这方面的兴趣还是没改变啊，跟我在一起的时候想着的就是睡觉。”萧云龙一本正经地说道。

　　皇甫若澜脸色一怔，旋即一张娇艳的玉脸涨红而起，眼眸中满是恼怒之色，她哼声说道：“你、你休要血口喷人，到底是谁想着睡觉的啊？你这个混蛋！分明是恶人先告状！”

　　说着，皇甫若澜走上前，毫不客气的拧住了萧云龙的耳朵。

　　“反正不管是谁想，都是一个意思的嘛。”

　　萧云龙厚颜无耻的笑着，猛地拦腰将皇甫若澜整个人抱了起来，在皇甫若澜那娇呼声中，萧云龙大步流星的朝着浴室方向走了过去。

　　关上门，浴室内又是一派春光四射的旖旎场景。


第1245章 前往龙炎！（一）

　　红枫山庄。

　　翌日清晨，旭阳升起，一缕金灿的阳光照射大地。

　　一间宽大舒适的房间内，萧云龙与皇甫若澜相依而睡，这时候他们也纷纷睁开了双眼，看到了那升起的旭阳映照在窗帘上，映出一片金黄。

　　“懒猪，该起来了。不是说今天要返回江海市的嘛。”皇甫若澜伸手捏了捏萧云龙的鼻翼。

　　萧云龙一笑，他伸手搂住了皇甫若澜的腰身，笑着说道：“这懒猪不适合我吧？应该叫我强龙或者猛虎之类的。你看……昨晚我岂非是强悍如龙，凶猛如虎？”

　　唰！

　　皇甫若澜一张玉脸立即涨红而起，她盯住了萧云龙，没好气地说道：“你这个混蛋，大早清的说这些，你皮痒了是吧？”

　　“哈哈，堂堂罗刹也不好意思了呢。”萧云龙笑着。

　　“谁不好意思呢？你这个坏人！赶紧起来！”皇甫若澜恼声说着，她掀开被子，走下床来。

　　浑身一丝不挂的她无所忌惮的在萧云龙面前呈现出了她那近乎完美的身躯，那一分一寸的肌肤堪称是娇嫩无比，富含弹性，宛如丝绸般的光滑，并且那曲线更是让人大喷鼻血，多看几眼只怕整个人都要贫血了。

　　萧云龙却也不怕鼻血横流，就这么眼巴巴的看着，看着皇甫若澜将衣服一件件得穿上了，这才恋恋不舍的挪回目光。

　　“看够了吧？看够了还不起来！”皇甫若澜板着脸说道。

　　“好吧，这就起来！”

　　萧云龙笑着，也从床上走了下来，穿上衣服后随着皇甫若澜一起走进洗手间中洗漱。

　　萧云龙与皇甫若澜打算今天就返回江海市，反正昨晚他们已经给予了徐傲天一个无比深刻的鲜血淋漓的教训，继续留在京城中也没什么事情可做。

　　洗漱过后，萧云龙与皇甫若澜一同离开了红枫山庄，直接前往京城国际机场。

　　……

　　中午时分，天盟阁。

　　徐傲天坐在人工湖前的六角亭楼上，一夜之间，天盟阁内发生过的战斗痕迹基本上已经被清理完毕，不过倘若有心的去感应，那仍旧是能够闻嗅得到天盟阁中隐隐还弥漫着一丝淡淡的血腥味道。

　　徐傲天昨晚一夜几乎没有入睡，从警方那边得到的消息显示他们昨晚并未拦截到有任何可疑的车辆与人员。

　　这个结果倒也是在徐傲天的意料当中，他也没有指望警方那边真的能够缉拿到昨晚闯入天盟阁中大杀四方的真凶。

　　不过昨晚天盟阁中的事件还是在警方那边备了案，由于事关徐傲天，徐家在京城又是权贵世家，警方那边还真的是被惊动了，立即成立重案组进行调查。至于最后调查结果如何，那也是往后的事情了。

　　此时徐傲天独自坐在六角楼亭中明显是在等人，一会儿后，果真是看到一道婀娜妙曼的身影缓缓走来，一身白裙，白发如舞，有着一股出尘绝色的风姿。

　　正是白发丽人！

　　白发丽人一路走来，脸色看上去显得有些凝重，临近之后才说道：“徐公子，昨晚之事我已经知晓。真是难以置信，竟然还有人胆敢闯入天盟阁中。”

　　徐傲天看向白发丽人，他淡然一笑，说道：“坐吧。”

　　白发丽人坐在了徐傲天的面前，显得凝重的脸色上隐隐还透出了一股冷意。

　　“刚接到消息，萧云龙已经离开了京城，刚走不久。”徐傲天盯着白发丽人，忽而开口说道。

　　白发丽人脸色一怔，她眼中的目光略显迟疑的看向徐傲天，不明白徐傲天为何会冒出这样的话。

　　“徐公子的意思是，萧云龙本不该这样离开京城才对？”白发丽人说道。

　　徐傲天在问出那句话的时候从始至终一直都在盯着白发丽人看着，认真的观察白发丽人脸色、神态哪怕是极为细微的一丝变化，但遗憾的是他并未从中看出些什么端倪。

　　“昨晚天盟阁遭到突袭，死伤无数。现在已经初步确认，凶手就是萧云龙！”徐傲天接着说道。

　　白发丽人眼中的目光凛然而起，有着寒意绽放，使得她整个人犹如那万古寒冰般散发出了丝丝骇人的冷意，她说道：“得知天盟阁出事后，我第一时间想到的人也是萧云龙。京城之中，除了萧云龙之外还有谁胆敢闯入天盟阁？天盟阁多年来一直都没有什么事，唯独萧云龙在京城的时候却是出事了。再则，也只有萧云龙才有能力闯入天盟阁，他本身就是一个恐怖的对手。”

　　“昨晚零点左右，你在哪里呢？天盟阁出事，我记得也给你那边发去了讯息。”徐傲天忽而问道。

　　“昨晚老将军给我安排了一个任务，超能力研究院那边有了一些新的研究成果。老将军让我潜入了进去，截取最新的研究成果。所以，昨晚我一直都在执行这个任务。当任务结束返回的时候，我手底下的人才跟我通报了天盟阁出事的事情。”白发丽人说道。

　　徐傲天脸色微微一怔，他稍微沉默起来。

　　白发丽人既然说他昨晚有任务在身，那肯定是真的，因为真伪很容易去求证，他只要给他爷爷打个电话，询问昨晚是否给白发丽人安排过这样的任务就一清二楚了。

　　白发丽人眼中的目光忽而一沉，她冷笑了声，说道：“敢情徐公子把我叫过来，不是为了谈事，而是另有深意？若是如此，那往后我也不会再过来天盟阁了。徐公子须知，我可不受你的指挥。也只有老将军的命令我才会听。老将军虽说是你的爷爷，但老将军是老将军，你是你。”

　　徐傲天眼中闪过一缕精芒，他淡然一笑，说道：“你多虑了。换做是你处在我的立场，面对着天盟阁中众多人牺牲遇害，我想你也会跟我有着同样沉重的心境，难免要忍不住多问几句话，你不用往心里去。找你过来，的确是有事情。”

　　“哦？有什么事呢？”白发丽人问着。

　　“你派出你的人手去京城的地下黑市查一查门牙张此人。门牙张跟缅甸那边的军火商一直有联系。我得到消息，据说门牙张从昨天开始突然消失了。查查看他是真的失踪了还是躲了起来。昨晚萧云龙闯入天盟阁的时候持枪而来，门牙张对于黑市军火这块多少有些了解，找到了他或许能够知道萧云龙是如何获得那些武器的。”徐傲天说道。

　　“门牙张？”

　　白发丽人皱了皱眉，显然对于门牙张此人显得有些陌生。

　　徐傲天看了眼白发丽人，说道：“我会将门牙张的详细资料发给你，到时候你派人去查查。”

　　“好！”

　　白发丽人点了点头，她脸色如常，甚至带着一丝的冰冷，但那眼眸深处却隐隐闪动着一缕锋芒。

　　……

　　江海市国际机场。

　　萧云龙与皇甫若澜所乘坐的班级顺利抵达，他们两人随着人流走下了飞机，走出机场后看到了前来迎接的秦明月与柳如烟。

　　“云龙，若澜！”

　　秦明月与柳如烟看到了他们两人，立即朝着他们招手起来。

　　萧云龙与皇甫若澜纷纷一笑，朝着秦明月她们走去。

　　“我父亲昨天就回来了，你们知道了吧？”萧云龙问着。

　　秦明月点了点头，说道：“当然知道了，而且还是凯旋而归。昨天的时候，江海市中不少武道界的人士都前往萧家去庆贺，还很热闹呢。”

　　“哦？看来我父亲这也算是一战扬威了。”萧云龙一笑，接着说道，“走吧，我们也回去看看。”

　　萧云龙与着三个美女离开了机场，坐上车子后朝着萧家老宅的方向飞驰而去。

　　半个小时后，萧云龙他们回到了萧家，车子停下，萧云龙走进了萧家老宅的大门，看到了管家王伯。

　　“少爷，你回来了！”王伯看到了萧云龙，他笑着说道。

　　萧云龙点了点头，隐隐听到大厅里面有谈话声传来，他不由问道：“王伯，家里有客人来访？”

　　王伯满脸喜色，他说道：“昨天老爷凯旋而归，江海市的武道界人士都知道消息了，昨天江海市武道界人士都纷纷前来祝贺。到了今天还有人过来向老爷庆贺，据说东海市、中海市等好几个临近城市的武道世家都赶过来呢。老爷现在正在大厅中招呼到访的客人。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“那我就不去打扰父亲了，等着他接待完客人吧。这么说来，这两天家里还挺热闹啊。”

　　“是啊，这两天还真的是很热闹。这让我想起了以前，以前萧家强盛的时候，也是如同这两天这般，时常有武道界的认识前来拜访。”王伯一阵感慨地说道。

　　萧云龙也明白这其中的原因。

　　以往萧家沉寂失势的时候，门前冷气，门可罗雀，那些曾跟萧家时常往来的武道世家、武道界人士都纷纷选择疏远；如今，随着萧家逐步的崛起，先是萧家武馆在数次对战中扬名，接着创办了武道学院，随后昨天在京城武道宗武馆与凌云刚的对决中，萧万军强势胜出。

　　这使得萧家的声望立即攀升到了一个顶峰，武道界之人都知道萧家的崛起已经势不可挡，在这样的情况下，那些曾有意疏远萧家的武道界中人，就跟那墙头草一般，前来拜访巴结萧家。

　　这有些讽刺，但现实生活中，本来就是这个道理。

　　你得势的时候，身边跟随者众多，一呼百应；你失势的时候，犹如树倒猢狲散，一个个争先恐后的远离，真正留下来帮助你的又有几个？

　　因此，无论任何时候，自身强，自身自强不息，这才是硬道理！


第1246章 前往龙炎！（二）

　　约莫到了下午五点钟左右，那些前来拜访萧家的客人在逐渐的散去。

　　萧万军也终于空闲了下来，萧云龙走进大厅去见了萧万军。

　　“爸，可算是空闲下来了。”萧云龙笑着说道。

　　萧万军起身一笑，说道：“云龙，我知道你们回来了。可之前一直在忙着。为父昨天回来之后，萧家中的访客就不曾中断过。往后几天，还会有一些武道界人士前来到访。”

　　“爸，你与凌云刚一战后身体受了点伤，这没有影响到你的伤势吧？”萧云龙问着。

　　萧万军淡然一笑，说道：“那点伤势影响不大。昨天回来之后，我已经煎药服用，到了今天，体内气血已经活络。只要再服几天药，休息一番也就恢复痊愈了。你大可不必担心。”

　　“那我也就放心了。”萧云龙笑着，他倒也是能够感应得到萧万军自身的气息很浑厚绵长，并非是那种紊乱与虚弱，这代表萧万军的内伤并不重。

　　“云龙，你们都回来了。今晚就都一块吃饭吧。”刘梅走过来笑着。

　　萧云龙点了点头，四周看了眼，问道：“明月她们呢？”

　　“她们带着灵儿出去了。明月还有若澜她们开车带着灵儿出去，说是要给灵儿去逛逛街，顺便买点衣服鞋子什么的。我已经吩咐她们，让她们早点回来吃饭。”刘梅说道。

　　“那就好。”萧云龙笑道。

　　回家的感觉自然是很好，特别是萧万军的一战而胜，这让萧云龙心中再也没有任何可牵挂担心的了。

　　接下来，萧云龙觉得自己也该返回龙炎基地中了。

　　算起来，他离开龙炎基地已经有一个多月的时间，而他是龙炎组织的总教官，也只有罗老对他是绝对的信任，也给他彻底放权，他才能这样的自由。国内任何一个特战队的总教官，包括狼烟军团的狼首，都没有他这样的特权。

　　当然，这里面还有个原因就是萧云龙还没有正式入编军部，并非是一名真正的有编制在身的军人，否则他也想要这样随心所欲的自由就不可能了。

　　但不管如何，既然他是龙炎组织的总教官，那这个责任是需要去承担的。

　　因此，萧云龙打算今晚跟家人一起团圆吃过饭之后，他就连夜开车前往龙炎基地中。

　　六点半钟左右，秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们带着灵儿回来了，大包小包拎了不少，灵儿脸上挂着甜美的笑容，看来这次出去逛街她很开心。

　　“回来了？正好，差不多该吃饭了。”萧云龙笑着。

　　“哥哥——”灵儿走上来，笑着说道，“秦姐姐她们带我出去玩呢，吃了很多好吃的，还买了很多东西。”

　　“玩的开心吗？”萧云龙笑着问道。

　　灵儿点了点头，说道：“开心。”

　　“哈哈，开心就好。”萧云龙笑着。

　　刘梅也走了出来，她笑着说道：“准备吃饭了，都来吃饭吧。”

　　“好的刘姨。”秦明月她们纷纷一笑，走上前去帮忙。

　　很快，萧云龙他们一家人坐在餐桌前一同吃饭。

　　这顿饭吃得很开心，也很轻松，主要在于萧万军与凌云刚这一战终于是落下帷幕，萧万军一战而胜，再也没有任何的负担，武道学院的成立也没有人再敢指责萧家没有这个资格。

　　“爸，刘姨，吃过饭我就连夜返回部队了。离开了一个多月，也应该回去了。否则真的是觉得愧对罗老的信任。”吃到中途，萧云龙忽而说道。

　　“云龙，你要返回龙炎？”皇甫若澜一怔，问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“也应该回去了，离开太长时间也不好。”

　　“云龙，那你回去部队吧。我知道这些天你一直在家里就是要等武道学院的成立还有为父与凌云刚的这一战。现在这一切都结束了，你也无需在担心牵挂什么。”萧万军点头说道。

　　秦明月、柳如烟她们心中虽说不舍，但是她们心知萧云龙也是有要职在身。

　　再说这事关部队之事，那也就是与国家有关，她们即便是再不舍，也会支持萧云龙。

　　吃过饭后，萧云龙在萧家老宅中待了一会儿，与萧万军一番详谈，主要是涉及武道学院日后发展的相关问题。

　　看着时间差不多了，萧云龙才与秦明月她们一起返回明月山庄。

　　回到了明月山庄后，萧云龙简单的收拾了一下行李。

　　而后，萧云龙对着秦明月她们说道：“明月，若澜，成立的龙澜月集团的前期工作就交给你们了，前期工作准备得差不多之后，矿产开发的项目就可以提升日程。到时候再跟我说一声。”

　　“你放心吧，公司的事情交给我们就行。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，他看向柳如烟，笑道：“如烟，你的贸易公司好好发展。记住我跟你说的话，九州烟云贸易有限公司要做就要做到最强。资金方面你不用担心，该怎么扩张就怎么扩张，先把自身做强起来，至于那个什么远华贸易集团日后再给他点颜色看看。”

　　“好啦，公司的事情就不用你操心了。你管好你自己就行，有空了就多回来。”柳如烟笑着说道。

　　萧云龙一笑，走过去与秦明月她们三名美女逐一相拥一番，这才说道：“若澜，那你就送我过去武警部队基地吧。我去那边开车前往龙炎基地。”

　　“好！”

　　皇甫若澜点了点头。

　　萧云龙告别了秦明月与柳如烟，随着皇甫若澜走了出去，皇甫若澜骑上了怪兽，待到萧云龙坐上去后，她启动怪兽，油门一拧，怪兽立即发出了咆哮震耳的引擎声。

　　“明月，如烟，早点休息。”萧云龙说道。

　　“知道了。”秦明月她们纷纷说着。

　　轰！

　　怪兽一声咆哮，皇甫若澜骑着怪兽呼啸如飞，载着萧云龙朝着江海市武警部队基地的方向疾驶而去。

　　“云龙，这次你去龙炎基地，多久才能回来？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这个可不确定。如果有什么事我就赶回来，没什么事那我在龙炎中多待些时日，好好训练龙炎战士。毕竟，我的责任就是将龙炎战士他们训练成为最强的终极战兵。”

　　“嗯，我知道了。以你的能力，将龙炎战士训练起来不是难事。不过真正的战士都是在战火中历练出来的。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“这个倒也是。眼下龙炎战士他们最缺少的就是大量的实战经验。不过这也急不来，慢慢来吧。”

　　“那我这段时间跟明月一起好好准备龙澜月集团的前期工作，这个前期工作还包括跟南非那边进行联系沟通，尽快办理好矿产开发的相关文件。只要南非那边这方面的文件都批示下来，差不多就可以开始进行运营了。”皇甫若澜说道。

　　“若澜，那可就辛苦你跟明月了。”萧云龙说道。

　　“有什么好辛苦的。你去了那边后记得想我们就行。”皇甫若澜笑了笑，说道。

　　“我保证，只要我还有一口呼吸，就不会停止对你们的想念。”萧云龙一本正经地说道。

　　“又贫了是吧？”

　　皇甫若澜哼了声，不过心里面却是美滋滋的。

　　很快，便是到了武警部队基地，皇甫若澜缓缓停下怪兽，萧云龙走了下来，在皇甫若澜的额头上一吻，说道：“好了，你回去吧。有什么事再电话联系。”

　　皇甫若澜应了声，目送着萧云龙走进了武警部队基地后才骑着怪兽离开。

　　萧云龙走进了武警部队基地，要了一辆军用勇士越野车。他跟武警部队基地中的官兵都很熟悉了，他每次去龙炎基地都会过来要车子。从基地返回江海市的时候再把车子开回来。

　　呼！

　　萧云龙开着勇士越野车呼啸飞驰，离开了武警部队基地，朝着龙炎基地飞驰而去。

　　此时已经是晚上十点钟，开车过去龙炎基地那边最快都需要四个小时，这意味着萧云龙抵达龙炎基地的时候已经是深夜了。

　　萧云龙一路上急速飞驰，有一段通往飞龙特战队基地的高速公路是不限速的，唯有军车才能驶入。

　　在这段路面上，萧云龙几乎将车速开到了最大。

　　半夜两点二十分左右，萧云龙终于是驱车赶回到了龙炎基地。若非这一路上需要通过不少设立的关卡，那还能更快一些。

　　如此深夜，龙炎战士们都休息了。

　　即便是萧云龙不在，可龙炎战士他们在王军的带领下每天都会按照萧云龙既定的任务来训练，因此每一天训练下来都会疲累，一天的训练结束后都会早早休息。

　　萧云龙将车子开到了生活区前停下，看着龙炎战士居住的宿舍都关着灯，他笑了笑，回到这里总会让他有种特别的感觉，让他想起了自己年少时候在训练营中的岁月。

　　萧云龙走进了自己的两层小楼中，将行李放下，点上根烟抽着，接着走了出去。

　　走到了生活区宽阔的场地前，萧云龙眼中的目光微微一眯，他手中多了一个哨子，他将哨子放在口中猛地一吹——

　　“咻——”

　　尖锐的哨子吹响的声音立即刺破了夜色的沉静，在这深沉的夜色中回荡开来。


第1247章 进一步的蜕变！

　　咻！

　　哨子声响彻而起，尖锐刺耳，刺破了夜色的深沉。

　　几乎就是在这哨子声响起的那一刻，龙炎战士居住的一间间宿舍中立即传来了兵兵乓乓的声响，紧接着一道道身影冲了出来，行动迅速，干脆利索，疾冲而出的这一道道身影排列整齐的战列成一排。

　　生活区医护室的门口也打开了，跟洛樱住在一起的叶曼语也冲了出来，加入了队伍中。

　　“萧教官！”

　　“真的是萧教官！”

　　“我真的不是在做梦啊，真的是萧教官来了！”

　　一声声惊喜的声音响起，眼前战列成一排的龙炎战士都喜不自禁的开口。

　　“一个个给我站好！”萧云龙却是板着脸，喝声说着，他看了眼时间，用着很不痛快的语气说道，“你们这一个个兔崽子，实在是让我生气。我半夜回来，还打算搞个突然袭击，看看那个倒霉蛋没能在规定的时间内集合，好让我惩处惩处。可看看你们，一个个兔崽子都挺不错的嘛，居然都能够在规定的时间内集合完毕，真是让我有种无处发力的感觉。但我还是要说，这让我很满意，说明你们自身的警觉性警惕性一直存在，这才像是一个真正的战士。”

　　王军、金刚、段东流、落星辰、李承风、冷锋等一个个龙炎战士闻言后都禁不住会心一笑，他们的心情的确是很激动，也很澎湃。萧云龙离开龙炎有一个多月的时间，要说他们不想念是不可能的。

　　说起来王军等人都一直保持着极高的警惕性，他们中几乎都已经入睡了，可是哨声响起的那一刻，他们条件反射的醒了过来，脑海中冒出来的第一个念头就是这是不是萧教官吹响的哨声？

　　龙炎基地中，也唯有萧云龙才有资格吹响这样的集合哨声。

　　故而，他们即刻起来，用最快的速度穿上训练服，然后冲跑而出。出来之后，看到真的就是萧云龙，这让他们有种意外之喜。

　　“好了，我也就是让你们起来集合，告诉你们我回来了。这段时间是不是都一直保持着训练？”萧云龙问着。

　　“报告萧教官，我们每天都保持训练，没有一天松懈，没有一天偷懒，都在按照萧教官既定的训练任务来进行强化训练！”王军立即大声地说道。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“那就很不错！既然我回来了，那从明天开始继续针对你们进行强化训练！同时，也检验一下你们这段时间以来的训练成果如何。可不要让我失望啊。”

　　“萧教官放心，绝不会让你失望！”金刚、段东流他们纷纷说道。

　　“咿呀……萧、萧教官！”

　　这时，一声轻呼的声音传来，却是看到唐果走了出来，还一脸睡眼惺忪的模样。在她身后则是跟着美女军医洛樱。

　　“还不快点过来列队站好！”萧云龙对着唐果板着脸说道。

　　唐果急忙跑过来，在队伍中站好，她噘了噘嘴，说道：“萧教官，你怎么能这样搞突然袭击啊？人家还在睡觉呢……”

　　“就是要趁着你在睡觉，才搞的突然袭击，不然还考验什么？下一次你要是再迟到，我可要做出惩罚了。”萧云龙故作严厉地说道。

　　其实对于唐果的要求自然跟龙炎战士不同，她不需要上战场，只需要负责她自身的情报业务就行了。

　　“啊？还要惩罚啊？”唐果张了张口，精致的脸蛋上一阵后怕之感。

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“对于你今晚集合的迟到，我也有个惩罚，那就是明天开始，给你三天假期，让你回去江海市一趟。你爸妈都很想念你，回去江海市后好好跟他们团聚。三天之后，如期返回基地，听明白了吗？”

　　“啊？！”

　　唐果张口惊呼了声，整个人都发愣了——自己没有听错吧？准自己三天假期回去江海市跟家人团聚？这那是什么惩罚啊！

　　萧云龙看着唐果惊愕发愣的模样，不由说道：“怎么？不满意这个惩罚啊？要是不满意，那就当我没说。”

　　“啊不不不，萧教官，我愿意接受！其实人家也想回家看看了。”唐果反应了过来，连忙说道。

　　萧云龙哈哈一笑，说道：“看把你紧张的。我在江海市的时候跟你爸见过面，唐叔也很想念你，担心你在这边的情况。我跟你爸说你在这里很好，也很努力。明天我会派人送你回去江海市，到家之后跟家人好好团聚一番。三天后再回来基地。”

　　“我知道了！谢谢萧教官，我就知道萧教官最好了！”唐果兴奋而起，开口说道。

　　萧云龙看了眼众人，又看向了不远处站着的洛樱，他一笑，说道：“好了，没什么事大家回去继续休息。明早集合训练。原地解散。”

　　萧云龙这一声令下后，龙炎战士他们可算是开始自由活动了，不过他们并未立即返回宿舍，而是围着萧云龙一起兴奋的交谈着。

　　难得萧云龙返回龙炎，王军他们心中的确是兴奋，纷纷围着萧云龙交谈，看那来劲的模样，只怕没有一个人愿意回去宿舍休息了。

　　“你们一个个还真来劲了？都快要三点半钟了，还不回去休息。明天我看你们怎么有精神训练。都给我回去。”最后，萧云龙不得不下令说道。

　　洛樱没好气的哼了声，瞪了眼萧云龙，说道：“这还不是你害的。大家原本睡得好好地，都是你一声哨响把大家都吵醒了。”

　　整个龙炎基地，也只有洛樱胆敢向萧云龙如此抱怨了。

　　萧云龙笑了笑，说道：“洛大军医似乎对我有些不满？”

　　“我哪敢啊，你可是龙炎基地的总教官，在这里你可是最大的。”洛樱说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“话不可不能这么说，整个基地包括我在内，谁敢得罪你啊。得罪到了你，往后行动受了伤，还不得靠你来救死扶伤嘛。我也就是让龙炎战士他们出来集合一下，倒也没想过也吵醒了洛军医。也很晚了，还能回去睡个回笼觉。洛军医心中要是不满，回头我请吃饭，如何？”

　　“得了吧你，在这里你请吃什么饭？请吃食堂大餐啊？”洛樱白了眼萧云龙。

　　“这个——”萧云龙愣了愣，挠头笑道，“食堂的饭菜也不错嘛，我可以让师傅加个菜不是？”

　　“就知道你会这么说！好了，休息去吧，我也要睡觉去，困死了。”洛樱开口，便是转身朝着医护室内走去。

　　龙炎战士他们早已经返回宿舍，萧云龙也回到了自己的二层小楼中休息。

　　……

　　翌日，天色刚蒙蒙亮，龙炎战士他们按时集合，列队整齐的站在了训练操场上。

　　萧云龙也换上了龙炎组织的训练服，他脸色冷峻而又沉着，他沉声说道：“首先进行负重长跑，看看你们负重长跑下的体能情况。那是35公斤的负重袋，背上之后用最快的速度跑完五公里，开始！”

　　萧云龙一声令下，龙炎战士他们纷纷开始背起负重袋来长跑。

　　此前都是负重25公斤，现在增加了10公斤，这无疑是更加考验龙炎战士他们的体能与耐力。

　　一个个龙炎战士开始负重长跑，他们调整呼吸，使得自身的呼吸来配合跑动的频率，最大程度上节省体能，而后以着恒定的步法跑动着。

　　萧云龙也跟着跑，看着龙炎战士他们这样的状态，他心里面也很满意。

　　半个小时内，龙炎战士他们都负重跑完了五公里，叶曼语虽说比其他人显得稍微慢一些，但她毕竟是个女人，能够负重35公斤的重量跑完这五公里，这本身已经足够强大。

　　负重跑完之后，接下来就是泥浆爬行、翻越铁丝网，跨越山头，冲到山脚下后进行射击训练。

　　这是最基本的训练项目，所有的项目训练下来，整体上萧云龙是为之满意的。

　　从中他看得出来这段时间以来龙炎战士的训练没有白费，他们自身的体能、耐力还有即便是在体力耗损极大状态下的射杀稳定性，都很出色。

　　最终，萧云龙将龙炎战士他们集合起来，说道：“非常不错，这段时间你们的确是没有偷懒，都在认真的训练着，你们的实力比起以往也有所提升。今天常规项目的训练下来，你们各方面的指标都让我满意。但也不能因此而自傲，更不能故步自封。战场上讲究的还是团队的作战配合，因此在团队配合作战的训练上仍是作为重中之重。接下来，进行团队配合的作战训练，一个个都跟我过来。”

　　萧云龙将龙炎战士他们拉上山头去训练，以着萧云龙的丰富的战斗经验，在团队配合作战方面将会给予龙炎战士他们极大的帮助与指导，使得他们进一步的发生蜕变，朝着更强的实力进军。

　　到了中午吃饭休息的时候，萧云龙叫上唐果，他亲自驾驶一辆直升机送着唐果返回江海市的武警部队基地，正式让唐果休三天的假期。

　　萧云龙也不会在江海市进行逗留，将唐果送过去后，他会立刻返回龙炎基地，下午的时候继续高强度的训练龙炎战士他们。


第1248章 残酷的训练！

　　下午时分，龙炎基地。

　　萧云龙已经从江海市返回，他立即投入到了下午针对龙炎战士的训练之中。

　　下午的训练主要还是针对团队配合作战的问题，这是重中之重，战场上最重要的就是团队配合作战，个人的能力再强，没有有效的团队配合作战战术执行，那仍旧不是一支强大的战士队伍。

　　战场的战况十分复杂，不仅是体现在对手的配置上，还有战斗的地形上。

　　也有可能是在深山野林，也有可能是在平原，甚至是在荒芜的沙漠、沼泽地带等等。

　　因此针对龙炎战士团队配合作战的问题上，萧云龙不仅是训练他们在山林中作战的能力，还有在平地，以及其他的地形上。在萧云龙的计划中，他也打算带着龙炎战士他们前往国内的荒漠之地，进行实地的战斗训练。

　　“速度再快一点！以着这样的速度，如何能够先发制敌？如何能够迅速的潜行过来杀敌人一个措手不及？速度提起来，队形不要分散，也不要混乱！”

　　“王军、星辰、杨威、刘镇、王虎等，你们作为突击冲锋手，速度就是要快，犹如一柄尖刀，直刺对方的心脏！”

　　“金刚，东流，你们作为机枪手，在两翼负责火力掩护！火力掩护不是让你们乱开枪，而是要懂得配合！此外你们火力扫射的地点位置分明是粗心大意，这是要给对方的狙击手狙杀的节奏吗？机枪手最需要提防的就是对方的狙击手，像这样将身形大意的显露而出，如何能够进行更好的火力掩护？”

　　“冷锋、承风、唐箫，你们三名狙击手最大的任务就是狙杀对方的有生力量！可看看前面靶子击中的命中率，最多也就是五成，太低了！不要以为战场上敌人都是站着不动的任由你们狙杀，你们需要适应这种在高速的移动中，狙杀对方移动单位的能力！”

　　“这次的实战演练不合格！全都给我再来一遍！如果还不让我满意，那今晚你们都不用休息，一个个都给我练到天亮！”

　　萧云龙的声音在山林中怒喊而起，这次龙炎战士他们在山林中配合作战的演练让他很不满意。

　　这也是萧云龙的要求太过于严厉，基本拿跟魔王战士的实战训练的水平来作为考核，那龙炎战士他们的确是还存在着一定的差距。

　　毕竟龙炎战士他们跟身经百战的魔王战士比起来，无论是战斗经验、还是战斗能力上都有着不小的差距。

　　但龙炎战士他们要想进一步的提升，进一步的提高自身的作战能力，那就必须以严格的要求去衡量，因为龙炎组织成立的目的就是要打造国内最强的终极战兵。

　　因此，在训练上，萧云龙绝不含糊，也绝不宽松，以最严格的要求与衡量。

　　这时候的他是铁面无私的，也是冷血残酷的，没有任何的情面可以讲，不合格就是不合格。既然不合格，那就演练到合格为止。

　　所以，这一天的团队配合作战的训练，从下午一直练到了晚上十点钟。

　　到最后，萧云龙觉得龙炎战士他们训练得的确是可以了，这才让他们停下来，前往训练操场中集合。

　　王军、落星辰、金刚、冷锋、上官天鹏、叶曼语等人集合完毕，战列成队，他们浑身已经是疲惫不堪，身上的训练服被汗水浸湿了又蒸干，接着又浸湿。浑身的力气仿佛都已经消耗一空，那高强度的训练可不是闹着玩的，绝对是达到了他们的身体极限。

　　“累了是不是？”萧云龙开口，他面无表情，接着说道，“如果这就累了，那算什么最强战兵？全都给去做力量训练，做完十组在回去休息！”

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士齐声大喊，他们没有丝毫怨言，更没有丝毫不满，反而是心中有着一团浓烈的战火与旺盛的斗志在燃烧。

　　他们遵照萧云龙的命令，立即前往器械训练室中进行高强度的力量训练。

　　他们的身体的确是很疲惫了，浑身的力气仿佛是消耗一空，整个人已经达到了一种极限。

　　但是，如果不突破自身的极限，那如何能够进步？如何能够变强？

　　真正的强者，都是在不断地突破自身的极限，都是在不断地创造自身极限的奇迹，才能激发出更强的潜能，从而变得越加强大。

　　待到龙炎战士他们做完力量训练后，已经是凌晨十二点钟，他们拖着无比疲惫的身躯返回生活区中，洗了个澡后简单吃了点东西，然后倒头就睡。

　　到了第二天清晨，萧云龙一声哨响，龙炎战士他们在规定的时间内集合完毕。

　　昨晚的超强化训练下，并未影响到他们什么，休息一晚之后体能已经恢复了过来。

　　“今天的训练依旧是团队配合作战训练，我希望你们今天的表现比昨天更出色！一个个都拿出百倍的精神出来面对接下来的训练，都听明白了吗？”萧云龙沉声说道。

　　“明白！”

　　龙炎战士齐声大喊。

　　“好！跟我来！”萧云龙点头说道。

　　萧云龙领着龙炎战士前往山林中继续进行团队配合作战的训练，当中包括了各种战术的运用，面对各种不同战况，实施的战术配合也不尽相同，这些都要去训练，才能在战场上做好充足的应对准备。

　　转眼间，半个月过去了，半个月来龙炎战士他们在萧云龙的率领下一直进行着战术配合的训练，这样的训练比起他们此前的强化训练都要严格得多，训练量之大更是前所未有，每一天的训练下来龙炎战士他们的身体都是疲惫不堪，达到了身体所能承受的一个临界点。

　　但是，龙炎战士他们全都撑下来了。

　　半个月过去后，或许龙炎战士他们自己都没有感受得到，他们自身已经发生了一些变化，自身的那股气息变得更加的雄浑与厚重，他们的体能与耐力再度上了一个台阶，更大的收获在于他们终于是掌握了萧云龙所教导的诸多战术配合的运用，勉强达到了萧云龙所认定的合格的标准。

　　这一天清晨，龙炎战士他们集合在了一起，萧云龙站在他们的面前，开口说道：“通过这半个月的战术配合的训练下来，你们的确有了一定的进步，这很好！当然，现在你们在团队配合作战方面，也仅仅是达到我认为合格的标准。距离优秀，乃至于顶级还有很大的差距。但这也急不来，不是两三个月就能够训练而成的。今天，你们所要进行的就是野外生存训练。”

　　龙炎战士他们闻言后脸色纷纷一怔，其实对于野外生存训练他们并不陌生。

　　特种兵本身就是要求一个月要进行一次野外生存训练。

　　不过萧云龙所要求的野外生存训练只怕是大不一样。

　　果然，萧云龙接着说道：“这一次的野外生存训练为期7天，你们不允许携带任何的食物、水源。也不能携带枪械。只能带着军刀，还有其他的野外生存的一些小工具。所选择的地点是黑龙山，我已经飞龙特战队的张少将沟通过，将黑龙山的区域作为你们野外生存训练的地区。”

　　“黑龙山？”

　　王军等龙炎战士闻言后脸色还真的是有些动容。

　　黑龙山的险恶他们是很清楚的，黑龙山存在着大量的有毒瘴气，还有着夺命的沼泽地，这个地区毒物很多，各种毒蛇、毒蝎子、蜈蚣等等大量存在，也有着凶残的猛兽诸如黑熊、狼群等存在，那是一个极度危险的区域。

　　黑龙山也一直被视为校验国内特种战士野外生存能力的最高标准之地。

　　只不过，其他的特战队前往黑龙山进行野外生存，都会携带三天的食物，还佩戴枪械等。

　　萧云龙所提出来的龙炎战士前往黑龙山进行野外生存训练的要求明显要严格许多，但这还没完，只见萧云龙接着说道：“在黑龙山，你们除了要克服食物、水源的问题之外，还要面对黑龙山险恶的环境。你们要钻木取火，保留火种，更需要齐心协力面对各种突发的问题。在这样的基础上，我还有三点要求：第一，七天之内你们要选择一个合适的地点建立起一个具备一定实力的防御营地；第二，七天之内你们需要在所建立起来的营地方圆五公里之内设置好足够多的诱杀陷阱；第三，七天之内，我不希望你们中任何一个人出什么事，否则这次的野外生存训练视为失败！都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　王军、段东流、落星辰、金刚他们大声的说着。

　　“到时候会给你们每个人配发一部传呼机，真的遇到什么危险，立即向龙炎基地发来传呼求助的信号！当然，我不希望真的有这样的事情发生，因为这意味着你们这次训练的失败！”萧云龙沉声说着，接着说道，“你们的背包都已经准备好，背包内有所提供的一定数量的野外生存的工具。现在，拿起你们的背包，跟我立即出发！”

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士大声说着，他们立即行动，拿起了战术背包，随着萧云龙朝着停机坪走去。

　　洛樱也跟随过来了，她自然是不需要参加这个野外生存训练，但她作为龙炎基地的军医，需要跟随前往。

　　龙炎战士他们纷纷登上了一架载人直升机，萧云龙开着直升机朝着黑龙山的方向直飞过去。

　　黑龙山距离龙炎基地约莫有一百多公里左右，不算远，萧云龙驾驶直升机高速飞行，一个小时后抵达了黑龙山的中心区域，他沉声说道：“准备好跳伞！”

　　龙炎战士他们立即起身，依次站在直升机的机舱门前。

　　萧云龙将直升机朝下降落，距离地面约莫一千米左右，他大声地说道：“跳！”

　　嗖！

　　王军第一个跳了下去，接着是落星辰，再到王虎、刘镇、杨威、冷锋、上官天鹏等人，叶曼语安排在中间，金刚与段东流两人断后，在最后面。

　　瞬间，一个个龙炎战士从直升机上跳落而下，距离地面一定距离的时候，他们再手动打开降落伞，降落黑龙山区域，开始为期七天的野外生存训练。

　　而这无疑是极为残酷的一种训练！


第1249章 实力的变强！

　　最后，所有的龙炎战士都已经从直升机上跳落而下，跳到了下方那瘴气弥漫的黑龙山之中。

　　所有的龙炎战士都跳下去后，萧云龙将直升机再度升空而起，方向一转，朝着龙炎基地飞行回去。

　　直升机上坐着的洛樱怔住了，她禁不住问道：“萧云龙，我们这就回去了？那龙炎战士他们——”

　　萧云龙淡然一笑，问道：“不回去干嘛呢？难不成你还想下去黑龙山跟龙炎战士他们体验野外生存训练？七天之后，再过来将他们接回去就行。”

　　“他们没有食物没有水源，黑龙山中毒物猛兽众多，还是很危险的。”洛樱说着。

　　“要是不危险，那野外生存训练还有什么实际的意义？不用为他们担心，他们可是我调教出来的战士，如若这点考验都无法完成，那还谈什么成为最强的终极战兵？”萧云龙不以为然地说道。

　　洛樱张了张口，显得欲言又止，但最终还是什么都没说。

　　她了解萧云龙的性格，所决定的事那就是无法更改的。但洛樱身为龙炎组织的军医，自身的职责就是护好龙炎战士他们的身体健康，眼下看着龙炎战士前往如此险恶的黑龙山中进行生存训练，她内心上还是有些隐忧的。

　　萧云龙可不管这些，他驾驶着直升机飞回了龙炎基地，将直升机停下后随着洛樱走了出来，在驱车回到生活区。

　　“萧教官，洛姐姐，你们回来啦。”唐果从情报室走了出来，她也早已经返回了龙炎基地，萧云龙批给她的三天假期让她回去探亲后她很高兴，回来的这段时间心情也是大好。

　　龙炎战士前往黑门山进行野外生存训练，唐果自身的责任也不容有失，她需要时刻关注着情报室的通讯信息，一旦接到龙炎战士他们发回来的紧急危险情况，那她需要在第一时间汇报给萧云龙。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“回来了。果儿，这几天你辛苦一下，时刻关注着通讯信息，有什么情况立马跟我汇报。”

　　“嗯嗯，我知道了。”唐果点头说道。

　　“好了，没什么事你们先各自去忙吧，我自己先去训练一下。”萧云龙开口，他返回自己居住的小楼，换上一身训练服后开着车子前往训练操场。

　　唐果脸色一怔，她不由得向洛樱，问道：“洛姐姐，萧教官也要训练啊？”

　　“他爱怎么着就怎么着，管他那么多事干嘛？”洛樱说道。

　　“好吧——”

　　唐果笑了笑，她总觉得洛樱对于萧云龙似乎有着一股恼嗔之气般。

　　……

　　训练操场。

　　萧云龙背负上的足足有50公斤重的负重袋，这比龙炎战士他们近期负重长跑所背负的35公斤负重袋还要沉重15公斤！

　　萧云龙背上了负重袋，接着深吸口气，开始长跑。

　　萧云龙跑动的步法很快，却又很恒定，以着恒定的速度在跑动着，烈日当空之下，很快他便是汗流浃背。

　　他已经许久没有这样的负重长跑了，这让他想起了他年少时候刚进入烈火训练营时的岁月，也想起了那位对他们在训练时无比严厉、冷酷无情，私底下却是犹如一座大山般庇护着他们的教官！

　　烈火训练营的那个教官叫王如龙，一个如龙似虎般的悍勇男人，他可以说是萧云龙踏上强者之路的启蒙老师。

　　可惜，这位至今让萧云龙可敬与感激的教官已经不在，在一次战火中牺牲了。

　　其实，何止是王如龙教官，当初烈火训练营中那些铁骨铮铮的男儿，还有烈火训练营的老大哥他们，一张张熟悉的面孔，到现在却只能变为一种回忆。

　　“呼！”

　　萧云龙深吸口气，让自己的思绪飘回来，他仍旧是保持着恒定而又快速的跑动步伐，倘若让龙炎战士他们看到那肯定是暗暗吃惊，萧云龙背负着50公斤重的负重袋，都比他们背负35公斤负重袋都要跑得快。

　　可见萧云龙自身的体能与耐力之强，简直是难以想象。

　　最终，萧云龙负重跑完了五千米，他卸下负重袋，快速冲到了泥浆爬行的训练区域内，身体趴下后迅速爬行，以着不可思议的速度爬行而过，接着他又背起了负重袋，进行铁丝网翻越的训练。

　　即便是背着重达50公斤的负重袋，萧云龙翻越铁丝网仍旧是显得游刃有余，落地之后他卸下负重袋，朝着前面的山头疾冲而去。

　　萧云龙以着最快的速度翻越山头，来到了山头背面山脚下的设计区域中，他随手拿起的了一支狙击步枪，朝着前面的移动靶子狙杀。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙接连扣动扳机，将狙击枪内的子弹全都狙杀而出，枪枪命中，无一落空，而且所命中还是移动靶子的红心！

　　狙击枪内的子弹狙射一空后，萧云龙似乎觉得还不过瘾，端起一支突击步枪又朝前射击。

　　这支国产的95式突击步枪在他手中被打出了点射的效果，一阵砰砰砰的枪声过后，竟是看到前面移动靶子也全都命中红心，无一落空，如此精准的射击能力足以让人叹为观止。

　　萧云龙放下手中的突击步枪，朝着山林中走去。

　　这些训练，算是常规训练，可以视为萧云龙的一种热身训练。

　　他所要真正训练的是自身的多重力道还有魔王霸杀拳的拳势！

　　萧云龙走进了一处山林中，在一处空旷场地上开始淬炼自身的多重力道。

　　呼！呼！

　　萧云龙开始挥拳，他调动起自身的体内的霸血血脉，霸血血脉流遍全身的四肢百骸，一股刚猛霸烈的气息从他的身体内散发而出，给人的感觉就像是一尊猛兽彻底的苏醒了过来，仅仅是自身的那股霸烈无匹的气势就足以让人为之心惊胆战，如魔降临！

　　萧云龙从自身的极限力量再到二重力道，接着再爆发出三重力道。

　　山林四周的林木成为了他练拳的木桩，拳势呼啸而出，轰在了树木上，震得四周的山林树木哗啦作响，声威浩荡，气势无双。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼，催动自身的三重力道，施展出了魔王霸杀拳的拳势，三重力道完全的爆发而出，隐约达到了一个巅峰，使得轰杀而出的这一拳像是有着开天辟地之威。

　　“再来！”

　　萧云龙继续怒吼，再度催动自身的三重力道，这一次催动出三重力道之后，他开始尝试收缩凝聚自身的肌肉群，要再度迸发出一股新的力道。

　　但是，失败了！

　　这也在萧云龙的意料之中，四重力道可不是那么容易修炼而成的。

　　萧云龙也不气馁，他一路修炼成了三重力道，故而对于多重力道的修炼有着很深的领悟，他知道如何系统的去修炼多重力道。但这需要自身力量的积累，更是需要一种感悟，要说一蹴而成是不可能的。

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙继续淬炼自身的多重力道，他不断地爆发出三重力道，接着再尝试的去控制自身的肌肉群，通过肌肉的再度收缩贲张来形成一股全新的力道，也就是第四重力道。

　　然而，三重力道爆发而出后，这仿佛已经是他自身力量的极限，要想再生成一丝新的哪怕是极其微弱的力量都不可能。

　　“无论如何，我都要练成四重力道！”

　　萧云龙眼中目光一沉，隐有一股怒意，更是带着一脸的决然，在那股坚定如铁的意念之下，他身体内血脉深处的霸血彻底的涌动沸腾，霸血内蕴着的霸道无边的力量不断地被激发而出，而萧云龙也在不断地挥拳爆发。

　　日头升起又落下。

　　足足到了日落时分的时候——

　　轰！

　　萧云龙再度一拳爆发而出，猛烈无边的三重力道连续爆发而出，一拳轰在了眼前的一棵树木上，使得这棵树木的树干都急剧颤动。

　　那一刻，萧云龙右臂的肌肉群收缩贲张而起，通过一收一放，那一刻，他竟是隐隐感觉到一丝微弱的力量感传来，但仅仅是瞬息间，那转瞬即逝的力量感消失得无影无踪。

　　萧云龙脸色愣了一下，但旋即他脸上不由自主的流露出一丝狂喜之感。

　　即便是方才那种力量感转瞬即逝，可那也是真真实实存在的力量感，这代表着他自身的三重力道爆发而出后，已经开始成功的能够控制住自身的肌肉群，再度迸发出一股全新的力道。

　　只是这一丝力道微不足道，转瞬即逝，那也是值得欣喜兴奋的。

　　因为多重力道的训练本身就是从无到有！

　　“嗯？已经是傍晚了？”萧云龙看了眼天色，已经是日落西山的时分了。

　　“该回去了，训练了一天。”

　　萧云龙接着开口，他离开了这片山林，接着驱车返回生活区。

　　回到了生活区后，看到洛樱与唐果两人坐在生活区前的场地上纳凉，还吃着冰镇过的西瓜。

　　萧云龙口干舌燥，走过去后看到还剩着半个西瓜，他直接拿起来，开始大口大口的吃着。

　　“你是猪啊？”洛樱见状后忍不住啐声说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“太渴了。对了，果然，有没有接到龙炎战士的讯息？”

　　唐果摇了摇头，说道：“目前还没有呢。”

　　“哦，那就好！”

　　萧云龙点了点头，既然龙炎战士他们没有发回来讯息，那说明他们现在的情况是安全的，无需去担心。


第1250章 生存之道！（一）

　　黑龙山，入夜。

　　在夜色的笼罩之下，黑龙山越发的显得阴沉黑暗，整个黑龙山内凉飕飕的，即便是时值盛夏也是一样。主要在于黑龙山上方弥漫着一层瘴气，并且有着浓重的湿气，故而身处其中总会感到有种凉飕飕的冷意。

　　黑龙山地形险恶，毒物众多，并且这里水源稀少，但凡有水之地都伴随着莫大的危险，不是有毒物出没就是有着猛兽环伺。而在黑暗中，黑龙山那黑沉沉的阴影总会让人觉得那里面似乎隐藏着什么嗜血猛兽一般。

　　黑龙山人迹罕至，平常时候都是没有人影的，但此刻却是有着一支队伍在黑暗中前行。

　　“星辰，王虎，注意右前方！刘镇、杨威注意左前方！东流、金刚你们断后，其余人盯住四周的情况，到了晚上，黑龙山中的猛兽也会出动，所以这段时间是最危险的时候！”一声沉稳的声音传来，正是王军的话语。

　　这支队伍也正是龙炎组织的战士他们，他们正在黑龙山中进行野外生存训练。

　　他们身上没有食物，没有水源，在黑龙山中一切只能自己去寻找，吃喝是重中之重，还要地方黑龙山中的各种毒物跟猛兽。

　　一些龙炎战士手中拿着一些东西，细看之下有被斩首的毒蛇，还有野兔以及一些野菜、果子等等。

　　这些都是食物的来源，采摘到了就不能浪费。

　　走到了前面，那是一处矮山的山脚下，领队的王军语气一沉，说道：“今晚我们现在这里扎营！金刚、东流，准备钻木取火。猛兽都会怕火，只要升起火堆，那能够防范一些毒物跟猛兽。同时，我们要解决食物问题也离不开火源。”

　　“王哥，知道了。此事交给我跟东流。”金刚瓮声瓮气地说道。

　　龙炎战士他们走到了前面这处矮山的山脚下，打算在此处扎营休息，度过在黑龙山的第一天夜晚。

　　金刚与段东流两人取来一截干木头，将铁钻头系上绳子，两人一左一右拉动带着活结的绳子，使得那铁钻头的钻动的速度很快，而在钻头上则是放着一些易燃的细木屑、干草一类的火种。

　　金刚与段东流两人拉动绳子快速钻动之下，数分钟过后，‘嗤’的一声，却是看到钻头旁的细木屑、干草已经冒起了一股烟气。

　　两人见状后又快速钻动了几下，那冒起的烟气越来越多，而后段东流俯下身，张口朝着冒烟气的细木屑上吹着气。金刚则是拿来准备好的一些干燥的枯枝败叶慢慢的堆放上去，待到火种上已经有炽盛的火星冒起，接着又吹了几下，一团火苗立即升腾而起。

　　明火已经生成，不断地添加上收集而来的枯枝、木块，一团篝火熊熊燃烧而起。

　　其余的龙炎战士已经搭起了休息的帐篷，这里蚊虫众多，没有帐篷还真的是无法入睡。

　　这时，外出寻找水源的落星辰、上官天鹏、王虎、杨威等人回来了。

　　“这附近有水源吗？”王军见状后开口问着。

　　“前面约莫一公里多的地方发现了一个水坑，面积不算大，倒是有水。但那水坑里面的水极为浑浊，并非是流动的水。所以要想直接饮用是不行的，就算是将那水坑的水盛过来，放入净水药品，合起来估计也不舒服。”落星辰开口，他接着说道，“不过，在那水坑四周的地面极为潮湿，故而生长着一些水藤植物。所以饮水倒是不成问题。”

　　“我们斩断了一些水藤带了回来，我刚喝过，味道还行。”上官天鹏笑着，他们的手中都抱着一些斩断收集回来的水藤。

　　王军一笑，说道：“有了水藤，倒也不用担心喝水的问题。不过我们这一路走来顺手杀的这些毒蛇、野兔什么的，需要剥皮洗净了放火上烤着吃。还是需要一些水来清洗。这样吧，去那个水坑盛水出来，放上净水药片消毒，然后用消毒后的水来洗这些野味。反正后面放在火上面一烤，即便是那水有什么异味也早就拷没了。”

　　“好，那就去那个水坑那边将野味洗了。”落星辰说道。

　　“岩松，小超。陈湾你们将那些野味都斩杀剥皮去脏。”王军对着葛岩松等龙炎战士说道。

　　“好咧！”

　　葛岩松、徐超他们纷纷点头。

　　没一会儿，三条蛇跟四只野兔都已经宰杀完毕，而后王军、落星辰、上官天鹏、葛岩松、徐超、陈湾他们六人前往那处水坑中洗净这些野味身上的血水，之后再返回驻扎营地上烤着。

　　走到了拿出水坑之地，王军用手电筒照着光，落星辰他们拿着水壶上前盛水，盛水后又取出一两片净水药品放入水壶中，静等水壶内水质的浑浊物沉底。

　　数分钟后，落星辰他们开始用水壶的水来清洗那些野味身上的血水。

　　一番清洗过后，倒也是干净了。

　　可就在这时，一阵危机感传递而来，周围的空气中也隐隐传来一阵腥臭的骚味，暗黑中仿佛有着一双双冰冷无情而又泛着血色杀机的目光在盯视着他们。

　　“有情况！”

　　王军开口，他霍然转身，竟是看到背后数十米开外，有着一双双泛着绿光的森冷目光在盯着他们。

　　落星辰、葛岩松、上官天鹏他们也感觉到了情况，转身后看到了那一双双惨绿可怖的目光，落星辰眼中的目光一沉，说道：“是狼群！看情况大概有七八只狼。”

　　“准备战斗！”

　　王军开口，他右手握住了军刀。

　　落星辰他们一个个全都握住了军刀，眼中的目光冰冷而起，一股铁血杀伐的气势从他们的身上弥漫而出，比起那猛兽的气息还要恐怖。

　　“嗷呜——”

　　就在王军他们一个个身上散发出铁血杀伐之气的时候，前面那些狼群显得有些躁动不安起来，发出了狼嚎之声。显然它们感应到了那股足以威胁到它们安全的杀伐之气。

　　“真希望这些狼都冲上来，那今晚可就有狼肉吃了。”落星辰冷笑了声，说道。

　　王军眼中目光一沉，说道：“应该是我们手中那些野味的血腥味道将这些狼群吸引了过来，这些狼群胆敢冲上来，自然是全都杀了！不过此地也不安全，这里有个水坑。既然有狼群过来了，说不定还有其他的猛兽也会过来。走吧，拿起野味，我们返回营地。同时看看这些狼群的反应。”

　　上官天鹏他们点了点头，拿起洗好的野味后朝着驻扎的营地走去。

　　王军他们一走动，这些狼群更是发出了低沉呜咽的咆哮声，一双双前足抛着地面，看着像是随时都会扑杀上前一般，那一双双惨绿的目光更是显得越加的狰狞可怖，有股躁动而又嗜血的杀机在弥漫。

　　王军、落星辰、上官天鹏、徐超他们倒也不慌张，保持住了一个能够兼顾到前后左右的阵型，继续朝前走着。他们走得不快，但足够沉稳，而这种沉稳足以应变任何突发的危急情况。

　　同时，从王军他们身上散发而出的那股铁血杀伐的气势不断地攀升，至强无匹，排山倒海般的席卷而去，将那七八只狼给锁定住了。

　　“嗷——”

　　这时，一声低沉而又极其浑厚的狼嚎之声响彻而起，其余的狼群一阵骚动之后，纷纷引颈长嚎，随后它们猛地转身，全都跑着离开了。

　　“刚才应该是头狼的叫声，发出命令，这些狼群才离开了。”王军说道。

　　“那它们倒也是聪明！”落星辰说道。

　　王军深吸口气，说道：“走吧，返回驻扎的营地。狼性狡猾、凶残、贪婪，所以，这些狼群离开之后不见得是因为怕了我们。也许头狼是觉得它们的数量不够，说不定去召集其他的狼群来围攻我们。”

　　上官天鹏冷哼了声，说道：“可惜萧教官不让带枪过来，否则刚才的对峙，有枪在手那那些狼群一个都逃不掉。”

　　狼的速度极快，要追肯定追不上，要想杀它们唯有等它们主动进攻。但有枪在手那就不同了，完全可以持枪射杀。

　　“走吧，今晚营地四周将会危机四伏，需要做好足够的防护。”王军说道。

　　他们一行人返回到了驻扎的营地，洗干净的野味用削尖的木棍插上，而后放在篝火上开始烤着，撒上一些细盐，没一会儿便是有着香味弥漫而出。

　　龙炎战士一共有二十一人，这点野味自然是不够，还需要吃点野果，还有采集过来的一些野菜。

　　野菜已经在另外一个生起的火堆上架起来的铁锅内煮着。

　　野外生存训练考验的就是如何在凶险的环境中活下去，因此有吃的填饱肚子就足够了，至于美不美味，那倒是在其次。

　　“开吃吧！”

　　半小时后，烤着的野味都已经外焦里嫩，煮着的野菜汤也好了。

　　龙炎战士都围了过来，一个个分了点烤熟的野味，再吃点野外，喝点汤，之后再吃一些野果之类的，倒也是能够七八成饱。

　　“今晚采取轮流值守，一部分人先休息，另外一部分人在四周巡视站岗。提防有猛兽、毒物的靠近。”王军开口，他开始安排守夜巡逻的人手。

　　叶曼语等部分龙炎战士先休息，王军与落星辰、王虎、刘镇、杨威、葛岩松等一部分龙炎战士站岗值守，到后半夜再进行轮换。


第1251章 生存之道！（二）

　　龙炎战士他们在所驻扎之地的外围撒上了一下防止蚊虫毒物的药粉，这些药粉会散发出一种刺激性的味道，人体闻嗅了不会感觉到有什么，但是一些毒物闻嗅到了都会避而远之。

　　部分龙炎战士开始钻入帐篷中休息，他们需要尽快入睡，保持旺盛的精神体力，到后半夜的时候再起来换班。

　　王军、落星辰、段东流等人在守夜，在营地四周来回巡逻着。

　　营地中仍旧是烧起了篝火，有了火光，也能提防一些猛兽的靠近，毕竟动物的天性都是怕火的。

　　守夜巡逻的队伍分成了两批，一共十个人，王军带着一组人手，段东流带着一组人手，他们沿着两个方向往外的一公里内巡视了一番，并没有发现什么可疑情况，接着回到了营地中，在外围盯防着。

　　“黑龙山的夜晚还真是有种阴冷的感觉啊。”落星辰走过来后说道。

　　“黑龙山中瘴气很浓，湿气极重。因此白天阳光炙热的时候，这里面闷热潮湿。但是到了晚上，将会变得潮湿阴冷。”王军开口，他拿出包烟分给了众人，接着说道，“这一次黑龙山的野外生存训练中，我们的任务不仅仅是安然无恙的渡过这七天，还要完成萧教官所交代的任务要求。”

　　段东流沉吟了声，说道：“根据萧教官的任务要求，我们需要找到了一个最为合适的营地驻扎下来。这个营地具备一定的防御、临时居住的功能。从防御上来看，那就得是一个通风干燥、远离瘴气的地方。这个方位最好能够依靠大山，才能建立一定的防御阵营。同时，适合居住的话那附近必须要有流动的水源，这是最重要的。”

　　落星辰点了点头，说道：“老段说得不错。找到这个营地之后，还要在方圆五公里之内布置下诱杀陷阱，才能完成萧教官的任务。”

　　“明天起来之后的任务就是寻找营地。黑龙山不算太大，我们顺着远离瘴气的方位走，总会能够寻找得到一个合适的营地。”王军说道。

　　“明天一天的时间应该能够找得到的。”段东流说道。

　　一番闲谈过后，王军他们再次的前往驻扎营地四周去巡逻，在这黑龙山之地，他们还真的是不敢放松分毫，难保不会有外在的危险靠近过来。

　　到了半夜，大概是一点多两点钟的时候，忽而间有着阵阵腥味飘散过来，这引起了王军的警惕，他立马联系上了段东流、落星辰、上官天鹏等巡逻战士，他们迅速集合起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，四面八方有着阵阵风声传来，那股飘散而来的腥味更是浓重。

　　接着，在前面出现了一道道黑影，有着一双双惨绿色的森冷目光。

　　“是狼群！准备战斗！”

　　王军怒吼而起，发出了警示声。

　　瞬间，营帐内休息的其余龙炎战士立即醒来，他们第一时间冲了出来，手握军刀，瞬间进入到了一种临战的状态下。

　　“嗷呜——”

　　有着一声高亢的狼嚎声传来，那仿佛是头狼在下达某种命令。

　　嗖！

　　瞬间，黑暗中一道黑影扑杀而出，直接冲向了王军。

　　“畜生！找死！”

　　王军冷喝了声，他手中的军刀一扬，迎了上去。

　　王军身形一闪，避开了这头狼张口咬来的利齿，接着他右手的军刀反手横斩而下，斩中了这头狼的前足利爪，直接将这头狼的一根前足给斩断。

　　这头狼落地，缺少了一根前足的它已经是形如被废掉了，想逃也逃不掉。

　　王军一个箭步冲了上去，这头狼还要逞凶，张着血盆大口要咬向王军。

　　王军右腿横扫而出，从侧面横扫在了这头狼的脑袋上，将这头狼给横扫而出，当场毙命。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四周中仍旧是有着一道道黑影扑杀而出，这些狼群出动，攻击向了场中的龙炎战士。

　　龙炎战士他们不慌不忙，手持军刀，与这些凶狼搏杀。

　　狼扑杀而来的速度很快，加上是在晚上，它们扑杀的方位更加难以确定，这需要敏锐的感知能力，只要避开这些凶狼的扑杀，手中的军刀趁机刺伤它们，在进行格杀就很容易了。

　　龙炎战士他们自身的搏斗能力已经训练得极为出色，再加上他们彼此间的配合作战之下，扑杀而来的狼群纷纷被刺杀，四周开始有着一股浓重的血腥味在弥漫。

　　金刚极为悍勇，一头凶狼携带着一股浓重的腥味还有那冰冷的杀机扑杀而来，金刚双目一睁，宛如怒目金刚般，他身体稍稍一侧，接着右腿猛地横扫而出——

　　砰！

　　金刚这一腿扫中了这头狼的身躯，直接将这头狼脊背骨直接横扫而断。

　　嗖！

　　接着，身侧一阵恶风呼啸而来，又有着一头狼扑向了金刚。

　　金刚蓦地转身，他已经来不及闪避，但他本身也从未想过要闪避，他张口狞笑着，双手猛地朝前一伸，待到那头狼扑过来的时候，他的双手直接钳住了那头狼的颈部。

　　“嗷——”

　　那头狼张着大口，长长的利齿显露而出，但它却已经无法再往前一分，前足的利爪想要抓向金刚，却是看到金刚的双手一拧，硬生生的将这头狼的脖颈给拧断。

　　“杀光这些畜生！”

　　段东流大吼了声，继续冲杀向那些扑杀上来的凶狼。

　　转眼间，地面上已经是倒下了八九只狼的尸体。

　　“嗷呜——”

　　这时，远处传来一声低沉而又悲怆的狼嚎之声，顿时四周环伺的狼群立即退走，它们是一步步后退的，十几双绿油油的目光定向了龙炎战士营地这边，仍旧是有着凶残的目光流露，当中也带着一些恐惧之意。

　　那头狡猾的头狼并未现身，而是看到扑杀上去的凶狼全都被龙炎战士格杀后，它下达了撤退的狼嚎声。

　　“滚！”

　　王军盯着前面那十几只狼，猛地张口暴喝了声，身上有股凶悍的杀气在弥漫。

　　嗖！嗖！

　　顿时，那十几只狼直接转身逃走，瞬间无影无踪。

　　“哈哈，这下食物倒也是不用太发愁了。有狼肉吃了。”

　　狼群退走了，段东流张口笑了笑，说道。

　　“这狼跟狗虽说是近亲，但是肉质比起来还是相差很多。狼肉有股发酸的味道。不过有总比没有好。”落星辰说道。

　　王军走过来，说道：“现将这些死狼收集起来，明天一律宰杀，然后烤熟，烤熟了切割好装进战术背包内作为食物使用。”

　　“王哥，你们休息吧。后半夜由我们这些休息过的弟兄来守着。”金刚开口说道。

　　“好，那就交给你们了，一切都要小心。”王军说道。

　　“放心吧，不会有什么问题。”金刚说道。

　　收拾一番后，王军、段东流、落星辰、上官天鹏等这些值守上半夜的战士去营帐中休息，金刚、冷锋、李承风、王虎等人接班值守下半夜。

　　后半夜都相安无事，天色渐渐亮起，晨曦照耀，新的一天到来了。

　　休息的龙炎战士也纷纷起来，他们开始忙碌，有的收拾营帐，有的宰杀昨晚被击杀的九头狼，剥皮去脏之后前往那处水坑中将这些狼的尸体上的血水洗干净，然后拿回到临时营地这边放在火堆上烤着。

　　九头狼全部烤熟，都需要将近两个小时的时间，烤熟之后众人吃了点狼肉，算是当早餐。

　　剩下的狼肉则是用军刀切割好，众人平分之后放入各自的战术背包中，当做储备的食物。

　　“出发！我们务必要在今天内寻找到驻扎的营地！”

　　最后，王军开口说道。

　　龙炎战士他们背起战术背包，开始往前走，搜查黑龙山附近的地形，寻找合适驻扎的地点。

　　金刚与段东流手中拿着开山刀在开路，整支队伍有条不紊的往前走着，一路上还真是遇到不少毒蛇，不过蛇类怕人，只要不踩到它们，听到声响它们也就跑了。比较危险的是那些挂在树枝上的毒蛇，不小心碰到它们，它们冷不防的一口咬下来，那可就危险了。

　　很快，到了中午时分，龙炎战士他们仍旧是没有寻找合适的驻扎营地的地点，这半天一路搜查，有时候遇到合适的地点，但附近却是没有水源。而遇到了有水源之地，四周却是遍布瘴气，环境极为恶劣，也不适合扎营。

　　王军他们倒也不气馁，继续往前走搜查着。

　　到了下午时分，走到了黑龙山的中心腹地的时候，冷不防的，王军他们听到了左侧传来了一些水鸟的叫声，此外左侧那边的空气也显得清凉，那边的树木也茂盛，树叶碧绿，说明这个方位的泥土是湿润的，有着足够的水分。

　　“这个方位应该有水源，走，过去看看！”

　　王军开口，带队朝着左侧走去。

　　朝着左侧走了八九百米，穿过一片茂密的林子，果真是看到了一条流动的溪涧，落星辰他们走到溪涧前检查水质，发觉水质清澈、甘甜，直接饮用都没有问题。

　　“这处流动的水源很不错，四周也没有瘴气。就是不知道这附近有没有适合扎营的地点。”落星辰说道。

　　“我们分成三组，每组七人，从左、前、右三个方位搜查，最多半个小时后在这里集合。如果寻找有合适的地点，则通讯联系。”王军说道。

　　“好！”

　　龙炎战士他们纷纷点头，分成了三组人手后，开始朝着三个不同的方位搜查，寻找合适的能够驻扎营地的地点。


第1252章 突破与领悟！

　　龙炎战士他们分成三组之后立即出发，不管有没有找到，半小时后原地集合。

　　如果所寻找到的据点距离这处水源太远，那也失去了应有的意义，按照驻扎营地据点的生存规定，所寻找到的据点距离这处水源最远不超过两公里范围。如若超过了两公里，那来回索取净水水源也会是一个问题。

　　金刚、上官天鹏、叶曼语、冷锋、李承风、杨威、王虎他们为一组，他们朝着右侧的方位寻找过去。

　　他们往右侧方位走了约莫一公里左右，猛地看到前方有着一座山峰，山峰不高，林木葱郁，而山峰的山脚下则是有着一处足够大的空地。

　　金刚他们见状后连忙走了过去，四周查看了一番，这处山峰脚下空气清新，通风方面的因素也很好，特别是山脚下的这块空地，完全可以进行扎营，从未成为一个据点。再则还背靠着这座山峰，有什么危险，可以据守山峰作为一个要点。

　　结合种种因素，此地作为他们驻扎的一个据点是没有问题的。

　　“联系王哥他们，就说我们这边发现了一个合适驻扎的据点。”金刚说道。

　　“好，我马上联系王哥。”上官天鹏开口。

　　“走吧，我们返回原地，等着王哥他们两队人过来汇合。看看他们的发现。”金刚接着说道。

　　说着，金刚他们七人便是往回走，重新回到了那条溪涧的原地等待着。

　　王军与段东流为首的另外两组龙炎战士也很快返回，跟金刚他们汇合。

　　“金刚，右侧方位有适合驻扎营地的据点？”王军问着。

　　金刚点了点头，说道：“那个地点我们查看过，的确是非常适合作为一个驻扎营地的据点，我们可以过去看看。”

　　“走，一块过去看看。”

　　王军他们纷纷说道。

　　金刚、上官天鹏他们带着王军、段东流等龙炎战士一同朝着右侧方位走去，很快便是来到了那座山峰前。王军、段东流、落星辰他们查看了四周的地形地势还有这里的空气、通风条件，都非常适合。

　　特别是这座山峰前的那块空地，非常适合建立营地。

　　“就选这个地方了！”王军笑着说道。

　　“这个地方的确是不错，背靠一座山峰，即便是将黑龙山视为一个战场，那我们占据这个据点，可攻可防，也可以有多条路线撤离。选择这里作为据点，应该能够过了萧教官的考核。”段东流也说道。

　　王军一笑，说道：“兄弟们，我们要开始忙了。开始建立营地吧。金刚、东流、王虎、刘镇、杨威、陈湾你们几个人负责砍伐一些树木过来。曼语、天鹏、冷锋、承风你们几个开始铺设营帐。星辰你带几个人去这座山峰上转悠一圈，也不用太深入，主要是去看看这山峰内看看有没有大型凶猛的动物存在的踪迹。观察地面上有没有一些大型动物的足印就能够判断出来。”

　　在王军的安排下，龙炎战士他们井然有序的开始忙碌了起来，各司其职，这样行动起来的效率是最高的。

　　龙炎战士他们忙到了大半夜，直至晚上十二点钟过才将营地给建好。

　　这时候再看山峰前的那块空地上，已经是有着一个个坚固的营帐拔地而起，而这些营帐的四周则是架起了一棵棵树木的树干，围成了一个方形，这是营地外围的一个简单防护。万一有什么猛兽来袭，那外围这层防护也能够阻挡猛兽的进攻，从而庇护住营地的安全。

　　经过实地的查探，背后那座山峰的外围区域内没有猛兽的足迹。也许深入里面会有一些黑熊、花豹、凶狼等野生食肉动物存在，但只要外围区域没有这些猛兽活动的踪迹就不用太担心。

　　营地初步建成之后，龙炎战士他们也是颇感疲累，一个个围在篝火前坐着，拿出背包里面烤熟的狼肉，放在篝火上稍微烤一下加热就开始吃着。

　　此地距离那处溪涧也很近，龙炎战士他们的行军水壶中都已经盛满水，大口的喝着水，吃这些烤狼肉，再吃点野果什么的，倒也是能够填饱肚子。

　　王军笑了笑，说道：“今晚大家都辛苦了，按照昨晚所安排的，一部分人先休息，一部分人先守夜。现在我们只是完成了初步的野外生存训练的任务。接下来，我们还需要在营地方圆五公里内布置下诱杀陷阱。除此之外，还要去实地侦查黑龙山四周地形地貌的情报。完成了这些，才算是真正的完成了萧教官所交代的任务。所以我们都要保存好足够的精神体力。待会儿没什么事的，该休息的弟兄先去休息。”

　　可以说随着龙炎战士他们选择到了这处据点，也将一个营地建立而起，他们也算是初步的完成了萧云龙所交代的任务。

　　但真正的考验也才刚刚开始，他们还需要再渡过六天的时间，这六天内还要去完成萧云龙所规定的任务，因此他们的时间也很紧迫。再则这黑龙山可不是什么善地，随时都会有猛兽出没。

　　所以黑龙山的野外生存训练的确是很考验龙炎战士他们。

　　……

　　龙炎基地。

　　一晃眼，三天的时间过去了。

　　这三天来，唐果一直在龙炎基地的情报部门中随时关注着龙炎战士的消息，如有情况立马汇报给萧云龙。不过这三天下来，倒也是没有任何讯息传递回来，这说明龙炎战士他们现在是安全的。

　　萧云龙也时常过来询问唐果，得知一直都没有龙炎战士传递回来的讯息后，他也很欣慰。

　　萧云龙这些天在龙炎基地内一直都在修炼着，他早上六点起来修炼，一直到晚上七八点才返回生活区。一整天的时间都用在了修炼之上。

　　如此拼命的修炼也给萧云龙带来了一些实际性的突破，虽说他现在仍旧是未能真正的激发出第四重力道，但是三重力道爆发过后，他对自身肌肉群的控制越来越娴熟，有几次还成功的催动出一丝新生的微弱力量，但也是一闪而逝。

　　这在萧云龙看来，已经是一种莫大的进步了。

　　三重力道过后，还能滋生出一丝微弱的力量，这就是四重力道的雏形。所需要的就是通过不断地修炼来强化，反复的淬炼之下，才能将这似第四重力道彻底的激发而出。

　　萧云龙还记得当初他修炼第三重力道的时候，自身的身体都不足以承受第三重力道的负荷。

　　后面随着自身的霸血血脉彻底的被激发而出，再加上融合了尤朵拉最为珍贵的黄金圣血精华之后，身体才能承载得住三重力道的爆发。

　　但现在，萧云龙感觉他修炼四重力道并没有出现身体出现负荷难以承受的情况，看来他自身的霸血血脉激发之后，已经是无形中改变了他身体的强度，而霸血血脉的潜能也无穷无尽。目前看来，四重力道还不是霸血血脉的力量的极限。

　　至于这个极限在哪里，萧云龙也不知道，只能等着往后不断地修炼多重力道之下再看了。

　　除了修炼多重力道之外，萧云龙还在参悟自身的魔王霸杀拳，如今他已经修炼成了两式魔王霸杀拳的拳式，但这对萧云龙而言自然还是不够，他仍是需要不断地领悟魔王霸杀拳的拳式出来，才能在与真正的无上强者对战中占据优势。

　　否则仅有两式魔王霸杀拳，那也会有黔驴技穷的时候。

　　这一天，萧云龙淬炼完自身的多重力道后，便是在山林的一块空地上坐着，他正在推演自身的魔王霸杀拳从中感悟出全新拳式的内蕴着的那种拳道奥义。

　　第一式魔王霸杀拳‘开天辟地’，代表着的是魔王霸杀拳的起源，像是开天辟地之后演化而成的一门拳式；第二式‘有我无敌’则是代表了这门拳式一往无前、刚猛霸烈的一股气势，内蕴着强大的自信与无敌之威。

　　那第三式拳式呢？

　　萧云龙稍稍沉思，觉得第三式拳式可以重杀伐！

　　从开天辟地再到有我无敌，接着以一式注重杀伐的拳式出击，足可以一举击溃对手！

　　重杀伐的拳式萧云龙掌握不少，他这些年来不断经历的战斗中，就是通过一次次的杀伐来奠定了自身的魔王之威。

　　比方他自身的杀人之道的拳式，反关节技杀招，以及八荒破军拳中的杀伐拳式等等，这些都内蕴着浓重的杀伐之势，一经施展，杀伐凌厉。

　　但萧云龙想要创造出一门更加具有无上杀伐气势的拳式，一拳而出，决断生死！

　　萧云龙开始静坐参悟，他梳理了他从起初进入烈火训练营成为一个菜鸟学员，再到后面走出烈火训练营，在一次次的战斗中一步步的成长，而在这成长的过程中，他历经了无数次的生死险境，也历经了许多次的生离死别。

　　当初烈火训练营中的老大哥，烈火佣兵团的战士，还有当初一起的那些学员，以及魔王佣兵团中一些已经牺牲了的兄弟……一张张面孔浮现而出，一切恍如昨日！

　　以及五年前与皇甫若澜生死相离，让他们都以为彼此已经不在人世，那种生死两茫的悲痛，至今回想起来，仍是那样的清晰。

　　忽而间，萧云龙猛地站起身，他已经心有所悟，要开始演化魔王霸杀拳中的第三式拳式！


第1253章 训练结束！

　　萧云龙站起身，开始演化第三式魔王霸杀拳！

　　起初的演化显得杂乱无章，因为这时候的他只是凭着心中的那种感悟在出拳，在寻找感觉，将心中那种历经了无数次的生死杀伐之后的感悟给演化而出，因此这演化而出的拳势除了重杀伐之外，还带着一股别样的意味。

　　那仿佛是对昔日战斗的追思，追思中带着缅怀带着沉痛与悲愤。

　　如果这是杀伐的一拳，那也是带着无尽悲痛的杀伐拳势，当中仿佛带着一股历经生死的意境在内。

　　最终，萧云龙眼中猛地精芒爆射，身体内那股霸烈无匹的气势爆发而出，自身那股魔王之威滚滚如潮，席卷天地，他已经开始捕捉到了这一拳的拳意的所在，当他领悟出这一拳的拳意之后，这一拳式的名字也浮上心头——生死两断！

　　魔王霸杀拳的第三式拳式就叫生死两断！

　　一拳而出，断生死！

　　这是历经生死的一种最深刻也是最接近本质的领悟！

　　只不过，饶是领悟出这一拳的拳意所在，但要想将这一拳的拳意通过拳式招式淋漓尽致的展现而出，这可是两码事。但有了拳意作为基础，要演化出这一拳也就不难了。

　　呼！呼！

　　萧云龙正在挥拳，顺着心中所感悟出来的拳意来演化出魔王霸杀拳的第三式，他需要通过反复的修炼，慢慢的磨合，慢慢的去改进，最终才能形成真正的‘生死两断’的拳式，这需要时间，一时半会也急不来！

　　在萧云龙看来，只要这一拳能够演化而出，必然是他自身最为强大无匹的杀伐拳式。

　　杀伐之中却又带有一股厚重无边的悲痛之意，仿佛内蕴着生死的奥义，展现出了生死之道，而从这一拳的名字中也能够想象得出，待到这一拳彻底成型后攻杀而出，非生即死，一拳可断生死！

　　也正因为这一拳的至强之处，所以萧云龙要想彻底的演化成型也要颇费时间，这也是急不来的。

　　但既然已经有了这个拳式内蕴着的拳道奥义，那迟早这一拳将会彻底成型。

　　这一天，萧云龙仍旧是修炼到了日落时分才返回生活区。

　　这几天趁着龙炎战士在黑龙山进行野外生存训练期间，他打算好好地修炼自身，淬炼多重力道，修炼魔王霸杀拳，他需要激发出身体内更多的潜能，将自身霸血血脉的力量都激发出来，一步步的变强。

　　日子一天天的过去，转眼间，七天的时间已经悄然而逝。

　　这七天来，唐果仍旧是没有接到从龙炎战士发过来的讯息，这也表明了龙炎战士他们的现况很安全，不需要去担心。至少有一件事是能够确认的，就是他们这七天来的生存不成问题。就看有没有完成其他的任务指标了。

　　这一天，萧云龙驾驶直升机前往黑龙山，洛樱跟随前往，也走上了直升机内。

　　萧云龙驾驶着直升机一路高速飞行，很快便是来到了黑龙山的上空，他通过直升机上的通讯设备联系下方地面的龙炎战士——

　　“龙炎战士听到请回复，听到请回复！”

　　萧云龙对着通讯器喊了几声。

　　“萧教官，我们听得到！”

　　萧云龙话刚落音，便是听到王军的声音回复了过来。

　　“说出你们所在的方位，我去找你们！”萧云龙说道。

　　“是，萧教官！”

　　王军开口，将他们所在的方位坐标信息说了出来。

　　萧云龙在直升机操作台上输入坐标信息，而后沿着锁定住的坐标方向飞行过去。

　　飞到了这个坐标所在的位置，这里也算是黑龙山的中心腹地，萧云龙将直升机缓缓降落，准备直接把直升机降落在黑龙山的地面上。

　　黑龙山中心腹地，龙炎战士他们建立起来的营地前。

　　王军、落星辰、段东流、金刚、上官天鹏、叶曼语、冷锋等二十一名龙炎战士整齐战列，他们方才都已经听到了萧云龙的说话声，心知萧云龙正赶过来。没一会儿，他们听到了头顶上传来的直升机轰鸣的声音。

　　“萧教官来了！”

　　落星辰喊了声。

　　“准备迎接萧教官！”王军开口说道。

　　龙炎战士他们立即在一处足够空旷的场地上站着，原本这个地方有些稀疏的树木，但已经全都被龙炎战士他们砍伐掉了，这样才能有一个足够宽阔的能让直升机降落下来的空地。

　　上方的萧云龙驾驶着直升机降落的过程中，看到了地面上的龙炎战士他们，虽说从高空上看下去看到的只有一个个小点，但直升机上的红外线热感器还是能够感应得到龙炎战士他们的一个个人形形状。

　　萧云龙继续降落直升机，距离地面已经只有几百米，再往下降落，已经是接近了地面，到最后萧云龙控制住直升机机身，保持平衡，再稳稳地着陆。

　　萧云龙关掉引擎，从直升机上走了下来，洛樱也提着医疗箱走下。

　　“萧教官！”

　　龙炎战士他们已经是列队站好，一个个身姿挺拔，脸色刚毅，萧云龙走过来后他们纷纷致敬，大声喊着。

　　“立正！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“稍息！”

　　萧云龙又接着开口，他眼中的目光从龙炎战士他们一个个身上扫视而过，竟是看到龙炎战士他们一个个的精神状貌都很不错，他沉声说道：“七天来，有没有人受伤？或者是出现了什么不适的状况？如果有，如实上报！”

　　“报告萧教官，没有人受伤，也没有人出现不适，一切都很好！”王军大声地说道。

　　萧云龙嘴角泛起一丝笑意，说道：“哦？那说明你们都很不错嘛。”

　　洛樱的脸色也是一怔，她跟随前来，带着医药箱，就是防止龙炎战士中有人出现受伤或者意外的情况，但没想到龙炎战士他们一个个的状态都很好，并未有任何人出现意外情况。

　　萧云龙目光朝着右侧一转，看到了龙炎战士他们建造而起的营地，他说道：“这就是你们所选择的据点跟建造的营地？”

　　“是，萧教官！”

　　王军他们说道。

　　“过来跟我说说情况。”萧云龙说道。

　　龙炎战士他们立即走上前，王军说道：“萧教官，这个据点背靠山峰，四周的空气跟通风情况良好。距离营地约莫一公里左右就有一条流动的溪涧，水质良好，可以直接饮用。结合这些因素，我们将营地据点选择在了此地。”

　　“嗯。很不错，将这里选择为据点，可攻可防。”萧云龙点了点头，他接着说道，“据点方圆五公里内的诱杀陷阱布置得如何了？”

　　“萧教官，都已经布置完毕。”段东流说道。

　　“带我去看看。”萧云龙说道。

　　龙炎战士他们立即带着萧云龙前往查看诱杀陷阱的布置，诱杀陷阱在野外生存训练中也是必不可少的一环，除了能够诱杀大型肉食动物之外，还能起到预警的作用。

　　而诱杀陷阱运用到实战中，可以升级为地面埋雷等，是任何一个合格的特种战士都应该具备的能力。

　　诱杀陷阱的查看就花费了两个多小时，萧云龙一路视察下来，总体上倒也是满意，有个别的瑕疵的地方他也指点而出，让龙炎战士他们看出问题所在，提高他们对于诱杀陷阱布置的认知与能力。

　　最终，返回营地的时候，王军说道：“萧教官，黑龙山周边的地形地势我们也已经查探出来，绘制成图，请你过目。”

　　王军将一本笔记本递给了萧云龙。

　　萧云龙接过来翻开一看，笔记本上记录了黑龙山主要的地形地貌的情况，比方那些区域存在着有毒瘴气，哪些地方存在着致命的沼泽地，那些地方存在着流动水源，哪些地方有险恶的山势等等，基本都描绘而出。

　　萧云龙看完后点了点头，他沉声说道：“集合！”

　　龙炎战士他们立即集合站列。

　　萧云龙站在他们面前，他沉声说道：“这一次为期七天的野外生存训练，我通过考察之后非常满意。你们出色的完成了我所交代的各项任务，这很好！现在，我宣布，这一次的野外生存训练，你们出色完成任务，准予通过测试！”

　　龙炎战士他们闻言后一个个都发出了会心的笑意。

　　“作为奖励，我给你们放假一天，休息一天，接着继续训练。好了，现在都登上直升机，返回龙炎基地。”萧云龙说道。

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士他们纷纷开口，随着萧云龙一起登上了直升机，萧云龙驾驶直升机，盘旋上空后朝着龙炎基地方向飞驰而去。

　　回到了龙炎基地，今天也不需要再训练，龙炎战士他们都返回了生活区。

　　回到生活区的第一时间就是洗澡，在黑龙山那种地方，自然是没法洗澡，七天下来浑身还真的是有股臭味。

　　既然给予龙炎战士他们放假，萧云龙也打算今晚让食堂的师傅多准备点丰盛的饭菜，好好地犒劳一下龙炎战士他们。因为他很清楚，这七天的野外生存训练，龙炎战士他们在吃喝方面肯定是很差，只要能填饱肚子，能吃的东西都的要吃。

　　所以，也应该让龙炎战士他们吃上一顿美味丰盛的饭菜了。


第1254章 联合演习！

　　当天晚上，食堂师傅准备了丰盛的饭菜。

　　龙炎基地生活区前的场地上已经是摆上了两张大圆桌，萧云龙与龙炎战士他们坐在一起开始吃饭。仍旧是没有酒水，但有饮料，龙炎战士他们端起饮料干杯，倒也是别有一番乐趣。

　　唯有历经过残酷的野外生存训练的人才知道食物的可贵。

　　龙炎战士他们对此也是深有感悟，因此看着那丰盛的饭菜，真的是让他们有种大流口水的感觉。

　　龙炎战士他们一个个开始大快朵颐，大鱼大肉的吃着，相比在黑龙山只能吃点野果野菜，啃着坚硬而又发酸的狼肉，运气好的时候捕杀到一些野兔、山鸡，那就是最可口的美味了。

　　“黑龙山穷山恶水，猛兽众多。你们这七天也会遇到一些危险吧？”萧云龙问着。

　　上官天鹏嘿笑着说道：“我们第一天晚上就遭遇到了狼群的围攻。最后击杀了九头狼，都烤着吃了。除此之外，遇到不少毒蛇毒虫之类的，但也算是有惊无险。有一天一条蝮蛇还真的是差点咬到了我。”

　　段东流也笑着说道：“我们在据点后面那座山峰上面还遇到过花豹，那头豹子跟我们对峙了十几秒。然后它转身离开了，看来这头豹子倒也是有点灵性，知道我们可不好惹。”

　　“危险倒是遇到，但所幸都有惊无险。这一次野外生存训练，还真的是让我们学到了不少东西。”王军颇为感慨地说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“能够学到点东西就是好事。在黑龙山你们也是食不果腹，都多吃点吧。吃饱了好好休息，消化这七天野外生存训练所学到的东西。接下来用全部的精力继续投入到训练中。”

　　“明白！”

　　王军等一个个龙炎战士纷纷笑着说道。

　　一天的休假过后就是接着继续训练。

　　对于战士而言，训练已经成为了一种常态，因此龙炎战士他们也习以为常。

　　萧云龙接下针对龙炎战士的训练中，除了主要团队配合作战训练之外，还逐步加大了龙炎战士他们自身的力量跟近身搏斗、身体抗击打方面的训练，他要求龙炎战士他们激发出自身更强大的潜力，爆发出更加强横的力量，才能在近身搏杀中所向披靡。

　　萧云龙此前已经将他自身的杀人之道传授给了龙炎战士他们，这一次的近身搏杀训练中，他更是将他多年来的杀伐经验倾囊相授，更加详细的从一招一式的攻杀中为龙炎战士讲解搏杀招式的变化等等。

　　这样详细的讲解更是让龙炎战士他们领悟到了近身搏杀的种种要诀与经验，当中有很多诀窍是萧云龙历经生死之间领悟出来的，全都倾囊相授之后还真的是让龙炎战士他们的感悟很深，自身的搏杀能力有着显著提升。

　　转眼间，又是半个月过去了。

　　萧云龙返回龙炎基地已经有一个月多的时间，这一个月多来针对龙炎战士的强化训练中也取得了显著成效，龙炎战士他们在团队配合作战的能力上，以及自身的力量、速度、耐力还有近身搏杀的各方面能力，都提升了一大截。

　　这几乎是完成了一次全新的蜕变。

　　这一日，唐果在龙炎基地的情报室中接到了一份从军部发来的文件，她立即通报了萧云龙。

　　萧云龙闻言后走到情报室，从军部发来的这份文件也打印出来，萧云龙拿过来看着，如眼处所看到的标题就是——《关于各大军区各大特战队联合演习的通告》“联合演习？”

　　萧云龙脸色怔了怔，他接着看完了这份文件的正文。

　　所谓的联合演习就是每一年八月末九月初的时候，国内各大特战队齐聚京城，参与联合演习行动，提高各大特战队机动作战的能力，同时也考验这一年来各大特战队的训练成果。

　　说得通俗一些，这就是每年一次的军部特战队的考核！

　　既然是考核，那肯定是要分出名次的。

　　萧云龙记得以往每年的联合演习中，狼烟军团都是勇夺第一，已经实现了七连冠，这也成就了狼烟军团在国内特战队中的绝对霸主地位。

　　叮铃铃！

　　萧云龙刚看完这份文件，情报室中的座机电话响起，唐果拿起电话接听，说道：“你好，这里是龙炎基地情报室。”

　　“小果是吧？呵呵，我是罗老。你们的萧教官在吗？”电话中，传来一声和蔼的声音。

　　“啊？”唐果一怔，她连忙说道，“原来是罗老将军，唐果向老将军问好。萧教官他在呢，就在我身边。罗老您等等，我让萧教官接电话。”

　　“罗老来电？”萧云龙也是一怔，他接过了电话，说道，“喂，罗老，我是萧云龙。”

　　“呵呵，云龙，我已经查阅了你前些天上报的关于龙炎战士的训练情况的文件。看完之后我很欣慰，龙炎战士所取得的进步离不开你的训练。”罗老在电话中一笑，他接着说道，“从军部发过去的关于联合演习的文件想必你已经阅览了吧？”

　　“罗老，我刚阅览完毕。”萧云龙说道。

　　“那你也应该知道，军部一年一次的联合演习要开始了。三天后，你带着龙炎战士他们乘机直接前来京城军区。这三天就让龙炎战士他们好好休息，养精蓄锐，好在这一次的联合演习中拿到一个好成绩。”罗老说道。

　　“罗老请放心，龙炎战士他们绝不会给罗老您丢面子！”萧云龙沉声说道。

　　“好，好，我相信你，也相信龙炎战士他们！”罗老笑着，接着说道，“我在京城军区等你们。三天后直接乘机前来京城军区即可。”

　　“罗老，明白了！”萧云龙说道。

　　“那就没什么事了，先去忙吧。”罗老说道。

　　萧云龙应了声，当即挂断了电话。

　　“联合演习？还是在京城军区？”唐果开口，她眨巴着眼眸看向萧云龙，弱弱地说道，“萧教官，那到时候我可不可以也一起去京城军区参加演习啊？”

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“你又不是战士，你跟着去干嘛？”

　　唐果一听后急了，这要是萧云龙与龙炎战士他们都前往京城，唯独她留在龙炎基地中，那种孤单寂寞冷对于生性好动的她简直是一种无法忍受的煎熬。

　　唐果立即抗议说道：“谁说我不是战士就不能去啦？我是龙炎组织情报室的战士好不好？演习的过程中，肯定也是需要相关情报汇总，也需要一些情报的分析等等，我要是不去那怎么能行？要是在演习过程中，一些情报的分析不能及时传达，那肯定会影响到龙炎战士他们的演习成绩。”

　　萧云龙闻言后禁不住一笑，说道：“你说的倒也是很有道理。好了，到时候会带着你前往京城军区，这总行了吧？”

　　“好啊好啊。哼，本来就应该带我去的。”唐果哼声说道。

　　萧云龙走出了情报室，前往训练操场中继续训练龙炎战士，他打算今天训练结束之后再跟龙炎战士说联合演习之事。

　　龙炎战士完成了每天必须的常规训练，接着就是力量、速度方面的训练，最后是彼此间的搏斗训练。

　　搏斗训练完毕的时候日头已经西落，萧云龙又拉着龙炎战士他们去山林中进行身体抗击打训练，抗击打训练没有什么速成的办法，唯有以自身的身体不断地撞击四周的树木，不断地出拳、出腿击打林子中的树木。

　　长年累月之下，身体的肌肉也就逐渐的硬化，自身肌肉在不断硬化的过程中，身体的抗击打能力自然也就逐渐提升。

　　抗打击训练结束后，萧云龙才带队返回了生活区。

　　“列队集合！”

　　萧云龙开口。

　　龙炎战士他们闻言后立即站队集合在了一起。

　　萧云龙盯着眼前的龙炎战士，沉声说道：“今天接到了军部发来的一份文件，一年一次的特战队联合演习即将开始。我也跟罗老通过了电话，罗老明确表示，三天后龙炎战士乘机前往京城军区，准备参加这一次的联合演戏！”

　　龙炎战士闻言后脸色纷纷一怔，这联合演习他们自然是知道，国内各大知名的特战队齐聚一堂，参与演习，同场竞技，检验各大特战队过去一年的训练成果的同时，也在比较着那一支特战队更为出色。

　　萧云龙语气一沉，接着说道：“据说，狼烟军团在过去七年的联合演习中，都勇夺第一，已经是七连冠了。这一年，有我们龙炎战士参加。你们全都他娘的告诉我，你们会眼睁睁的看着狼烟军团八连冠吗？还是说，你们争口气，把狼烟军团踩下去，勇夺第一？”

　　“龙炎出击，必夺第一！”

　　王军大声地说道。

　　“龙炎出击，必夺第一！”

　　其余的龙炎战士也全都纷纷大声怒喊而起，最后他们的喊声汇聚在了一起，像是一股洪流，直冲天际！

　　那气势，极为的震撼人心，有股坚定不移的信念！

　　“很好！那我就期待你们为龙炎组织，为罗老，为我，争口气！这三天内，好好调整你们自身的精神状态！三天后，启程前往京城军区！”

　　萧云龙大声说道。


第1255章 前往京城军区！

　　面对即将而来的联合演习，龙炎战士全体上下士气高涨，他们卯足了力劲，发誓要在即将而来的联合演习中完全呈现出自身的实力，为龙炎争光！

　　接下来的三天，萧云龙没有继续训练龙炎战士他们，而是让他们充分的进行休息，好好地养精蓄锐，调整自身的状态，以最饱满的精神去面对即将而来的联合演习。

　　三天后。

　　这一天，龙炎战士他们全都整装待发，在生活区前集合战列。

　　洛樱与唐果也战列在队伍中，她们两人也跟随着前往京城军区。

　　萧云龙也走了出来，他看着眼前的龙炎战士，沉声说道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　龙炎战士他们齐声大喊，声震如雷！

　　“好！记住，身为战士，从来不打没有准备的仗！联合演习中，一切只能依靠你们自己！只要将在训练中你们所学习到的都发挥出来，做到问心无愧那就足够了！”萧云龙开口，接着他语气一沉，说道，“全都跟我来，即刻登机，前往京城军区！”

　　萧云龙带着龙炎战士他们登上了载人直升机，朝着京城军区的方向飞行而去。

　　将近两个多小时的飞行，这架载人直升机终于是飞到了京城军区中。

　　萧云龙驾驶直升机一路飞过来的时候已经跟京城军区那边的指挥部取得了联系，否则萧云龙驾驶的直升机也无法进入到京城军区的防空圈范围内。

　　轰隆隆！

　　来到了京城军区的停机坪区域，萧云龙开始降落直升机，最终平稳的降落在了停机坪上。

　　机舱门打开，萧云龙与直升机内的龙炎战士纷纷走了出来。

　　走出直升机后看到了前来迎接的罗老，萧云龙立即率领着龙炎战士他们列队站好，纷纷向罗老敬礼，说道：“见过罗老！”

　　罗老也向龙炎战士他们致以军礼，笑着说道：“来了就好。看你们的精气神，一个个都很不错。接下来，希望你们运用在训练中所学到的知识与能力，在联合演习中，赛出自己的风格，赛出自己的风采！”

　　“罗老放心，龙炎上下定不辱使命！”

　　龙炎战士他们大声说道。

　　罗老点了点头，说道：“先去安排好的宿舍楼休息吧。今天各大军区的特战队都会齐聚京城军区，明天一早，全部前往联合演习的区域，将会开始正式的联合演习训练。”

　　罗老带领着龙炎战士他们前往京城军区生活区的宿舍楼中安顿休息，一路上看到了其他军区的特战队，基本上国内顶尖的特种兵部队都前来了。

　　东方神剑特种大队、天狼突击队、飞龙特战队、南国利剑特种部队、西南猎鹰特种大队等等国内赫赫有名的特战队全都前来京城军区，齐聚一堂。

　　各方高手云集，即将展开角逐，一展雄姿！

　　来到了安排好的宿舍楼，萧云龙与龙炎战士他们进入宿舍房间内放好行李。

　　罗老与萧云龙他们寒暄几句后他也离开了，罗老作为这一次联合演习的首长之一，他自然是很忙，需要去跟京城军区中其他的首长商议联合演习之事。

　　龙炎战士他们放好行李之后，萧云龙带着他们在生活区外面的场地上走走。

　　生活区外面的场地上有着不少其他军区特战队的战士在闲聊。

　　他们中有些是认识的，趁着这一次的联合演习在京城军区中碰头，自然是好好地闲聊一番。

　　龙炎战士他们走出来后，其余军区特战队的战士看到了他们，他们眼前纷纷一亮，不少人已经走了上来：“王哥，东流，星辰，王虎……哈哈，总算是又看到你们了。”

　　过来的这些人有天狼突击队、西南猎鹰、南国利剑等特战队的战士。

　　王军、段东流等人走上前跟这些曾经的战友纷纷打招呼，当初王军他们就是各个军区的特战队中百里挑一挑选而出，进入了龙炎组织。所以，在进入龙炎组织之前，王军等人是其他军区特战队的战士。

　　所以，王军、落星辰他们这些人都跟眼前这些各大特战队的战士认识。

　　“你们在龙炎组织如何？今年你们算是第一年来参加联合演习了，好好发挥，让大伙看看龙炎组织战士的实力。”一名西南猎鹰特战队的战士笑着说道。

　　“大家一同加油。”王军笑着。

　　“你们的教官是哪位？难道是国内某个特战队的顶级教官去担任？”有人问着。

　　王军一笑，指着旁边的萧云龙，说道：“这就是我们的萧教官！他绝对是一个终极教官，最强的存在！”

　　旁边的各大军区特战队的战士纷纷转眼看向萧云龙，能够被王军誉为终极教官的存在，那肯定是前所未有的强大，这样的评价已经等同于将其他特战队的顶级教官都压制下去了。

　　萧云龙看到王军介绍自己，他淡然一笑，也跟各大特战队的战士打招呼。

　　正交谈着，猛地看到有七八人朝着场地这边走来，他们穿着偏灰色的作战服，作战服上那个苍狼狼头的徽记特别的醒目。

　　这是狼烟军团的徽记！

　　而走过来的为首之人也正是狼首，他的身边跟着铁手、黑龙、雪豹、赵无极等狼烟军团的战士。

　　“是狼首大哥！”

　　“狼首大哥来了！”

　　场地中围聚着的各大特战队的战士看到狼首之后纷纷语气恭敬的喊着，而后迎了上去。

　　狼烟军团在国内的特战队中拥有着高不可攀的地位，所获得的荣誉只怕比各大特战队获得的荣誉加起来还多。连续七年蝉联联合演习的冠军，这也足够证明了狼烟军团的强大实力。

　　故而，在很多特战队战士的眼中，狼烟军团就是他们心中的一个圣地，他们都以狼烟军团为自己奋斗的目标，希望有早一日能够被选入狼烟军团中。

　　狼首作为狼烟军团的领军人物，他更是受到这些特战队战士的敬仰。

　　狼首带着狼烟军团的战士前来，也是为了跟各大特战队的战士打招呼寒暄一番。从某种意义而言，驻扎在京城军区的狼烟军团就是东道主，其他各大特种部队的战士来了，他们自然是要接待一番。

　　狼首显得很客气，面带笑意，看得出来他对于各大特战队的战士对他的那种恭维与敬重很受用，这代表了狼烟军团在这些特战队战士眼中的崇高地位。

　　狼首跟各大特战队战士打过招呼后他眼中的目光一转，看到了萧云龙，眼底深处立即闪过一缕森冷的锋芒，但表面上他脸色不为所动，语气淡然地说道：“这不是赫赫有名的龙炎组织的萧教官吗？怎么，龙炎组织也要来参加这一次联合演习？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“听狼首之意是不希望我们来参加？也是，我手底下的龙炎战士出动了，还有你狼烟军团什么事？”

　　“狂妄！”

　　狼首身边的铁手冷喝而起。

　　“真是不知天高地厚啊！就凭你们也跟我们争？”黑龙也冷笑着。

　　“现在说大话，可不要倒是灰头土脸的半途全都被歼灭退出，那可就笑死人了。”雪豹也冷嘲热讽地说道。

　　狼首哈哈一笑，说道：“萧教官，对于你的这份自信，我是极为欣赏的。军人吗，当然要有勇夺第一的志气！但是，这第一名只有一个，而且必然属于我狼烟军团！这一次的联合演习结束之后，狼烟军团也必然实现史无前例的八连冠的伟迹！”

　　“所以，你们龙炎组织能够前来，我们还是很高兴了。因为你们将会有幸见证狼烟军团八连冠的传奇！”狼首接着说道。

　　狼烟军团的傲慢与轻蔑，直让龙炎战士他们一个个为之大怒，当中王军、段东流、金刚等人想要站出来说话，却是被萧云龙拉住了，他看了眼狼首，说道：“在我眼中，只要龙炎战士他们在这一次的联合演习中发挥正常，甚至有些超常发挥，那就足够了。至于能不能那个好的名次，那倒是再其次。能追逐更好的成绩那自然是要去追，在这个前提下，能够正常发挥自身的实力，也问心无愧。再说了，联合演习还未开始，不知你们何以能够确定你们就是第一？如果靠嘴巴说说就顶事，那平时还训练干嘛？练嘴皮子得了。”

　　“哼！”狼首冷哼了声，说道，“联合演习开始的时候就知道了。”

　　场中其他特战队的战士隐隐听出来狼烟军团与龙炎组织相互有些摩擦，彼此都不服谁。因此在这样的情况下，他们也都没有出声，也不愿掺和狼烟军团与龙炎组织之争。

　　狼首眼中精芒一闪，忽而说道：“听说一个多月前萧教官在京城中？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“怎么？狼首对我的行踪很感兴趣？”

　　“要想人不知除非己莫为。我想萧教官总会明白我这句话的意思。”狼首冷声说道。

　　“抱歉，我还真的是不明白。”萧云龙毫不客气地说道。

　　“总有一天你会明白的！天网恢恢疏而不漏，狼烟军团战士的血可不会白流！”

　　狼首开口，说完这话后他带着手底下狼烟军团的战士离开了。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他听得懂狼首的话中之意，一个多月前他在京城中与皇甫若澜潜入天盟阁中制造杀伐，还格杀了从狼烟军团退役下来的赵华。看来当时此事已经惊动到了狼烟军团，说不定那天晚上狼首还亲自前往天盟阁中。

　　所以，这才有狼首刚才那番话中有话的话语。


第1256章 萧云龙的战术！（一）

　　第二天，天色刚蒙蒙亮。

　　一声哨响的声音响彻而起，回荡在了生活区的宿舍楼内。

　　这是集合的哨声，这声哨声响起之后，龙炎战士他们立即起身，以最快的速度穿好龙炎战士的战斗服，背上行军包，冲了出去。

　　萧云龙也已经起来了，他带着龙炎战士前往京城军区中集合的操场。

　　很快，一支支特战队齐聚在了这个操场中。

　　操场前面的讲台上，陈列着主席席位，一个个军界中的大人物正坐在当中，罗老、徐闻达、陈振国、刘烈、骆峰他们都在。

　　所有参与演习的特战队都齐聚后，陈振国站起身，对着麦克风说道：“一年一度的联合演习即可开始。今年一共有十二支最顶尖的特战队参加联合演习。希望你们赛出风格，赛出自信，赛出成绩！拿出你们在训练中最好的状态，将这一次的演习当成是一个真正的战场，发挥你们各自的能力，团结一致，携手共进，克服种种困难，以着出色的成绩来完成这一次的联合演习行动！”

　　“这一次的联合演习，军方领导极为看重。罗老将军、徐老将军以及骆总参、刘部长等首长都会亲临关注。因此，你们更要发挥所长，展示你们的能力，从而展现出我华国特种兵的风采！”陈振国开口，接着说道，“接下来，下方战士都跟我宣读这一次联合演习的誓师宣言！”

　　操场上站立着的各大特战队的战士全都精神一振，他们士气高涨，跟着宣读誓师宣言，声震如雷。

　　誓师宣言过后，陈振国沉声说道：“现在，所有特战队前往乘坐所指定的直升机，即刻飞往演习区域。”

　　这么快就开始行动，让下面的萧云龙感到有些意外，不过想想倒也是正常，军人嘛，就应该是这样雷厉风行的行事风格。

　　十二支特战队的战士纷纷乘车前往停机坪，坐上了指定的直升机，直升机上的驾驶员是京城军区中的战士，一架架直升机升空之后，朝着联合演习的地点飞了过去。

　　罗老等军区的大人物也乘机一同前往。

　　直升机飞行了将近两个小时，从直升机往下一看，看到的是一片林海，那是莽莽的原始山林地区，也可以看到那连绵的山脉彼此起伏，蔚为壮观。

　　两个小时后，飞行的直升机开始降落，降落下来后才看到这是一个隐藏在茫茫大山之中的军事演习基地。

　　基地上具备着一切措施，拥有武器库、装甲战车队、坦克群、导弹连等等，可以说这个军事演习基地可以进行各式各样的演习训练，并且这里也长期驻扎着一个连的战士在此地生活，管理这个军事演习基地。

　　一架架直升机平稳落地之后，十二支特战队的战士全都到演习操场上集合。

　　这一次，一名穿着迷彩军服的军人站在了特战队战士的面前，他约莫四十多岁的年纪，脸型刚硬，目光凌厉。他是军部统管步兵的一名少将，名为林启天，在军区中素有冷面将军的称号，他作风强硬，治军有方，在军区中的威望也极高。

　　林启天站在十二支特战队面前，他沉声说道：“我给大家讲解这一次联合演习的相关任务。这一次的联合演习中，十二支特战队需要完成10个控制站点22项定点竞赛的项目！其中，这10个控制站点，那一支特战队率先占领，则得到10分奖励。22项竞赛项目，那一支特战队取得第一名，则奖励5分！联合演习中，演习区域内会存在大量的假设敌，如若任何一支特战队中任何一个战士被假设敌抓住，那扣罚1分！联合演习结束之后，将会对每一支特战队进行分数统计，分数最高的特战队，获得本次联合演习的第一名！都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　十二支特战队的战士纷纷大声高喊。

　　林启天点了点头，接着说道：“这一次的联合演习中，各大特战队的教官无需参与，只需要教官以下的战士参与。具体的联合演习的任务、路线、要求等等，将会有一本小册子发给你们，你们有半天的时间专研，提前做好战术行动的安排。今天下午五点钟，各大特战队将会被派往指定的区域，正式开始联合演习行动！”

　　林启天说完之后立即有人将行动任务手册发给了场中的十二支特战队。

　　十二支特战队领了行动任务手册之后返回各自的营地中休息，研究行动任务手册中的任务要求，待到下午五点钟的时候，正式展开这一次的联合演习训练行动。

　　萧云龙带着龙炎战士他们回到了所指定的休息营地。

　　走进了营地后，萧云龙眼中目光一沉，说道：“你们也听到了，这一次的联合演习，教官不得参与。所以，一切就只要靠你们自身。大家一起来看看任务手册。”

　　龙炎战士他们齐聚了过来，萧云龙将任务手册摊开，任务手册是折叠而起的纸张，因此任务手册全部伸展开后，立即呈现出了演习区域的地貌图。

　　这个地貌图极为广阔，纵向横向的距离都超过了200公里，这意味着在这次的联合演习中，各方参与的特战队有可能要奔行上百公里去完成任务。

　　地貌图中，只是显示出了龙炎战士的出发始点，其他特战队的出发始点并未显示出来，这倒也是正常。

　　地貌图中也标注出了10个控制站点的位置，目光最近的一个控制站点，距离龙炎战士的任务出发始点都有上百公里之远。并且这个演习区域的地形极为复杂，有密林、沼泽、河流，这也极大的考验着特战兵在全地貌上的行军作战能力。

　　再则，在行动过程中，联合演习区域内会隐藏着一个个假设敌，这些假设敌由京城军区的精锐战士乔庄而成，他们就是类似于敌人的存在。要想顺利的完成任务，需要避开假设敌的抓捕与围攻，避不开那就需要击败他们，争取最快的速度冲过去，抢夺控制站点。

　　而在抢夺控制站点中，也会涉及到22项定点竞赛项目，比方说这次任务每个战士需要全副武装，自身携带的枪械、行军包以及其他物品，总重量起码达到了35公斤左右。在如此负重之下进行快速行军，到了指定的定点竞赛的区域内，会考核战士负重奔行的体力、耐力，以及射击的稳定性等等。

　　可以说，这一次的联合演习训练，已经是从全方面上考验特战兵的各种能力，包括负重行军、体能测试、潜行藏匿、配合攻杀、战术安排以及野外生存能力等等。

　　萧云龙盯着任务手册上的地貌图，沉声说道：“看着这个地貌图，还有各个控制站点的分布。你们有什么想法？有什么战术安排？”

　　这一次的联合演习中教官不能参与，那这支龙炎战士将会由王军来率领，相关的战术安排，也理应由王军来进行总负责，因此听了萧云龙的话后，王军沉声说道：“距离我们最近的这个控制站点是必须要争夺的，这相当于送分，如果距离最近的控制站点拿不下，那这次的联合演习中我们的分数就很低了。”

　　萧云龙点了点头，说道：“不错。继续说。”

　　“第一时间拿下这个最近的控制站点。然后朝着右侧行军，右侧的控制站点距离预备拿下的控制站点约莫六七十里，如果这个控制站点也顺利拿下，便可长驱直入，直取距离最远的控制站点。这就比拼跟其他特战队的行军能力了。”王军沉声说道。

　　萧云龙看向其他人，问道：“其他人有没有其他意见？”

　　落星辰想了想，说道：“右侧的这个控制站点，会不会距离某一支特战队很近？如果是这样，我们抢夺下第一个控制站点后，再朝右侧行军过去，有可能会出现徒劳无功的局面。”

　　王军皱了皱眉，说道：“的确是有可能出现这样的情况。”

　　萧云龙看着龙炎战士他们，伸手指着铺展开的地貌图，说道：“你们看着地貌图上的控制站点的分布，哪一个控制站点最难争夺？”

　　王军等龙炎战士闻言后一个个看向了地貌图上所分布的控制站点，要说最难争夺的莫过于距离最远直达联合演习区域腹地深处的那个站点了，目测距离龙炎战士出发始点有将近两百公里之远，并且这个站点上的地形地貌极为复杂，从地貌图上明显看到有一条河流隔绝，目前还不知这条河流倒地多宽阔，河流水域的情况等等。

　　这距离最远，地貌最为复杂的控制站点，一开始都不在龙炎战士他们的考虑范围之内。

　　毕竟距离如此之远，地势如此之负责，想要过去还要横渡这条河流，还要突破假设敌设下的层层防线，这太难了！

　　王军伸手指着这个控制站点，说道：“毫无疑问，这个控制站点是最难争夺到的。”

　　“不错！那你们有没有想过，要拿下这个控制站点？”萧云龙反问。

　　此言一出，龙炎战士他们纷纷沉默了起来，老实说，他们的确是从未想过。

　　这时，萧云龙拿来一支笔，从龙炎战士出发起始的点位上朝上一划，画出了一个长驱直入的箭头，这个箭头的方向沿着距离龙炎战士最近的控制站点而上，最终箭头的位置直指向了距离最远也是最难以拿下的那个控制站点。

　　这个箭头画出之后，那地貌图上仿佛呈现出一柄利剑，直取中心腹地，将整个战局的地区给一剑剖开，尽显凛然霸气！


第1257章 萧云龙的战术！（二）

　　萧云龙在摊开的行动任务手册上的地貌图上画出了一个锐利如剑而又霸气凛然的箭头，直指距离最远的那个控制站点，如此一来，再看这地貌图的时候，局势一下子变得明朗起来。

　　萧云龙将手中的笔扔下，沉声说道：“如果在真正的战场上，这就是一个战区地貌图，这些控制站点代表的就是敌军的根据地，而你们与另外十一支特战队就是华国的战士，要齐心协力，攻破敌人的据点，那该如何排兵布阵？”

　　“这考验的是你们的大局观！也应当具备这种战略性的大局观！而不是紧紧盯着如何攻下所谓的控制站点，拿到点分数。”萧云龙开口。

　　萧云龙的话犹如晴天霹雳，在龙炎战士的脑海中炸响而起。

　　他们此前的确是想着如何获取更多的分数，从而在这一次的联合演习中拿到更好的名次，却是忽略掉了一个最本质的问题——如果这一次的联合演习当成是一个真正的战场，那如何配合其他的特战队拿下这场胜利？

　　为何要演习？演习的目的是为了什么？

　　军部展开演习，真正的用意并非是要看那支特战队千方百计的拿到更多的分数，而是要看如何通过配合联手，拿下这场胜利！在这个过程中，再去获取分数，而不是为了一味的追逐分数而忽略的战略大局观！

　　仅仅是盯着如何拿到更多的分数，那是狭隘的战略目光。唯有想着如何将这些控制站点一举击溃，拿下胜利，这才是具备战略意义的大局观！

　　因为，这一次联合演习所面临的种种情况，他日有可能会在真正的战场中碰到。

　　“你们看看这地貌图。这个控制站点距离我们最近，左右两侧都有控制站点分布。我们的出发位置在这个点。而其余的特战队的出发位置会分布在不同的点，他们都会有一个距离最近的控制站点。”萧云龙开口，接着说道，“所以，我们攻占下距离最近的这个站点是没有错的。但是，如果将这个地貌图堪称是一个真正的战场片区，那距离最远、地势最复杂的这个站点，无疑就是敌军枢纽所在。”

　　“所谓擒贼先擒王。战场中与敌军战斗也是同样的道理。如果能够以一支奇兵，迅速的攻占下这距离最近的敌军据点。而后以着最快的速度潜行而上，突破敌军的层层封锁，将距离最远的这个据点拿下。这等同于歼灭了敌军最重要的枢纽指挥部的据点。如此一来，这场胜利还会远吗？只要敌军这个最重要的枢纽据点被摧毁，其余的敌军就是群龙无首，如同没有头的苍蝇，接着你们再反杀回去，配合其他的特战队里应外合、前后夹击，那这一战必胜无疑！”

　　萧云龙沉声说道。

　　“呼——”

　　龙炎战士他们闻言后一个个都情不自禁的轻呼口气，有种醍醐灌顶的感觉。

　　王军、落星辰等人脸色更是情不自禁的流露出了一丝丝的惭愧之色，因为他们这时候才意识到，在战略目光以及对整个战场的大局观上，他们跟萧云龙真的是差距太大了。

　　“萧教官，听你一席之言，真的是受益匪浅。之前我们的目光真的是太狭隘了，根本做不到顾全大局。真是惭愧。”王军说道。

　　“是啊，萧教官这番战术指导，真的是让我们有种幡然醒悟的感觉，这种经验知识不是理论上就能够学习到的。”落星辰也说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你们能够醒悟过来就好。战场中的经验、战术大局观等等，这些不是凭空而来，而是通过一次次的战斗积累而来的。你们也不必自责，成长总需要一个过程。相信你们以后会变得更加优秀，成为国内最强的终极战兵！”

　　“好了，言归正传。在行动过程中，你们肯定会遭受到假设敌的伏击、围攻。这就考验你们的潜行能力了。如果能够提前侦查到假设敌的存在，能够避开就避开，以最快的速度攻占据点。如若不能避开，那就突袭！倘若被围攻，那金刚、东流、王虎、刘镇、杨威你们负责断后，拖住假设敌。王军带人继续冲锋，攻占据点！”萧云龙开口，接着说道，“你们在行动的过程中，有可能会跟其他的特战队相遇。倘若他们不冒犯还好，如若冒犯，那就给他们点颜色瞧瞧。”

　　“是，萧教官！”

　　王军他们纷纷点头说道。

　　“这一次的演习，正好这一个多月来针对你们的团队配合作战的训练也派上用场了，希望你们不要让我失望！”萧云龙开口，他接着说道，“以最快的潜行速度直取而上，这条河的前面会有假设敌的一道防线。突破这条防线，横渡这条河流。便是最远的这个据点，这个据点将会有层层封锁防线，如何强力的攻占下来，那就是你们在现场中随机应变配合作战的事情了。最远的这个据点攻占之后，顺势往左，零星分布这两个控制站点，你们可以从后侧包抄过去，将这两个据点也逐一拿下。依我看，只要你们能够拿下三到四个控制站点，那最终得分不会低的。”

　　王军等人纷纷点头，对于萧云龙的战术安排，他们已经了然于胸。

　　这一次萧云龙为他们讲解这次联合演习的战术安排，真的是让他们大开眼界，在大局观的认识上，比起以往已经是进步一大截。

　　萧云龙掏出根烟点上，说道：“只要你们完成战术安排的任务，犹如一柄尖刀般，成功的攻占下这最远最艰险的控制站点，一举奠定胜利。就算最后你们所拿到的分数比不上其他的特战队，那在我心中，你们仍旧是第一，仍旧是最强的王牌！多点分数有什么用？要是在真正的战场上，能够一举击溃敌军，一举夺得胜利，这才是重中之重！”

　　“萧教官，我们定不辱命！”

　　龙炎战士纷纷开口，语气铿锵，坚定有力！

　　中午，后基地的后勤战士送来了盒饭，吃过了盒饭，到了下午三点钟的时候，演习基地这边已经是派送来了这次演习任务所需要的物品，包括为期三天的粮食、净水，野外作战的相关工具，还有就是武器设备。

　　武器设备多种多样，龙炎战士他们可以根据团队配合作战来挑选武器。

　　选好武器，再背上战术背包，杂七杂八的东西加在一起，全身需要背负的重量都是在35公斤上下。

　　“联合演习即将开始，我不能亲自带队，一切就看你们了！只要运用好在训练中学到的能力，相信这一次的联合演习，你们都能够出色的完成任务！”萧云龙对着龙炎战士他们说道。

　　王军、段东流、金刚、落星辰他们一个个脸色坚定，齐声说道：“萧教官，我们一定会为龙炎争光！”

　　“好！那就出发吧，前去集合，然后正式进入演习战区。”萧云龙沉声说道。

　　萧云龙带着龙炎战士他们走了出去，来到了集合的地点。

　　十二支特战队都已经全副武装，他们代表了华国最顶尖的特种兵兵种，因此当他们联合站在一起的时候，当真是有着一股铁血杀伐的气势呈现而出，体现出了华国铁血战士的风采！

　　罗老、陈振国、刘烈等军区的大人物都出席了，他们为十二支特战队送行，预祝他们在这一次的联合演习行动中取得好成绩，出色的完成这一次联合演习的任务。

　　轰隆隆！

　　一架架直升机开始升空，载着各支特战队前往他们联合演习的出发点，抵达出发点后，随着联合演习正式开始的命令，这十二支特战队将会立即行动，开始攻占控制站点，对抗在联合演习中出现的种种情况，充分的展现出各支特战队的作战能力。

　　龙炎战士也被直升机接走了，罗老朝着萧云龙走来，笑着说道：“云龙啊，走吧，我们去指挥部大楼。随着联合演习行动的开始，有什么最新情况，都会汇报到指挥部大楼中。”

　　“也好，走吧。”萧云龙笑道。

　　罗老说道：“这是龙炎组织的战士第一次参加联合演习，希望他们能够带来不一样的东西。”

　　“罗老放心，我相信龙炎战士他们。说不定，他们会带来一些始料不及的成绩。”萧云龙笑着说道。

　　罗老点了点头，说道：“联合演习就是真正战场的提前演练。唯有出色的完成联合演习的任务，才能在日后的战场中，碰到类似局面的时候能够克敌制胜！”

　　“罗老说得对。虽说这只是一个联合演习，但说白了，可以将这当成是一个真正的战场。”萧云龙说道。

　　交谈中，他们走进了基地的指挥部大楼内，看到了其他各大特战队的教官也在场。而狼烟军团的总教官狼首也在其中，正跟徐闻达站在一起交谈。

　　指挥部大楼内，有着一排排的电脑，每台电脑前都会坐着一名战士，正在紧盯着电脑。

　　他们负责收集联合演习中的相关最新情报，包括那支特战队攻下控制站点，那支特战队的队员被假设敌围攻抓住，那支特战队在定点竞赛项目中夺得第一等等，这些数据都可以从在联合演习战区分布的观测点中获取得到，然后在反馈回到这里。


第1258章 演习开始！（一）

　　军区中的大人物都在场，陈振国盯着大屏幕上显示出来的联合演习战区的地貌图，开口说道：“今年这次联合演习的难度比起往年都难得多。主要在于控制站点的距离区域增大了。最远的一个控制站点距离各支特战队的出发点足足相距两百公里左右。而在这两百公里的路线上，又布置下了大量的防线。所以，十二支特战队要想拿下所有的控制站点，完成这一次的演习训练，可真不易。”

　　一旁的林启天说道：“派出去的十二支特战队，都是国内最顶级的特战兵种。我相信他们能够完成这一次的任务。只是不知道最后那一支特战队的表现更加优秀，能够一举夺魁。”

　　刘烈呵呵一笑，他看向徐闻达，说道：“徐老手底下的狼烟军团此前已经豪取了七连冠。要说表现最出色的特战队，那狼烟军团肯定是位列其中的。”

　　“呵呵，哪里哪里。”徐闻达笑着，他说道，“老罗那边的龙炎战士可不差，他们今年算是第一次参加联合演习。只怕是要大放异彩啊。”

　　罗老淡然一笑，说道：“老徐这话说得客气了。你的狼烟军团经验丰富，只怕是要打算豪取八连冠了吧？其实在我看来，那支特战队能夺第一不是太重要。只要他们能够共同联手，出色的完成这次演习的任务，在行军作战上能够配合有素，干净利落的攻占下一个个控制站点，这才是最重要的。唯有如此，才能体现出特战队的作战能力。”

　　“罗老言之有理。”总参谋长骆峰点头说道。

　　徐闻达呵呵一笑，说道：“完成这一次联合演习的任务自然是最重要的。但是在这个前提之下，各支特战队展现出自身优秀的作战能力，获取更多的分数加成，这也不冲突。所以，在联合演习中表现出色的特战队，自然值得表扬。狼烟军团一直都是国内特战队的王牌精英，我相信狼烟军团的战士会同心协力，克服万难，以着出色的表现完成这一次的联合演习。当然，现在演习刚开始，唯有结束之后再通过各方面的技术统计来衡量各支特战队的优异情况。”

　　“那就等几天看看结果吧。根据我的预测，这一次的行动，起码要七天左右的时间。”陈振国说道。

　　刘烈也点了点头，说道：“差不多。这一次地形地貌上更加复杂，再则投入的假设敌还有封锁线也比以往力度大了许多。十二支特战队要想攻占下所有的控制站点，的确是需要好几天的时间了。”

　　“所以耐心等待几天吧。到了明天差不多也有一些统计的数据出来了。”骆锋说道。

　　这时，指挥部传来讯息，汇报十二支特战队都已经被送到指定的出发起始点。

　　陈振国看了眼时间，现在是下午四点四十五分，他回复让各大特战队战斗都做好随时行动的准备。

　　等到五点钟整的时候，陈振国下令联合演习行动正是开始！

　　这个命令也第一时间传达到了十二支特战队中，这意味着从陈振国下达命令开始，十二支特战队已经开始展开行动。

　　罗老等军区的大人物去到前面坐着，耐心等待一些数据传送回来。

　　场中还有其他特战队的教官，他们基本上都是围在狼首的身边，与狼首交谈着。

　　狼首身为狼烟军团的总教官兼军团长，地位超然，再加上他出众的能力，因此他在军区各大特战队中的威望是极高的。那些围拢过去跟狼首交谈的各大特战队的教官言语中也流露出了一种恭敬崇拜之感。

　　“狼首大哥，这一次不出意外，只怕还是狼烟军团勇夺第一！”

　　“这个是没有什么问题的，就看狼烟军团拉开第二名特战队多少分数了。”

　　“狼烟军团作为国内的王牌战队，的确不是其他特战队所能比拟的。”

　　一个个教官纷纷开口。

　　狼首呵呵一笑，他说道：“诸位言重了。战场上的情况瞬息万变，谁也不能说必然能够第一。诸位带领出来的特战队各方面的能力跟狼烟军团比起来也相差无几。所以，无论是那支特战队都有机会勇夺第一。”

　　“哈哈，狼首大哥真是太谦虚了。狼烟军团七连冠那可是建立在绝对的实力上面的。这一次多了一支龙炎组织的战队来参加，就是不知龙炎战士跟狼烟军团战士比起来，有多大差距。”一名教官说道。

　　狼首呵呵一笑，他瞥眼看向了一旁的萧云龙，提醒说道：“刘兄可不能这么说。龙炎组织的总教官可是在场，旁边那位就是龙炎组织的萧教官了。”

　　众人闻言后不免朝着萧云龙这边看了过来，一些教官倒也是客气的向萧云龙打招呼。

　　萧云龙不以为然的笑了笑，也挥手示意了下。

　　接着，萧云龙发觉自己待在这里也是索然无趣，便是走出了指挥部大楼。

　　这个演习基地中也有宿舍楼，龙炎组织中跟随而来的洛樱与唐果两人就在被安排的宿舍中休息。

　　萧云龙觉得反正也无事可做，便是朝着宿舍楼走去，准备回去自己的宿舍休息。

　　走到宿舍楼区域的时候，正好看到洛樱与唐果两人走了出来，看到萧云龙后她们脸色怔了怔，唐果说道：“萧教官，我们正打算去找你呢。”

　　“找我有事？”萧云龙问着。

　　“王大哥跟上官小鸟他们不是正式展开演习了嘛，就想找你问问情况呗。”唐果说道。

　　“这有什么好问的，我也不知道。反正几天后，结果也就出来了。”萧云龙笑了笑，走到旁边林荫下的椅子上坐着，掏出根烟点上，接着说道，“指挥部大楼中狼首跟其他的教官一阵自吹自擂，那地儿我还真待不下去。”

　　洛樱走过来，好奇地问道：“那你一点都在意龙炎战士他们演习的情况啊？”

　　“在意有什么用？他们进入到演习战区后，一切只能靠他们自己！王军他们不是在温室里成长的花朵，他们是展翅高飞的雄鹰，既然是雄鹰当然要搏击长空！所以，无须担心他们的情况，我的战士我很清楚。”萧云龙说道。

　　“好吧——”

　　洛樱颇为无语，也不知该说什么好。

　　唐果嘻嘻一笑，说道：“萧哥哥，那我们去找好吃的好不好啊？中午只能吃盒饭……人家都吃不饱呢。听说萧哥哥你烤野味的手法可高明了，还非常非常的好吃。要不萧哥哥你带我们去打野味烤着吃吧。你看这四周都是深山野林的，肯定有野味。”

　　萧云龙闻言后心中一动，与其在这里无聊，去山林中打打野味烤着，顺便在那山野中露宿似乎也是个不错的选择。

　　反正以萧云龙的性格，他是无拘无束惯了，在这演习基地中毕竟是属于军队性质，所以待在这里自然是了然无趣。再加上龙炎战士已经参与演习，他也不愿去指挥部大楼中听着狼首跟那些教官的高谈阔论，去山林中转转倒也是个不错的选择。

　　萧云龙眼中的目光一转，看到了唐果眼眸中闪动的狡黠目光，他哼了声，说道：“依我看，是你这个小妮子想要去山林中玩耍吧？这里是演习基地，可是有纪律的，这要是随意离开，那还成何体统？”

　　“切！萧哥哥你少拿军中纪律来给自己下台阶了。分明是你自己不敢去，还好意思这样说。”唐果撇嘴说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“哟，还对我用激将法？”

　　“才没有呢，我只是说出了心中所想而已。”唐果说道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“即便是军营重地，我也可以来去自如。区区演习基地，又如何困得住我？好了，去收拾一下，带上睡袋，我带你们去山林中散散心。反正在此地也是颇为无聊。”

　　“萧哥哥答应了？那真是太好了——”唐果兴奋而起，紧接着她想起了什么般，说道，“咦，带上睡袋干嘛啊？”

　　“难得出去，难不成你晚上了还想回来睡觉？”萧云龙问道。

　　“萧哥哥的意思是在外面野营啊？那太好了！”唐果更加兴奋。

　　萧云龙笑了笑，准备带着洛樱与唐果潜行出去。

　　反正现在正是演习开始的阶段，演习基地四周巡视的战士的巡视力度会降低不少，再说也没有人想到在这样的节骨眼上，还会有人潜行离开演习基地的范围。

　　因此，萧云龙要带着洛樱与唐果潜行出去也不难。

　　……

　　演习战区。

　　此时已经是夜幕时分，整个战区广袤无比，放眼看去都是茫茫山林，夜风吹来却又显得无比的凉爽。

　　静谧的密林中，一支特战队从那黑暗中悄无声息的潜行而过，他们仿佛与夜色融为一体，利用四周的掩护来掩护自身，行动之间无声无息，宛如一支幽灵战队！

　　潜行一段距离后，为首之人扬起右手，整支队伍立即停了下来。

　　“星辰，将地形图拿出来再看看。”

　　当先一人开口，正是王军。

　　落星辰闻言后立即走上来，将一份地形图摊开，王军等人用微型手电筒照着查看。

　　就在队伍停下来的时候，冷锋与李承风两人已经朝前急掠，侦查前方与四周的情况。


第1259章 演习开始！（二）

　　密林中赫然正是龙炎战士他们。

　　从陈振国发出联合演习行动开始之后，龙炎战士他们就已经开始展开了行动，他们查看地形图，确定了距离最近的一个控制站点，正朝着这个控制站点急速行军。

　　整个演习战区又是非常的广袤，至今为止，龙炎战士他们别说遇到其他特战队，即便是其他人的气息都不曾感应得到。

　　潜行了将近三个小时后，天色已晚，深沉的夜色笼罩大地。

　　这时候，龙炎战士他们警惕了起来，王军也先让队伍在安全的地点停下，拿出地形图查看，确认一路所潜行的路线没有出错。

　　“行军了三个小时，约莫有二十公里左右。如果连夜行军，在明天七八点钟左右能够接近第一座控制站点。”段东流说道。

　　王军点了点头，说道：“这是最理想的情况下。战区中遍布假设敌跟封锁防线。我们继续深入，肯定会遇到假设敌跟封锁防线。除非能够绕开假设敌，用最快的速度突破封锁防线，那在明天的十点钟之前能够赶到这个控制站点前。这里面也还有一个问题，那就是体能！连夜行军之下，对我们的体能消耗极大，临近控制站点之后，能不能以足够的体力作战，这是一个问题。”

　　“王哥说得对。所以我们不能一味急行军，自身的体力仍是要保持住。”落星辰点头说道。

　　王军沉吟了声，说道：“这样吧，我们行军三小时后就休息一段时间。这也能保持住一定的体力。临近控制站点的时候，也不急于攻击，先侦查控制站点的情况，我们每个人的精神状态都没有问题，再发动突袭！”

　　“好！”

　　场中的龙炎战士纷纷点头。

　　决定下来后，龙炎战士他们继续行军。

　　冷锋、李承风、唐箫三人负责前面侦查探路，王军带着其余的龙炎战士潜行，金刚与段东流两人殿后，整支队伍井然有序的前进。

　　四周一片沉寂，唯有那无尽的夜色笼罩着，寂静中却是有种让人为之紧张与窒息的感觉，仿佛那黑沉的夜色中潜伏着未知的危险，就像是一张无形的大网，在这黑沉的夜色中交织着、收缩着，笼罩向了龙炎战士。

　　冷锋、李承风、唐箫他们三人正在前面侦查，他们的行动悄无声息，浑身的气息完全收敛，双眼的目光警惕的看着四周，提防任何可能出现的可疑情况。

　　龙炎战士他们继续朝前行军一个小时后，前面潜行的冷锋与李承风他们突然间停了下来，唐箫也立即向后面的王军等人发去了讯息，只因为前面有情况！

　　冷锋与李承风他们也已经停住了脚步，他们正站在一处掩体前，眼中的目光盯着前方。

　　前面的区域上，寻常人看去不会发觉有什么不同。

　　但在冷锋、李承风他们看来，前面地面散落的落叶跟一路走来时所看到的完全不同，明显有着一些翻新过的痕迹，虽说极为细微，并且在夜色笼罩之下更是不易察觉。但冷锋他们仍旧是看出来了端倪。

　　“前面是陷阱！只要走过去就会触发！”冷锋低声说道。

　　“既然是陷阱，意味着我们的敌人，也就是假设敌潜伏在不远处。只要我们触动了陷阱，将会惊动到他们。”李承风也说道。

　　“走吧，去跟王哥他们汇合，商量对策。”冷锋说道。

　　冷锋他们三人立即撤离，后撤与赶上来的龙炎战士他们汇合在了一起。

　　“王哥，前面有陷阱！应该是假设敌布置下来的。前面，有可能存在假设敌布下的第一道防线！”冷锋低声说道。

　　王军眼中精芒闪动，说道：“陷阱的布置范围大不大？”

　　“不算大！”李承风说道。

　　王军点了点头，说道：“那我们就绕过去！从旁侧绕道过去，绕过去后继续往前，然后全力搜查假设敌埋伏之敌，如果能够避免冲突就避免，能够避开绕过他们的封锁是最好的。”

　　“好！”

　　龙炎战士他们纷纷点头。

　　在王军的带领下，龙炎战士他们转向了右侧方位，从右侧绕道而行，他们行动小心谨慎，确认前面没有危险与陷阱了才会继续潜行。这时候他们平日里的严格训练的成果就体现出来了，行动之间悄无声息，对于自身气息的控制达到了一个极高的境界，潜行中他们大部分时间都借助掩体来掩护自身。

　　最终，他们成功的绕开了这个陷阱，随后继续朝前行军。

　　绕开了陷阱，朝前潜行约莫一公里多左右，突然间，前面有着一些异常的气息传递而来，察觉到异常的冷锋与李承风他们立即朝后面打了一个手势，王军等龙炎战士眼中目光一沉，一个个立即做好了战斗的准备。

　　冷锋身形一动，潜行而上，而后靠在一处掩体前，用带夜视功能的狙击镜朝前观察。

　　通过耐心的潜伏与观察，一会儿后，前面的山林中有着一支假设敌的身影闪现而过，在其他方向也同样出现了假设敌的身影，他们正在分组巡逻。将这一带区域给封锁住了。

　　冷锋观察了一阵，而后他撤退，与后方的龙炎战士汇合后他将他所观察到的情况一一说明。

　　“王哥，从眼下的情况来看，要想绕开是不可能的，假设敌至少有三组人手，他们的搜查封锁住了这一带区域。要想闯过去，唯有击败他们。”冷锋说道。

　　王军眼中目光一沉，他说道：“既然不能绕开，那就开战！兄弟们，做好战斗的准备！我们兵分两路，从两侧合围发起突袭，将两侧的假设敌击败，接着在将其余的假设敌逼迫到中间，一举击败！”

　　“好！”

　　落星辰、段东流、金刚他们纷纷点头，胸腔内已经升腾起了一股旺盛的战意。

　　王军、段东流、王虎、刘镇、唐箫、葛岩松等人为一组。

　　金刚、落星辰、上官天鹏、冷锋、李承风、叶曼语、徐超等人为一组。

　　他们兵分两路，立即朝着前方两侧包抄过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙炎战士他们开始行动，身形速度极快，一闪而逝，朝着前方埋伏着的假设敌合围包抄过去。

　　前面的山林区域中的确是存在着一股假设敌，他们一共有四组人手，封锁住这一带的区域，形成了一道封锁线。

　　就在龙炎战士他们全军出击，急速奔袭而来的时候，这些假设敌感应到了异常情况，两侧那两组巡视的假设敌最先发觉情况，当即一名战士张口发出了警示声，但已经为时已晚——

　　砰！砰！砰！

　　阵阵急促的枪声响彻而起，骤然间扫射向了这些假设敌。

　　演习中，所使用的子弹是空包弹，不会造成伤亡情况。无论是十二支特战队还是假设敌所穿着的迷彩服上都采取了特殊设计，只要被空包弹射中，那就起了一定的反应，代表已经“阵亡”！

　　两路包抄合围过来的龙炎战士纷纷开枪，密集的空包弹精准而又密不透风的扫射向了这些假设敌，可以说在这样的突袭之下，还真的是让这些假设敌猝不及防。

　　他们根本没有想到龙炎战士能够如此迅速的避开前面的陷阱，包抄袭杀过来。

　　一些假设敌战士身上中了空包弹，他们唯有苦笑一声，然后趴在地上，这代表他们已经阵亡，不能参与接下来的战斗。

　　这些假设敌都是京城军区中精锐的步兵战士，但是在作战能力上与萧云龙调教出来的龙炎战士还是有着不小的差距，特别是在龙炎战士他们采取突袭的情况下，更是让这些假设敌溃不成军。

　　王军、落星辰、王虎、刘镇等人的冲锋。

　　金刚与段东流两名机枪手的火力压制。

　　再加上后方冷锋、李承风与唐箫的精准狙杀，一个照面下，一个个假设敌接连中弹，而后自觉的倒在地面上。

　　龙炎战士以着摧枯拉朽般的气势将两侧的假设敌全都击倒，接着朝着中路汇合，迎战上了余下的假设敌。

　　龙炎战士气势已起，出其不意的袭杀再加上精妙的配合，可以说打得这些假设敌根本没有招架之力，在龙炎战士的猛攻之下，一个个假设敌纷纷中弹倒地。

　　到最后，所有的假设敌都倒下，他们这条封锁线被龙炎战士击破。

　　龙炎战士汇合一起，朝前走去，战斗结束后地面上躺着的假设敌也纷纷站起身来，他们一个个苦笑着，其中一人朝着龙炎战士他们竖起了大拇指，说道：“厉害！是龙炎组织的战士？难怪，如此作战能力，不愧是特战队的精英！”

　　王军呵呵一笑，说道：“诸位兄弟，刚才多有冒犯，不要往心里去。你们手上的武器还有物资等等，我们可要缴获走了。”

　　那名战士笑了笑，说道：“这是应该。要是在真正的战场上，我们早就死了。所以，我们身上的战利品，你们自然都是可以拿走的。”

　　“好！”

　　王军点了点头，他也不客气，从这些假设敌身上取走了武器弹药等战利品，接着带领龙炎战士他们继续朝前行军，冲向他们锁定住的第一个控制站点。

　　那些假设敌一个个则是撤离了这片演习战区，他们已经“战死”，所以只能撤走。


第1260章 争夺据点！

　　演习基地，东侧的山林中。

　　此时龙炎战士正在行军作战，萧云龙却已经带着洛樱与唐果悄悄潜行离开了演习基地，来到了东侧的山林中。

　　山林静谧，夜色如墨，时不时有着夜风吹来，也是极为的舒爽。

　　“萧哥哥，这里好黑啊！会不会有什么蛇啊老鼠什么的跑出来？”唐果紧紧地跟在萧云龙身边，语气很是忐忑的问道。

　　萧云龙颇为无语，他说道：“岂止是蛇、老鼠这些，什么蟑螂、蜘蛛、蜈蚣这些都是随处可见。”

　　“什么？不要啊……我、我最怕这些了。”

　　唐果吓得不轻，连忙伸手拉住了萧云龙的手臂。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你不是哭着喊着要来山林里面转转的吗？怎么现在怕成这样？放心吧，没事的。”

　　说话间，萧云龙带着洛樱与唐果走到了山林中一处空旷之地，他在这里扎营，将帐篷搭起，然后在帐篷前升起了一队篝火，说道：“你们先留在这里。我去找点野味。”

　　“萧哥哥，现在都这么晚了，你怎么找到野味啊？”唐果问着。

　　萧云龙一笑，说道：“动物都有自己的天性跟习惯，只要摸清楚了它们的习惯，要找到也不难。”

　　说着，萧云龙便是离去了。

　　“等着他回来吧。”洛樱对着唐果说道。

　　她们两人围着篝火坐着，也并不闲着，溜出来之前，她们可是去了演习基地的食堂中，偷偷带了一些鸡腿、鸡翅、牛排什么的出来，她们两人开始将带出来的肉食串起来，从燃烧的篝火下面将火炭拨出，堆在一起，将这些肉食放在火炭上面烤着。

　　虽说是在山林中，但萧云龙所选择的扎营的这个地点不会有什么危险，不会有什么猛兽突然出现。

　　一来这里距离演习基地不算远，演习基地长期有士兵驻守，方圆之内的猛兽早就退避；二来，萧云龙一路走来的时候也观察了四周的情况，这附近没有任何猛兽留下的足印，说明这个区域已经常年没有猛兽靠近过来。

　　所以，萧云龙这才放心的离开，去打点野味。

　　洛樱与唐果烤肉，牛排很容易就烤熟了，她们吃起来更是津津有味。中午吃的盒饭，晚饭还没吃，现在吃着这些烤肉，别有一番滋味。特别是在这山林中，四周一片漆黑，夜风清爽，带着草木清新的味道，在这样的环境下吃着自己烤熟的肉，的确是很有感觉。

　　约莫半小时后，萧云龙回来了，手中提着一只山鸡跟一只野兔，山鸡跟野兔都已经剥皮去脏，也用溪水洗干净了，回来之后可以直接烤着。

　　“萧哥哥，你回来啦。哇，这是山鸡跟野兔啊？我都还没吃过呢。”唐果兴奋起来。

　　洛樱看了眼萧云龙，她也没去问萧云龙如何在这么短时间内捕杀到了野兔跟山鸡，还能找到溪水将猎物给洗干净了。不过她也知道，对于萧云龙这种常年在丛林中战斗，称得上是经验丰富的丛林猎手而言，这点事算不上什么困难。

　　“没吃过是吧？那一会儿你尝尝。”萧云龙笑着。

　　萧云龙说着便是熟练的将山鸡跟野兔放在火炭上烤着，时不时抹点盐，再放点五香粉，一会儿后一股油香油香的味道已经是扩散而出，诱人食欲。

　　“好香！可以吃了吗？”

　　唐果说着。

　　“别着急，水分还没烤干，烤干之后外焦里嫩，才可以吃。”萧云龙说着。

　　又烤了一会儿，萧云龙觉得差不多了，这才将山鸡跟野兔取出，撕下一个鸡腿递给唐果，又撕下另一个鸡腿递给洛樱。

　　唐果也顾不上烫嘴，接过后便是开始吃了起来，边吃边流口水，赞不绝口地说道：“真好吃……又脆又香。”

　　“还有烤兔，一会儿也尝尝。”萧云龙笑着。

　　很快，这山鸡与野兔都被吃完了，洛樱与唐果就吃了不少，她们本身也是有些饿了。

　　唐果更是一脸满足，她说道：“萧哥哥，之前你带着洛姐姐还有龙炎战士他们去执行任务的时候，在野外也是这吃东西啊？那岂不是天天都有美味的烤肉吃？”

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“你想得太天真了。野外行军作战，有什么就吃什么。有时候实在没粮食了，还会挖着树根吃。甚至一些蛋白质含量丰富的虫子什么的都会吃。哪有你想的那么轻松与美好？”

　　“啊？那看来还真的是很辛苦。这次龙炎战士他们参加演习，会不会也没吃的啊？”唐果问着。

　　“这就看他们的能力了。山林中什么都有，经验丰富不愁吃喝问题。”萧云龙开口。

　　洛樱眼眸一转，说道：“现在已经是半夜，龙炎战士他们行动已经好几个小时。说不定他们现在已经开始面临战斗了吧？”

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，有着精芒闪动，他说道：“也许吧。战斗迟早都会面临。还是那句话，一切只能靠他们。训练的时候，该教的我都已经教了，他们也足够努力与勤奋。现在，是该他们学以致用的时候了。无论最终结果如何，只要他们能够正常发挥出他们的作战水平。那我就满足。”

　　洛樱点了点头，她也知道萧云龙带着她们秘密离开演习基地，来到了山林中放松，而不是像其他特战队的总教官那样在指挥部大楼中守着，随时盯着传送回来的数据跟信息，这表明了萧云龙对于龙炎战士他们很信任，也很放心。

　　正是有着对龙炎战士他们的这种自信，萧云龙才不会像其他教官那样时刻盯着传回来的最新消息情况。

　　“好了，准备休息吧。明天早起一些，前面有个山头正好可以看日出。日出的景色也很美观。”萧云龙笑道。

　　洛樱与唐果点了点头，她们也开始进入帐篷中钻入睡袋里面休息。

　　……

　　演习基地，指挥部大楼。

　　军区中的大人物罗老、徐闻达、陈振国、刘烈、骆峰这些人已经被安排去休息了。

　　不过指挥部大楼中，各大特战队的教官仍是在场，狼首也是在场坐着，随时看着最新汇报回来的情况。

　　“最新消息：东方神剑特种大队、雪豹突击队、夜虎特战队分别有队员被假设敌抓捕到！”

　　这时，指挥部大楼中负责收集的战士开口，将最新情况记录起来，并且在一块大屏幕上滚动显示。

　　随着时间的推移，十二支特战队或多或少都会跟演习战区内的假设敌相遇，必不可免的都会有战斗发生，一旦被假设敌抓捕或者中了空包弹，那就等同于阵亡，就要退出来，并且还要进行扣分处置。

　　到了现在，12支特战队中，已经传来消息，有6支特战队的队员不同程度的被假设敌抓捕或者是中了空包弹，这些信息都会传递回来。

　　“狼首大哥的狼烟军团还是没有被假设敌抓捕的消息，可见狼烟军团很强。”一名教官说道。

　　狼首笑了笑，并未说什么，因为不仅是狼烟军团，龙炎组织那边也没有传回来消息说被假设敌抓捕到。

　　“这才刚刚开始，距离这次任务的完成还早着呢。看看后面的情况。”狼首说道。

　　在狼首的心中，他已经将龙炎战士视为狼烟军团在这次演习中最大的敌人，所以他显得有些紧张，期待着能看到龙炎战士犯错的消息传回来。但目前为止，仍是没有任何消息，这多少让他感到失望。

　　但他对自己的狼烟军团也保持着足够的自信，他相信狼烟军团一定能够在这次的演习中夺魁，实现八连冠！

　　……

　　翌日清晨。

　　天色刚蒙蒙亮的时候，萧云龙已经把洛樱与唐果叫起来，然后带着她们朝着山林里面走去，登上了一座山头上，正好看着一轮红日升起的美景，的确是很壮观。

　　“真美啊！”

　　唐果禁不住开口说着，四周是一片林海，一轮红日升起，映红了半边天，这场景的确是很壮观。

　　“在山林中生活，有时候也是很美好的。”萧云龙笑着。

　　唐果深以为然，点了点头，说道：“的确。在城市里面住惯了，每天被钢铁森林包围，来到这山林中，有种放开身心的感觉。”

　　在这山头中看着红日升起，一会儿后，萧云龙说道：“想不想吃烤鱼啊？走吧，带你们去溪流那边捕鱼。”

　　“啊？还可以捕鱼啊？那太好了！走吧！”唐果笑着。

　　萧云龙一笑，与洛樱、唐果她们走下山头，前往一处他昨晚寻觅到的溪流中捕鱼。

　　跟狼首等其余的教官在指挥部大楼中紧张等待着最新情况不同，萧云龙显得很放松，完全不去担心龙炎战士的情况，在这山林中放松自己的心境，待到全身放松下来后，他也准备利用这几天的时间，就在这山林中继续淬炼他自身的多重力道跟魔王霸杀拳！

　　……

　　演习基地，指挥部大楼。

　　已经是早上10点钟左右，罗老、陈振国等军区的大人物也来到了指挥部大楼中听取情况汇报。

　　这时，一则最新的消息传递回来了——

　　“最新战报，6号控制站点已经被拿下！”

　　这一则消息传递回来后，指挥部大楼内所有人精神都为之振奋，陈振国更是忍不住问道：“那一支战队拿下了6号控制站点？”

　　“是狼烟军团！已经确认是狼烟军团夺下了6号控制站点！6号控制站点驻守的假设敌战士被击溃击败，而后他们也证实了这一点。狼烟军团拿下了6号控制站点！”

　　情报分析的战士立即大声的回答说道。

　　这话一出，徐闻达的脸上露出了笑意，很是自得。

　　“姜还是老的辣，狼烟军团过不愧是特战队的王牌军啊！”刘烈笑了笑，说道。

　　“呵呵，只是拿下一个控制站点，这不算什么。齐心协力完成这一次演习任务才是关键。”徐闻达淡然说着，实则心中却是极为激动。

　　“恭喜狼首大哥，狼烟军团果然是最强的，最先拿下了一个控制站点，分数已经遥遥领先。”狼首身边的教官纷纷说道。

　　狼首自得一笑，他眼中目光一转，却是意外的没有看到萧云龙的身影，他说道：“算不上什么的，如果是战场，那一个控制站点也就是地方的根据地，等10个控制站点全都攻破，完成这次演习任务了再说。”

　　狼首话刚落音，突然间——

　　“最新战报，2号控制站点已经被夺取！”

　　情报分析员的声音再度响起，犹如惊雷炸响。

　　“什么？又一个控制站点被拿下？看来这一次的演习，这些特战队的发挥很是出色。到底是那一支特战队拿下的？”陈振国问道。

　　“已经确认，是龙炎组织的战士拿下！”


第1261章 龙炎，强攻！（一）

　　徐闻达的脸上原本还带着略显得意的笑容，但随着这个最新的前线战区消息传递回来，他脸上的笑容立即凝固了——

　　2号控制站点被龙炎组织战士拿下了？

　　从时间上，与狼烟军团拿下6号控制站点相差无几！

　　原本，狼烟军团率先夺取下一个控制站点，这让徐闻达表面平静内心却是显得很得意与自豪，因为这等于狼烟军团压制住了龙炎组织一头。

　　可是，随之而来的消息却是让徐闻达心中的这种得意感荡然无存。

　　整个指挥部大楼一下子平静了下来，良久陈振国深吸口气，语气欣喜地说道：“龙炎组织第一次参加联合演习，就能够如此迅速的夺取一个控制站点，与狼烟军团不相上下。真是可喜可贺。”

　　“罗老组建的龙炎组织值得期待，看着表现，我华国中又多了一支王牌之军啊！”刘烈也笑着。

　　“很不错！这么短的时间，就夺取下两个控制站点。看来这一次的联合演习完成的时间，要比我们预计得早了。狼烟军团与龙炎组织都很出色，目前为止，这两支特战队都还没有人员被假设敌捕捉击倒的情况，很好，很好！”骆峰笑着说道。

　　罗老微微一笑，对于龙炎战士能以着不差于狼烟军团的速度夺取下一个控制站点，他并不感到意外。因为他相信萧云龙的实力，也相信龙炎战士的实力。

　　“总体而言，还算可以。”

　　罗老淡然一笑，而后他转头四顾，要搜查萧云龙的身影，可却怎么也找不到。

　　罗老脸色微怔，但也没有多想，只觉得萧云龙是不愿待在这里。所以去宿舍楼休息了。

　　狼首的脸色瞬间阴沉了下来，他没想到龙炎战士也能够在如此快速的时间内夺取下了第一个控制站点，仅仅是这个速度而言，已经跟狼烟军团不相上下。别以为夺取下一个控制站点很容易，控制站点中有着假设敌层层把守，需要攻破假设敌的防线，击败他们，才能顺利夺取。

　　狼首的脸色一沉，他没有再说话。

　　虽说龙炎组织有着不俗的战绩，可狼首坚信狼烟军团仍旧是最优秀的，因为狼烟军团在联合演习的经验方面，远胜龙炎组织。

　　对于指挥部大楼内的情况萧云龙一无所知。

　　此刻的他正在山林中，捕捉到了几尾鱼，烤着与洛樱、唐果她们都吃了。

　　“萧云龙，我们是不是应该回去演习基地一趟了？”洛樱问着。

　　萧云龙想了想，说道：“也是，出来太久影响也不好。走吧，我们先回去一趟。”

　　萧云龙他自己倒是无所谓，但洛樱与唐果已经是有编制在身的军人，军人都是要遵守纪律的。要是被发现她们擅自离开演习基地中，估计会受到一些批评。

　　萧云龙带着洛樱与唐果返回了演习基地，仍旧是没有惊动到其他人。

　　“你们先回去宿舍中休息吧。”萧云龙说道。

　　“萧哥哥你要去哪里？”唐果问着。

　　萧云龙一笑，说道：“我去训练一下，反正待着也是没什么事可做。”

　　说着，萧云龙走了出去，他离开了演习基地，返回到了山林中。

　　在一处空旷之地，萧云龙开始淬炼自己的多重力道。

　　在龙炎基地期间，萧云龙也是在坚持的淬炼自身的多重力道，朝着四重力道进军。但四重力道的修炼极为困难，可以说每多一重力道的修炼，其困难程度都会成倍增长。

　　比方萧云龙要修炼四重力道，比起他修炼三重力道都要困难四五倍！

　　每多一重力道，都是对身体负荷的一种考验，如果身体根本承受不住四重力道，那也是无法修炼的。这是其中之一，真正的难处在于三重力道对于自身力量的消耗已经达到极限，要想突破这个极限，再度凝聚出一股新生的力量，可想而知会有多难。

　　世上无难事，只怕有心人！

　　萧云龙始终相信他必然能够练成四重力道！

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙开始出拳，浑身霸血开始沸腾，自身那股霸烈无双的气势爆发而出，狂暴绝伦，使得他挥动而出的拳势带着惊天之威，像是每一拳每一式都内蕴着一股碎裂山石的威势。

　　在这个过程中，萧云龙毫无保留的将自身的三重力道推动而出，将三重力道催动到了一个至强之境，那股无上的力量彰显而出，恐怖骇人。

　　“四重力道，给我爆发！”

　　萧云龙怒吼，三重力道席卷而出的时候，他右臂的肌肉群也急剧收缩贲张，控制住自身的肌肉，强行的催动出一股新生的力量。

　　轰！

　　萧云龙一拳轰在了一棵树干上，三重力道爆发过后，猛然间，一股新生的力量顺着他的手臂传递而来，但时间很短，仅仅是流经手臂。

　　“有进步！”

　　萧云龙眼中闪过一丝欣慰之色，当初在龙炎基地，他三重力道过后，手臂上仅仅是有着一丝微弱的力量一闪而逝。

　　但经过这段时间反复的淬炼之下，现在这股心生的力量已经不是一闪而逝，而是能够流经手臂了。

　　这仅仅是开始！

　　这股心生的力量流经手臂之后，还要使得这股力量能够顺着拳势爆发出来，这才是真正意义上的四重力道。

　　不管如何，现在萧云龙已经是掌握到了一定的技巧，意味着他自身的四重力道正在逐渐的淬炼成型，这需要反复的淬炼，就好比那百炼成钢一般，经过反复的捶打才能炼制成无坚不摧的精钢！

　　萧云龙完全沉浸在了忘我的修炼中。

　　这片山林中也不会有人来打扰，正好适合他独自修炼，能够做到心无旁骛，集中所有的精神用在修炼自身的多重力道上。

　　……

　　演习战区，一处矮山的山脚下。

　　这处山脚山林茂密，带着一股原始山林的意味，入眼处随处可见那高高拔起的参天大树。

　　在隐蔽的山林中，正有着一支特战队战士在休息着。

　　这正是龙炎战士他们，王军与落星辰、段东流、金刚、杨威他们正在看着地形图，他们刚成功的夺取了锁定住的那个控制站点，虽说历经了一番战斗，但那个控制站点上的假设敌并未对龙炎战士他们造成太大的困扰与威胁。

　　顺利的夺取下了那个控制站点后，龙炎战士按照原定的战术急速行军，来到了此地之后停了下来，暂时休息。

　　他们昨晚连续一个晚上行军作战，再加上刚刚历经夺取控制站点的战斗，因此行军到此地之后也有必要停下来进行休息整顿，同时研究下一步的行动计划。

　　冷锋与李承风两人在前面埋伏盯防，王军他们在这矮山山底下商讨下一步的行动计划。

　　摊开的地形图上，王军伸手一指，说道：“我们夺取下的控制站点位于此处。而最远也是最困难的10号控制站点位置这里。从的位置大概在此处，从这里前往10号控制站点，大概相距百里。如果行军，再加上休息，中途还需要攻破对方的封锁线，最快也需要两天抵达。”

　　落星辰点了点头，他说道：“所谓兵贵神速。假设敌肯定也猜不到我们下一步就是直取10号控制站点。如果我们能够争取更快的时间，那突破假设敌封锁防线的困难程度就更加容易。如果等数天过后，假设敌那边猜测其余特战队也差不多靠近过来了，那假设敌会更快严防紧盯。”

　　“星辰言之有理！但问题也随之而来，那就是体能问题！如果急行军，能够以更快的速度抵达。但我们还不知道假设敌在这最后的防线多强哆弱，一旦体能不足，难以持续战斗，那我们危矣！”王军说道。

　　“王哥说的也是。那怎么才有两全其美的办法呢？”落星辰说道。

　　“王哥，我倒是有个建议。”一个龙炎战士忽而开口，他名为沈星，平日里足智多谋，素有智多星的称号。

　　“阿星，你有什么建议？”王军问道。

　　沈星看着地形图，他说道：“10号控制站点前有一条河流，假设敌布置下的防线肯定是在这条河流之前。我们要攻占10号控制站点，需要渡河！渡河也是需要时间的，如果我们要彻底攻破对方的防线，彻底打败防线上的假设敌再渡河，那时间上肯定是被延缓很多。所以，最好的策略就是部分人渡河，留下小部分截杀防线上的假设敌。抵达此地之后，我们全力进攻，击败假设敌防线上的主力军，然后留下数人截杀残余假设敌，其余人强行渡河，强攻10号据点！至于行军的速度，我觉得只要比现在再快上一点就行了，不需要全力急行军，体能师必须要保存的。萧教官说过，体能的强弱决定了持续战斗能力。”

　　王军闻言后眼前一亮，他说道：“阿星说得对。我们要是将这条河流之前的假设敌全都击败在一起渡河，时间上耗费太多。只要攻破假设敌封锁线之后，可以留下五个人左右截杀其余的假设敌，其余人渡河过去，第一时间攻占10号据点！大家的意见如何？”

　　“阿星的建议不错，这是最快速攻占10号据点的办法。”落星辰、段东流等人纷纷点头。

　　“那就按照这样的计划！所有人立即准备，补充粮食水源，然后继续行军！一鼓作气，拿下10号据点！”

　　王军沉声说道，眼中有着炽盛的战意燃烧而起。


第1262章 龙炎，强攻！（二）

　　演习基地，外围山林。

　　萧云龙仍旧是在外围的山林中修炼自身的武道，他一遍遍的淬炼自身的多重力道，直至练到自身筋疲力尽。

　　毕竟多重力道极为的消耗体能，萧云龙不断地爆发出三重力道，以此来激发出自身的第四重力道，可想而知，这对萧云龙自身的体能消耗何等之大。

　　然而，浑身筋疲力尽之后，萧云龙并未停下来。

　　身体的力量消耗一空，意味着的是萧云龙自身已经达到了一个身体极限，但只要能够突破这个极限，萧云龙自身全方面的能力将会彻底提升。

　　极限之后，突破极限，激发更强大的潜能！

　　所以，即便是身体疲惫，萧云龙也没有停下来，他仍旧是在出拳，仍旧是调动身体内任何一丝可以调动的力量，直至有种殚精竭力的感觉之后他在控制手臂上的肌肉群，通过手臂肌肉的一收一缩来滋生出新生的力量。

　　要想突破自身的极限，修炼成四重力道，就是需要克服自身的困难，激发身体内更强大的潜力。

　　可以说这样的训练称得上是残酷，已经达到了人类所能承受的一个极限。

　　换做他人，如此残酷的训练只怕是没有几个人能够做得到，这需要极其强大的身体强度作为基础，更是需要强大的血脉能力来支撑。

　　这两方面，萧云龙并不缺。

　　萧云龙身体的强度世界上并没有多少强者能够要他相提并论，霸血血脉的激活再加上融合了黄金圣血的精华，这对他身体强度的改造产生了极大的作用。

　　黄金圣血所代表的就是至强的力量与强大的身体！

　　融合了黄金圣女最为珍贵的黄金圣血精华，这让萧云龙的身体强度无形中提升了一个高度，再加上自身霸血血脉的激发，当今世上要论身体强度与血脉的强大，能够与他相提并论的也无非就是黑暗世界中的那几尊绝世强者。

　　比方夜之女王的王族血脉，大地之怒的大地血脉等等。

　　萧云龙不知疲倦的继续修炼，浑身已经处在一种殚精竭力的状态，可在这种状态之下，他手臂上的肌肉收缩贲张之下，竟是能够再度凝聚出了一股力量，顺着他的手臂施展而出，几乎都可以释放出来。

　　这股力量还极其的微弱，如果要用一个比喻，那就像是一个新生的幼苗，尚处在萌芽生长的阶段，假以时日必然能够生长成为参天大树！

　　练到最后，萧云龙的确是疲惫不堪了，索性直接躺在那层层积叶铺着的地面上，浑身彻底放松下来。

　　“这种感觉真爽！”

　　萧云龙嘴角泛起了一丝笑意，类似这样不断地训练，直至筋疲力尽的感觉他很喜欢，也很怀念。

　　当初在烈火训练营，他几乎每天都是这样的感觉，也源于年少时在训练营中的超乎常人的刻苦，他才能够拥有如今的实力，才能立下了绝世大魔王的赫赫威名。

　　“这时候龙炎战士他们应该夺取下第一个控制站点了吧？”萧云龙想起了龙炎战士的演习，对此他并不是很担心，只要龙炎战士他们能够正常发挥，那完成起初的战术部署不算难事。

　　如果这样的演习任务都无法完成，那龙炎战士也称不上是一支精锐的特战兵，更无法说得上是一支王牌特战兵！

　　毕竟，这仅仅是演习，而非真正的战场。

　　真正的战场的残酷性，是演习所不能比拟的。

　　因为相信龙炎战士的实力，所以萧云龙也不去指挥部大楼中了解最新的情况，反正演习结束后，一切结果也就出来了。

　　与其在指挥部大楼中等着，还不如利用这段时间来进行好好地训练自身，淬炼自身的多重力道，修炼自身的魔王霸杀拳。

　　……

　　转眼间，两天的时间过去了。

　　指挥部大楼中，时不时都会有最新的讯息反馈回来。

　　“最新情报，5号控制站点被攻克！已经确认，是狼烟军团攻克了5号控制站点！”

　　指挥部大楼中，情报分析员高亢的声音响彻而起。

　　“5号控制站点被狼烟军团攻克？”陈振国开口，他呵呵一笑，说道，“不错，狼烟军团又攻下一个控制站点，如此速度已经称得上是神速！难能可贵的是，狼烟军团的战士目前还没有人被抓捕或者击中而罚分的。”

　　“确实如此。目前十二支特战队中，只有两支特战队还没有出现被假设敌抓捕击中的情况，那就是狼烟军团跟龙炎组织。”刘烈说道。

　　“狼烟军团一共夺取下了两个控制站点，龙炎组织、飞龙特战队、天狼突击队各夺取下一个。如此一来，五个控制站点已经被拿下。还剩下最后的五个控制站点。”骆峰开口，特接着说道，“不过后面这五个控制站点距离很远，封锁防线更加严密，要想夺取下可就不是那么容易了。”

　　徐闻达呵呵一笑，说道：“无论多难，我相信十二支特战队联手都能够克服难关。狼烟军团的战士也会克服困难，出色的完成这一次的联合演习。”

　　徐闻达脸上又露出了笑意，随着狼烟军团又拿下一个控制站点，这意味狼烟军团又再度领先其余的特战队，如何不让他感到高兴？

　　狼首也放心了下来，眼下还没有龙炎组织夺取下第二个控制站点的消息，目前来看狼烟军团更胜一筹，这让他有种优越的自豪感。他目光一转，仍旧是没有看到萧云龙在场的身影，印象中只有萧云龙在联合演习开始的第一天在指挥部大楼中待了一会儿，往后就再也没有看到他了。

　　“这家伙倒也是有自知之明，心知龙炎组织根本比不上狼烟军团，所以不在这里免得丢人现眼。”

　　狼首心中冷笑了声。

　　……

　　演习战区，腹地深处。

　　此时已经是傍晚时分，在那茫茫山林中，一支特战队正在急速潜行。

　　他们脸色刚硬，目光凌厉，保持着一个完整的队形，不慌不乱，有序行军。他们身上隐隐有些疲倦的气息，但是他们一个个胸腔内仍旧是有着一团炽盛的战火在熊熊燃烧着，保持着巅峰的旺盛斗志与战意。

　　“往前不到五公里，就是那条河流了！在这个区域范围内，随时都会有假设敌的封锁防线！兄弟们，做好战斗的准备吧！这将会是决定胜负的一战！”

　　队伍中为首的一名男子开口，他剃着平头，脸型方正，显得沉稳内敛，正是王军。

　　这两天来，龙炎战士他们一直都在行军赶路，以着最快的速度直扑10号控制站点。

　　一路行军而来的途中，他们也遭遇到了各个区域上的假设敌围杀，但龙炎战士他们凭借更为出色的战斗能力以及完善的团队战术配合，硬生生的将一路来假设敌布置下的防线全都撕开攻破，而后行军到了此处。

　　可以说，这两天来龙炎战士他们大大小小历经了多场战斗，击败的假设敌足足有一百多人，突破了两道封锁防线，一路突进，要直取10号控制站点。

　　如果是在真正的战场上，那这10号控制站点就是敌军的总部枢纽所在，只要夺下这个控制站点，这一战也就赢了。

　　因此，王军才说这是决定胜负的一战。

　　10号控制站点是假设敌防守的重地，必然会有着层层封锁线，龙炎战士上下也已经做好了打一场硬仗的准备。

　　果然，王军他们朝前潜行的时候，突然间前方的冷锋与李承风、唐箫他们三人返回，龙炎战士立即停了下来。

　　“王哥，前面侦查到了第一道封锁线，距离此地大概一公里多的距离。我们要过去，唯有强行突破这道封锁线。”冷锋说道。

　　王军眼中战意燃烧而起，他说道：“事已至此，我们都已经潜行到了此地，已经没有退路，唯有冲锋陷阵，杀出一条血路！”

　　“那就战斗吧！突破过去，以最快的速度夺下10号控制站点！”

　　段东流开口，拎起了手中的重机枪。

　　“战斗！”

　　金刚也瓮声瓮气地说道。

　　冷锋、李承风、唐箫他们三人在前方侦查到的消息说了出来，包括假设敌封锁线的方位、人手的分布情况等等。

　　王军等人听了之后开始针对这道封锁线布置相应的进攻计划。

　　最后，龙炎战士他们再度出击，他们急速行动，合理的分配战术之下，朝着前面第一道封锁线杀了过去。

　　天色越来越暗淡，龙炎战士他们脸色刚硬，行动如风，就像是一柄锐利的军刀，直刺向演习战区的中心腹地。

　　一公里多的距离以着龙炎战士他们的行军速度，很快便是抵达到了第一道封锁线范围之内。

　　冷锋、李承风、唐箫他们选择好了伏击地点。

　　冷锋手中的狙击枪抬起，朝前瞄准——

　　咻！

　　冷锋锁定住了第一道封锁线上的一名假设敌，接着他扣动了扳机，一发子弹狙杀而出，精准的命中这名假设敌带着的头盔。

　　冷锋开出了第一枪，这仿佛是一个讯号，其余的龙炎战士立即急速如电般的冲锋而出，朝前持枪横扫。

　　哒哒哒哒！

　　阵阵枪声经久不息的回荡在这片区域内，打破了四周的宁静。

　　这道封锁线上的假设敌反应了过来，他们开始反击，但却已经是失去了先机。他们无论如何也想不到，居然会有特战队在如此短暂的时间内就杀到了。

　　各大特战队出发始点距离他们这道防线足足有两百公里左右，演习这才过去三天半，就已经有特战队杀过来了？

　　如此行军速度想想都可怕，要知道这一路上还有着其他的封锁线在防着啊！


第1263章 奇迹诞生！（一）

　　演习战区，东侧。

　　一支穿着迷彩作战服的特战队也在潜行，他们穿着的作战服上都有着一个苍狼狼头的徽记，明显就是狼烟军团的战士。

　　为首的正是铁手、雪豹、黑龙、赵无极他们。

　　“加快行军速度，前面就是4号控制站点！只要夺取这个控制站点，那我们就一共夺取下了三个控制站点。十个控制站点，我们就夺取了三个。那肯定能够夺魁！”铁手沉声说道。

　　“我们这次的主要对手就是龙炎组织！只要压制住龙炎组织，那我们就能夺魁！我们一定能够压制住他们，这是老大给我们下的死命令！”雪豹冷冷说道。

　　“我们狼烟军团联合演习八连冠，岂能容得区区龙炎组织来破坏？行军！这个4号控制站点必须拿下！”赵无极低沉说道。

　　狼烟军团全体上下士气高涨，他们夺取下了两个控制站点，正朝着4号控制站点前进。

　　他们要力争第一，要将龙炎组织压制下去。

　　如果用萧云龙的话来说，这样的想法太过于狭隘，只是想着如何获取高分。但是没有将这一次演习当成是一个战场来看待，没有想着如果这是一个真正的战场，那应该如何去取胜。

　　狼烟军团急速行军冲向4号控制站点的时候，龙炎组织他们已经投入到了全面的战斗状态。

　　“金刚、东流，你们朝着2点钟方位进行火力压制，最好能够击穿对方的火力网！这个方位的假设敌火力太猛，无法冲过去！”

　　“星辰，你带人左侧突袭，强行突破！”

　　“冷锋、承风、唐箫，狙杀对方的机枪手，打破他们的火力网布置！”

　　王军大喊着指挥的声音通过耳麦传递到了每个龙炎战士的耳中。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的枪声回荡而起，经久不息。

　　这道防线上的假设敌人数配置很强，作战能力也很出色，此刻他们正在全面对抗龙炎战士的攻杀。

　　10号控制站点是最后一个据点，相当于敌军的总据点所在，因此在这个据点前布置下来的防线原本是要对抗十二支特战队战士的。相当于现在就只有龙炎战士前来跟这道防线上的假设敌对战厮杀，可想那剧烈程度。

　　好在龙炎战士的确是宛如天降神兵般，突然袭杀之下打得这道防线上的假设敌一个措手不及。这道防线上的假设敌根本没有想到会有一支战队能够在如此短暂的时间内就能够行军到此地。按照以往的演习经验，这可是前所未有的。

　　正因如此，龙炎战士他们骤然发起进攻之下占据了主动权，因此这里的假设敌虽多，但却也无法压制住龙炎战士他们。

　　相反，在龙炎战士他们合理的战术部署配合之下，反而是硬生生的撕开了这道防线的一个缺口，再攻杀而上。

　　随着金刚与段东流两人朝着2点钟防线猛烈开火压制，王军率领着上官天鹏、叶曼语、葛岩松、徐超等龙炎战士成功的攻破了2点钟防线的这个火力防线，正长驱而入，将这道防线上的假设敌打得节节败退。

　　“金刚、王虎、刘镇、承风、徐超你们五人留下截杀假设敌。其余人跟我强行渡河，直取10号据点！”

　　突破这道封锁防线之后，王军立即下令，留下金刚带领着四名龙炎战士截杀对抗节节败退的假设敌，他则是带领着其余龙炎战士强行渡河，强攻10号据点！

　　此时已经是晚上，如此夜晚进行渡河也能够利用夜色来掩护自身。

　　否则在白天，强行渡河之下，在河面上龙炎战士他们将会沦为一个个移动的靶子。

　　随着王军带人开始渡河，这意味着龙炎战士他们要面临这最终的决战了！

　　只要成功的夺取下10号据点，那这一次的演习任务就会取得胜利。

　　……

　　演习基地，指挥部大楼。

　　军区中的一些大人物仍旧是在指挥部大楼中，因为现在演习已经过去了三天半，正是战况最为胶着剧烈的时候，因此军区中的这些大人物都想多看看最新的消息情况。

　　至于萧云龙，仍旧是没有出现在指挥部大楼中。

　　现在的他正在仍在山林，整个人已经脱光了，正在一条溪涧河流上泡着。

　　他今天也是刻苦玩命的修炼了一天，一直练到自身已经是疲惫不堪，他这才停止了修炼。一天的修炼下来，他自身的身体、肌肉、力量再度得到了极大的淬炼，三重力道爆发过后，已经是能够滋生出一股新生的力量，甚至偶尔间这股力量还能够顺着他的拳头迸发而出。

　　这让萧云龙意识到，距离他彻底的掌握四重力道已经不太远。

　　但这个过程依旧是很煎熬，需要每天进行非人般的残酷修炼，没有足够坚强的意志力，根本支撑不下来。

　　这一天萧云龙在山林中修炼的时候，洛樱与唐果也偷偷溜了出来，来到这山林中找他。

　　萧云龙又捕杀了一些野味烤着给她们吃，到了傍晚，她们才心满意足的离开，返回演习基地的宿舍中休息。

　　她们走后，萧云龙仍旧是继续修炼，练到最后浑身是汗，他索性直接来到这河流中泡着，这一刻还真的是很享受，也很舒适。

　　“演习开始已经过去了三天半。按照龙炎战士的行军速度，这时候差不多已经在攻占10号控制站点了吧？如果顺利的话，今晚内应该会有结果传来了。”

　　萧云龙抬头看了眼上方那广阔深邃的星空，自语说道。

　　指挥部大楼内。

　　正在负责演习战区情报收集的战士在忙碌着，不断地整合一条条传送回来的消息。

　　“最新情报，4号控制站点已经被夺取！”

　　这时，一名情报收集的战士开口。

　　场中的陈振国、刘烈、骆峰等人精神一振，陈振国问道：“是那一支特战队夺取了这个控制站点？”

　　“初步确认，是狼烟军团！狼烟军团率先发起攻击，进攻到一半后，东方神剑特种大队的战士前来配合，一举拿下这个控制站点。按照贡献来看，狼烟军团是攻占下4号控制站点的主力！东方神剑特种大队只是协助！”

　　情报收集员说道。

　　“好！好！”徐闻达闻言后禁不住接连说好，他笑着，脸上的皱纹都舒展开来，可见他心中是多么的得意，他接着说道，“狼烟军团不愧是经验丰富的王牌军，接连拿下三个控制站点。看来这一次的联合演习，最多还需要两天多左右的时间就结束了。比预计的可是要少了两天左右的时间。”

　　陈振国也点了点头，说道：“非常不错！狼烟军团还是跟往年一样，展现出了超高的作战能力与行动能力！不愧是拿了七连冠的王牌军啊！”

　　“最新消息，狼烟军团中有两名战士被空包弹击中。”

　　这时，情报收集员又说着，反馈了最新收到的这条消息。

　　“狼烟军团也有两名战士被假设敌击中？那岂非是说，现在就唯独剩下龙炎战士没有人被假设敌抓捕或者击中了。”陈振国说道。

　　徐闻达微微皱眉，旋即他说道：“说起来龙炎战士已经许久没有任何消息传回来了。他们没有任何人被假设敌抓捕或者击中，该不会是在某个山脚下的山洞里面藏着不出了吧？”

　　罗老眼中目光一沉，凌厉而起，他说道：“老徐，这话可不能乱说！龙炎组织的战士一个个都是悍勇无畏的铁血战士，他们岂会躲藏起来，避而不战？”

　　“好吧，再怎么说这龙炎组织也是老罗你一手组建而成。现在的情况，龙炎战士许久未有消息，难不成他们在下一盘很大的棋？”徐闻达皮笑肉不笑地说道。

　　“也许吧！”

　　罗老语气淡然的回应了声。

　　徐闻达冷笑了声，虽说有两名狼烟军团的战士被空包弹击中，使得狼烟军团的战士未能以零伤亡的成绩来完成这一次联合演习。但从反馈回来的消息看，目前为止狼烟军团无疑是最为出色的，没有其余的特战队能够相比。

　　原本徐闻达还暗自担心龙炎战士会给狼烟军团制造一些麻烦。

　　但现在看来，徐闻达觉得自己多虑了。

　　这都三天半过去了，距离联合演习结束也很快了，龙炎组织的战士至今为止才夺取下一个控制站点，与目前狼烟军团的成绩是无法相比的。

　　“最新消息——”

　　这时，一名情报收集员出声了，他正欲念出刚反馈汇总而来的消息，可他看了一眼这条消息后，整个人的脸色都变了，他怀疑是自己看错了，因此揉了揉眼认真的看着。

　　一看之下，他才知道自己并没有看花眼，那的确是从战区中传递回来的真实情况的消息！

　　“这、这——”

　　这名情报收集员都不知道该说什么了。

　　“反馈回来的最新消息是什么？念出来！”陈振国沉声问着。

　　“10号控制站点已经被强攻夺取！”

　　最终，这名情报收集员深吸口气，一字一顿地说道。

　　此言一出，整个指挥部大楼内之人仿佛着了魔法一般，一个个全都怔住了，满脸难以置信之感，脸色完全震惊而又错愕。


第1264章 奇迹诞生！（二）

　　死寂！

　　全场为之沉寂，落针可闻！

　　因为场中之人，上到军区的这些大人物，下到那些情报收集员以及在场的各大特战队的教官都很清楚，10号控制站点就是这一次联合演习的最终BOSS所在，根据往常的演习，基本是前面的九大控制站点被夺取之后，特战队联合一起攻占这最终的10号控制站点。

　　可是，现在演习才过去三天半的时候，这10号控制站点已经被夺取拿下？

　　这怎么可能？

　　姑且不说各大特战队出发始点距离10号控制站点平均都是200公里左右，即便是急速行军，都要花费两天多三天的时间。问题是这一路上不可能都是畅通无阻，沿途上分布着一道道的封锁防线，有着无数的假设敌在追杀围剿。

　　特别是10号控制站点有着一条河流隔绝，河流前更是布置下了重重防线，怎么可能在如此短暂的时间内这10号控制站点就被夺取而下了？

　　“这不可能！”

　　徐闻达回过神来，他猛地大声出口，接着说道：“你们是不是看错了？这10号控制站点怎么可能在如此短暂的时间内被夺取？这不合理，也不可能的事情！”

　　徐闻达在军区中威望极高，那些情报收集员闻言后一个个认真的看着反馈回来的最新消息，他们可以确认，反馈回来的消息无误，的确就是真实的。要说这个消息不准，那也是演习战区前线反馈的消息记录错了。

　　这时，一道身影脚步匆匆的走进了指挥部大楼内，正是林启天。

　　林启天在这一次联合演习中负责演习战区前线的事务，一般情况下，唯有演习结束了他才会返回演习基地。现在林启天匆忙的赶回来，显然是非同一般，肯定有什么情况发生了。

　　林启天看到军区中的各大首长都在场，他苦笑了声，说道：“各位首长，只怕今年的这一次联合演习要提前结束了。10号控制站点已经被夺取。”

　　“这——”

　　徐闻达脸色一变，他原本还质疑这个消息的真实性，但现在林启天返回演习基地，亲口述说此事，那肯定不会有假。

　　“到底是那一支……不，那几支特战队联手，攻下了这个控制站点？”陈振国开口。潜意识里，他觉得10号控制站点被夺取，肯定是多支特战队联手才能完成。

　　“龙炎战士！是龙炎战士他们，一路直取，强攻下了10号控制站点！”

　　林启天深吸口气，缓缓说道。

　　轰！

　　此言一出，场中之人的脑海中宛如惊雷炸响，轰隆而动，一个个全都怔住了，被惊呆了。

　　龙炎组织？

　　竟然只有龙炎组织的战士长驱直入，强攻下了这10号控制站点？

　　这也太不可思议了，所有人脑海中只留下一个疑问——他们是如何做到的？如何完成这不可思议的任务？

　　徐闻达脸色更是阵青阵白，片刻之前他还讽刺龙炎组织战士已经许久没有任何消息，还说龙炎战士他们是不是找个什么山脚下的山洞藏起来，可转眼间，他却是被啪啪打脸了，简直是让他的脸色挂不住。

　　“地形图呢？把演习战区地形图拿过来。”

　　罗老脸色如常，显得异常的冷静，他沉声说道。

　　立刻有人将演习战区的地形图拿过来，罗老接过后在一张桌子上摊开，认真观看。

　　陈振国、刘烈、骆峰等大人物也纷纷上前观看。

　　从地形图中，可以看到分布着的各个控制站点，同时也标注出了十二支特战队出发的始点位置。

　　罗老看到了龙炎组织战士的出发始点，再看10号控制站点所在的位置，从龙炎组织战士到10号控制站点，起码相距有210公里左右的距离。并且，从龙炎组织战士出发前往10号控制站点，一路上还布置下了多道封锁线，前面更是有着2号控制站点阻拦。

　　龙炎组织的战士能够在三天半的时间内，从出发始点行军到10号控制站点，夺取下这个最终BOSS的控制站点，一路上困难重重，可以说是不可能完成的任务。

　　但是，龙炎战士却是成功完成了！

　　“这么说龙炎战士是一路而上，直取10号控制站点？有点不可思议啊！”陈振国叹声说道。

　　徐闻达脸色一沉，冷笑了声，说道：“哼，龙炎战士此举完全是不可取的。要是放在真正的战场，他们如此孤军深入，只怕会有被歼灭的危险。这是行军作战的大忌！完全不可取！”

　　“云龙，云龙——”罗老喊了两声，并未听到有回应，他转头四顾，才意识到萧云龙已经好些天没有出现在指挥部大楼中了，他便是说道，“林启天，你去宿舍楼那边将龙炎组织的总教官萧云龙喊过来。”

　　“是，罗老！”

　　林启天点了点头，他快步走了出去。

　　约莫七八分钟后，林启天返回，但只有他一人，他说道：“罗老，我去了宿舍楼一趟，并没有看到萧教官。随后我去了龙炎组织集合的营地，在营地中却是发现了这个演习前发的任务手册。”

　　“哦？”

　　罗老诧异了声，他接过了林启天递过来的这个任务手册，将其摊开后放在桌面上，当众人眼中的目光盯向这个任务手册的时候，一个个全都被震惊到了，那种感觉就像是有着一柄利剑直接从他们的身体内刺穿而过！

　　任务手册上，一个箭头从龙炎组织战士出发始点直接画到了10号控制站点，那尖锐的箭头直指向了10号控制站点，犹如一柄尖刀，深深地刺入了演习战区的中心腹地深处，尖刀所向，将层层封锁防线全都刺破。

　　仅仅是这个画出来的箭头，却是使得整个战区的情况骤然明朗，也将整个演习战区给强势剖开！

　　箭头一路所知的方向上，包含了2号控制站点，然而2号控制站点不是早就被龙炎战士夺取下了吗？

　　看到这个任务手册，场中之人立即明白，原来一开始，龙炎组织战士他们的战术安排就是直取10号控制站点，一举锁定胜局！

　　无论是罗老、徐闻达还是骆峰、陈振国他们，他们都具备着丰富老练的行军作战战略安排的谋略，因此看着任务手册上那个画出来的直取10号控制站点的箭头，只觉得无比精妙而又无比可怕！

　　特别是林启天，他的感触也很深，因为他负责的就是前线作战的将领，他深吸口气，缓缓说道：“这个战术到底是谁制定的？龙炎战士他们吗？真的是出乎意料，也精妙无比！如果将演习战区视为一个真正的战场，那10个控制站点就是敌军的总据点所在。这10号控制站点无疑就是敌军的指挥总部，如果能够以奇兵制胜，如同天降神兵般的攻破10号控制站点，等同于摧毁了敌军的指挥总部，那这一战也就胜利了！”

　　“不仅如此，看看这个任务手册上的箭头所指，一旦10号控制站点被夺下之后，便可分兵攻杀两侧的9号跟8号控制站点，配合从前方杀过来的十一支特战队战士，将会形成里应外合、前后夹击敌军的情况，从而一举歼灭敌军！”刘烈开口，他伸手指着地形图箭头方向，10号控制站点上还分出了两个箭头，直指向了两侧的9号、8号控制站点！

　　骆峰点了点头，眼中满是赞赏之意，他说道：“所谓兵贵神速！两方作战，无一不想着以最快的速度来击败对手，正因如此才有了一个个用兵如神的战术配合诞生。每一场经典的战役，当中都会贯彻着精妙无比的战术。而这些战术归结起来那就是——如何能够取胜？如何能够以最快的速度击溃敌人？如何能够在胜利的同时最大程度减少己方战士的伤亡？”

　　“所以，这一次龙炎战士直取10号总控制站点的战术安排，当真是神来之笔，打破了以往的惯例与循规蹈矩的战术思想，直取敌军心脏，给予敌军致命一击！高，实在是高！可以说，这场演习结束之后，龙炎战士居功至伟，无其他战队能够相比！”骆峰接着赞不绝口地说道。

　　确实，两军对战，任何一方将领都不愿进行消耗战，都想着如何能够快速取胜。因为战场上，战况每僵持一天，都会意味着有新的战士阵亡牺牲。如果能够以最快的时间取胜，不仅仅是赢得战场上的时间效率，还能减少己方战士的伤亡情况。

　　一如龙炎战士此举，直捣黄龙，一举夺取10号控制站点，等同于攻破了敌军的总指挥部，那余下的敌军将会群龙无首，混乱一团，在前后夹击，这场胜利是迟早的事。

　　“骆总参言之有理。但这个战术也并非任何一支特战队能够执行，这当中的困难程度难以想象。龙炎战士能够一路突破重围，特别是能够攻破10号控制站点前的层层封锁，这真的是让人难以置信。龙炎战士的作战能力之强，让人不得不服。而且，夺取下10号控制站点后，居然还没有龙炎战士被抓捕击中的消息反馈回来，这就更加难能可贵了！”陈振国也说道。

　　刘烈呵呵一笑，说道：“恭喜罗老，培养出了一支真正的王牌铁血之军！通过这次演习，我们都看到了龙炎战士顶尖的作战能力，果然是超凡啊！”

　　罗老呵呵一笑，眼中满是欣慰之色。

　　果然，他没有看错萧云龙，更没有看错龙炎战士，龙炎战士前两天的沉寂，换来的是这一刻的惊艳爆发以及出色的全局观，仅仅是战略目光这一点就已经远胜其余的特战队。

　　徐闻达一张脸都铁青了，他不言不语，心中憋着一口气。

　　即便是徐闻达，他也不得不承认龙炎战士的这个战术的确是出人意料，一举奠定了胜局。要是在真正的战场上，龙炎战士这次的出击，必然是立下首功，无人能比！

　　“可恶！”

　　狼首眼中几欲喷薄出愤怒的火焰，他脸色铁青而又狰狞，听着军区中那些大人物对龙炎战士赞不绝口，这让他的脸一阵火辣辣的，有种被打脸的耻辱感。

　　“最新情报，9号控制站点被龙炎战士拿下！”

　　“最新情报，8号控制站点也被龙炎战士拿下！”

　　突然间，情报收集员的声音响彻而起，回荡在了指挥部大楼内。

　　龙炎战士仍在继续创造着奇迹！


第1265章 王牌战兵！

　　情报收集员的声音接连响彻而起后，徐闻达一张脸显得愈发的阴沉下来，龙炎战士强攻下10号控制站点之后，接着又接连轻取了9号、8号控制站点，如此一来被龙炎战士夺取的控制站点足足有四个！

　　再加上其余十一支特战队已经夺取下的五个控制站点，现在演习战区中唯有剩下一个控制站点。

　　即便是这最后的一个控制站点被狼烟军团夺取下来，那这一次的联合演习中，狼烟军团无论是在分数还是决定胜负的关键性上比得上龙炎组织。狼烟军团有两名战士被空包弹击中，这是要扣分的。

　　退一步说，即便是龙炎战士没有夺取下9号与8号控制站点，仅凭着龙炎战士他们夺下2号控制站点后长驱而入，直取10号控制站点，一举奠定胜局，这绝对是居功至伟。

　　从中龙炎战士他们体现出来的行军作战能力、战术配合能力等等都远远超过其余的特战队。

　　“最新情报，7号控制站点被西南猎鹰特种部队攻占而下！所有控制站点已经沦陷！”

　　情报收集员的声音响彻而起。

　　“呼！”

　　徐闻达暗中长叹了口气，他心知，这一次狼烟军团是彻底的输了，完全输给了龙炎战士。

　　无论是分数，还是行军作战的能力，乃是纵观整个战区的大局观，全都输给了龙炎战士，根本没有可比性。

　　龙炎出击，不是循规蹈矩的作战，而是长驱直入，直捣黄龙，取敌之心脏，这份勇气这种霸气这种强势，无人能及！

　　姑且不说这个战术其他十一支特战队有没有想到，就算是想到了，能有几支特战队能够拥有这样直取10号控制站点的实力？

　　即便是狼烟军团只怕也没有这样的能力？

　　三天半的时间，行军两百公里，一路突围，攻破层层封锁线，最终横渡河流，攻占10号控制站点，更为可怕的是，整个演习战斗下来，龙炎战士没有一人被假设敌抓捕，以着零伤亡的逆天表现完成了这一次演习任务。

　　如此一支特战队，想想都可怕！

　　“结束了！10个控制站点全都被夺取，这一次的联合演习就此结束！这真的是难以置信。”陈振国禁不住开口说着，语气震惊而又欣慰，从此以后华国中又多了一支真正意义上的王牌战兵！

　　按照陈振国他们之前的推演，这一次的演习任务，最快也需要五天的时间，最慢则是七天。

　　而现在，随着龙炎战士强攻下10号控制站点，一举奠定胜局，使得这一次的演习整整缩短了两到三天的时间。

　　战场上，时间就是生命啊！

　　一场战斗，能够缩短几天的时间，能够挽回多少战士的生命？更重要的是，这将会争取到最为宝贵的先机！

　　可以说，这一次的联合演习，龙炎战士的表现彻底颠覆了军区中这些大人物的认知，让他们见证到国内尚有这样一支特战队，能够直取敌首，势不可挡，就此奠定胜局！

　　“哈哈，罗老，可喜可贺，你一手组建的龙炎组织不愧是一支王牌之军！”刘烈笑着说道。

　　“龙炎战士如此出色的行军作战能力，以及出色的大局观，实属难得！依我看，龙炎组织的战士已经完全可以跟世界上一些国家的顶尖特战队一较高下了。”骆峰也笑着说道。

　　罗老淡然一笑，说道：“龙炎战士的表现的确是不错。如此战术安排也出乎我的意料。不过在我看来，这个战术应该不是龙炎战士他们想出来的。百分之八九十是萧云龙既定出来的。”

　　“萧云龙？就是龙炎组织的总教官吗？如果这个战术是他拟定出来的，那此人必然是有着极为丰富的战斗经验，而他的对战场的大局观以及战略目光都极为出色。这可是个人才。”刘烈说道。

　　“云龙的确是极为出色。这支龙炎战士也是他一手调教出来。仅仅是看着龙炎战士他们行军作战能力，可见云龙对这支龙炎战士的提升多大。”罗老笑着，他看了眼四周，说道，“只是不知道这家伙跑哪去了，好几天没看到他人了。”

　　陈振国看向林启天，说道：“启天，联合演习任务已经结束。今年的联合演习有太多的惊喜，仅仅是三天半就完成，可喜可贺！你去演习战区，将十二支特战队队员都接回来吧，同时做好相关的数据统计。”

　　“是！”

　　林启天点头，他走了出去。

　　罗老看向徐闻达，他笑了笑，说道：“老徐啊，刚才你说什么来着？问我龙炎战士是不是在下一盘很大的棋。现在看来，确实如此。”

　　徐闻达的脸色阴沉无比，胸腔内有股闷气，却又无从发泄。

　　“呵呵，恭喜老罗你了。这一次龙炎战士的确是表现不错。但这只是演习，上了真正的战场，能否还有这样的表现，可就难说了。”徐闻达开口，言下之意就是他的狼烟军团通过一次次的实战，完成过多次重要的任务，立下了显赫功劳。

　　而联合演习不过是演习而已，跟真正的战场可是不同的。

　　“老徐所言极是。不过，联合演习也能侧面反应出特战队战士相关能力，不是吗？”罗老笑着，接着说道，“至于在真正的战场上，我想龙炎战士他们只会更加出色。因为在真正的战场上，才能充分发挥出龙炎战士的真实实力！”

　　“那可就让人期待一番了。”徐闻达开口。

　　罗老走出了指挥部大楼，他让身边的警卫肖鹰再去找萧云龙。

　　萧云龙前往宿舍楼，在龙炎战士的宿舍楼区域内查找了一番，也没看到有萧云龙的身影，不过当中有一间宿舍的门口是关着的，他伸手敲了敲门，说道：“萧兄，萧兄在里面吗？”

　　“谁啊？大半夜的来敲门。”

　　宿舍内，竟是传来一声女声，那是唐果的声音。

　　肖鹰脸色一怔，他说道：“哦，我是来找萧教官的，你知道他去哪儿了吗？”

　　“萧哥哥啊……你等等。”

　　宿舍内的声音再度响起，过了一阵后，只见里面的灯光打开了，宿舍门口也拉开，便是看到洛樱与唐果走了出来。

　　肖鹰还没见过唐果，但洛樱他是认识的，他看向洛樱，问道：“洛军医，萧教官呢？”

　　“萧云龙没回来吗？那估计还在那山林中……”洛樱下意识的说了声。

　　“山林？”肖鹰愣了一下。

　　洛樱这时候意识到自己说漏嘴了，等同于泄露了萧云龙的私自离开演习基地的行为，她连忙说道：“他、他……怎么说呢，他可能是去散散步之类的吧。”

　　肖鹰一笑，知道洛樱想要隐瞒什么，他说道：“没什么事的，就是罗老要找萧教官。”

　　“罗老找他？”

　　洛樱脸色一变，心知事情不可怠慢，她急忙说道：“那我带你去找他吧。”

　　说着，洛樱与唐果走了出去，带着肖鹰朝着后面那片山林中走去。

　　走到了山林中萧云龙平时驻扎的那块空地，洛樱便是张口喊了起来：“萧云龙，萧云龙——”

　　只见空地上有着一个搭建起来的帐篷，随着洛樱的喊声，这个帐篷口子上的拉链拉开，接着一道身影钻了出来，正是萧云龙。

　　“樱樱，这么晚了你们——”萧云龙本以为是洛樱与唐果大晚上的又偷偷溜出来找他，可话刚说到一半，钻出来的他却是看到了肖鹰，这让他脸色一怔，说道，“肖兄，你怎么也来了？”

　　“哈哈，萧兄，我怎么说演习之后的这些天都看不到你的身影。原来是藏到这里来了。你这是要体验一下隐居山林的生活？”肖鹰笑着问道。

　　“在演习基地也颇为无聊，因此就过来山林中训练，索性也就谁在这里，也挺方便。”萧云龙笑着，接着问道，“肖兄来找我是有事吧？”

　　肖鹰呵呵一笑，说道：“萧兄，是罗老让我来找你。这一次的联合演习要结束了。林将军已经前往演习战区，将十二支特战队接送回来。萧兄，不得不佩服你，一手调教出了一支王牌战兵，厉害！”

　　“哦？此话怎讲？”萧云龙笑着问道。

　　“哈哈，如果不出意外，这一次的联合演习，龙炎战士是锁定第一名了，彻底将狼烟军团压制了下去！狼烟军团这一次志在必得，想要夺取八连冠。现在看来，他们这个愿望是破灭了。”肖鹰笑着说道。

　　“啊？龙炎战士勇夺第一啊？真是太好了！我就知道王哥他们一定能行！这下上官小鸟又可以跟我吹嘘了。”唐果笑着，激动而起。

　　洛樱眼中也闪过了一丝激动之色，龙炎战士能够勇夺第一，这的确是大喜之事。

　　“既然罗老找我，那就走吧。”萧云龙说道。

　　“好，一块走。”肖鹰笑着。

　　萧云龙等人朝着演习基地走去，按照萧云龙的估算，龙炎战士他们今晚已经接近到10号控制站点附近，至于如何夺取下10号控制站点，这过程萧云龙就不知道了。

　　现在既然肖鹰说演习任务已经结束，那说明龙炎战士他们的战术执行很成功，这让萧云龙感到很欣慰。

　　萧云龙他们刚走回到演习基地，便是看到远处的上空上一架架直升机飞了回来，直升机上载着的应该就是十二支特战队的战士。


第1266章 凯旋而归！

　　轰隆隆！

　　一架架直升机飞了回来，上面载着的正是参加联合演习的十二支特战队的战士。

　　一架架直升机轰隆呼啸着朝着演习基地飞了回来，那场面的确是显得无比壮观，这一架架直升机上承载着的可是华国最为精锐的特战兵。

　　萧云龙随着肖鹰走到了演习基地的集合操场前，走过来后却是看到罗老、徐闻达、刘烈、骆峰、陈振国等这些军区中的大人物都一一在场，狼首等其他特战队的总教官。

　　只见狼首的脸色无比的阴沉，看着宛如乌云密布般，透出一股阴鸷森然之意。

　　狼首身边的那些总教官也不像之前那样对着狼首说一些恭维之话，因为现在演习结束后，各大特战队的成绩基本上都出来了，龙炎战士以着逆天的成绩完全压倒其余的特战队。这时候再跟狼首说些恭维之话，不是在打他的脸吗？

　　随着萧云龙走过来，场中还真的是引起了一些骚动，龙炎战士在这一次的联合演习中表现出来的战力有目共睹，可以说是一鸣惊人。三天半的时间，居然能够行军两百多公里，突破层层封锁防线，直取10号控制站点，这已经不是用强大就能够形容，而是恐怖！

　　龙炎战士却是萧云龙一手调教出来的，龙炎战士已经如此之强，那身为总教官的萧云龙倒地会有多恐怖？

　　所以，场中一些总教官看向萧云龙的目光中充满了好奇、疑惑还有一丝的敬重！

　　军区中以强者为尊。

　　萧云龙能够将龙炎战士训练得如此强大，那他本身肯定也是一个强者。

　　强者自然就要得到敬重。

　　“云龙，你可算是来了。”罗老看到了萧云龙，他呵呵一笑，开口说道。

　　“罗老。”

　　萧云龙走上前，开口说道。

　　徐闻达也看到了萧云龙，他的脸色却是显得极为的阴沉，一双老眼中闪动着丝丝缕缕的精芒，也不知道正在想着些什么。

　　徐闻达对萧云龙可谓是全无好感，萧云龙曾在京城军区中跟他对峙，再加上以往一些恩怨，可以说徐闻达对萧云龙的态度是恨不得将其挫骨扬灰，这是徐闻达的眼中钉，不除不快。

　　现在，萧云龙一手调教出来的龙炎战士在联合演习中大放异彩，势头完全压制住狼烟军团，这让徐闻达一张老脸更是挂不住，心中对萧云龙的那种憎恨感有多了一分。

　　萧云龙隐隐感觉到了徐闻达的目光，他无所畏惧，眼中的目光迎了上去，平静的看向了徐闻达，嘴角边隐隐泛起了一丝冷笑之意，显得意味深长。

　　徐闻达见状后眼底深处的寒意更浓，但他也没有说什么。

　　毕竟他的身份摆在哪里，要是因为这一次联合演习狼烟军团失利而对萧云龙发难，这跟他的身份地位与自身的威望就出入太大，显得没有肚量。

　　“萧云龙是吧。你很不错，将龙炎战士训练成为了一支王牌之军，值得鼓励！”刘烈看向萧云龙，笑着说道。

　　“也要感谢你为国家训练出如此一支王牌之军，也希望你往后能够再接再厉，将龙炎战士训练得更强，傲视各大国家的精英特战队。”骆峰也说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“各位首长放心，既然我担任了龙炎组织总教官一职，那我会尽心尽力，将龙炎战士训练得更为出色。”

　　“很好！”陈振国笑着。

　　这时，只见林启天带领着十二支特战队员齐步走来，夜色中依旧是能够看得到这些特战队战士保持着高昂的气势，并且每支特战队战士的表情都不尽相同。

　　龙炎战士在王军的带领之下踏着自信的步法走来，他们雄赳赳气昂昂，身上有股凝聚在一起的铁血气势，仅仅是这股铁血杀伐气势就让人感觉所面对的不是一支特战队，而是那千军万马吧，气势如龙，呼啸天地！

　　一些特战队的战士看向龙炎战士他们的目光中充满了一种敬畏之意，这是打心眼里钦佩的表现。

　　这些特战队战士永远都不会忘记那一幕，当他们刚夺取下了演习战区外围的控制站点，都还没有朝着演习战区的中心腹地深处行军，去攻占腹地深处的10号、9号、8号这些据点的时候，突然间却是听到这些控制站点已经被龙炎战士强势夺取而下的消息。

　　听到这个消息时，这些特战队的战士感到震惊、错愕与难以置信！

　　三天半的时间，从出发始点一路行军作战，突破层层封锁防线，犹如一柄尖刀般直取10号控制站点，接着再兵分两路，几乎是在同一时刻相继夺取下9号、8号控制站点，如此战绩对他们来说几乎就是不可能完成的任务！

　　但是，龙炎战士却是做到了，如同缔造了一个奇迹。

　　至少，这么多年来的联合演习中，从未有过任何一直特战队能够完成这样的战绩。以往的联合演习中，也没有那一次跟今年这次般仅仅是三天半时间就结束了。以往的联合演习，最快的记录都是五天半的时间。

　　所以，这些特战队战士看向龙炎战士的目光就显得极为敬重与崇拜了。

　　军人崇尚强者，对强者都会保持应有的尊重。

　　毫无疑问，龙炎战士在这一次的联合演习中，通过出色的表现已经征服了不少特战队。

　　与龙炎战士那高亢的士气相比，狼烟军团的士气就显得低落许多。

　　铁手、赵无极、雪豹、黑龙等这些狼烟军团的战士一个个脸色宛如乌云密布般的阴沉，他们的眼中更是闪动着极度不甘的目光。他们跟其他特战士一样，当得知10号控制站点被夺取而下的时候，都不相信这是真的，当最终确认是龙炎战士夺取下10号控制站点的时候，他们一个个全都懵了，脑海一片空白。

　　他们以为接连夺取下三个控制站点后早已经把龙炎战士甩在身后，殊不知从始至终，龙炎战士一直都是在领先他们，无论是行军作战的能力还是全局的战略目光。

　　狼烟军团被誉为国内的王牌战队，一直以来都是以‘老子天下第一’的态度自居。

　　这一次的联合演习中，狼烟军团被龙炎战士完爆，可想而知他们心情是多么的复杂，也极为的不甘心。

　　但再怎么不甘心也无济于事，因为事实已定。

　　“各大教官归队，整好队形！”

　　林启天带着十二支特战队战士走过来后沉声说着。

　　各大特战队的总教官朝着各自的战队队伍走去。

　　狼首脸色阴沉，他走到了狼烟军团面前，狼烟军团的那些战士一个个都低着头，都不敢看向狼首，因为他们都能够感应得到从狼首身上散发而出的那股怒火。

　　“你们的表现让我很不满意！”狼首开口，他继续说道，“可以说，这一次的联合演习，你们都没有完成任务！我希望你们从哪里跌倒就从哪里站起来。你们要永远记住，你们是华国的王牌之军，最强的王牌之军！既然是最强，那就要力压群雄，明白了吗？”

　　“明白！”

　　一个个狼烟战士沉声说着。

　　萧云龙也走到了龙炎战士面前，看着眼前的龙炎战士，他沉声说道：“立正！稍息！”

　　“王军，出列！”

　　“是！”

　　王军开口，他上前一步，走了出来。

　　萧云龙沉声问道：“演习战斗的过程中，有没有战士受伤、被抓捕或者中弹？”

　　“回萧教官，龙炎组织无一战士在战斗中被抓捕、中弹。唯有在争夺控制站点最后的近身搏杀中，有几名弟兄受了点皮外伤，但他们都说不碍事，仍是可以继续战斗！”王军大声地说道。

　　“那就好！记住我的话，战场上，去多少人就给我回来多少人！这次的演习任务，如若你们当中有人出现被抓捕或者中弹的情况，那无论你们取得怎样的成绩，在我眼中都是不及格！”萧云龙说道。

　　龙炎战士他们回来，萧云龙没有问他们的战绩，而是询问他们是否有人受伤或者被抓捕的情况，在他眼中，龙炎战士的安危比起成绩更重要。

　　这仅仅是演习，如果在演习中被抓捕或者中弹，那惩罚也就是退出而已。

　　但是，要是在真正的战场上，一旦出现这样的情况，意味着的是死亡！

　　“时刻记住，在战场上，活着才能夺取胜利！从我知道的情况来看，你们在这一次的联合演习中极为出色的完成了既定的战术安排，这一点是值得鼓励的。好了，先列队站好。”萧云龙接着说道。

　　这时，林启天已经拿到了一份各大站队的统计报表，他走了上来，大声说道：“今年的联合演习你们完成得非常出色。军区中各位首长也极为满意。下面，我对各大站队在这次演习中的表现进行统计。”

　　“龙炎组织战士，一共夺下四个控制站点，在八个定点竞赛的项目中第一，无人被抓捕，因此总得分80分！”

　　“狼烟军团战士，一共夺下三个控制站点，在五个定点竞赛项目中第一，两人被假设敌抓捕，因此最后得分53分！”

　　“飞龙特战队战士……”

　　林启天逐一公布各大特战队在这一次联合演习中的分数，最终他语气一沉，大声地说道：“现在，我宣布，今年的联合演习，龙炎组织以着无可争议的战绩勇夺第一，一举夺魁！祝贺龙炎组织，也希望各大特战队再接再厉，努力训练，突破自我，争取来年的演习中有着更为出色的表现！”

　　龙炎第一！

　　随着林启天大声的宣布，龙炎组织夺得了这一次联合演习的头名，以着无人能及的战绩碾压狼烟军团，同时也击破了狼烟军团想要实现八连冠的目标。


第1267章 任务来临！（一）

　　林启天宣布龙炎战士勇夺第一，当一双双目光朝着龙炎战士这边看来的时候，看到的却是一张张平静而又坚毅的面孔，一个个龙炎战士的身上仍旧是残留着一股硝烟浓烈的味道，他们平静如水却又厚重如山，有股八风不动的沉稳气势。

　　联合演习勇夺第一，这在其余的特战队看来，这是一份难得的荣誉，一份足以自傲的荣誉。

　　可是，龙炎战士他们却是极为的平静，这种平静甚至已经超出常人的想象。

　　其实这样正常，在龙炎战士他们看来，这不过是一次演习罢了，并非是真正的战场。如若是在真正的战场上，如此的克敌制胜，夺取一场胜利，那他们将会很激动，也很兴奋。

　　但这只是一场演习而已，还不足以让龙炎战士他们感到多么的激动兴奋。

　　再则，对于这个结果他们都已经做好心理准备，就在他们攻占下10号控制站点的那一刻，他们就知道，这次的联合演习他们必然第一，即便是狼烟军团也不如！

　　有了这个心理准备后，即使林启天少将宣布龙炎战士勇夺第一，一个个龙炎战士他们脸色显得极为平静，仿佛并没有太特别的情绪波动。

　　仿佛在他们看来，这个第一本来就是他们的。

　　仿佛在他们眼中，这个第一就如同囊中取物般，只要他们愿意，那必然能够夺取第一！

　　这是一种绝对自信的表现。

　　陈振国、刘烈、骆峰等军区领导看到了龙炎战士那平静的表现，这让他们脸色纷纷一怔，随后他们眼中禁不住流露出了一丝赞赏之意。

　　胜不骄，败不馁。

　　这是优秀的特战兵理应具备的心理素质，眼前这支龙炎战士隐隐已经有股宛如渊停岳峙般的沉凝之势，给人的感觉这已经不像是一支特战队，而是一支百万雄兵般，静静地站立着，却如同大山耸立，横断万里，试问谁可越过？

　　“罗老啊，你组建的这个龙炎组织的战士，可真是难得啊！如此年纪就有着如此冷静沉着的气势，非常之难得！龙炎战士一定能够成为国内最顶尖的特战兵，比起国外的那些顶尖特战兵也绝对不差！这是军区之福啊！”骆峰禁不住开口说着。

　　骆峰身为军区总参谋，他见到过的极为出色的特战队很多，但是眼前这支龙炎战士却是让他有种眼前一亮的感觉，特别是那份沉稳冷静的气势，这样的气势在战场中是难能可贵的。

　　所以，骆峰对龙炎战士也是赞赏有加。

　　听着一个个对龙炎战士丝毫不吝啬赞美之词，这让旁边的徐闻达脸色更加难看，他冷笑了声，说道：“战绩是要靠真枪实弹拼杀出来的。这支龙炎战士的确是不错，但要想服众，还是得要拿出战绩来。”

　　徐闻达的话中之意很明显，那就是论战绩，没有那支特战队能够与狼烟军团相提并论。

　　龙炎组织要想被认同为王牌之军，需要拿出足够媲美狼烟军团的战绩出来。

　　罗老淡然一笑，说道：“龙炎战士仍是处在成长阶段。但只要国家有需要，龙炎战士必然会出击，为国效力。”

　　“也该让各个特战队解散了。刚结束完演习，他们也很疲累，先解散队伍，让他们回去休息吧。”陈振国说道。

　　林启天走上前，向十二支特战队发出了原地解散的命令。

　　十二支特战队在各自教官的带领下朝着休息的宿舍楼走去。

　　萧云龙也带着手底下的龙炎战士返回宿舍楼中，龙炎战士他们的确是很累，这三天半的演习过程中，他们一直都是在行军作战。以着最快的速度在行军，才能出其不意的一举强攻下了10号控制站点。

　　回到宿舍楼后，龙炎战士他们将身上的战术背包、武器都卸下，而后去洗了个澡，让自己的身体得到一些放松。

　　稍微晚些的时候，罗老也过来了，前来视察龙炎战士他们的情况。

　　萧云龙与龙炎战士他们前来与罗老进行交谈，罗老呵呵一笑，说道：“你们在这一次的联合演习中表现的极为出色。根据我们的推断，此次联合演习最快也需要五天多六天的时间才能完成。但是由于你们出乎意料的。直取10号控制站点，彻底改变了场中的战局，使得这一次的联合演习仅仅是需要三天半的时间就结束。你们都很不错，值得赞赏。”

　　“罗老，其实通过这一次演习，我们也发现了自身还存在着很多不足。往后我们一定会再接再厉，不断地提升自身的作战能力。”王军沉声说道。

　　“能够发现不足之处，日后加以弥补改进，这就是进步。”罗老笑着，他随后问道，“这次的联合演习中，你们直取19号控制站点，这个战术安排是谁安排的？”

　　“罗老，是萧教官安排的！”

　　王军、落星辰等龙炎战士纷纷说道。

　　罗老对于这个问题的答案早已经有所猜测，不过确认是萧云龙安排了这个战术后，他眼中露出了一丝欣慰的笑意，说道：“云龙，说一说你当初为何给龙炎战士他们布置下这个战术？”

　　“我只是将整个演习战区当成是一个真正的战场来看待。如果将这视为一个真正的战场，10号控制站点就是敌军的总据点所在。只要派出奇兵，将这个总据点摧毁占据，再配合后方的特战队前后夹击，必可将敌军杀得节节败退，溃不成军。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“如此战术看似简单粗暴但却又妙不可言！再则这样的战术也极为不易执行，这对于战士自身的体能、耐力是极为严峻的考验。连续的行军与战斗，不断突破重围，才能完成这个战术部署，这很难。”罗老感慨说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“所以说龙炎战士他们的确是没有辜负这段时间以来的训练，他们完成了部署的这个战术安排。”

　　“能够执行这个战术，已经足以证明龙炎战士的实力，行军作战方面在国内的特战队中，已经位列顶尖。”罗老欣慰的笑了笑，接着又说道，“希望你们继续努力，保持上进，成为国内乃是世界上的最强战兵！”

　　“罗老，我们一定会谨记教诲，努力奋进，刻苦训练，让自己变得更强！”

　　一个个龙炎战士纷纷铿锵有力的大声说道。

　　罗老点了点头，笑着说道：“那就好。现在时间也不早了，你们早点休息吧。”

　　说着，罗老便是站起身离开了。

　　萧云龙将罗老送走，返回宿舍楼后也让龙炎战士他们早点休息，毕竟行军作战了三天半，几乎没有合过眼，龙炎战士他们都很疲累。

　　……

　　第二天清晨，萧云龙与龙炎战士他们起来之后前往集合操场，其余的十一支特战队也前来集合。

　　联合演习已经结束，他们也没必要继续留在这个演习基地中，便是乘坐直升机返回了京城军区。

　　回到京城军区后，军部给予这一次联合演习中名列前三的特战队颁发了旗帜与奖励，萧云龙也获得了‘最杰出教官’的荣誉奖章，这是对萧云龙的一种肯定与鼓励。

　　龙炎组织第一次参加联合演习就勇夺第一，如此骄人的战绩，其他的特战队都自叹不如。

　　龙炎战士他们能够拥有如此出色的行军作战的本领，全都是萧云龙一手训练出来的，因此萧云龙获得此次‘最杰出教官’荣誉奖章那也是实至名归。

　　军部的颁奖仪式结束后，罗老走过来与萧云龙商谈，他问道：“云龙，军部奖励过后也就没什么事了。你是打算在京城军区中多暂留几天还是想着赶回龙炎基地中？”

　　“既然没事了，那就返回龙炎基地吧。回去龙炎基地之后，我让龙炎战士他们总结一下他们在这一次联合演习中的不足以及存在的问题，好让他们加以改进。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，他说道：“也好，那我就跟着你们一块返回龙炎基地吧。我也有段时间没有去龙炎基地中看看了。这次联合演习结束，暂时也没什么事。”

　　“罗老也一同前往龙炎基地？那挺好的，届时罗老可以看看龙炎战士他们的训练情况。”萧云龙笑着。

　　中午时分，萧云龙率领的龙炎战士以及张啸风率领的飞龙特战队都一同乘坐直升机返回，罗老也跟随前往。

　　龙炎基地就在飞龙特战队基地内，相离很近。

　　这一次飞龙特战队在联合演习中取得的成绩仅次于龙炎组织与狼烟军团，名列第三，如此成绩也是很不错。

　　当天下午，萧云龙他们便是返回到了龙炎基地中。

　　萧云龙让龙炎战士他们好好休息，明天开始继续展开超强化训练。

　　眨眼间，一个星期过去了。

　　由于有罗老亲自察看，因此龙炎战士他们在这一个星期内的训练就显得格外的卖力，而龙炎战士他们目前的训练强度使得罗老亲眼目睹之后暗暗为之震惊，如此训练程度比起他所熟知的飞龙特战队起码加强了三倍不止！

　　看着龙炎战士如此超强化训练，罗老时不时都会询问龙炎战士他们是否习惯这样的强度，是否超出了身体负荷等等。

　　当得知龙炎战士他们早已经习惯这样的训练强度时，罗老心中真的是又欣喜又激动。

　　龙炎战士他们能够承受如此强度的训练，意味着他们与此相应的实力也必然是强大绝伦，这自然是让罗老感到激动。

　　这一天训练结束后，罗老随着萧云龙以及龙炎战士他们返回生活区。

　　刚回到生活区，却是看到唐果从情报室中跑了出来，对着罗老语气急促地说道：“罗老，刚才军区指挥部来电，说是要找您。”

　　“找我？”

　　罗老脸色一怔，他快步的朝着情报室走去。


第1268章 任务来临！（二）

　　罗老走进了情报室内，拿起了电话接听。

　　既然是军部那边打过来的电话找罗老，那应该是有着机密之事，因此萧云龙他们并未走进情报室内，而是在外面等候着。

　　这个电话显得格外的长，起初在外面还能听得到罗老那硬朗的话语，但到了最后，隐隐听到罗老的声音显得有些低沉有些压抑，在那种情绪之下，情报室内的气氛就显得很凝重与压抑了，仿佛有着什么事即将发生。

　　半个多小时后，罗老从情报室里面走了出来，那步伐显得有些蹒跚，原本挺拔的身躯也稍稍显得有些佝偻，脚步更是显得无比的沉重，仿佛有着重重心事压在心头。

　　“罗老——”

　　萧云龙走上前，他看出了罗老的异常，接了个电话之后整个人仿佛一下子苍老了十岁般，这肯定是有着什么大事发生了。

　　以着罗老的身份地位，还能有什么事能够让他脸色如此凝重，心事如此沉重？

　　“云龙啊，只怕我是要立即赶回京城军区了。”罗老开口说道，语气显得极为沉重。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“罗老，是不是有什么事情发生了？”

　　罗老点了点头，他说道：“的确是发生了点事情，所以我才需要立即赶回京城军区中了解更详细的情况。”

　　“罗老，究竟是什么事？很少有事情能够让罗老你脸色显得如此沉重了，我想应该是跟罗老您息息相关之事吧？比方说，罗老您身边的什么人遇到危险之类的？”萧云龙问着。

　　罗老脸色一怔，蓦地抬起头盯住了萧云龙，眼中闪过了一丝诧异之色，接着他轻叹了声，说道：“云龙，倒也没想到被你猜出来了……”

　　萧云龙眼中目光一沉，方才他看着罗老脸色凝重、心事重重的，就猜测极有可能是罗老身边之人遇到了危险。

　　否则以罗老现在的身份地位，还有什么紧急之事能够让他如此动容？能够让他看上去一下子仿佛苍老了十多岁？

　　“罗老，既然被我言中了，那就不妨说说到底怎么回事吧。”萧云龙说道。

　　“这边来坐着说吧。”罗老开口说了声。

　　罗老与萧云龙就在生活区前坐着谈话。

　　其余的龙炎战士看得出来萧云龙与罗老正在谈事，因此他们倒也是很自觉，并未上前，而是各自忙碌着其他事情。

　　“云龙，也许你并不知道，我还有一个孙女，她名字叫罗凝雪，目前正在M国的哥伦比亚大学读书。”罗老开口说道。

　　“哦？这我的确不知。”萧云龙说着，继续聆听罗老的话。

　　“小雪在哥伦比亚大学攻读的是新闻系。这所大学的新闻专业在世界上排名第一。由于小雪就读的专业有关，她接触到很多资深的新闻领域的人。甚至，还包括了M国军方的一些新闻发布人员。渐渐地，小雪也会获取到一些机密的消息，然后以特殊的密码形式发回到军区总指挥部。”罗老开口，他接着说道，“我很清楚小雪这样做是很危险的。我屡屡告诫她，让她尽快返回国内。但她没有听我的话，而是说她很安全，懂得如何保护好自己，在这个基础上她要获取更多的机密消息。”

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“罗老，这么说您的孙女岂非就是一名特工？”

　　罗老深吸口气，缓缓说道：“差不多就是这个性质吧。只不过小雪并不隶属于特工局。为了保证小雪的安全性，小雪在哥伦比亚大学读书的身份信息是修改过的，她用的也不是本名。从小雪在哥伦比亚大学的身份信息来查，那肯定是查不出她的爷爷就是我。如果说小雪在M国那边已经出事了，那只有一个可能，就是有人向M国方面进行高密，说小雪就是我的孙女。仅仅是这一层身份暴露出来，那M国方面将会立即采取行动，对小雪进行人身自由的控制。”

　　萧云龙深吸口气，说道：“罗老，刚才您接到电话就是说您的孙女出事了？那现在，您的孙女目前的情况如何？”

　　罗老脸色凝重，他摇了摇头，说道：“我也不知道小雪目前的情况如何。但她出事肯定是真的。因为紫罗兰系统已经自动销毁。”罗老开口，他接着说道，“紫罗兰系统是小雪通过传递回来消息密码的系统。一旦这个系统自动销毁，那说明小雪那边意识到有危险，所以她提前销毁了这个系统。”

　　“紫罗兰系统销毁之后，军部那边与小雪联系的线人立即启动，用各种方式跟小雪联系，可全都失败了。目前为止，没有人能够联系得上小雪。即便是安排在纽约那边的线人，同样也是联系不上小雪。”罗老开口，语气显得越发的沉重。

　　萧云龙能够理解罗老的这种沉重，罗凝雪是他的亲孙女，远在M国那边突然失去了一切联系，也难怪罗老显得如此的心事重重，整个人仿佛一下子苍老了十年般。

　　罗老在华国军界中地位崇高，一旦罗凝雪在M国那边身份暴露，必然会引起M国军方的注意，只怕会第一时间限制罗凝雪的人身自由，接下来再对罗凝雪进行身份的调查、核实，一旦确认罗凝雪的身份与华国军界高层人物有关，那一系列的问题将会引发出来。

　　因此，现在最重要的就是将罗凝雪迅速的带着离开M国，趁着她还没有被M国军方的人真正控制抓捕之前就救她出来，就此逃离，是上上之策。

　　否则一旦等到M国军方逮捕了罗凝雪，随便以一个间谍罪名扣上，那罗凝雪可要就此被关押在M国了。

　　这也是罗老最为担心的地方。

　　“罗老，那您的孙女算是军部中人吗？”萧云龙问着。

　　“事实上，小雪已经加入了内卫组织。所以，她当然是军部之人。只不过小雪身为内卫的身份，华国中也唯有上将级别的军官才有权知晓。知道小雪真实身份的人并不多。”罗老说道。

　　“也就是说，一旦小雪被M国军方抓捕控制，那她身为内卫的身份恐怕也会曝光吧？她突然间出事，仓促到就连留下一点线索消息的机会也没有。如此事发突然，肯定有蹊跷。会不会是某个别有用心之人将小雪的身份情况故意泄露出去？”萧云龙冷冷说道。

　　罗老深吸口气，缓缓说道：“现在已经没有时间去追查这些，最急迫的是如何联系上小雪，知道她目前的情况到底如何。”

　　“罗老，要想联系上小雪，只有去M国一趟！”萧云龙开口，他接着说道，“罗老，我愿意带着龙炎战士前往执行这个任务，务必将罗凝雪战友解救而出，带回国内！”

　　“云龙，这——”罗老脸色一怔，他接着说道，“你们可是国之利剑，让你们去解救小雪，多少有些不妥。”

　　“罗老，没有什么不妥的。龙炎的存在不一定就要执行多么重大的任务。罗凝雪是罗老您的孙女，同时她也是军部中的一名战士。她眼下在海外正遇到生命危险，难道就不应该去解救吗？因此，龙炎战士请求前往，解救罗凝雪战士！”萧云龙沉声说道。

　　“云龙，此事容我想想。容我跟总指挥部进行商讨再做决定。”罗老说道。

　　“不！罗老，龙炎出任这个任务之事，罗老决不能跟总指挥部进行商讨。罗老不是正要打算立即飞回京城军区中商谈此事吗？那罗老可以按照您的安排来，立即前往京城军区。另一方面，我带着龙炎战士秘密行动。唯有如此，才有机会解救出罗凝雪战士。”萧云龙低沉说道。

　　罗老眼中精芒闪动，他立即听明白了萧云龙话中之意，如若这一次罗凝雪事发真的是军部中有人泄密，那罗老跟指挥部沟通此事说让龙炎战士去执行解救罗凝雪的任务。那M国那边相关人员将会知道萧云龙等人即将赶到，也会相应的做出全面的戒备与防范。

　　甚至，说不定还会事先布置下种种陷阱杀机等着龙炎战士他们前往。

　　所以，此事最好的解决办法就是一明一暗。

　　罗老明着返回京城军区，与军区中的首脑人物商讨此事，这可以麻痹对方，是为缓兵之计；暗中，萧云龙带着龙炎战士立即出发，秘密潜往M国，展开针对罗凝雪的营救工作。

　　龙炎基地中没有其他人的耳目，都是罗老这边的自己人，因此龙炎战士他们秘密出击，不会有任何人知道。

　　罗老深吸口气，说道：“好！事到如今也唯有这样了。云龙，那一切就拜托你了。”

　　“罗老放心，只要有一线机会，我一定将罗凝雪战士安然无恙的带回来！”萧云龙沉声说道。

　　“好，我相信你！”

　　罗老点了点头。

　　“罗老，那就让肖兄护着你先回去京城军区吧。同时您老派人将有关于罗凝雪的一切资料，以及她在纽约那边的接应人，最近的一次情况等等都发给小果，我会让小果将这些资料传送给我。”萧云龙说道。

　　“好，这些资料我立即让人秘密发给小果。云龙，到了M国那边之后，行事一切都要小心为上。如果实在没有机会救出小雪，那你们就果断的抽身而退，千万不要硬来。大不了，最后我公开向M国军方要人就是了。他们也不敢将小雪怎么样。”罗老语重心长地说道。

　　“罗老放心，我自有分寸。”萧云龙说道。

　　罗老拍了拍萧云龙的肩头，而后他登上了一架直升机，由肖鹰驾驶着朝京城军区飞去。

　　“龙炎听令，集合！”

　　送走罗老后，萧云龙眼中目光一沉，大喝了声。


第1269章 龙炎出击！

　　萧云龙一声令下，龙炎战士他们立即集合在了一起。

　　“我们的任务来临了！罗老的亲孙女，她本身也是一名战士，在M国那边正遭遇危险，需要立即去解救！”萧云龙开口，他盯着眼前的龙炎战士，接着说道，“龙炎组织是罗老一手组建而成，现在罗老的孙女正遭遇危险，我们有着义无反顾前往解救的义务。更别说罗老的孙女还是国家的一名战士，潜伏在M国那边为国效力。如今她陷入危险，我们当义无反顾，务必将她解救而出。”

　　“萧教官，那我们该怎么做？”

　　王军问着。

　　“准备一下，我们连夜飞往M国！”

　　萧云龙沉声说道。

　　罗老的孙女罗凝雪所在的哥伦比亚大学位于M国纽约市，连夜飞往纽约市，这需要一层身份的掩护，自然也不能穿着龙炎组织的军装更不能佩戴枪械前往，只能是到了纽约那边后在找接头的人或者想其他办法渠道得到武器。

　　呼！

　　这时，一辆越野车呼啸着飞驰而来，直接驶入了龙炎基地内。

　　萧云龙看到了，他迎了上去，这辆越野车停下来之后，便是看到统领飞龙特战队的张啸风少将走下车来。

　　“张将军。”萧云龙打了声招呼。

　　“云龙，罗老已经将一切都安排好了。你们直接乘坐直升机飞往江海市国际机场中，机场内已经有一架安排出来的飞机在等着。你们直接乘坐这架飞机前往纽约市。”张啸风开口，他接着说道，“至于身份问题，等你们到了纽约之后，自然会有接应的人给你们安排好。”

　　萧云龙点了点头，说道：“那就好！我与龙炎战士他们的护照方面的问题都安排好了吧？”

　　“一切都已经办妥！这一次，罗老会动用安排在纽约那边内卫的力量，因此你们的身份掩护不存在任何问题。到了那边，只能靠你去找出罗老孙女的踪迹，再想方设法的营救。只要营救出罗老的孙女，退路也已经安排好。”张啸风说道。

　　“明白！张将军请放心，我一定会带着龙炎战士完成这个任务，将罗凝雪战友给救出来！”萧云龙沉声说道。

　　“行！那就准备一下吧，我亲自随着直升机送你们去机场。这一次你们的行动会严格保密，除了我们的人外，不会有他人知晓你们的行动。但是，罗老那边实施缓兵之计，也不能瞒得住太长时间。你到了纽约之后，需要以最快的时间寻找到罗凝雪。”张啸风说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，他也返回居住的小楼中准备了一番。

　　萧云龙换上了日常的衣服，龙炎战士他们也已经准备好，他们脱下军装，换上寻常的衣服，而叶曼语与洛樱两人更是穿上了裙子——或许，也唯有在这样的时候她们才能够穿上一直想穿着的裙子吧。

　　唐果仍旧是留在龙炎基地中，罗老那边有什么资料发过来之后，唐果需要第一时间转给萧云龙。

　　唐果虽然很想随队前往纽约，但她也明白到她自身的职责所在，故而倒也是心甘情愿的留在龙炎基地中负责她的职责任务。

　　“龙炎听令，随我登机！”

　　萧云龙开口，带着龙炎组织的战士登上了一架载人直升机。

　　张啸风以及他身边第一名战士跟随前往，张啸风带过来的战士负责开直升机，将龙炎战士他们送到江海市国际机场。

　　直升机上，萧云龙给皇甫若澜打了个电话，电话接通后他说道：“喂，若澜，还没休息吗？”

　　“今晚怎么有空给我打电话了？”

　　电话中，传来了皇甫若澜慵懒的声音。

　　“若澜，我现在正坐直升机前往江海市机场。到了机场，直接飞往纽约。我带队去执行一个任务，因此跟你说一声。明月跟如烟我就不打电话了，你跟她们说一声即可。”萧云龙说道。

　　“云龙，你要去执行任务？什么任务？危险系数多高？S级？还是S级以上的任务？”皇甫若澜语气一急，连忙问道。

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“若澜，你多虑了。这个任务也谈不上什么危险。你也无须担心。”

　　“要不要我跟你一起过去？”皇甫若澜问着。

　　“这个就不用了，你在江海市也有任务在身，需要负责龙澜月集团的前期工作。所以，你先在江海市待着吧。此行不会有什么危险，即便是有什么不可预测的情况，我可以找老穆他们第一时间赶过来。”萧云龙说道。

　　“那行吧。你可要答应我有什么事得要第一时间告诉我才行，不然我不放心。”皇甫若澜说道。

　　“嗯，我答应你！”

　　萧云龙点了点头。

　　轰隆隆！

　　直升机高速飞行，一个多小时后，抵达了江海市国际机场，就在机场内直接降落了下来。

　　罗老这边的人已经跟江海市国际机场这边的相关负责人事先通话，因此这架直升机在一处空着的场地上停下后萧云龙他们一个个走下了直升机。已经有接应的人员等候在直升机外面，待到萧云龙以及龙炎战士他们走下直升机后，他迎了上去，问道：“请问，那位是张少将？”

　　“我就是！”张啸风走了上来。

　　“张少将，我叫刘铭，被安排来接应负责此事。飞机已经准备好，相关人员可以立即登机，即刻飞往纽约。”这名男子开口说道。

　　张啸风看向萧云龙，说道：“云龙，那你就带着龙炎战士他们跟随刘铭登机上，上了飞机之后，他会向你们交代相关问题。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　刘铭带领着萧云龙与龙炎战士他们登上了前面停着的一架空客飞机，这架飞机上除了乘务人员之外，没有其他的乘客。

　　萧云龙与龙炎战士他们来到飞机的中间仓位上就坐，刘铭则是走了过来，他看向萧云龙，说道：“萧教官是吧？我是内卫组织中的一员，罗老已经下了密令让我全程配合你的行动。”

　　萧云龙看向刘铭，他还真的是看不出来刘铭竟然是一名内卫！

　　对于内卫组织，萧云龙了解不多，他还是今晚第一次听到罗老提起，内卫的角色跟特工类似，但比起特工更加全面，也更加灵活。特工率属于特工局，而内卫组织率属于哪个部门就不得而知了。

　　但有一点是可以确认的，内卫组织之人都是非常全面的人才，熟知各行各业，能文能武，具备有一定的战斗能力。在易容乔装、潜行藏匿、窃取情报方面更是高人一等。

　　因此，听了刘铭的话后萧云龙一笑，说道：“既然是罗老派来的那就是自己人。你有什么需要吩咐的就说吧。”

　　“萧教官，这一次我们前往纽约是以着公司考察的名义过去的。这家公司的名字叫太平金融有限公司，实际上是一个空壳公司。而我是这家公司的法人代表。萧教官你则是以投资方跟随前往，其余的战士则是这家公司的相关员工。我们前往纽约的华尔街中进行考察学习。”刘铭开口，他接着说道，“随后会有相关的证件发给你们。证件上都是你们的名字，只是你们的身份已经变了。以这个身份进入到纽约之后，就可以立即展开行动。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“我明白了。王军，你们听懂刘兄的话了吗？”

　　“明白。反正到时候我们少说多看就行了。”王军说道。

　　“明白了就好！”萧云龙点了点头。

　　“云龙，小果将资料发送过来了。”这时，洛樱开口说道。

　　“给我看看。”

　　萧云龙开口，将洛樱手中的笔记本电脑拿了过来，翻开着唐果正发送过来的资料。

　　这是关于罗老的孙女罗凝雪的相关资料，在纽约，罗凝雪所用的名字是罗兰，是一名哥伦比亚大学新闻系的博士生，学习优异，成绩出色。在纽约时报上发表过多篇文章，其中不乏有世界上及受关注的新闻热点的文章。

　　因此，罗凝雪在纽约那边的知名度也很高，有着东方才女的称号。

　　罗凝雪最近一次跟华国军部取得联系是在三天前，当时罗凝雪通过紫罗兰系统发回来的密码信息显示，她要前往纽约的帝国大厦对一名洛克菲勒家族的代理人进行采取，获取新闻素材。

　　但自从罗凝雪走进帝国大厦之后就再也没有任何消息传递回来，她走进帝国大厦三天后，紫罗兰系统立即销毁。

　　“最后出现的地方是在帝国大厦？要对洛克菲勒家族的代理人进行采访？”

　　萧云龙皱了皱眉，他继续看着上面关于罗凝雪的相关资料。

　　这些资料中，有罗凝雪在哥伦比亚大学关系较好的朋友，以及她的导师等等。此外也有罗凝雪在纽约中进行联系接应的其余内卫人员的信息资料等等。

　　最后上面附带罗凝雪的一些照片，萧云龙点开一张来看，呈现出来的是一张精致的瓜子脸，唇红齿白、肤白如玉，淡扫蛾眉之下是一双灵动而又自信的目光，一看就知道是一个美丽中兼并着独立自主、坚强自信的女人。

　　“帝国大厦……洛克菲勒家族……看来此事没有想象中那么简单啊！”

　　萧云龙看了眼罗凝雪的照片，心中自语了声。


第1270章 开始行动！

　　纽约肯尼迪国际机场。

　　一架从华国飞过来的空客飞机经过了十多个小时的长途飞行之后，终于是抵达了纽约肯尼迪国际机场。

　　这架空客飞机平稳降落，一段滑行后这才停了下来。

　　机舱门口大家，从里面走出来的正是萧云龙与龙炎战士他们。刘铭则是跟随在了萧云龙的旁边，一同走下了飞机。

　　顺着国际通道走出去，在入关签证处，机场的工作人员开始查看萧云龙他们的相关证件，身份证、护照等等，并且询问萧云龙他们相关问题，比方前来纽约是为了什么？旅游或者是其他什么事之类的。

　　这些问题任何一个国家的关口人员都会询问清楚。

　　刘铭站出来回答了相关问题，说他们是华国太平金融有限公司的人员，此行过来纽约是受邀前来考察华尔街上几家金融公司。同时，刘铭也列出了与华尔街那几家金融公司合作考察的相关文件。

　　关口的工作人员仔细看清楚后，核实没有问题，便是给萧云龙他们一行人放行，正式进入到了纽约。

　　“走吧，我们先去酒店。我已经订好了这边的酒店房间。”刘铭说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　萧云龙他们一行人立即打车朝着刘铭预定的酒店飞驰而去。

　　纽约文华东方大酒店。

　　这是一家五星级大酒店，刘铭所预定的房间就在此处。

　　半个多小时候，萧云龙他们已经打车来到了这家五星级大酒店，走下车后刘铭去酒店服务前台上办理相关的入住手续。萧云龙等人的身份证件也交了上去，所预定的标间房卡也拿到手了。

　　刘铭订的基本都是标间，龙炎战士他们两人一间房。不过他却是给萧云龙单独定了一间豪华套房，或许是为了方便与萧云龙商谈。

　　萧云龙带着龙炎战士他们回到房间中将行李什么的放好，而后萧云龙将刘铭叫了过来，说道：“根据罗老给我的资料，罗凝雪在纽约这边还有三名内卫跟她接应。这三名内卫分别叫何东，顾北、叶天浩。这三人你应该认识吧？”

　　刘铭点了点头，说道：“认识。他们都是内卫组织的人，我自然是认识的。”

　　“好，那就立马联系这三个人。让他们来酒店这里会面。”萧云龙沉声说道。

　　“行，我立马联系他们。”刘铭说道。

　　刘铭接连拨打电话，一会儿后他走向萧云龙，说道：“萧教官，已经联系上了他们三人。他们正朝着酒店这边赶来。不过基于他们身份的缘故，因此只想跟你见面交谈。”

　　萧云龙点了点头，说道：“这个我能理解。我与他们见面会谈即可。其余的龙炎战士留在房中。”

　　约莫二十分钟后，刘铭的手机震动了一下，他看了眼手机来的短信，他走了出去。

　　没一会儿，便是看到刘铭带领着三名男子走进了萧云龙的豪华套房内。

　　这三名男子走进来后，刘铭开始介绍他们的身份，何东年纪在三十岁左右，脸色沉稳，目前明着的身份是纽约一家金融机构的员工；顾北年纪二十五岁，白净帅气，戴着一副眼镜，明着的身份是一名IT行业的程序员；叶天浩二十八岁，脸型方正，目蕴精光，给人的感觉是老成持重，明着的身份是一名工程师。

　　刘铭介绍完毕之后伸手指向萧云龙，说道：“这位就是全权负责罗凝雪事件的萧云龙萧教官。”

　　“见过萧教官！”

　　何东、顾北、叶天浩他们三人纷纷说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“眼下事情紧急，多余的话就不说了。你们三人将你们所掌握到的情况都详细跟我说说。罗凝雪具体什么时候失去了联系，在失去联系之前她去了哪里，见了什么人等等，都跟我详细说说。”

　　何东沉吟了声，说道：“我知道罗姐失去联系之事，还是指挥部与我取得联系，我才知道罗姐已经销毁了紫罗兰系统。我立马联系罗姐，同样也是联系不上她。我立即跟顾北、浩天联系，看看他们是否有罗姐的相关消息。”

　　顾北开口说道：“罗姐失去联系之前倒是跟我通过话。她说她要去帝国大厦采访洛克菲勒家族的一名代言人。当时我也没有多想，因为这个采访早在三个月前就预约好的。”

　　说到这，顾北顿了顿，继续说道：“根据罗姐掌握到的一些资料，洛克菲勒家族与M国军方暗中有着密切的关系合作。据说正在秘密进行一项超能研究。所以，罗姐想要通过洛克菲勒家族的这名代言人来接近洛克菲勒家族之人，从而获取更多的关于这项超能研究的相关情况。”

　　顾北话刚落音，叶天浩接着说道：“罗姐要去会见的洛克菲勒家族的这名代言人名为克里斯丁，罗姐失去联系之后，我们寻找过克里斯丁，但此人也同时消失了，不见踪影。”

　　“克里斯丁？洛克菲勒家族的代言人？也就是说，罗凝雪最后一次见到的人就是克里斯丁吗？”萧云龙问着。

　　“可以这么说。”叶天浩说道。

　　“哦？何出此言？”萧云龙问着。

　　“因为罗姐进入到帝国大厦之后，我们就没有掌握到她的行踪了。至于罗姐是见了克里斯丁之后再失去了联系，还是没有见到克里斯丁就失去联系，这个很难判断。但根据克里斯丁也同时消失的情况来看，应该是见到了克里斯丁之后才事发的可能性大一些。”叶天浩说道。

　　萧云龙点了点头，他接着说道：“关于克里斯丁的一些资料信息，有吗？”

　　何东沉声说道：“我们调查过克里斯丁，此人八面玲珑，交际能力很强，手腕也极高。成为洛克菲勒家族代言人期间，经他过后谈判而成的项目很多，为洛克菲勒家族赚取了足够大的利益。同时，克里斯丁此人还有一个嗜好，那就是好赌。”

　　“好赌？”萧云龙眼中的目光微微一眯，他说道，“纽约也有赌场吧？纽约最高级最隐蔽的赌场是在哪里？”

　　“据说就在帝国大厦里面。但是具体在那一层，如何进去，我们还没有弄清楚。听闻这个赌场都是给超级豪华世家的公子开设了，赌场内随便一个人赌资都在上亿美元以上。他们已经不是为了赌，而是为了娱乐。”顾北说道。

　　萧云龙点了点头，心知何东他们三人这边也没有什么信息能够提供了。

　　想了想，萧云龙说道：“我给你们三人安排个任务，何东你盯着罗凝雪所在的哥伦比亚大学的导师还有校领导的动静，尽一切可能的掌握他们的动态；叶天浩你联系指挥部，从指挥部那边给你提供线人，盯紧M国联邦调查局FBI的动静；顾北你既然精通程序编程，那你应该可以还原出紫罗兰系统。你再度还原出紫罗兰系统，不过这个系统对接口不是军区指挥部，而是我这边！”

　　何东与叶天浩的任务还好，顾北听了萧云龙之话后他脸色微微一变，说道：“萧教官，真要如此，那M国这边的注意力将会全都集中在你这边，到时候你将会很危险。”

　　“这是最后的打算，也是最坏的打算！如果前面不能顺利的救出罗凝雪，那唯有动用这个手段。唯有如此，才能将控制罗凝雪暗中之人给引出来，才有机会救出罗凝雪！”萧云龙开口。他接着说道，“好了，你们各自行动吧。你们身份特殊，也不能时常来这家酒店找我。有了什么消息，可以直接跟我或者跟刘铭联系。”

　　何东、顾北、叶天浩三名内卫闻言后纷纷点头，他们迅速离开了酒店，开始各自执行各自的任务。

　　萧云龙看向刘铭，问道：“刘兄，你对纽约也算是熟悉吧？”

　　“还好，来过几次，算是熟悉吧。”刘铭点头说道。

　　“那好，那请刘兄帮我做件事。”萧云龙说道。

　　“萧教官，你说。但凡我能做到的，一定不遗余力。”刘铭说道。

　　萧云龙一笑，他先是走了出去，敲了敲叶曼语与洛樱所在的房间门口，将她们两人喊了出来，他这才说道：“刘兄，你带上她们去给她们各自买一套礼服，最漂亮最性感的礼服。速去速回。”

　　“啊？”

　　洛樱与叶曼语两人脸色均是一怔，不知道萧云龙葫芦里卖什么药。

　　“这是命令，去吧！”

　　萧云龙开口，他没有太多的时间解释，说完这话后他返回了房间内，关上门口。

　　萧云龙走回房间后他拿出带来的一个笔记本电脑，打开电脑后直接连线情报女王奥丽薇亚。

　　说起来萧云龙也有段时间没有联系过奥丽薇亚了，但每隔一段时间奥丽薇亚都会给他发一些近况说明，证明她很好，很安全。

　　‘叮’的一声，视频打开了，画面上呈现出了奥丽薇亚那张美艳绝伦的玉脸。

　　“魔王，你是不是想我了？”

　　奥丽薇亚眨着一双碧蓝如海的美眸，看着摄像头笑着问道。

　　“想不想都没有关系吧？反正你一直在我心中。”萧云龙笑了笑，他接着说道，“奥丽薇亚，我现在正在纽约，过来执行一项任务。你帮我联系上军火之王，就说我找他。将他的联系方式发过来。”

　　“什么？军火之王？你找那个疯子干什么？”

　　奥丽薇亚一下子怔住了，禁不住问道。


第1271章 帝国赌场！（一）

　　“对，我就是找那个疯子！”

　　萧云龙开口，语气平静地说道。

　　奥丽薇亚深吸口气，缓缓说道：“魔王，你需要武器？可不要忘了，你是在纽约！那是在M国的地盘！惹出什么事情，M国的海陆空特战队都会第一时间齐聚，即便你再强能够突围而出，但你带过去的人呢？”

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“既然是任务，如若有伤亡，那也无可避免。既然来了，那总要做点什么。你放心吧，我做事自有分寸。你帮我联系雷诺德。这家伙，我已经好几年没联系过他了，只怕他现在也还是不待见我。”

　　奥丽薇亚说道：“行吧，我先给你联系。你等等。”

　　说话间，奥丽薇亚已经切断了视频通话。

　　萧云龙点上根烟，耐心的等待着。

　　他口中所说的‘军火之王’名为雷诺德，是黑暗世界中一个军火走私大王，可以说，全世界走私的军火中，有半成以上是他出的货。可谓是名副其实的军火大王。

　　萧云龙以前在黑暗世界的时候也时常跟雷诺德打过交道，曾有一次雷诺德给魔王佣兵团的对手提供军火的时候，被萧云龙率人拦截了下来。此事当时还跟雷诺德结了怨气，雷诺德还曾一度扬言不为魔王佣兵团提供任何武器装备，还联合其余的军火商打压魔王佣兵团。

　　但这种打压并不能奈何得了魔王佣兵团，当时魔王佣兵团威名赫赫，即便是雷诺德身为军火之王也不敢说为了一次军火货源就跟魔王佣兵团开战。因此最后此事也不了了之，萧云龙也没再跟雷诺德合作过。

　　这一次，萧云龙真的是需要雷诺德的帮忙。

　　在M国的地界，特别是在纽约，要说还有人能够提供武器装备，恐怕也只有雷诺德了。

　　一根烟抽完，奥丽薇亚那边又发来了一个视频通话窗口，萧云龙点开，视频窗口中呈现出了奥丽薇亚那张艳丽的面孔，她说道：“魔王，我已经联系上了雷诺德，他愿意跟你谈谈。好了，我把他现在的联系方式发给你，你跟他通话吧。”

　　“好！奥丽薇亚，多谢了。当纽约这次的任务完成之后，我去找你一趟。”萧云龙说道。

　　“真的吗？”

　　奥丽薇亚眼眸一眨，露出丝丝欣喜之意。

　　“哈哈，当然是真的。”萧云龙笑着。

　　“好，那我等着！”奥丽薇亚娇笑了声。

　　萧云龙结束了与奥丽薇亚的视频通话，他拿起手机，拨打了奥丽薇亚所提供的军火之王雷诺德的电话。

　　萧云龙拨打之下，这个电话打通了，对方接了电话，用英文说了声：“谁啊？”

　　“老雷，是我，魔王！”萧云龙语气淡然地说道。

　　电话那头陷入到了一阵沉默中，半晌之后才叹声说道：“诶，魔王，老子躲了你好几年，最终还是躲不掉啊，又被你找上了。肯定不会有什么好事吧？”

　　“哈哈，老雷，我又不会吃了你，更不会对你身边那些美女感兴趣，你躲着我干嘛？”萧云龙笑着，接着说道，“这次找你还真的是有事。但绝对是好事，能赚钱的事难道还不是好事吗？”

　　“魔王，我了解你。你能够主动开口要我帮忙，那只怕这个钱不好赚啊。”电话中，雷诺德说道。

　　“对别人而言或许很难，但对你而言不算难。”萧云龙开口，接着说道，“我目前在纽约，我需要一批军火。我相信你能够运送得到。至于酬金，比平时高10倍。如何？”

　　“10倍的酬金？那这个生意倒是可以考虑考虑。”雷诺德隐隐有些心动。

　　“老雷，你听着，不是考虑，而是一定！”萧云龙沉声说道。

　　雷诺德又是沉默了一会，接着他仿佛下定了决心，说道：“行吧，你跟我说说你需要那些军火，给我列个单子。你也知道，M国那边的单子不好做。特别是纽约，联合国总部所在地，各方面的关卡更是严格无比。我也是看在你的面子上答应你，否则其他人就算是给出百倍的酬金，我也不愿接。太麻烦了。”

　　“老雷，这份人情我记着就是了。”萧云龙笑着，而后他将所需要的武器种类给雷诺德报了过去。

　　“好了，魔王，两天之内，会有人联系你。”雷诺德最终说道。

　　“行，速度越快越好！”萧云龙笑着说道。

　　接着，萧云龙结束了与雷诺德的通话，他随即又拨打出去一个电话：

　　“喂，亚撒，是我。”

　　“萧大哥，咦，怎么显示你这个电话是从M国那边打来的？”

　　“哈哈，亚撒，我目前正在纽约。过来这边执行一个任务。”萧云龙笑着说道，他这个电话正是打给罗斯柴尔德家族的少主亚撒。

　　亚撒那边笑了笑，说道：“那还真是不凑巧，半个月前我刚从纽约那边离开。不过再去一趟也方便。如果萧大哥你那边方便，我也可以过去找你聚聚。”

　　“亚撒，现在还是算了，我过来是执行任务了。给你打电话还是有事需要你出手帮忙。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，你我之间就不用客气了。你直接说什么事，我一定帮。”亚撒说道。

　　“亚撒，你知道纽约的帝国大厦吧？据说帝国大厦内有一个隐蔽的高级赌场？”萧云龙问着。

　　亚撒一怔，而后他说道：“帝国大厦我自然是知道的，去纽约的时候经常都要去帝国大厦中谈事，我家族有个银行业机构也是设立在帝国大厦内。而帝国大厦里面的确是有一个高级赌场，不过我从未进去过，因此里面什么情况我也不了解。”

　　“亚撒，那我就需要你的帮忙了。我想进入这个高级赌场内。不过这需要一定的身份。所以，我想问问你如何才能进入这个高级赌场？”萧云龙问着。

　　“进去是需要会员证的，并且每一张会员证还有专门的服务管家。进入赌场之前，联系这名管家，由管家带入。萧大哥，你需要进去赌场里面？”亚撒问着。

　　“对，我进去打探点消息。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，那这样吧，我家族在纽约那边也有据点。我让我人手从纽约那边将那个赌场的会员证给你送过去。你告诉我你在什么地方，我立即派人送去。”亚撒说道。

　　“我在文华东方大酒店。最好也能送一辆车过来方便一些。”萧云龙说道。

　　“这个自然不成问题。”亚撒说道。

　　“对了，亚撒，你知道洛克菲勒家族在纽约这边有什么嫡系子弟吗？就是洛克菲勒家族内的人员。”萧云龙问道。

　　“知道啊，洛克菲勒家族的大小姐，号称冷艳玫瑰，她就在纽约主管洛克菲勒家族的一些业务。她名字叫摩黛丝提·洛克菲勒。萧大哥你想找洛克菲勒家族的人谈事？”亚撒问着。

　　“如果后面有必要，那就找找吧。”萧云龙说道。

　　“行吧，那我把她联系方式告诉你。哦，顺便提一句，她可是个大美女，但却又冷得像是冰山。萧大哥你到时候可不要碰鼻子。”亚撒笑着。

　　“哈哈，这个倒是无所谓。”萧云龙笑着。

　　“行，萧大哥，那我就先去给你安排了。一会儿后，会有人去酒店找你。”亚撒说道。

　　萧云龙点了点头，深吸口气，说道：“亚撒，多谢了。已经好几次都麻烦你帮忙，真的很感激。”

　　“萧大哥，既然是兄弟，这样客气的话就不多说了。”亚撒笑着。

　　“好！”

　　萧云龙笑着说道。

　　萧云龙结束了与亚撒的通话，没一会儿，门外响起了敲门声。

　　萧云龙走过去一看，原来是刘铭与洛樱、叶曼语她们两人回来了。

　　“礼服买好了？”萧云龙问着。

　　“已经买了。她们都试过了，也不错。”刘铭说道。

　　萧云龙看向洛樱与叶曼语，说道：“那你们回去房间，化个妆，穿上礼服。随后跟我出去。”

　　“去哪啊？”叶曼语问着。

　　“待会你们就知道了。先去房间打扮吧。”萧云龙说道。

　　洛樱与叶曼语闻言后也唯有依言返回了房间内。

　　“萧教官，难道今晚你有所行动？”刘铭问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我去帝国大厦的那家赌场看看情况。你跟其余的龙炎战士留在酒店中，有什么情况我会跟你们联系。”

　　“好！”

　　刘铭点了点头，他心中倒是很想问萧云龙如何能够进去到帝国大厦中那家隐蔽的高级赌场中，不过他终究还是没有问。他隐隐觉得，萧云龙是一个能够缔造奇迹的男人，在他身上仿佛什么事都有可能发生。

　　这时，萧云龙的手机响起，他接了电话后乘坐电梯到酒店楼下，径直走出了酒店大门。

　　在酒店大门外，一名身穿笔挺西装的中年男子在等待着，看到萧云龙走出来后他语气恭敬地问道：“请问是萧先生吗？”

　　“是我。”萧云龙点了点头。

　　“我是亚撒少爷在纽约这边产业的总监卡马尔。亚撒少爷让我给您送来一张帝国赌场的会员证，请您收好。”这名中年男子开口，说话间他将一张黑色的卡片递给了萧云龙。

　　萧云龙接过了卡片，说道：“谢谢。”

　　“不用客气。对了，这张会员证上注册的名字叫邦德，您可以说这个名字是您的英文名。卡内有一亿美金可以花费。此外，那辆停着的宾利飞驰。”卡马尔开口，指着酒店外停着的那辆黑色的宾利轿车。

　　“非常感谢。”萧云龙诚声说道。

　　卡马尔一笑，说道：“萧先生，那我就不打扰您了，这是我的一张名片，您在纽约这边还有什么需要可以随时联系我。”

　　“好的，卡马尔先生，谢谢你的热情。”萧云龙与卡马尔握了握手，说道。

　　卡马尔笑了笑，而后他告别了萧云龙，就此离开。


第1272章 帝国赌场！（二）

　　萧云龙返回了酒店内，看到洛樱与叶曼语两人已经换好了礼服长裙，洛樱的是一件亮蓝色的低胸长裙，将她那妙曼的身段淋漓尽致的勾勒而出，脚上穿着高跟鞋，更是凸显出了她那窈窕高挑的身材，精致的装扮之下，原本就显得有些冷的她更是显得冷艳逼人，还多了一丝性感迷人的韵味。

　　叶曼语则是一件红色的抹胸长裙，红色鲜艳，倒也是跟她的性格有些温和，暴烈如火般，加上那红唇烈焰，一袭长裙凸显出来的火爆身段，让人看一眼都为之燥热起来。

　　“不错！”萧云龙看着点了点头，笑着说道，“有点摩登女郎的味道了。”

　　“哼，你还没说让我们穿上这样的裙子到底是要干嘛呢。”

　　洛樱没好气地说道。

　　说起来，她与叶曼语都不太习惯穿这样的裙子，她们穿军装已经习惯了，突然间穿上这种性感而又极具女人味的长裙，还真的是显得有些不太习惯。

　　“带你们去帝国大厦转转！”萧云龙笑着，他接着说道，“等我一下，我也换套衣服。”

　　萧云龙说着便是走回到了房间内，他换上了一套黑色西装，穿上锃亮的皮鞋，而后走了出去。

　　王军、段东流等龙炎战士也走了出来，萧云龙对着他们说道：“王军，你们先留在酒店中。如果我那边有情况，我会跟你们联系。”

　　“是，萧教官！”

　　王军他们纷纷点头说道。

　　萧云龙看向洛樱与叶曼语，说道：“跟我走吧。”

　　洛樱跟叶曼语应了声，随着萧云龙乘坐电梯下楼，走出了文华东方大酒店。

　　走出酒店后，洛樱与叶曼语惊奇的看到萧云龙竟是拿出一个车钥匙，然后打开了外面停着的一辆黑色的宾利飞驰的豪华轿车，拉开车门后让她们坐上了车子。

　　洛樱与叶曼语面面相觑，她们根本搞不懂怎么萧云龙初到纽约，就有如此一辆豪华轿车来代步？

　　不过她们想着以萧云龙种种不可思议的手段，别说一辆豪华轿车，即便是弄来一架飞机，也不见得是稀奇的事情吧。

　　轰！

　　萧云龙坐上了车子，发动引擎之下，车子轰鸣呼啸而起。

　　嗖！

　　萧云龙一脚踩着油门，这辆宾利飞驰轿车呼啸如飞，离开了文华东方大酒店。

　　萧云龙对于纽约也很熟悉，这个被称之为世界之都的大城市，以往的时候他跟魔王兄弟他们没少过来度假游玩。这里有最奢华的享受，自然是度假游玩的一个首选之地。

　　帝国大厦是纽约一座标志性的建筑，位于曼哈顿第五大道。

　　曼哈顿第五大道被称之为“梦之街”，也是纽约最为繁华的中心区域，这里寸土寸金，由南至北有帝国大厦、纽约公共图书馆、洛克菲勒中心、圣帕特里克教堂以及中央公园等这些纽约极为著名的建筑抑或景点。

　　萧云龙一路驱车，脸色彻底的沉静了下来。

　　他心知洛樱与叶曼语心有疑虑，他便是开口说道：“罗凝雪失联之前，最后见到的人可能是克里斯丁。克里斯丁是洛克菲勒家族的一个代言人。所以，要想找到罗凝雪，最直接的线索就只有克里斯丁。克里斯丁好赌，帝国大厦内有一家高级赌场。像克里斯丁这样的人，肯定是帝国大厦内这家高级赌场的常客。你们的职责就是担任我的女伴。所以，你们可以更加狂野一些，更加开放一些，到了里面也许还会有需要到你们的地方，到时候见机行事。”

　　“啊？当你的女伴？我们两人？”洛樱一怔，脸色都禁不住泛起一丝微红。

　　“我饰演的是某个财团大佬的公子，就是有着一辈子都挥霍不完的钱那种公子哥。这样的公子哥多少都有点风流成性，因此带上两个女伴也是很正常的，不是吗？”萧云龙淡然一笑，说道。

　　“你——无耻！”

　　洛樱哼了声。

　　叶曼语则是没说什么，也不好意思说。毕竟现在萧云龙可是她的顶头上司，在龙炎基地中，萧云龙不断地训练不断地命令之下，早已经形成了一种威严气势。所以，叶曼语即便是心有怨念也不会说什么。

　　再则这是一个任务，那就看在任务的面子上配合他吧。

　　这时，萧云龙已经驱车来到了曼哈顿区，再行驶一会儿后便是接近了第五大道。他拐向了第五大道那边，接着朝帝国大厦的地下停车场飞驰而入。

　　萧云龙车子驶入地下停车场后他拨打了一个电话，电话接通后他说道：“喂，伯尼先生吗？我已经开车进入了停车场，现在是在负二层D区这边的停车场。”

　　“尊贵的客人，您稍等，我马上就到，我会在您停车的地点恭候您的到来。”

　　一声显得沉稳而又客气的声音回复说道。

　　“好！”萧云龙说了声便是挂了电话。

　　萧云龙刚才打电话的对象是那张赌场会员证所配备的私人管家，玩家要想进入到赌场内，需要事先联系私人管家，由私人管家带领前往。由此可见这家赌场规矩的森严，外人没有私人管家的带领，根本无法进入这家赌场内。

　　萧云龙在负二层D区这边找到了个停车位，刚停好车，便是看到一名四十岁左右的白人男子走了过来，他西装笔挺，头发整齐，脸色透出一股沉稳老练之色，一看就是一个厉害角色。

　　萧云龙推开车门走了下来，看向这名男子，说道：“伯尼先生？”

　　“正是我，请问您就是邦德先生吗？”这名中年男子问着。

　　“对。”萧云龙点头。

　　这时，后面坐着的洛樱与叶曼语也走下车来，她们两人给人的感觉是一冷一热，洛樱的冰冷，叶曼语的火热，形成强烈反差之下使得她们站在一起很吸引人的目光。

　　“邦德先生，我需要验证一下您的会员证，方便吗？”伯尼问着。

　　“当然方便。”萧云龙开口，将那张会员证递给了伯尼。

　　伯尼接过手后认真察看，这些会员证每一张都是独一无二的，每一张都不相同，一些细节还有一些特殊的标记，根本仿照不来。因此伯尼一看，就知道这张会员证是真实的。

　　“邦德先生，恕我直言，这张会员证是在一个多小时前才办理的。但前来办理的可不是您本人，对吧？”伯尼说道。

　　“没错，我是让我朋友帮我办的。”萧云龙说道。

　　“办理这张会员证的是罗斯柴尔德家族在纽约的一个机构人员，这个机构背后是亚撒少爷掌管，不知邦德先生与亚撒少爷是？”伯尼显得小心翼翼的问道。

　　“哈哈，亚撒他是我兄弟。我今晚初到纽约，亚撒说他半个月前刚离开纽约，这真是不凑巧。亚撒知道我的兴趣爱好，作为弥补，他说派人给我办张卡，让我来帝国大厦玩玩。还说这里跟拉斯维加斯那边不尽相同，我一听也颇感兴趣，就过来了。怎么，你还有什么问题吗？”萧云龙开口，说到最后一句话的时候，语气已经显得不耐烦。

　　“不不，没有任何问题。既然是亚撒少爷的兄弟，那就是贵客！这边请！”伯尼笑着，他看向了洛樱与叶曼语，不由说道，“这两位是？”

　　“她们？”萧云龙一笑，说道，“她们是我的保镖……不过，今晚她们是我的女伴。”

　　“呵呵——”

　　伯尼闻言后露出一个“我懂我懂”的笑意。

　　对于一些豪门公子身边的保镖他见多了，有些公子喜欢身边带着大块头式的肌肉男保镖，但也有些公子身边的保镖一律都是美女，这样就可以白天护驾，晚上侍寝，一举两得，两不相误。

　　洛樱与叶曼语显然是听出了萧云龙话中的弦外之音，这让她们脸色羞红之余心中更是忿忿不平，但她们也识趣，并未说什么。

　　伯尼前面一路带领，带着萧云龙他们走进了一个电梯内，这个电梯升上了第16层楼后停了下来。

　　接着伯尼又带着萧云龙他们走进了另外一个电梯，这个电梯需要指纹确认才能打开，进入之后升上了第50层楼，接着这个电梯又停了下来。

　　伯尼又带着萧云龙他们走出来，乘坐第三部电梯，这部电梯也是需要指纹确认，属于不对外开放的电梯类型。

　　这一次，这个电梯直接升上了第99层楼才停了下来。

　　帝国大厦总楼层103层，看来这个赌场应该是在这第99层楼中了。

　　萧云龙心中也是唏嘘不已，如果不是依靠亚撒这层关系，他要想找到这家赌场几乎是不可能的。除非将这个帝国大厦给炸了，在一分一寸的去寻找。

　　走出电梯后，伯尼带领萧云龙他们朝前走，走到一个区域位置，四周有着高大魁梧的男子在驻守着，他们腰上别着枪支，丝毫不介意显露出身上携带的武器。

　　“邦德先生，接下来是一个例行检查，希望您不要介意。”伯尼说道。

　　“当然不会。”萧云龙说道。

　　这时，一名魁梧的黑人男子走上前来，手中拿着一个扫描仪，对着萧云龙、洛樱、叶曼语她们三人从头到脚的扫描了一遍，确认不会藏有诸如武器、利器之类的物品之后，才给予通过。

　　“邦德先生，这边请。”

　　伯尼笑着，伸手示意。

　　萧云龙点头，带着洛樱跟叶曼语跟随伯尼往前走。

　　前面穿过几个暗门，紧接着眼前豁然开朗，给人一种眼前一亮之感。

　　放眼看去，眼前呈现出来的是一个金碧辉煌宛如梦幻般的世界。

　　在那个金碧辉煌世界的入口上有着金光闪闪的英文标记——帝国赌场！


第1273章 征服的手段！（一）

　　“帝国赌场？有点意思！”

　　萧云龙心中念叨了声。

　　“邦德先生，里面请吧。这就是帝国赌场，我敢保证，您在这里一定会玩得非常的愉快。”伯尼笑着说道。

　　“希望如此。”萧云龙笑着，跟随伯尼走进了帝国赌场内。

　　整个赌场金碧辉煌，极尽奢侈，里面除了玩家、荷官这些人之外，服务的侍者全都是兔女郎。

　　兔女郎在M国乃是全世界代表的是性感、火辣与美艳。

　　眼前这一个个高挑性感、靓丽惹眼的兔女郎本身就已经是一道靓丽的风景线了。

　　伯尼带领萧云龙前往前台去兑换筹码，那张会员证的卡片上已经有一亿美金在内，可以兑换一亿美金范围内的筹码，兑换多少由萧云龙决定。

　　“对了，不知邦德先生要挑选怎样的赌姬呢？”伯尼忽而问道。

　　“赌姬？”

　　萧云龙皱了皱眉，他也去拉斯维加斯那边的赌场玩过，但对于赌姬这个说法还是第一次听到。

　　伯尼一笑，说道：“这就是帝国赌场里面的一个特色了。帝国赌场有低级、中级、高级三个级别的赌姬。三千万以内的筹码可以挑选一名低级赌姬，三千万以上五千万以下的筹码可以挑选一名中级赌姬，五千万以上的筹码可以挑选一名高级赌姬。说白了，赌姬就是相当于一个助手的角色，她们拥有着高超的赌术，在顾客玩的时候赌姬可以在旁给予中肯的建议。”

　　萧云龙眼前一亮，他不由笑着说道：“这个说法我真是第一次听到。但凡是赌场，都是希望赌徒输得倾家荡产才好。你们这里提供这些赌姬，那跟砸场有什么区别？还说，这些赌姬不见得是真的要帮玩家赢钱，而是想方设法让玩家输钱？”

　　“不，邦德先生，您误会了。这就是帝国赌场跟其他以盈利性为目的的赌场不同之处。帝国赌场的宗旨是让每一个玩家乘兴而来尽兴而归。在赌场中玩，输钱了谁都会不高兴是吧？赢钱了，即便只是赢一美元，那心情也会愉悦。帝国赌场就是本着这个宗旨，新增了陪伴玩家的赌姬角色。”伯尼认真地说道。

　　“如果玩家在这里玩得高兴了，那还能跟帝国赌场接下友谊，这才是帝国赌场最为看重的。”伯尼接着说道。

　　萧云龙一听就明白怎么回事了。

　　这可是在纽约的曼哈顿第五大道上的帝国大厦中，这里可是囊括了全世界最为著名的金融机构的地区，华尔街在全世界赫赫有名。而前来帝国赌场玩的玩家，不是来自于豪门少爷，就是华尔街各大金融机构中的精英，诸如洛克菲勒家族代言人克里斯丁这些人物。

　　这些豪门少爷或者是华尔街金融街的精英，他们所掌握的信息量还有最新的金融动态，根本不是别人所能涉及的。不说别的，那些前来赌场玩的华尔街金融街的精英，玩得高兴了，随便透露出一些金融领域的动向，帝国赌场幕后之人掌握到这最新的消息之下，所赚取到的利润远远高于在赌场得到的盈利。

　　再说了，这赌场再怎么给你安排赌姬也好，都是万变不离其宗——十赌九输！

　　也许你今天赢了几十万美金，但明天你会输掉几百上千万美金。

　　不过对于能够来这里玩的玩家而言，钱真的只是一个数量，他们所高兴的就是能够在这里赢一场。比方昨天输掉上千万美元，今天过来却是能够赢几十万，那对他们而言就是一种胜利，一种扬眉吐气，丝毫不会介意昨天输掉的钱。

　　诚如伯尼所言，这里的玩家玩得高兴了，自然不会介意跟帝国赌场幕后之人结交，顺便也会交流一些各行各业的消息等等。

　　想通了这一点，萧云龙突然觉得这个赌场的幕后之人真的是一个天才，一个拥有着极高手腕以及极深背景的天才。

　　没有背景与实力，要说能够揽下帝国大厦第99层楼开设这样一家赌场，那纯属天方夜谭。

　　“你说得很对，玩家过来这里玩，就是要玩得高兴。”萧云龙点了点头，笑着说道。

　　伯尼笑着说道：“所以，这里的赌姬都会真心实意的帮助玩家。并且，这里的赌姬任何一个都是经过严格挑选，她们都是从世界上排名前五十的高校学府中挑选而出的，她们拥有着高学历，高学识，高涵养。她们的容貌、身材乃是皮肤、气味也都经过严格选拔，精挑细选之下进入帝国赌场中，再经过系统的赌术培训，合格了才能上岗工作。”

　　萧云龙丝毫不怀疑伯尼说话之话的真实性，以着帝国集团幕后那难以想象的背景实力，完全有能力这样做。

　　“那名，初中高级的赌姬有什么区别？”萧云龙问着。

　　“越高级的赌姬，容貌气质就更出色，更为关键的，赌术也更加精湛。”伯尼说道。

　　“好吧，那我选一个高级赌姬。帮我兑换五千万的筹码。”萧云龙直截了当地说道。

　　“好，荣幸代劳。”

　　伯尼笑着，那是发自内心的欢笑，因为他作为私人管家，玩家拿筹码多少他是有抽成的。

　　比方萧云龙兑换五千万筹码，那伯尼从中可以得到千分之一的抽成，也就是五万美元。

　　伯尼兑换好筹码之后笑着说道：“邦德先生，高级赌姬只剩下唯一的一位了。您请稍等，已经有人去通知，您点的高级赌姬很快就到来。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　“高级赌姬？不会是什么高级陪客的吧？”一旁的洛樱嘀咕了声。

　　萧云龙听到了，他笑着说道：“这个倒不至于。以帝国赌场这样的规格手段，不会如此庸俗。”

　　正说着，只见前台左前方一个暗门打开，接着走出来一名光鲜夺目的女人。

　　她很高，个头起码有一米七五，穿上高跟鞋之后看着都几乎跟萧云龙差不多一样的身高了，她有着一头浅棕色的波浪卷的秀发，映衬着一张精致到无可挑剔的脸型，一双眼眸宛如那碧蓝清澈的海水，毫无瑕疵，眼睫毛极长，眨动之间风情万千，精致高挺的鼻梁下是两瓣烈焰红唇，那恰到好处的艳红仿佛一团火，直接燃烧你的心房！

　　她那高挑无比的身段仿佛经过了黄金比例分割，双腿很长，腰肢却是极为纤细，往上却是划出一道惊心动魄的高耸曲线，使得那对半球看着如同巨峰耸立！

　　人还未至，幽香扑鼻。

　　即便是以着萧云龙阅美无数的目光，看到这个女人之后，也不得不承认她的确是让人感到惊艳。

　　美得如此惊心动魄也就算了，关键她身上没有丝毫胭脂俗粉的那种庸俗之气，显得很高贵，给人一种很有教养很有学识的高贵之感，而这种高贵就是她自身的一种气质体现。

　　待到这名女人走来，伯尼微笑着说道：“邦德先生，这位就是您今晚的助手，她叫蒂芙妮。”

　　名为蒂芙妮的女人微微一笑，她向萧云龙伸手，说道：“邦德先生，你好。很高兴今晚见到你，我会陪伴你度过一个开心的夜晚。如若在陪伴过程中，你有什么不满意，随时都可以提出来。”

　　“我会的。”萧云龙开口，伸手过去跟蒂芙妮握了握手。

　　蒂芙妮接着一笑，说道：“邦德先生，你想先玩玩什么呢？”

　　“我随便。要不玩玩轮盘吧，我觉得我的手气应该还不错。”萧云龙笑了笑，说道。

　　“轮盘吗？好，那我带你过去。”蒂芙妮笑着说道。

　　萧云龙转头看向了洛樱与叶曼语，说道：“来，给你们两个一些筹码，你们也四处玩玩吧。无需时刻跟在我身边，这里很安全，不用担心我的情况。”

　　洛樱脸色一愣，不过叶曼语眼中精芒一闪，却是明白了萧云龙的话。

　　可别忘了叶曼语进入龙炎组织之前是江海市刑侦大队的队长，有着出色的侦查能力。这一次萧云龙带着她们过来帝国赌场可不是当花瓶来摆设的，而是让她们借机行动。

　　她们是女人，会降低他人对她们的警惕性。

　　萧云龙将主要的注意力吸引走，那她们也有展开一些行动的机会与空间，比方侦查这个赌场的情况，暗中观察这里的人手布置，这里的出入口情况等等。

　　因为无法保证最后在这个赌场内不会有冲突发生，万一发生了冲突，那事先的这种观察就很有必要了。

　　“是，少主。也请您不要离开我们的视线，有任何情况请立即喊我们。”叶曼语反应倒也是很快，她语气恭敬地说道。从表现上，是毫无问题的，让人觉得她们就是萧云龙身边的美女保镖。

　　“哈哈，没事的，你们去玩吧。没了筹码就来找我。”萧云龙笑着，随手给她们一些筹码，加起来都有好几百万的筹码了。

　　蒂芙妮看了叶曼语与洛樱一眼，而后转头过来说道：“邦德先生，你身边的这两位美女可真是够漂亮的。”

　　“是吗？我怎么觉得你更吸引人一些呢？”萧云龙眯着眼，看着蒂芙妮那双碧蓝如海的眼眸，眼中的视线毫不介意的顺势定格在了她那片高耸的饱满上。

　　“能吸引到邦德先生，那是我的荣幸。”

　　蒂芙妮莞尔一笑，她伸手轻轻地挽住了萧云龙的手臂，身躯并未靠近过来，而是显得若即若离，这就有些讲究了，让人心生一种欲罢不能的痒感。

　　在蒂芙妮的带领下，正朝着一个热闹的轮盘赌桌走去。


第1274章 征服的手段！（二）

　　轮盘赌桌以转轴为中心转动，并且分成37个细长沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色。另外一个绿色沟道分别标为0。玩家可以买单一数字或赌桌上的数字组合，当所有玩家投注后，庄家会放出一个小球，最后停在那个数字槽那个数字就是最后结果。

　　玩家可以投注的方式有很多种，可以投注轮盘上的黑色、红色数字，或者是奇数、偶数数字，这些的赔率都是1:1的赔率，也可以投注1-12号、13-24号、25-36号数字，这样的方式赔率是2:1，也可以投注多个数字组合，比方两个、三个、四个、五个数字组合等，这样的赔率要高得多。

　　最高的赔率则是投注单个数字，比方投注0数字，最后轮盘的小球正好停在0数字位置，那将会得到最高的35:1的赔率！

　　可以说，轮盘是一门纯属依靠运气的赌博游戏，在高级赌场，比方帝国赌场这样的场地，庄家是不会出老千的，那轮盘小球的转动完全就是不具有猜测性，玩家赌的也就是自己的运气。

　　这跟其他的需要一定赌术技巧的不同，比方玩黑杰克，这不仅是需要技巧，更是需要气势还有强大的心理素质。

　　蒂芙妮将萧云龙带到了轮盘赌桌前，这里已经有六名玩家在玩，他们一个个显得气度不凡，最年轻的有二十出头，年老的也不过是五十岁上下，身边都有着一名赌姬相伴。

　　萧云龙扫视了一眼，顿时有种优越感油然而生，因为这六名玩家身边的赌姬论容貌、气质都差了蒂芙妮一线。

　　当然，这只是跟蒂芙妮比较而已，这些赌姬放在外面，无一不是让男人趋之若鹜的性感尤物。

　　萧云龙走过来，在一个空位上坐下，那六名玩家基本都不看他一眼，眼角的目光只是从蒂芙妮身上一扫而过，个别玩家的目光还在蒂芙妮身上停留了几秒。

　　这六名玩家似乎都相互不认识，能出现在这里肯定都是来历不凡，故而一个个都是一脸傲然自命不凡的气势，随手拿起筹码扔到赌桌上，仿佛扔出去的筹码不是钱，而是几块塑料片。

　　“邦德先生，您准备要投注什么呢？”蒂芙妮坐在旁边问着。

　　“数字0,100万。”萧云龙说道。

　　“好。”蒂芙妮开口，帮萧云龙将100万的筹码放在了0的投注区。

　　“要喝杯鸡尾酒吗？”蒂芙妮身体稍稍靠向萧云龙，在他的耳边问道。

　　“好，美人在旁，岂能少了酒。”萧云龙笑着。

　　蒂芙妮嫣然一笑，喊来一名兔女郎，要了一杯蓝色妖姬鸡尾酒，而后轻轻地递到了萧云龙的唇边。

　　萧云龙喝了一口，那酒味的确是很赞，看来帝国赌场这边的调酒师也是世界顶级级别的。

　　轮盘的小球转动，最终停在了数字25上，这表明萧云龙这一局输了。

　　“FUCK！老子本来想押注25一千万的！今年我正好25岁，这是一个幸运数字，可我却是犹豫了，真该死！”萧云龙对面坐着的一名年轻男子忍不住出口怒骂了声，那脸色显得悻悻然，显得无比的悔恨与遗憾。

　　“要是不甘心，下次你还是可以继续赌25号数字。”旁边一个男子接口说道。

　　“你当我白痴吗？这样的概率一晚上怎么可能出现两次。”这名年轻男子冷声说道。

　　“呵呵，那就停止你的牢骚吧。赌钱玩的是心态，心态不平那还有什么乐趣可言。”对方慢悠悠地说道。

　　“哼！”年轻男子哼了声，并未在说什么。

　　接下来的几局中萧云龙一直都是压0号，每一手都是一百万或者两百万筹码，几次下来，已经输掉了一千万的筹码。

　　萧云龙却是不为所动，继续玩着。

　　一旁的蒂芙妮还真的是挺有职业道德，看着萧云龙已经输掉了上千万筹码，她自己都有些着急了，说道：“邦德先生，你为什么一直押注0号啊？这样的概率太小了。虽说轮盘赌桌上偶尔间也会诞生一夜暴富，恰好买中单数的事例，但太少了。”

　　“哦？那按照你的目光，你觉得押注什么好？”萧云龙一笑，问道。

　　蒂芙妮闻言后认真地说道：“轮盘赌桌虽然都是看运气，但也会有一些重复的高概率出现。我刚才观察了一下，小球停止所指的数字，以红色数字居多。说明红色数字的概率偏高一些，不若下一局押注红色数字？”

　　“好，听你的，那就押红色数字200万。”萧云龙笑着说道。

　　轮盘上的小球滚动，最终缓缓停下，定格在了32号数字上，这也恰好是一个红色数字。

　　如此一来，萧云龙才算是第一次赢了一局，按照1:1的赔率，也就赢了200万筹码。

　　“赢了！”

　　蒂芙妮欣喜一笑。

　　“还是你厉害！来，击个掌！”萧云龙笑着，伸手与蒂芙妮击了次掌，他接着说道，“下一局呢，赌什么？”

　　“今晚小球出现在末端数字的概率很高，也就是25到36号数字。我觉得可以压25-36区间的数字。”蒂芙妮说道。

　　“继续听你的。”

　　萧云龙笑着，将三百万筹码推了出去。

　　轮盘上的小球继续转动，快速的转动后速度渐渐地放慢一下，最终停在了29号数字的数字槽上，29也正好在25-36数字其间，也就是说这一局萧云龙又赢了。这是2:1的赔率，意味着萧云龙赢了600万。

　　接下来萧云龙仍是让蒂芙妮做主，她说投注什么就投注什么。

　　不得不说，蒂芙妮的确是有着极其细腻的心思跟细微的观察，并且她还拥有着极高的逻辑判断能力，接下来的局面中，她也有输的时候，但赢多输少。没一会儿，起初萧云龙输了上千万筹码不仅全部回本，还额外赚了三百万筹码！

　　到最后，赌桌上的其他玩家都忍不住跟着蒂芙妮下注，也都赢了。

　　甚至，有些玩家已经问起蒂芙妮的名号，宣称下次过来了就让她陪着。

　　到了现在，萧云龙也不得不相信伯尼的话，这些赌姬的确是为客人着想，她们会认真诚心的帮助玩家如何能够赢钱。

　　“邦德先生，现在小球出现在中间数字也就是13-24的概率增加了，并且很多次都是偶数数字。我觉得下次可以押注中间数字或者偶数数字。你觉得呢？”蒂芙妮笑着说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他忽而伸出右手搂住了蒂芙妮的腰肢，这让蒂芙妮脸色一怔，但她并未反抗，只是一双碧蓝的眼眸盯着萧云龙，仿佛需要萧云龙给出一个合理的解释。

　　“蒂芙妮，我不知道你在帝国赌场里面的薪水情况。不过我想，如果你陪伴的玩家在赌场中输钱了，你一定会有抽成的对吗？”萧云龙开口，他看着蒂芙妮，接着说道，“我很感谢你真心诚意的帮助我，但是，我赢的钱越来越多，你只怕是没有任何抽成了吧？”

　　蒂芙妮闻言后脸色一怔，娇艳的红唇微微张启，仿佛被萧云龙说中了般。

　　趁着这个间隙，萧云龙猛地将一千万筹码推向了0号数字的区域，继续跟开始一样押注数字0这个号码。

　　小球滚动，最终停在了18号数字槽内，这还真的是被蒂芙妮说中了，如果这一局萧云龙听蒂芙妮的，押注中间数字，那就赢了。

　　蒂芙妮眼中闪过一丝复杂之色，诚如萧云龙所说，以着她高级赌姬的身份，她陪伴的玩家在帝国赌场中输掉的钱，她可以抽成百分之十！

　　也就是说，如果今晚萧云龙兑换的五千万筹码全都输光了，那她最终可以抽成到500万之多！

　　这可是一笔惊人的财富！

　　帝国赌场给出这样的规矩对赌姬而言还真的是一种考验，一方面出于职业道德，她们要诚心的帮助玩家赌赢，一方面出于对金钱的渴望，她们就必须希望玩家输钱。这就要看她们如何衡量了。

　　蒂芙妮轻叹了声，说道：“邦德先生，我的职责是让你渡过一个愉快高兴的夜晚。”

　　“谁说输钱了就不愉快了？”萧云龙笑着反问，说话间又朝着0号数字投注了500万筹码。

　　蒂芙妮愣了一下，这样的说法她还真的是第一次听到。

　　“好了，我们可以聊点别的。如果仅是围绕着输钱赢钱，那未免也太无趣了。你来帝国赌场多久了？”萧云龙问着。

　　“三年多了吧。”蒂芙妮说道。

　　“说长不长，说短也不短。那么，帝国赌场的玩家你基本都认识了吧？”萧云龙有意无意的问道。

　　蒂芙妮点了点头，说道：“基本都认识。帝国赌场不对外公开，这里的会员也就是两百人左右。有些玩家经常来，那会更熟悉一些。有些玩家一年来两三次，只是知道有这么一个人，但不一定见过。”

　　萧云龙眼中目光微微一眯，洛克菲勒家族的代言人克里斯丁好赌，那他算是帝国赌场的常客了吧？也就是说，蒂芙妮肯定是知道克里斯丁此人的。

　　萧云龙也不会现在就询问蒂芙妮有关于克里斯丁的问题，他看了眼蒂芙妮，笑着说道：“我猜你一定还没有男朋友。”

　　蒂芙妮愣了一下，眼眸中闪过一丝笑意，好奇地问道：“为什么呢？”

　　“如果你已经有男朋友，那你也不会允许我一直这样搂着你的腰身了。你是个有自尊的女人，有着属于自己的高傲，你对玩家的尽忠职守的职业态度，也表明了你忠贞的性格。所以，如果你有男朋友，你一定会对他忠心。又岂会允许我这样一直搂着你？只怕你会不动声色的将我的手推开。”萧云龙说道。

　　蒂芙妮轻叹了声，眼眸眨也不眨的看着萧云龙，她语气幽幽地说道：“我突然间很好奇，你究竟是做什么的。你的眼光让人害怕。”

　　“哈哈，无论我是做什么的，总之，我是一个欣赏你的男人。”萧云龙笑着。

　　蒂芙妮看着萧云龙，只觉得萧云龙那双眼睛很深邃，像是一片星空，仰望着看不到边际，也看不到尽头，意味着她无法看清看透眼前这个男人。

　　她只觉得萧云龙跟她接触过的男人或者帝国赌场中的玩家不同，她曾陪伴过的玩家有各大豪门的少爷，也有华尔街金融街的精英，但那些人远没有萧云龙那份沉着厚重的感觉，那种感觉就像是一座耸立的大山，任由风吹雨打也不会被摧倒。

　　这样的男人也一定特别有温暖感吧？

　　从萧云龙身上她还感受得到一种独特的魅力，显得神秘又深邃，仿佛有着一股力量驱使着她想要去进一步的探索。

　　所以，她今晚内心显得很放开，跟萧云龙聊了许多，从个人的情况再到工作上的一些情况等等，什么都聊着。

　　说着说着，萧云龙又一次将筹码推到了0号投注区。

　　蒂芙妮方才有些投入于跟萧云龙的交谈，等她回过神来朝着赌桌上看去的时候，竟是看到萧云龙面前只剩下500万筹码了。

　　轮盘上的小球停下来，并未指向0号数字，这意味着萧云龙四千多万的筹码，输得只剩下这五百万。

　　萧云龙兑换了五千万筹码，他给洛樱与叶曼语两人的筹码加起来在五百万左右，此刻他手中的四千五百万筹码已经输掉了四千万！

　　“邦德先生，你、你的筹码——”蒂芙妮脸色微变，开口说着。

　　萧云龙一笑，随手将剩下的五百万筹码全都推到了0号数字上，他笑着说道：“无妨，筹码没了还可以再兑换。走吧，带我去趟洗手间，我相信你一定不会拒绝，对吗？”

　　蒂芙妮禁不住深吸口气，即便是在帝国赌场，输掉四千万美元，那也是一笔大钱了。

　　“邦德先生，你请跟我来，我带你去。”蒂芙妮站起身，说道。

　　萧云龙点了点头，他站起身后看向轮盘赌桌的荷官，微笑着说道：“这一局不用等我回来，反正我押注的就是0号数字。这一局直接开了就是。”

　　说着，萧云龙随着蒂芙妮朝着洗手间方向走去。


第1275章 征服的手段！（三）

　　待到萧云龙随着蒂芙妮走远后，轮盘赌桌上那六名玩家禁不住议论纷纷起来：

　　“这家伙是谁？出手挺大方的，输了几千万也面不改色。也不知道是什么来历背景，以前倒是没见过此人。”

　　“依我看这是个脑子有病的家伙吧？输钱就输钱了，但输钱的方式未免太可笑，居然一直押注0号数字，我玩这么多次轮盘，真没遇到过这样的玩家。”

　　“可别忘了，他身边那位赌姬可是帝国赌场赫赫有名的蒂芙妮。说不定他是想讨蒂芙妮的欢心呢？”

　　“这有用吗？我记得摩根家主那位旁支的少爷，还有来自中东的这几位金主，曾多次让蒂芙妮陪伴，也花费重金。可最后在蒂芙妮那边什么都没捞到，这个女人可不简单，只可观望不可近亵。”

　　“聊这些有什么意思，荷官，继续下一局！那家伙说了，不用等他回来。我看也的确不用等，他又继续押注0号数字，真是笑死人了。”

　　这六名玩家议论着，言谈间对萧云龙在赌桌上的表现有些讽刺之意。

　　……

　　帝国赌场，西侧方位。

　　蒂芙妮带着萧云龙走了过来，往里走就是洗手间。

　　这里的洗手间也是建造得宛如水晶宫般的富丽豪华，洗手间内的工作人员看到有客人进来后，她们退了出来。

　　蒂芙妮将萧云龙领入洗手间内，伸手指着男洗手间的方向，说道：“邦德先生，洗手间就在这里。我在外面等你，好吗？”

　　萧云龙嘴角微微一扬，他突然从背后抱住了蒂芙妮那妙曼的娇躯，嘴唇贴在了蒂芙妮的耳畔上，开口说道：“蒂芙妮，其实我是需要一间私密的安静的房间，我想你知道在哪里，对吗？带我过去。”

　　蒂芙妮脸色一怔，萧云龙说话间那温热的气息不断地吹进了她的耳朵内，竟是让她内心情不自禁的泛起了阵阵涟漪，有种酥痒难耐的感觉，下意识的张口说道：“邦德先生，你、你……”

　　“带我去，我有些累了，想休息一下。”

　　萧云龙又说道。

　　蒂芙妮的呼吸骤然间有些急促起来，脸色也微微泛红，她咬了咬牙，眼眸中的目光几经变幻几经挣扎，最终她像是妥协了般，说道：“邦德先生，你先松开手，我带你去还不行吗？”

　　“好！”

　　萧云龙一笑，松开了手。

　　蒂芙妮一口晶莹的贝齿轻咬了一下下唇，眼眸的目光仿佛略带一丝幽嗔之意般的看了眼萧云龙，眼波流转间流荡而出的那股风情足以让人神魂颠倒。

　　这的确是一个西方难得一见的美女！

　　她或许没有奥丽薇亚那样的火辣，没有血色曼陀罗那样的魅惑，也没有夜之女王那样的高贵神秘，但是她那无可挑剔的精致面孔，魔鬼般的身段，高傲中流露着矜持的气势，却足以让任何一个见到她的男人都为之倾倒。

　　蒂芙妮带领萧云龙走了出去，并未返回赌场中心，而是顺着旁边一个通道，穿过了一个暗门，紧接着一条长廊出现在眼前，这条长廊两侧都是帝国赌场给玩家提供的豪华套房。

　　有些玩家前来帝国赌场玩，玩了一晚过后肯定是身心疲惫，因此帝国赌场这边肯定是有提供休息的房间。

　　长廊寂静，并无他人。

　　蒂芙妮带着萧云龙来到了一间房门面前，她拿出一张卡，便是将这间房门的门口打开，柔声说道：“邦德先生，你要是累了，可以在这间房间里面休息。”

　　萧云龙看了眼蒂芙妮，笑着问道：“你不打算进来吗？”

　　“啊？”

　　蒂芙妮檀口张启，轻呼了声。

　　萧云龙却是伸手拉住了蒂芙妮的手臂，将她拉入房间内。

　　蒂芙妮显得半推半就，最终还是跟着走进了房间。

　　砰！

　　走进房间后，萧云龙猛地将房间门口关上，接着他就像是一头迫不及待的狼般，猛地抱住了蒂芙妮，将她的身体抵在了房门上，张口直接吻住了蒂芙妮那张烈焰红唇。

　　“唔……邦、邦德先生……”

　　蒂芙妮开口，语气显得急促而又紧张，推搡萧云龙的双臂更是显得娇庸无力，整个身体仿佛被抽空了力气般，一下子就变得软绵绵的。

　　萧云龙自然不理会蒂芙妮的欲拒还迎般的反抗，他老练的吻着蒂芙妮，双手却已经顺着她那纤细的腰肢抚摸而上。

　　……

　　帝国赌场大厅。

　　轮盘赌桌上，那名荷官已经重新开启下一局，只见那个小球开始转动，速度随后减缓，正朝着一个数字槽上滚过去。

　　就在这个小球的速度缓慢下来的时候，轮盘赌桌上的那六名玩家突然间睁大了双眼，甚至已经有人忍不住站起身来，那呼吸看着都要停止住了，下意识的屏住呼吸，目光眨也不眨的盯着那个小球。

　　原本一直都是镇定自若的荷官脸色也怔住了，他下意识的握紧了拳头，眼中的目光也盯着那个小球。

　　只见那个小球缓慢的滚过了3号数字，接着又滚过了26号数字，而26号数字过去就是0号数字，待到那小球滚到0号数字的时候自身的惯性已经用完，接着发出轻微的‘扑通’一声，竟是稳稳的停在了0号数字的数字槽上！

　　“FUCK！这真是见鬼了！真的是0号数字！那个家伙竟然赌对了？”

　　“这是狗屎运还是冥冥之中的注定？我从未见过有人一直押注0数字，最后一把居然还真的押中了！”

　　“35倍赔率！那家伙押注了多少？500万筹码？那岂不是赚了一亿七千五百万？真是不可思议！”

　　“我倒是不在乎赚钱多少，关键是这很爽啊！婊子养的，老子玩轮盘还没有中过单独押注的数字！这要是中了一次，多有成就感啊！”

　　“那家伙真是走了狗屎运！”

　　这六名玩家议论纷纷，那语气满是嫉妒羡慕恨。

　　以着他们的身份地位，倒也不是在乎一下子赚了上亿，而是这样押中一次单个数字，那在赌场上是很有成就感很有面子的一件事。

　　可惜，他们都没过这样的运气。

　　更让他们感到无语的是，萧云龙走了这样的狗屎运，偏偏还不在场，这逼装得真是有水平。

　　那名荷官脸色都显得有些苍白了，一下子被玩家赢了一亿七千五百万，那他是要扣薪水的。

　　不过即便是萧云龙不在场，他想抵赖也不行，故而唯有将一亿七千五百万的筹码堆在了萧云龙的位置上，那高高一摞的筹码，让人看着真是感到无比震撼。

　　赌场另一侧，洛樱与叶曼语碰头了，她们四处张望都看不到萧云龙的身影。

　　“那个家伙跑哪去了？”洛樱问着。

　　“我也不知道。他可能是有什么发现了吧。”叶曼语说道。

　　“那我们接下来怎么办？继续侦查？”洛樱问着。

　　“等他回来再说吧。这里的布防情况我基本摸得差不多了。接下来我们不要让人起疑，等他回来再看下一步行动。”叶曼语说道。

　　洛樱点了点头，她眼眸中还是有些疑惑，不仅是萧云龙不见了，他身边那个美女赌姬也不见了。

　　……

　　一间房间内，那张柔软大床的床底下，散落着一件件衣服。

　　一声声销魂蚀骨的声音迷离的回荡而起，经久不息。

　　床上翻滚的两人正是萧云龙与蒂芙妮，他们一丝不挂，热汗淋漓。

　　征服女人的手段有很多种，但最原始最直接最奏效的，莫过于征服女人的身体。

　　蒂芙妮知道克里斯丁，所以萧云龙打算以蒂芙妮作为突破口，询问克里斯丁的一些问题。但明着问肯定不行，也会引起蒂芙妮甚至是帝国赌场的警惕。

　　因此萧云龙唯有采取这样征服的手段。

　　也不是说这种手段想采取就能采取，还得看这个女人对你有没有好感，有没有那一层意思。

　　此前在轮盘赌桌的时候，萧云龙搂着蒂芙妮，聊着各种话题的时候，有几次聊到尽兴处，蒂芙妮那性感的身躯都有意无意的主动靠向萧云龙，这些细节的动作让萧云龙心知她对自己并不反感，甚至还有着不少好感。

　　以着萧云龙在情场上的老练，自然是知道蒂芙妮对自己还是有些动心。

　　再加上他大手一挥，四千多万的筹码全都扔了出去，如果都输了，蒂芙妮可是有几百万的分成。

　　只是，现在的萧云龙还不知道，他最后一手投注连本带利已经赚得盆满钵满。

　　旖旎的春光也不知持续了多长时间，最后在蒂芙妮那渐渐微弱的娇喘轻吟中落下帷幕。

　　蒂芙妮整个人趴在了萧云龙的身上，眼眸微闭，眉宇间尽是一片满足之色，精美的玉脸上残留着朵朵嫣红之态，一丝不挂的身躯呈现出来的肌肤宛如那绸缎般的光滑，毫无瑕疵，在那昏黄灯光的映照下折射出炫目的光晕。

　　萧云龙深吸口气，忍不住点上根烟抽着。

　　对他而言，这真的是一次非凡的经历，跟以往都有所不同。

　　蒂芙妮所带来的那种无与伦比的美妙难以形容，只能说这个女人绝对是一个绝品尤物的存在。

　　“本以为这一次过来帝国赌场会败兴呢，我本来是打算过来找个家伙，却是没看到他人影。但遇到了你，却是让我兴致盎然，这真是一个意外之喜。”萧云龙一笑，手指在蒂芙妮那光滑的玉背上轻轻地滑动着。

　　“嗯？你要找谁啊？”

　　蒂芙妮下意识的问了声，原本微闭的眼眸也轻轻地睁开。


第1276章 线索所指！

　　房间内灯光迷离，昏黄的光线极为柔和，宛如一层轻纱笼罩。

　　蒂芙妮微微扬起一张残留着朵朵嫣红之态的脸庞，半睁的眼眸中流露出了丝丝撩人心弦的媚意，她看向了萧云龙，眼中尽是柔情与欢喜。

　　仅仅是那眼神，便足以看出她已经被萧云龙所征服。

　　“克里斯丁。”萧云龙开口，他接着说道，“就是在帝国大厦给洛克菲勒家族当代言人的克里斯丁。这家伙屡屡在我面前吹嘘说他的赌术如何厉害如何高超。还说我要是不服气，尽管来帝国赌场跟他拿一样的筹码进行对赌，看看最后谁赢得多。这不，我如约前来，但这家伙却是没了人影，电话也打不通。你说他是不是临阵退怯了？”

　　“克里斯丁啊……”蒂芙妮笑了声，她说道，“他倒也算是帝国赌场的常客，但基本每次来都是空手而归，他哪有什么赌术可言，完全就是跟你吹嘘。”

　　萧云龙眼中闪过一缕精芒，他不动声色，笑着说道：“他这是在吹嘘的？蒂芙妮，这么说你跟他很熟悉？我听着可真是有点不高兴……”

　　蒂芙妮脸色一怔，她娇笑了声，双臂勾住了萧云龙的脖子，而后吻了一下萧云龙的嘴角，说道：“你不会是在吃醋吧？我可是你的女人了……说起来，你算是我的第一个男人，我这么说了你还会吃醋吗？我倒是给克里斯丁当过一次赌姬，不过这家伙刚愎自用，极少听我建议，所以几乎每次过来都输得精光。你很想找到他吗？我有他电话号码，要不我打他电话试试吧。”

　　“也可以，说不定他有多个电话，留给我的跟留给你的电话都不同。”萧云龙点头说道，心中却是泛起了一丝涟漪——自己是蒂芙妮的第一个男人？

　　这真的是让他始料不及，心中隐约有些愧疚，因为他对蒂芙妮还谈不上有什么情感，更多的是在利用她。

　　蒂芙妮这时已经翻找出自己的手机，从中翻出了一个手机号码。

　　萧云龙看了眼蒂芙妮拨打出来的这个电话号码，一眼之下就已经将这个电话号码记住，接着默念了几声，将这个电话号码彻底记牢下来。

　　蒂芙妮电话拨打过去，却是发现对方已关机，她唯有看向萧云龙，说道：“关机呢。也许没脸见你，躲起来了。”

　　“那真是遗憾，还想找这个家伙一较高下，不曾想居然躲起来了。”萧云龙脸色显得不无遗憾地说道，他接着话锋一转，说道，“在这里，除了你之外还有谁比较熟悉他的行踪？”

　　“哦，你这么问我倒是想起来了。我可以打电话问问艾薇。”蒂芙妮说道。

　　“艾薇？”

　　“艾薇也是帝国赌场的一名赌姬，克里斯丁近段时间过来玩都是让艾薇陪伴。他对艾薇似乎很感兴趣，所以问问艾薇或许知道答案。”蒂芙妮笑着，她手机翻出另外一个电话号码，拨打了过去。

　　“喂，亲爱的，是我。你还在忙吗？”

　　“还好啊，不算忙。我正想找你呢，待会儿要是没事了去吃个宵夜如何？”

　　“我正陪着顾客呢……”蒂芙妮说着看了萧云龙一眼，她接着说道，“我这个顾客认识克里斯丁，这次过来还是跟克里斯丁约好一起玩牌，但克里斯丁仿佛失踪了般找不到人。你不是跟他走得很近嘛，你知道克里斯丁在哪儿吗？”

　　“克里斯丁吗？别提他了，提起他我都要生气。这家伙两天前说好了要过来，害得我推掉其他的客人约单，专程等他。谁知时间过了也没看到他人影。我打电话过去，他接了我的电话，语气很匆忙，说他临时有事，要配合上面的人做什么调查。还说他近段时间没空什么的。”

　　“他什么时候这么忙了？难道说他也不会在帝国大厦这边的公司里了吗？”

　　“两天前就不在了，打电话的时候他说他在布鲁克林区那边，我问他什么地方，他没说，只是透露说在一个戒备森严的秘密地方。我也懒得理他了，以后他回来了，要是不能给我一个满意的解释，我才不搭理他。”

　　“好吧，艾薇，我理解你的心情。回头我陪你逛街解闷，好吧？”

　　“好啊，既然你有客人，那你先忙吧，回见亲爱的。”

　　“OK！”

　　蒂芙妮说了声，便是结束了与艾薇的交谈。

　　蒂芙妮在通电话的时候开的免提，因此两人的对话内容萧云龙全都听到了。

　　虽然这个名为艾薇的女人还是不知道克里斯丁的具体行踪，但是她的话中已经透露出了足够多的信息。

　　布鲁克林区，一个戒备森严的秘密地方。

　　既然是戒备森严，那肯定是M国政府的一个秘密机构，顺着这个线索去差，应该不能查找得出这究竟是一个怎样的地方。

　　“抱歉，艾薇也联系不上克里斯丁。或许克里斯丁是真的遇到些事情了吧。”蒂芙妮看向萧云龙，语气歉然地说道。

　　萧云龙一笑，说道：“你已经做得足够好了。有你陪伴，我为什么还要找那个家伙呢？”

　　蒂芙妮眼眸中露出一丝笑意，柔情更盛，她认真的看着萧云龙，说道：“我都不明白自己为什么稀里糊涂的就跟你上了床，想想都觉得很神奇。或许你身上有种独特的恰好能够吸引住我的魅力吧。”

　　萧云龙自问是一个心肠很硬的人，常年在战场的厮杀，他的心已经麻木冰冷，有时候就像是一块岩石般的坚硬。

　　但是，面对蒂芙妮，这个美丽性感却又让人相处愉快的女人，自己成为了她的第一个男人，他心肠再硬也不能对她不闻不问，他深吸口气，将手中的烟头熄灭，问道：“这样做会对你有影响吗？”

　　蒂芙妮摇了摇头，她说道：“我也不知道。反正帝国赌场内是禁止赌姬跟玩家发生关系的。据我所知，还没有这样的事例发生，这是指在帝国赌场内部。至于离开了帝国赌场，发生什么事，那帝国赌场是不会过问的。所以，你问我我也不知道。不过，就算是被帝国赌场发现了，最坏的结果无非就是开除。哪也无所谓，反正我不在乎。自己做出的选择，为什么要后悔呢？”

　　萧云龙一时无言，不知该说什么。

　　他唯有将蒂芙妮紧紧地抱住，感受着她肌肤的嫩滑，感受着她娇躯的柔软，感受着她的青春与活力。

　　“直觉告诉我，你是一个有故事的男人！也许我只是你生命中的一个过客，我与你也不过是一次露水相逢，从我看不透你深邃的目光开始我就知道，我走不进你的世界。可那又如何呢？即便今晚你我就像是两个世界的人一样，再也不会见面再也不会产生交集，那我也很开心。至少你现在抱着我的这一刻，我是开心的。”蒂芙妮开口，可说着说着，她眨眼之间眼圈却是有些泛红，有些湿润。

　　“蒂芙妮，我也很开心。看来你今晚的工作很成功。你说过，你的职责就是让我度过一个开心的夜晚，不是吗？”萧云龙笑着。

　　“噗嗤——”

　　蒂芙妮闻言后禁不住一笑。

　　“我们是不是应该返回赌场了？”萧云龙说道。

　　蒂芙妮眼中闪过一丝不舍之色，她有种预感，也许今晚分开之后再也见不到萧云龙，但分开又是迟早的事，只是早一点晚一点而已，她点了点头，说道：“走吧，我们是应该回去了。”

　　起床之前，蒂芙妮拿起萧云龙的手机，输入了一个电话号码拨打之后说道：“这是我的电话号码……”

　　萧云龙笑了笑，并未说什么。

　　随后，萧云龙与蒂芙妮起身，将床位下散落的衣服捡起来穿上，蒂芙妮稍稍整理了一下她那凌乱的头发，又补了点妆，这才跟萧云龙走出了房间，重返赌场中心。

　　萧云龙走回来赌场的时候，看到赌场中的玩家增多了不少。

　　萧云龙走回到了轮盘赌桌前，走过去一看，竟是看到他原本坐着的位置上赫然堆满了高高一摞的筹码，他愣了一下，看向了荷官，问道：“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？这还看不出来吗？你这该死的最后一手押中了0号数字，赢了35倍的筹码，你还问怎么回事？真是够装的！”

　　荷官心里面都开始骂娘了，但嘴上仍是极有礼貌性地说道：“先生，您最后一手的押注押中了，按照规则，您押注的五百万筹码获得了35倍的筹码。”

　　“押中了？”

　　萧云龙愣了一下，脸上呈现出一副不可思议之色，这真的是让他始料未及，他本来是打算将这些筹码全都送出去，输了就输了，以此来换取从蒂芙妮身上得到的消息也很值得。

　　谁曾想，最后一手押注居然押中了？这真是走了狗屎运！

　　“邦德先生，你竟然押中了！真是不可思议！恭喜你，今晚的你被幸运女神眷顾着。”蒂芙妮也从惊讶中回过神来，她笑着，发自内心的高兴。

　　萧云龙淡然一笑，他看向蒂芙妮，说道：“你说得对，我今晚的确是被幸运女神眷顾。而那个幸运女神就是你。蒂芙妮，麻烦你帮我将筹码收起，我要去前台结算了。”

　　“好。”

　　蒂芙妮点了点头，将萧云龙赢取的筹码全都收起来，拿去前台结算。

　　萧云龙在赌场中也找到了洛樱与叶曼语，他将她们两人喊了过来，结算过后准备离开。


第1277章 多方侦查！

　　前台筹码的兑换很简单，萧云龙最后一手赢的一亿七千五百万，再加上五百万的本钱，一共一亿八千万。

　　洛樱与叶曼语手中还剩四百万多万的筹码，萧云龙一共给了她们五百万筹码，她们也没有怎么赌，手头上还有着四百多万筹码。她们也知道手中的筹码代表的是钱，所以自然就没有怎么玩。

　　再说，她们就算是想玩也不会，叶曼语倒是还好，洛樱这算是第一次进赌场。即便是叶曼语，以往她在江海市当警察的时候，也曾查封过赌场，可对于赌场中的玩法她也不会。

　　萧云龙将筹码全都兑换了，他对着前台的工作人员说道：“所兑换的筹码中，你们给我写一张一亿美元的支票。”

　　“先生，您是要一张一亿美元的支票吗？那其余筹码的资金是汇入您的会员证帐号还是汇入您的个人银行卡中？”工作人员问着。

　　“其余筹码的资金汇入会员证账户吧。”萧云龙说道。

　　“好的。您稍等。”工作人员说道。

　　前台的办事效率也极高，很快，对方已经给出了一张可以在花旗银行、瑞士银行等一些国家大型银行都可以兑换的一亿美元的支票。其余筹码的资金，则是汇入了会员证的账户中。

　　可以说，萧云龙这一次过来帝国赌场，除掉会员证账户内的一亿美元本金，他赚了一亿两千多万美元。

　　萧云龙他们要离开之际，伯尼又出现了，他负责将萧云龙他们送到停车场处。

　　临走前，萧云龙看向洛樱与叶曼语，说道：“你们先跟伯尼走出去，我跟蒂芙妮说几句话。”

　　洛樱与叶曼语脸色一怔，但她们也没说什么，先跟伯尼走了出去。

　　萧云龙看向蒂芙妮，他笑了笑，说道：“蒂芙妮，很感谢你今晚的陪伴。我先走了，我会记住你所带来的快乐。临别之前，可以拥抱一下吧？”

　　开什么玩笑，上都上过了，拥抱一下自然算不上什么。

　　蒂芙妮一笑，随着她脸上绽放而出的微笑，恍如明珠吐霞，光彩夺目，她走上前张开双臂，与萧云龙轻轻地拥抱着。

　　萧云龙拍了拍蒂芙妮的后背，他没有说什么，他的确是无法给蒂芙妮一个承诺。

　　一个拥抱过后，萧云龙深吸口气，他松开手，转过身后大步流星的走了出去。

　　蒂芙妮怔怔的站在原地，眼眸中的目光看着萧云龙离去的身影，直至萧云龙已经不见了她都不愿眨一下眼眸。

　　最终，她眼角微微湿润，为了不让自己在众人面前失态，她深吸口气后朝着赌场后面走去。

　　蒂芙妮穿过了赌场，又走回到了她与萧云龙温存的那间豪华套房，她用房卡刷开了房门，而后走了进去。

　　其实，这间房间是她在帝国赌场中休息的房间。

　　帝国赌场中任何一个高级赌姬都会有单独休息的房间，不需要陪伴客人的时候，她们就在自己的房间内休息。

　　也就是说，蒂芙妮此前是带着萧云龙来到了她所休息的房间内。

　　房间内似乎还残留着萧云龙留下的味道，不知怎么的，这让蒂芙妮现在有些伤感，女人的直觉都是很准的，她预感她与萧云龙或许就这样再无相见之日。她从始至终没有对萧云龙提什么要求，她也知道邦德这个名字不是萧云龙的真名，她唯一知道的就是这个男人极不平凡。

　　而自己呢？

　　只是一个平凡的女人，不是吗？

　　“至少，我还拥有一次美妙的回忆，不是吗？”

　　蒂芙妮笑了笑，自语了声。

　　忽而间，蒂芙妮感觉到裙子后背的拉链口内似乎有着类似纸片一样的东西，正贴着她的后背肌肤，她脸色愣了一下，她反手将裙子背后的拉链拉开，接着伸手抓向了后背肌肤传来异样感的部位。

　　她竟是抓到了两张纸片，她拿到眼前一看，整个人顿时傻眼了，其中一张纸片赫然是萧云龙兑换的一亿美元的支票！

　　此外还有另外一张纸片，上面只写着一句话——蒂芙妮，立即离开这里，去越远的地方越好，往后我会去找你！

　　蒂芙妮看着这张纸片上的话，眼眶中的泪水忍不住夺眶而出——原来，他也不是真的无情！

　　只是，萧云龙是什么时候将支票跟这张纸片塞入她拉链口的后背呢？难道就是在临别前拥抱的时候吗？

　　现在回想起来，蒂芙妮记得当时萧云龙还真的是拍了拍她的后背，或许就是在那个时候吧。

　　一亿美元，无论去世界上任何一个地方，都可以过上富足的生活。

　　只不过，如果能够选择，蒂芙妮不愿要这张价值连城的支票，而是选择跟萧云龙一起走，无论去哪里都可以。

　　“为什么让我立即离开呢？难道，会有什么事情发生吗？”

　　蒂芙妮看着萧云龙留下的小纸片，眼中闪过一丝疑惑。

　　……

　　文华东方大酒店。

　　一辆黑色的宾利轿车飞驰而至，在酒店门前停下。

　　车门打开后，只见萧云龙与洛樱、叶曼语她们走了下来，走进了酒店内。

　　乘坐电梯上了楼层后，萧云龙将刘铭跟龙炎战士他们叫了过来，齐聚在了他的房间内。

　　“萧教官，此行有所收获吗？”刘铭问着。

　　萧云龙点了点头，他眼中目光一沉，说道：“克里斯丁经常去位于帝国大厦内的帝国赌场。赌场中有人认识克里斯丁，我查到了克里斯丁的电话，但打过去是关机状态。不过，从我查到的线索显示，克里斯丁已经不在纽约的曼哈顿区，而是在布鲁克林区。线索指明，克里斯丁正在纽约布鲁克林区中的一个私密之地。这个私密之地有着很大的可能是M国政府亦或军方部署在布鲁克林区的一个秘密据点。现在，只能顺着这个线索去查，收集各方信息，看看在布鲁克林区有那些政府军方私密的据点。”

　　“罗凝雪是去见了克里斯丁之后失联的。既然克里斯丁在布鲁克林区的一个私密之地，也就是说罗凝雪也有可能就在布鲁克林区的这个私密之地？”刘铭说道。

　　“不是可能，而是一定！”萧云龙沉声说道，接着他看向龙炎战士中的沈星，说道，“沈星，你打开电脑，跟唐果联系上。”

　　“是，萧教官！”

　　沈星将带过来的笔记本电脑打开，先是进入到一个私密的系统之后再跟远在华国龙炎基地中的唐果取得联系。

　　很快便是与唐果取得了在线联系，能够直接进行语音对话。

　　“小果，我是萧教官。M国纽约布鲁克林区有一个政府军方的私密据点，你将这个线索提供给罗老那边。由罗老那边根据这些线索去调查，看看能否查出这个私密据点所在方位。一旦查出什么情况，立即跟我汇报。”萧云龙对着电脑沉声说道。

　　“萧教官，我知道了，我马上跟罗老汇报。”唐果说道。

　　“好，我等你这边消息。”萧云龙说道。

　　现在萧云龙他们所能做的就只有等着了。

　　如果由华国那边的情报局去调查，或许能够查出一些蛛丝马迹出来。

　　萧云龙转头看向众人，说道：“已经很晚了，一路坐飞机，过来之后也没有休息过。你们都先回去休息吧。一时半会要想锁定住这个私密据点的具体方位也不可能，这需要时间。先把精神养好，才能进行接下来的行动。”

　　龙炎战士他们点了点头，纷纷朝着自己的房间走去。

　　刘铭最后也离开了，房间内唯有萧云龙一人。

　　萧云龙想了想，他打开电脑，再度跟奥丽薇亚联系上。

　　很快，奥丽薇亚发来了一个视频弹窗，萧云龙点开之后与奥丽薇亚进行视频通话：

　　“亲爱的，一个晚上找了我两次，这可是很少见。是不是有什么需要我帮忙的？”视频中奥丽薇亚笑着问道。

　　萧云龙点了点头，将今晚在帝国赌场中的经历简单的说了一下，当然，这里面自然是省略了他与蒂芙妮的旖旎缠绵，最后他说道：“根据我得到的线索，我这次要找的目标应该是在纽约布鲁克林区的一个私密据点。你那边的情报信息要全面一些，你帮我查查，M国在纽约的布鲁克林区布置了那些私密据点。”

　　“好，我查一查。只要这个据点有网络通讯，那我一定能查找出来。还有其他的线索吗？你不是说那个有那个叫什么克里斯丁的手机号码？”

　　“有。但是对方已经关机。”

　　“克里斯丁的手机关机了，不代表曾与他联系过的人手机也会关机。我可以顺着这个电话号码查事发前联系过克里斯丁的电话号码，再顺着这些电话号码来查探这个据点所在位置啊。”奥丽薇亚白了萧云龙一眼，说道。

　　“对啊，我差点忘了。罗凝雪如果是被M国军方的人控制住了，那在事发之前，肯定有M国军方的人先联系克里斯丁，再实施这个计划。”萧云龙幡然醒悟，他将克里斯丁的电话号码报给了奥丽薇亚。

　　“好了，那我先去忙了。有什么消息我会跟你汇报。”奥丽薇亚笑着说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，结束了与奥丽薇亚的视频通话。

　　如今，所有的手段都已经动用了，能否查出这个私密据点所在方位是一个关键，只要查出来，那或许就知道了罗凝雪的下落。

　　忙碌了许久，萧云龙也有些累了，他走到床上躺下，一躺下脑海中就忍不住浮现出蒂芙妮的身影。


第1278章 突破性线索！

　　在萧云龙的生命中，有不少如同过客般的女人。

　　如果这一次前来纽约，不是带着任务而来，那他与蒂芙妮之间的缠绵温存，事后她也只是萧云龙生命中的一个过客。但现在，萧云龙显然不能将蒂芙妮仅仅是当成一个过客了，因为随着这次任务行动的开始，蒂芙妮或许会被牵连进来。

　　因此，萧云龙才兑换了一亿美元的支票，才会趁着蒂芙妮不注意的时候，将这张支票还有他写下的那张纸条偷偷地塞给蒂芙妮。

　　他所能做的就只有这么多了。

　　他希望蒂芙妮能够听他所劝，尽快离开纽约，可以去别的国家。无论在什么地方，有了一亿美元，都能够过上富足的生活。

　　这次的行动是要将罗凝雪给救出来，要想采取和平的手段是不可能的，那唯有使用武力。

　　动用武力，那是会死人的。

　　事后，此事肯定会惊动M国，惊动M国军方，只要联邦调查局跟中央情报局展开调查，那他今晚去过帝国赌场接触过蒂芙妮等等行径肯定会暴露，到时候蒂芙妮会被带走调查询问。

　　蒂芙妮是个很好的女人，萧云龙还真的是不愿因此而连累到她。

　　蒂芙妮是个聪明的女人，他相信蒂芙妮知道做出怎样的选择。

　　稍后，萧云龙从床上站起来，走进浴室内洗了个澡，出来后他拿起手机给秦明月、皇甫若澜她们打了个电话。

　　现在是纽约深夜两点半钟，在华国那边应该是中午三点钟左右。

　　电话打通了，萧云龙与秦明月她们闲聊了一会儿，主要就是给她们报个平安。

　　通完电话后他躺在床上，沉沉睡去。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早就醒来，他打开电脑，无论是唐果那边还是奥丽薇亚那边仍是没有消息传递回来。

　　看来要想查出M国位于布鲁克林区的这个私密据点可不是那么容易的事，毕竟这可是M国政府方的一个据点，保密工作肯定是做得天衣无缝。

　　别无他法，接下来唯有耐心等待。

　　叮咚！

　　这时，萧云龙房门的门铃声响起。

　　萧云龙走过去打开了门口，看到了刘铭。

　　“萧教官，今天我得要带几个人去华尔街那边的金融公司进行考察，毕竟我们是以着考察的名义前来，表面上的工作还是需要进行。否则会引起M国警方的怀疑。”刘铭说道。

　　萧云龙点了点头，这一次他们能够顺利前来纽约，就是以公司考察的名义前来。

　　“不需要全部人都过去吧？”萧云龙问着。

　　“倒也不需要，主要是我需要过去，然后带上四五个人也就足够了。”刘铭说道。

　　“这样吧，我让龙炎战士几个人跟你过去。我留在酒店中等待消息。如果有什么消息，我会跟你联系。”萧云龙说道。

　　“好，那就暂定这样。”刘铭点头说道。

　　萧云龙随后喊来龙炎战士，让洛樱、叶曼语、落星辰、沈星、葛岩松他们五人陪同刘铭前往，其余龙炎战士继续留在酒店中。

　　到了中午的时候，内卫那边传来了消息，首先是何东监视的哥伦比亚大学的罗凝雪的导师被校方传走，根据何东的汇报，当时哥伦比亚大学有警车驶入。紧接着，叶天浩那边也传回来消息，他负责盯视M国联邦调查局的动静。

　　根据在FBI的线人所提供的信息，联邦调查局已经派人前来纽约位于布鲁克林区的私密据点。

　　只可惜那名线人只是外围人员，更具体的内幕无从知晓，更是无权知道这个私密据点的具体方位。

　　种种迹象表面，联邦调查局已经开始展开行动。

　　萧云龙让叶天浩立即赶往布鲁克林区，根据线人提供的消息，看看能否追踪得到联邦调查局成员的行踪。当然，在这个过程中叶天浩也必须保持足够的小心谨慎，决不能被调查局的人员发现，否则将会陷入到危险之中。

　　这时，笔记本电脑上奥丽薇亚的一个视频窗口弹了过来，萧云龙点开，与奥丽薇亚进行视频通话：

　　“奥丽薇亚，有所发现了吗？”

　　萧云龙问着。

　　“我查了克里斯丁的通话记录，根据你提供的罗凝雪出事前的时间段，的确是有一个可疑的手机号码联系过克里斯丁。我调查这个手机号码的时候，发现是经过加密的，要想解密需要破开M国联邦调查局的防火墙。所以，我不敢轻易动手，否则一定会引起M国联邦调查局的警惕。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“看来还真的是M国联邦调查局的人跟克里斯丁联系上了。除了通过手机号码，还有其他的调查方式吗？”

　　“我已经将整个布鲁克林区给调了出来。同时监控那个可以手机号码。如果你那边还能够再提供一些信息，比方这个私密据点大概所在的片区。那我一定能够通过筛选查找出来。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“小果那边也在调查，等小果那边的消息，有消息了我再跟你说。”

　　“好，那就先这样吧亲爱的。”奥丽薇亚笑着说道。

　　萧云龙点上根烟，随着M国联邦调查局开始频繁的工作，意味着罗凝雪所面临的危机也越来越大，这需要尽快的采取行动将她救出来。因此，萧云龙希望今天之内能够有所突破，确认位于布鲁克林区的这个私密据点的具体位置。

　　临近下午的时候，唐果那边终于是传回来了消息。

　　萧云龙打开那个能够与龙炎组织情报部门联系的私密系统，与唐果进行语音对话：

　　“小果，查到一些什么线索了吗？”

　　“萧教官，我将你提供的信息汇报给了罗老那边。罗老也派人全力收集相关的情报，从一些情报中，的确是查到在纽约布鲁克林区的确是有着一个私密的据点。这个私密据点被称之为第九局，是一个关押审讯间谍的私密据点。但这个私密据点的具体方位却是无法准确定位得到，不过根据收集到的情报分析，这个私密据点在布鲁克林区第15大道到21大道之间。这是情报部门通过收集众多的信息情报推算出来的结果。”

　　“15大道跟20大道之间？”

　　萧云龙沉吟了声。

　　布鲁克林区的街道大都以数字命名，15大道到21大道这个范围区域也很广阔，毕竟这样一个私密据点仅仅是占据顶多一栋楼的空间，要想从中准确的寻找得到这个私密据点绝非易事。

　　但相比整个偌大的布鲁克林区，唐果这边收集到的情报将这个据点锁定在了15大道到21大道范围之内，这个范围已经是缩小了很多。

　　“小果，我知道了。你那边继续收集更多的信息，有什么情况立即告诉我。”萧云龙说道。

　　接着，萧云龙连线奥丽薇亚，将唐果这边得到的消息告诉了她。

　　“第15大道跟21大道范围内吗？那我针对这个范围全力侦查，有消息之后我立即通知你。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，接下来唯有继续等待着消息。

　　到了晚上七点钟左右，刘铭等人回来了，他们外出一天，去华尔街一家金融公司进行考察。本来还有晚宴环节，但被刘铭以借口婉拒了，带着洛樱、叶曼语等人返回酒店。

　　“萧教官，有消息了吗？”刘铭问着。

　　萧云龙深吸口气，说道：“仍在侦查中，目前已经取得一些进展。你们先回房休息吧。有什么消息我会通知大家。”

　　“也好。”刘铭说道。

　　到了晚上八点钟左右，奥丽薇亚的一个视频窗口弹了过来，萧云龙看到后急忙走过去点开，看着视频中的奥丽薇亚，萧云龙问道：“奥丽薇亚，有消息了吗？”

　　“我查到了一个可疑的地方。这个地方位于布鲁克林区的第18大街上，正好处在15大道与21大道范围之内。18大街东侧往里，有一栋名为摩天大厦的大楼。从这栋大楼内有着大量的加密信息不断地发射而出。我拦截过这些信息，分析之下，这些信息附带的防火墙跟联邦调查局的如出一辙。因此初步确认这栋摩天大厦是非常可疑的。这些信息我没去破译，一旦破译那就会惊动联邦调查局。”奥丽薇亚说道。

　　“18大街东侧的摩天大厦吗？我知道了。我派人过去核查一下。”萧云龙开口，他立即拨打了一名内卫叶天浩的电话。

　　电话接通后，萧云龙沉声说道：“天浩，你现在是在布鲁克林区吧？立即前往18大街东侧的摩天大厦附近查看情况。初步确认，这栋摩天大厦就是我们所要寻找的那个秘密据点。”

　　“是，萧教官！”叶天浩说道。

　　通完电话后，萧云龙看向视频中的奥丽薇亚，问道：“奥丽薇亚，你能侵入这个摩天大厦内系统吗？将这栋大厦内任何一个地方的内景都调出来。”

　　“我现在更发射跟踪信号，最终那些加密信息具体传输出来的位置。初步判断，这个位置可能在这栋大厦的地下层。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙不由得皱了皱眉，如果是在地下层，那要想闯进去就极其困难了。

　　即便闯进去了，触发警报系统，等他们冲出来的时候，地面上或许早已经被M国警方团团包围。

　　大半个小时后，叶天浩回电，语气很激动，说他在这栋摩天大厦周边侦查的时候，发现了有M国联邦调查局的人员出入。

　　由此，可以初步确认这栋摩天大厦就是萧云龙他们所要寻找的那个私密据点。


第1279章 夜幕下的交易！

　　萧云龙接到叶天浩的电话后整个人还真的是很兴奋，已经初步确认了这栋摩天大楼就是他们所要寻找的这个秘密据点。

　　确定了这一点之后，接下来就交给奥丽薇亚，由她来准确定位这个据点藏在这栋大楼的哪个位置。

　　如此一栋摩天大厦不可能都是作为一个据点，那就太显眼了。这栋摩天大楼具有掩护性质，将拿出私密的据点掩护在内，如果诚如奥丽薇亚所判断的那样，那个私密的据点就在这栋摩天大厦的地下层，那要想营救出罗凝雪，这里面的难度可不小。

　　“奥丽薇亚，已经确定这栋摩天大厦就是所要寻找的拿出私密据点。你全力侦查，看看那处私密据点的具体方位所在何处。”萧云龙对着视频中的奥丽薇亚说道。

　　“好，那我继续最终侦查到的加密信号源。”奥丽薇亚说道。

　　这时，萧云龙的手机突然响起，萧云龙一看手机上的来电显示，这是一个陌生的电话号码。

　　萧云龙脸色一怔，他接了电话：“喂？”

　　“请问是魔王先生吗？您的货已到。纽约北郊10公里处有一个废旧的汽修厂，我们在此等候您的到来当面点货。”电话中，传来一声低沉的声音。

　　萧云龙心中一动，问道：“你们是雷诺德的人？”

　　“是的。”对方说道。

　　“好，我知道了。我现在就赶过去。”萧云龙说道。

　　萧云龙挂断了电话，他对着视频中的奥丽薇亚说道：“奥丽薇亚，军火之王雷诺德运送的武器到了，我需要去接手。你先侦查摩天大厦的相关信息，等我回来之后再跟你联系。”

　　“好，我知道了。”奥丽薇亚点了点头。

　　萧云龙关掉了与奥丽薇亚的视频通话，他走了出去，叫上王军与金刚两人随他前往清点货物。

　　……

　　呼！

　　萧云龙开着那辆宾利轿车，呼啸如飞，朝着纽约郊外飞驰而去。

　　王军与金刚两人坐在车上，他们现在还不知道萧云龙带着他们去哪里，不过他们也知道肯定是有事情。

　　萧云龙沿着对方发过来的地理位置坐标，一路高速飞驰。

　　足足开了一个小时的车程，才接近了目的地。

　　这时，车子已经远离纽约市区，郊外之地也显得很荒凉，除了公里之外，四周鲜有人烟居住之地。

　　萧云龙又开了十多分钟的车，已经抵达了对方所给的位置坐标，他四下寻找，终于是看到了位于一个高速路入口附近的一个名为海伦的汽修厂。

　　萧云龙车速降低，缓缓开了过去，在这个汽修厂前停了下来。

　　这已经是一个废弃的汽修厂，当萧云龙的车子停下的时候，四周的黑暗中猛地走出来六七道魁梧的身影，他们身上散发出一股股彪悍勇猛的气息，正用着警惕的目光盯着萧云龙的车子看着。

　　“我是魔王，前来清点货物的。”萧云龙走下车后，沉声说道，接着他问着，“史蒂夫呢？刚才就是史蒂夫跟我打的电话。”

　　一名魁梧男子闻言后朝着废旧的汽修厂内走了进去，没一会儿，一名个头不高略显瘦削的白人男子走了出来，他锐利的目光看向萧云龙，问道：“魔王先生？”

　　“正是。”

　　萧云龙点了点头，拿起手中的手机，回拨了史蒂夫联系他的那个手机号码。

　　这名白人男子的手机也随即响起，他嘴角终于是露出一丝笑意，就此确定了萧云龙的身份。

　　“魔王先生，请到里面来。”史蒂夫说道。

　　“好。”萧云龙点头，带着金刚与王军走了进去。

　　汽修厂内的灯光极为暗淡，里面还有着不少人，一些废旧的汽车零件随处可见，显得杂乱无章，当中透出一股发霉的气味，显然这里平时都没有什么人。

　　史蒂夫将萧云龙他们领入了汽修厂最里面，穿过一道暗门，最后来到了一个私密的仓库中。

　　打来仓库的门口，史蒂夫走进来后指着地面上的四个木板封着的箱子，说道：“魔王先生，您要的货物都在这里。雷老大吩咐过，一定要让您当面清点。”

　　萧云龙点了点头，看向金刚与王军，说道：“王军，金刚，把这些箱子都打开。”

　　王军与金刚应了声，四周有扳手，他们拿起扳手将这些箱子钉着的木板给撬开，打开之后一看，他们的脸色纷纷怔住——这些箱子里面竟然是各式各样的武器！

　　有机枪、狙击枪、突击步枪、手枪，还有一盒盒的弹药，全都集中在了四个大箱子内。

　　“魔王先生，这就是您所要的货物，您当面检查一下。”史蒂夫说道。

　　萧云龙走过去，将箱子内的武器拿起来查看了一番，他说道：“也不需要怎样的检查，我相信雷诺德的货物。”

　　史蒂夫点了点头，说道：“不夸张的说，雷老大的货物质量上肯定是最上乘的。这些武器虽然不是全新的，但最差的也是七成新。跟全新的差别不大。再说了，全新的武器也没有这些用起来舒服。全新的武器还有个磨合的过程。”

　　“哈哈，你说的很对。”萧云龙笑着。

　　“魔王先生，那这些货您打算什么时候带走？”史蒂夫问着。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“我现在住在酒店。不可能将这些货带去酒店放着。因此，我暂时先把货放在这里，我需要的时候再过来取，你看如何？”

　　史蒂夫皱了皱眉，他说道：“魔王先生，这些武器放在这里也不安全。所以，你要暂时放在这里，那最多只有两天的时间。两人过后，我们也要离开。”

　　“两天？”萧云龙想了想，他点头说道，“也好，两天也足够了。”

　　“行，那回头魔王先生跟雷老大说一声货没问题，已经清点。”史蒂夫说道。

　　萧云龙一笑，说道：“没问题。我也会跟雷诺德好好表扬一下你认真负责的精神。”

　　史蒂夫眼中闪过一丝喜色，他说道：“那就多谢魔王先生了。”

　　萧云龙笑了笑，告别了史蒂夫后带着金刚、王军他们离开。

　　王军与金刚这时候才明白，原来萧云龙带着他们出来是为了检查这些武器货物。

　　他们真的是被震惊到了，没想到萧云龙在纽约这边居然也能够联系得到军火贩子，如此短暂的时间内就搞到了这一批武器货物。

　　不过他们想着萧云龙以往在黑暗世界中的赫赫威名，办这点事也算不上什么。

　　呼！

　　萧云龙开着车子再度朝着文华东方大酒店飞驰而去。

　　即将到达文华东方大酒店的时候，萧云龙的手机骤然响起，他拿起手机一看，脸色微微一怔，上面所显示的是蒂芙妮拨打过来的电话。

　　她还没离开纽约吗？

　　萧云龙皱了皱眉，他接了电话，说道：“喂，蒂芙妮吗？”

　　“邦德先生，我想跟你谈谈。我希望在一个小时之内见到你，只有你一个人能够过来。”电话中，传来一声女人的声音，声线优美，优美中透出一股高贵优雅的韵味。

　　萧云龙脸色怔住了，这不是蒂芙妮的声音，而是另外一个女人的声音。

　　对方是谁？怎么会用蒂芙妮的手机拨打过来？

　　“你是谁？蒂芙妮呢？”

　　萧云龙语气一沉，问道。

　　“她现在暂时还很安全。”这个女人说道。

　　萧云龙稍稍沉默，对方话中的弦外之音他听得出来，蒂芙妮现在还很安全，却是暂时的。如果他不配合，那蒂芙妮到时候是否还安全就很难说了。

　　“给我一个地址。”萧云龙说道。

　　“奇异电器大楼，到了之后自然会有人接应你。”电话中，那个女人说道。

　　“好！”

　　萧云龙说了声，而后挂断了电话。

　　这时，萧云龙也已经驱车回到了文华东方大酒店，他停下车，对着王军与金刚说道：“你们先回去酒店吧。有什么事再给我打电话。”

　　“萧教官，是不是发生了什么事？”

　　王军问着，他看到萧云龙的脸色显得有些沉重。

　　萧云龙说道：“算不上什么事，我自己能解决。你们先回去。”

　　“好。如果萧教官需要我们那就打电话。龙炎上下都已经做好准备。”王军说道。

　　萧云龙点了点头，待到王军与金刚两人走下车，朝着酒店走进去后，他车头一转，朝着曼哈顿区的奇异电器大楼飞驰而去。

　　奇异电器大楼位于曼哈顿区，是曼哈顿区洛克菲勒中心的主楼。

　　洛克菲勒中心是由19栋商业大楼组成的建筑群体，各个大楼的底层是相通的，从第五大道旁较为低矮的国际大楼缓缓起伏到第六大道旁最高的奇异电器大楼，交错横贯之间的是供市民使用的广场。

　　在纽约，除了华尔街之外，洛克菲勒中心就是第二市中心。

　　让萧云龙感到疑惑的是，这个女人究竟是谁？约他在奇异电器大楼见面，对方与洛克菲勒家族有什么关系？

　　对方又是如何知道蒂芙妮跟自己有关系？

　　在这样的节骨眼上，突然出现这样一个不明身份的女人，使得这次纽约之行的任务变得扑朔迷离。

　　不管对方是谁，带着恶意还是善意，萧云龙都要过去。

　　因为，他无法坐视不管蒂芙妮的安危，这是他的性格。


第1280章 冰山玫瑰！

　　纽约，曼哈顿区，洛克菲勒中心。

　　萧云龙一路驱车而至，在一个停车场将车子停下后朝着洛克菲勒中心的奇异电器大楼走去。

　　走到了奇异电器大楼的广场前，猛地看到有着两名身穿黑色紧身皮革制服的女人站在那儿，她们显得极为醒目，不仅仅是因为她们那高挑性感的身姿，更因为从她们身上有股冷冽如刀芒般的气息在散发而出。

　　萧云龙眼中的瞳孔微微冷缩，这两个女人身上散发而出的气息之强，按照黑暗世界的强者划分，介于极境一重到极境二重的实力之间。

　　女人拥有如此实力的不多。

　　这里突然出现了两个，并且看样子是在等人，这样就显得很扎眼了。

　　萧云龙身形一动，他悄无声息的走了过去。

　　“两位美女是在等我吗？”

　　就在这两个美女高手四处张望的时候，冷不防的，一声淡然的声音传入了她们耳中。

　　她们脸色微微一变，几乎是在同一时刻做出了反应，身形朝前一动拉开距离的同时，她们也转过身来，一副如临大敌的戒备之色。

　　“用不着这么紧张。”萧云龙淡然一笑，接着说道，“我是邦德，我想你们应该是来接我的吧？”

　　这两个美女相视了一眼，她们再看向萧云龙时眼中闪过一丝疑惑之色，她们难以置信萧云龙竟然能够如此悄无声息的就接近到她们的身后。在她们看来，以着她们的实力，不可能有人能够如此悄无声息的接近过来而不引起她们的注意。

　　但萧云龙却是做到了，这让她们意识到，如果萧云龙是她们的敌人，那现在她们早已经变成两具冰冷的尸体。

　　她们的确是奉命前来等人的，一个名为邦德的亚洲人。

　　毫无疑问，眼前的萧云龙就是她们所要等的那个人。

　　“邦德先生，请跟我们过来。”

　　右侧一名美女开口说道。

　　“好，麻烦前面带路。”萧云龙说道。

　　两个美女带着萧云龙走进了奇异电器大楼内，走进入的并非是面对大众的公用电梯，而是带着萧云龙朝着右侧里面走去，来到了一个私人电梯前。一个美女拿出一张卡插入一个卡槽内，电梯右侧的一个铁板打开，显露出了里面的一个数字键盘。

　　这个美女输入了一个密码，电梯门口才打开。

　　“邦德先生，请。”

　　这两个美女极有礼貌地说道。

　　萧云龙淡然一笑，既然都来了，那就看看那个女人究竟是谁，找自己倒地有什么目的吧。

　　萧云龙走进了电梯内，那两个美女也跟着走了进来，其中一个按下了电梯上的数字键，那是第70层，也就是顶楼。

　　奇异电器大楼总高260米，一共70层，看来那个女人就是在顶楼上等着了。

　　很快，电梯抵达了第70层楼，走出电梯后，那两个美女带着萧云龙顺着一个通道直接走上了楼顶。

　　奇异电器大楼的楼顶是一个观景平台，站在上面可以鸟瞰整个曼哈顿区的繁华盛况，这个观景平台在纽约是极为有名的。平常的时候，顶楼的观景平台上人满为患，一些前来旅游的游客都会在夜色降落的时候上来观景，俯视繁华的曼哈顿区的瑰丽夜景。

　　但在今晚，观景平台上却是空无一人，唯有那绚丽的灯带散发着五光十色的光芒。

　　那两个美女将萧云龙送到这里之后就已经退走，不知何处，想来也是在这附近监视着。

　　萧云龙朝前走去，往前走直至整个观景平台最为广阔之地，忽而看到有着一张长形的餐桌，餐桌上放着红酒、菜品，而在这张餐桌的上方则是坐着一个年轻的女人，穿着的一身黑色长裙在那夜风中摇曳着，远远地便是有着缕缕幽香扑面而来。

　　兴许是听到了萧云龙走过来的脚步声，这个原本端坐着的女人忽而轻轻地抬起头来，露出了她的庐山真面目。

　　随着她抬起头，观景平台上五光十色绚烂无比的灯带光芒仿佛一下子暗淡了下去，便连那轮皎月洒落而下的点点月辉的光芒也暗淡了三分。

　　手如柔荑，肤如凝脂，螓首蛾眉，美目眇兮。

　　她面容的精致难以形容，见之难忘，但她却是给人一种很冷的感觉，这种冷还带着一股内在的高贵，就像是一个绝代的公主，高高在上，俯视众生。

　　她眼眸却是极为的清亮，一如天上的星辰采撷而下，镶嵌在了她的眼眸中。

　　她看着萧云龙，不言不语，自身那股高贵典雅的气质彰显而出，让人情不自禁的会有种自惭形秽的感觉。可以说，气场不强的或者没有足够强大自信的男人，看到这个女人后的第一反应就是忍不住要低下头。

　　只觉得，跟她的眼眸对视像是一种亵渎，一种罪过。

　　萧云龙自然不属于那种没有自信的男人，再则他对于美人也一直都是抱着欣赏的态度。

　　因此，他目光睁得很大，看着这个女人，盯着她的眼眸，脸色显得轻松自如。

　　这个绝丽女人仿佛轻叹了声，她说道：“印象中，邦德可是一个绅士。”

　　“那只是电影。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　“请坐。”女人伸手指了指对面的空座，说道。

　　萧云龙道谢了声，走过去坐了下来。

　　坐下之后，萧云龙这才注意到眼前这个高贵典雅，举手投足之间透出一股贵族气息的女人所穿着的裙子右胸部位有着一个图案标记——一个圆环内包着一个字母R！

　　萧云龙眼中的瞳孔微微一缩，他认识这个独特的标记，这是赫赫有名的洛克菲勒家族的特有徽记！

　　也唯有洛克菲勒家族嫡系之人，才能有资格佩戴这样的标记。

　　比方克里斯丁，他是洛克菲勒家族代言人，但他是没有资格戴上这种标记的。

　　“请问怎么称呼？”

　　萧云龙问着。

　　“摩黛丝提·洛克菲勒。”对面的女人开口，她晶亮如星辰的目光盯着萧云龙，接着说道，“你呢？邦德可不是你的名字。”

　　萧云龙怔住了——摩黛丝提·洛克菲勒？

　　他记得他跟亚撒打电话的时候，他问亚撒在纽约可有洛克菲勒家族的人员。当时亚撒说的就是摩黛丝提·洛克菲勒，还说这个女人是赫赫有名的冰山玫瑰，很美但却是很冷。

　　原本萧云龙还打算这一次纽约的任务最后无计可施的时候要找一找这个女人，不曾想今晚却是见到了，而且还是她主动邀约过来见面。

　　“原来是洛克菲勒家族的大小姐。”萧云龙开口，接着说道，“名字只是一个称号而已，你只需要知道我叫邦德就行。蒂芙妮呢？她在哪里？”

　　“看来邦德先生虽说风流，处处留情，但也不是一个无情无义之人，这时候了还不忘惦记着蒂芙妮。”摩黛丝提开口，她眼眸一转，看了眼萧云龙，说道，“你不用担心她的安危，今晚你既然来了，那她绝对安全。”

　　“好，我相信你的话。毕竟她是无辜的。”萧云龙开口，他语气一沉，说道，“那就言归正传吧，不知摩黛丝提小姐今晚找我来是有什么事？”

　　“不用如此着急。你可以先喝点酒，尝点菜品。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙笑了笑，拿起那瓶红酒，朝着杯子里倒了半杯，轻轻摇晃之下喝了一口，说道：“不知情的人看到这一幕，还以为我们是在约会呢。”

　　“有区别吗？本来就是我在约你，不是吗？”摩黛丝提看着萧云龙，接着她嘴角微微一扬，露出了一丝绝美的笑意，她说道，“邦德先生，我始终觉得这样叫你太拗口了，还是叫你一声魔王好听一些，如何？”

　　萧云龙眼中的目光陡然一沉，无形中有股让人窒息的魔威弥漫而起，眼中闪过一丝阴冷之意，他盯住了摩黛丝提。

　　就在萧云龙自身的气息起变化的时候，观景平台四周隐隐有着一道道隐晦却又强大的气息也骚动而起，全都锁定住了萧云龙。

　　“魔王，你应该知道，我没有敌意。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙忽而一笑，自然的气势徐徐引退，说道：“既然知道我的名号，那你也应该知道，如果你有敌意，那现在你的生死早已经被我掌控。就算是这四周埋伏着几十上百人也没用。”

　　“魔王一怒，血杀千里！你的强大，我自然是知道。”摩黛丝提说道。

　　“我很好奇，你是怎么知道我的？”萧云龙问着。

　　“从你当年救过罗斯柴尔德家族的家主开始，我就已经收集你的相关资料。我还知道，亚撒跟你关系很好。昨晚在帝国赌场，突然有亚撒这边的人员办置了一张会员证，那时候就已经引起我的怀疑了。我了解亚撒，他从来不赌，他手底下的人也不赌。我派人稍稍调查，昨晚的情况就已经了解得一清二楚。包括你跟蒂芙妮之间的接触。我查看的监控视频中，看到了你，一个亚洲人，拿着亚撒手底下人员办置的会员卡，我想除了与亚撒关系要好的魔王之外，还能有谁？还能有谁有如此的面子，让亚撒让手底下的人立即办置这样一张帝国赌场的会员证送过去？”摩黛丝提不紧不慢的说着，从她的话中不难判断出，她很匆忙，有着极强的逻辑分析能力。

　　“如此煞费苦心的打听我的消息，真的是让我感到惊讶。现在大家身份已明，可以打开天窗说亮话了。你今晚找我来，所为何事？”

　　萧云龙盯着摩黛丝提，眼前这个女人拥有着倾国倾城的美貌，但同时也是一个极为可怕的女人，她的聪明与冷静绝对不在她的美貌之下。


第1281章 合作！

　　摩黛丝提身为洛克菲勒家族的大小姐，身份地位尊贵，要风得风要雨得雨，然而她居然从几年前开始就在收集跟自己有关的资料，今晚更是邀约自己前来一叙，要说没有任何的图谋，萧云龙是绝对不会相信的。

　　因此，他很想知道摩黛丝提的图谋是什么，或者说，她想从自己这里拿到些什么。

　　摩黛丝提宛若星辰的璀璨眼眸看向萧云龙，眼眸眨动之间，仿佛有着点点星辰的光辉在流转着，勾魂夺魄，引人入胜，她那修长白皙的玉指交织在了一起，下颌垫在了交织的玉指上，就这么看着萧云龙，仿佛要将眼前这个男人给看透。

　　“没必要这么含情脉脉的盯着我看吧？在你的生命中，你见到比我帅的没有上百也有几十，何必呢？当然，也许你从未见到过像我这样阳刚霸气充满男人味的男人。”萧云龙点上根烟，笑着说道。

　　摩黛丝提点了点头，说道：“你说得对，的确是没见到过像你这样如此霸气的男人。”

　　萧云龙脸色一愣，倒也是没想到这个女人如此的直接。

　　“你的话总是这样让人无言以对。”萧云龙开口，看着摩黛丝提，说道，“如果没事，那我就要带着蒂芙妮离开了。”

　　“魔王，你也是这样让人无言以对。在我印象中，但凡跟我单独相处的男人，没有一个是想着着急离开的。相反，反而会变着法子的要延长单独相处的时间。而你，倒是个例外。”摩黛丝提轻叹了声，说道。

　　“别人希望延长与你相处的时间，那是他们有资格欣赏你的美丽。而我，还是很有自知之明的。”萧云龙坦然说道。

　　“呵呵，本以为你是一个冰冷得只会杀伐战斗的男人，不曾想也如此风趣。”摩黛丝提开口，她接着说道，“好了，那我们来谈谈正事吧。你这一次前来纽约，是有事情吧？或者说，是带着任务而来的，对吗？”

　　萧云龙眼中再度闪过一缕锋芒，这一次纽约之行是任务极为机密，半点泄露不得。

　　因为一旦泄露丝毫，将会引起M国方面的注意，也会招来联邦调查局的人员。

　　因此，萧云龙看着摩黛丝提，他说道：“我怎么听不懂你再说什么？”

　　“你在找克里斯丁，对吗？”摩黛丝提开门见山，一针见血的问道。

　　萧云龙眼中泛起一丝冷意，他看着摩黛丝提，眼中的目光显得淡漠无情，他说道：“聪明的人应该知道，有时候知道得太多不见得是什么好事。特别是想你这样身份的人，身为洛克菲勒家族的大小姐，又何必趟这趟浑水？”

　　“克里斯丁是洛克菲勒家族的代言人，而我又是洛克菲勒家族的一员。我想，我有足够的理由来过问此事吧？”摩黛丝提看着萧云龙，她展演一笑，接着说道，“再说了，如果你想找到克里斯丁，现在或许只有我能够帮得到你。”

　　“帮得到我？”萧云龙皱了皱眉，他有点搞不明白这个女人到底打的是什么主意。

　　摩黛丝提淡然一笑，说道：“我查过克里斯丁最近的工作安排。克里斯丁在帝国大厦最后一次出现是要接受一个采访，采访他的人是哥伦比亚大学的一名博士生，名叫罗兰。罗兰在纽约新闻界也是有着一定名声的新闻撰稿人，在纽约时报都有自己的专栏。但罗兰前来采访克里斯丁之后，她与克里斯丁都失联了。所以，我想魔王你此次前来纽约是为了找这个叫罗兰的女人吧？”

　　萧云龙眼中的目光几经变幻，他倒是没有想到这个女人通过一些蛛丝马迹，最后竟然能够推断出他此行任务的目标。

　　这个女人的确是很厉害，绝非是一个花瓶。

　　“是又如何？不是又如何？”萧云龙说道。

　　“根据我所掌握到的消息，罗兰目前已经被联邦调查局的人员控制住了。我不知道你准备采取怎样的手段去营救罗兰，但是我可以肯定，如果你们想要硬闯关押罗兰的地方，肯定会失败！甚至你们全都逃不掉，都被闻风而来的联邦调查局、中情局的人给抓捕。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙的手指在餐桌上轻敲着，他还不知道摩黛丝提到底是怎样一个立场，可以肯定是，摩黛丝提已经将他纽约之行的任务了解得七七八八了。如果算起来，摩黛丝提也不算是对他带有敌意，否则知道他的意图之下，早就跟M国联邦调查局取得联系，在对他进行伏击了。

　　摩黛丝提邀约他来到这里，又公开说起这事情，那足以说明摩黛丝提没有丝毫要阻止萧云龙在纽约进行这个行动的意思。

　　想通了这一点，萧云龙认真的看着摩黛丝提，说道：“跟聪明的人说话需要开门见山，遮遮掩掩就显得太愚蠢了。你说的没错，这一次我过来的确是来救人的。所救之人就是罗兰。我也已经查出来了，罗兰现在就被关押在布鲁克林区18大道的摩天大楼中，那应该是联邦调查局位于纽约的一个私密据点。接下来，我当然要采取行动营救罗兰，你有什么问题吗？”

　　“没有，我没有任何问题。只是，你认为你能够冲进去这栋摩天大厦内？”摩黛丝提饶有兴趣的看着萧云龙，接着说道，“只要你们踏入那栋大厦一步，将会触发警报系统。M国警方，甚至特战队将会第一时间赶来，将18大道团团围住，到时候你认为你能逃得出去？即使你能杀出一条血路，可你带来的人手呢？”

　　萧云龙眼中目光一沉，他冷冷的看着摩黛丝提，说道：“听你的意思，似乎你有更好的办法不成？”

　　“我只是知道一个消息，明天联邦调查局的人会将罗兰押回总部，也就是华盛顿。”摩黛丝提说道。

　　“什么？”

　　萧云龙脸色一怔，眼中锋芒绽放，一股压迫性的威压也弥漫而出。

　　“相比直接冲入这栋摩天大厦内，我想你们半路进行截杀可要容易得多吧？”摩黛丝提接着说道，一双如星辰般璀璨的明眸眨也不眨的盯着萧云龙。

　　萧云龙猛地站起身，他朝着摩黛丝提走去，那一刻，观景平台四周潜伏着的人手中一道道气息骤然凌厉而起，凌厉中透出一股剑拔弩张之色。

　　这时候，只要摩黛丝提一个手势，那四周潜伏着的不计其数的人将会蜂拥而出。

　　但是，摩黛丝提的脸色很平静，没有任何的举动，任由萧云龙朝着她一路走来。

　　萧云龙走了过来，站在摩黛丝提的身后，他忽而俯下身，左手撑在了餐桌上，嘴角凑到了摩黛丝提的耳畔边，一字一顿地说道：“说吧，你需要什么条件？或者说，你想让我为你做什么？”

　　摩黛丝提嫣然一笑，她稍稍侧过脸来，与萧云龙近在咫尺的对视着。

　　她的吐息极为的芬芳，如此的近距离下，萧云龙更是闻嗅得到她身上散发而出的那股扣人心弦的幽香体味，她那双宛如梦幻般的美眸更是仿佛能够将人的心神给吸引了进去。

　　摩黛丝提的右手手掌抬起，从萧云龙的侧脸上轻轻地滑过，她说道：“跟聪明的人打交道就是让人愉快。我的条件只有一个，帮我杀一个人！”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他禁不住抬起眼朝着四周看了眼。

　　在他的感知中，这四周潜伏着的强者不在少数，甚至当中还有着具备极境二重实力的强者散发而出的强大气息。

　　摩黛丝提要杀人，她身边高手如云，为何要找自己？

　　摩黛丝提仿佛看出了萧云龙心中所想，她说道：“我要你所杀之人难度极高，我身边的人实力还远远不够。或许这个世上只有你能够完成。”

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“那这个任务岂非是很难？将会有生命危险，不是吗？再说了，我虽说杀过很多人，但都是我认为该杀的。如果不该杀之人，我也不会出手。”

　　“魔王，我不知道你判定善恶的标准是什么。但如果一个人为了夺权，残害自己的兄长，霸占自己的嫂子，你觉得这样的人是善是恶？”摩黛丝提看向萧云龙，接着说道，“我所想杀之人是我的叔叔，多年前，他设下阴谋除掉了我父亲，两年前他强迫我母亲屈服于他的淫威。你觉得，这样的人是不是十恶不赦？再说了，在我这个人面畜生的叔叔主导之下，洛克菲勒家族与军方有了一定领域的合作，合作的方向我具体不知。但我想，罗兰如果是一个间谍，她想要获取的情报就是洛克菲勒家族与军方合作项目的具体详情吧？克里斯丁就是我叔叔手下的人，可以说是我叔叔以克里斯丁为诱饵，引得罗兰上钩。”

　　萧云龙眼中闪过一丝凛然寒意，他说道：“如果我答应你，那你能够提供具体的关于联邦调查局将罗兰押走的时间跟路线吗？”

　　“能！”

　　摩黛丝提点头，以着肯定的口吻说道。

　　“好，那我与你合作！”

　　萧云龙一字一顿地说道。

　　摩黛丝提莞尔一笑，她站起身，拿起两个酒杯，各自倒了半杯红酒之后，她将一个酒杯递给了萧云龙，笑着说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　萧云龙端起酒杯，与摩黛丝提轻轻一碰。


第1282章 行动之初！（一）

　　月华如水，轻轻洒落，宛如笼上一层轻纱。

　　萧云龙与摩黛丝提并肩而立，站在观景平台上，鸟瞰着下方璀璨的夜景。

　　“魔王，我相信与你的合作一定会很顺利。”摩黛丝提说道。

　　“对我这么信任？”萧云龙看了眼摩黛丝提。

　　“我收集过你的资料，知道你所率领的魔王佣兵团在黑暗世界中是唯一能够完成SSS级别任务的佣兵团，所以刺杀个人对你而言，又算得上什么难度？”摩黛丝提说道。

　　萧云龙轻叹了声，说道：“在这之前，打死我也想不到，既然会有洛克菲勒家族的千金大小姐对我进行如此仔细的调查。这让我有种怪怪的感觉。”

　　“因为我早就想杀死这个人面畜生的东西！他一日不除，我的母亲一日不得解脱。甚至，我最后也难逃魔掌。”摩黛丝提语气变得森寒而起，她本身就很冷，冰山玫瑰的称号并未凭空而来，现在的她更是透出一股森寒之意。

　　萧云龙心中微微叹息了，或许摩黛丝提‘冰山玫瑰’这个称号也是有缘由的，与她的生长环境有关吧。

　　一个人，心知自己的父亲死于谋杀，眼睁睁的看着自己的母亲被凶手霸占，她的心又如何不冷？她待人待物又如何不冰冷麻木？

　　“摩黛丝提，答应你的事需要一段时间我才有空跟你合作。眼下，我需要把人救出来护送回去华国。之后，我有空了自然会来找你。到时候你将目标的相关信息都整理好，包括作息规律，身边的人手情况等等。最好能够打听到他什么时候外出，去哪儿。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提点了点头，她说道：“放心吧，这些信息我会提前准备好。”

　　说着，摩黛丝提看向萧云龙，又说道：“你这边呢？一旦行动结束，你准备如何逃走？这可是在纽约，要想逃离出去可不是那么容易的。M国联邦调查局跟中情局的特工身手不凡，再加上随时能够调动过来的特战队。如果没有完全的退路，你也要动手吗？”

　　“退路？退路是杀出来的！”萧云龙冷笑了声，接着说道，“你不用担心我的退路问题。你只需要给我准确的情报即可。”

　　“准确的情报明天会出来，我知道后会第一时间告诉你。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙点了点头，而后他说道：“都已经说到这个份上了，蒂芙妮可以放出来跟我见面了吧？我带她走，顺便开始做相关的部署准备。”

　　摩黛丝提轻叹了声，说道：“不知怎么的，看着你如此在乎蒂芙妮，我都有点吃醋了。看来，她倒是遇上了对的人。既然你想见她，那就让你见吧。”

　　说着，摩黛丝提拍了拍手。

　　一会儿后，便是看到原先接送萧云龙的那两个女人带着蒂芙妮走了过来，蒂芙妮穿着日常的衣服，一件浅蓝色的牛仔裤将她那修长的美腿包裹着，上身是一件白色的衬衣，下摆打了个蝴蝶结，看上去显得时尚又前卫，高挑妙曼的身姿展露无遗。

　　“邦德先生——”

　　蒂芙妮看到萧云龙后忍不住惊呼了声，她没想到萧云龙会出现在这里。

　　“蒂芙妮，你没事吧？”萧云龙快步走了过去。

　　“我、我没事……邦德先生，我是不是连累到你了？很抱歉，我——”蒂芙妮脸色歉然，显得很内疚与自责。

　　萧云龙没有说什么，而是将她拥入怀中抱着。

　　蒂芙妮鼻子一酸，眼眶立即通红了起来，有着水雾升起。

　　原来昨晚她看到萧云龙留下的支票与纸条之后，她过了一晚到了今日白天已经开始收拾东西，准备离开纽约。因为她相信萧云龙，既然萧云龙让她早点离开，那肯定不是在害她。还有一个更重要的原因，就是她知道萧云龙肯定不是一个寻常人，她担心自己会连累到萧云龙，因此离开了也好。

　　谁曾想，她还在收拾东西的时候，居然有两个女人找上了她的住所，瞬间出手将她制服，带到了摩黛丝提的面前。

　　摩黛丝提询问她昨晚与萧云龙之间的事情，蒂芙妮自然是不说，只是说萧云龙只是一个寻常的玩家。

　　但摩黛丝提手段通天，找来了帝国赌场的监控视频，又查看了蒂芙妮手机的通话记录，确认了萧云龙的手机号，直接拿蒂芙妮的手机给萧云龙打了电话过去。

　　之后，蒂芙妮便是被控制了起来，说是控制，也只是限制了自由活动而已，她被关在一间房间内，除了没有任何通讯设备之外，她想吃什么想用什么都是有求必应。

　　“蒂芙妮，没事了。你没有连累到我。反倒是我，已经打乱了你的生活。”萧云龙说道。

　　蒂芙妮想说什么，却又什么都说不出口，只觉得心里面暖暖的。

　　萧云龙而后松开了双手，他看向摩黛丝提，说道：“那我就跟蒂芙妮先离开了。你这边有消息之后，立即联系我。”

　　“魔王，你能带蒂芙妮去哪里？你即将行动，你能护得住蒂芙妮的安全吗？”摩黛丝提忽而开口说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“你什么意思？难道我想要护住蒂芙妮都没有这个能力？”

　　“不，魔王，我不会质疑你的能力，否则我怎么会跟你合作？”摩黛丝提开口，她接着看向了蒂芙妮，说道，“蒂芙妮的履历资料我已经看过，毕业于剑桥大学金融系的高材生，仅仅是当帝国赌场的一个高级赌姬太过于浪费人才。正好我这边缺一个助手。如果可以，我想把蒂芙妮留在身边好好培养。一来能够保证蒂芙妮的绝对安全，二来对蒂芙妮日后的才华施展跟自身发展也比在帝国赌场好得多。”

　　萧云龙脸色一怔，如果蒂芙妮留在摩黛丝提的身边，那肯定是足够安全的。摩黛丝提身为洛克菲勒家族的大小姐，能够给蒂芙妮提供发展的舞台也大得多，无论从哪个方面而言，对蒂芙妮都是百利而无一害。

　　萧云龙看向蒂芙妮，说道：“蒂芙妮，你的意思呢？摩黛丝提是洛克菲勒家族的大小姐，有她的帮助，会给你的才华一个展示的舞台，你能够发挥你的所长，实现自己的梦想。”

　　蒂芙妮咬了咬牙，她看着萧云龙，说道：“你来决定吧，你让我留下我就留下，你让我离开我就离开。”

　　萧云龙闻言后看向了摩黛丝提，他说道：“我想确认几个问题，第一，蒂芙妮在你这里是不是绝对安全？第二，你能否保证不会强迫蒂芙妮的意愿让她去做违背她意愿的事情？第三，你能否保证给蒂芙妮提供一个自我发展的平台？”

　　摩黛丝提淡然一笑，说道：“这些都不是问题，我都可以给你一个肯定的回答。放心吧，在我这里，蒂芙妮不会受到任何委屈。”

　　“好！我相信你。”萧云龙点头，他看向蒂芙妮，说道，“蒂芙妮，那你就跟着摩黛丝提吧。既然是剑桥大学毕业的高材生，帝国赌场根本施展不出你相应的才华。跟着摩黛丝提对你个人发展也很好。这次纽约之行的事情完结之后，我会过来找你，好吗？”

　　“好，我听你的。”蒂芙妮点了点头。

　　萧云龙一笑，伸手揉了揉蒂芙妮的俏脸，说道：“那我就先走了。你跟着蒂芙妮吧。”

　　蒂芙妮点了点头，显得欲言又止，才见面又要分开，这一别不知何时才能再见，她心中有些不舍。不过她知道萧云龙是有事在身，因此她并未多说什么，只能目送着萧云龙离去。

　　那两名接送萧云龙的美女负责将萧云龙送下去。

　　萧云龙离开了奇异电器大楼，返回到车子停着的位置，坐上车后立即启动，朝着文华东方大酒店方向飞驰而去。

　　今晚与摩黛丝提的见面的确是出乎他的意料。

　　从摩黛丝提这边得到的消息对萧云龙而言更是意外之喜，摩黛丝提以一个条件来作为交换与他进行合作，能够提供到时候联邦调查局成员押送罗凝雪的具体时间、路线等等。

　　如此一来，那这一次针对罗凝雪的营救就显得简单多了，只需要事先在联邦调查局押送的车子必经之路上埋伏即可。

　　这比起直接闯入那栋摩天大厦中救人，可要容易好几倍。

　　一旦闯入那栋大厦里面，触发警报，引来大批的警察特警，那想要逃生可就不是那么容易了。

　　接下来就只差一件事情，那就是退路的问题。

　　萧云龙赶回酒店中也是在想着退路的问题，一旦行动结束后，选择那一条路线退走，这个问题很关键。这是在M国境内，一旦所选择的退走路线不对，撤离不及时，那将会被拦截。

　　萧云龙再强大也好，也无法率领着龙炎战士对抗整个M国的军事力量。

　　萧云龙一路疾驶，约莫午夜时分回到了文华东方大酒店，他停好车后走进了酒店内，回到了居住的楼层。

　　刘铭与龙炎战士他们都没有休息，看到萧云龙回来后都走了出来。

　　“我今晚去见了一个人，对方能够提供给我们营救罗凝雪的重大情报。具体的，到了明天才知道。到时候，我会通知你们。现在，都回房休息，养足精神。明天之内会展开行动。”萧云龙沉声说着。

　　说完后，萧云龙走进了自己的套房内，他立即打开电脑，第一时间与奥丽薇亚进行联系。


第1283章 行动之初！（二）

　　萧云龙连线奥丽薇亚，很快，奥丽薇亚接通了视频对话窗口。

　　萧云龙看向视频中的奥丽薇亚，说道：“奥丽薇亚，不用锁定住那栋摩天大厦中联邦调查局的私密据点的位置了。这一次的行动已经有一个更好更简单的营救方式。”

　　奥丽薇亚脸色一怔，说道：“什么意思？还有更好的营救方式？”

　　萧云龙点了点头，说道：“我刚与洛克菲勒家族的大小姐摩黛丝提见了面，她能够给我提供明天联邦调查局的人员押送罗凝雪前往总部的具体时间、路线，我只需要带人事先做好埋伏即可。”

　　“啊？还有这样的事？”奥丽薇亚脸色一阵惊讶。

　　“对，确实如此。”

　　萧云龙开口，将他今晚与摩黛丝提见面的情况简单的说了一遍。

　　“原来这个洛克菲勒家族的大小姐是要跟你合作。如果她那边的确是能够提供联邦调查局押送罗凝雪的具体路线，那这一次的行动的确是变得简单很多。”奥丽薇亚开口，她接着说道，“一旦行动得手之后，接下来要考虑的就是如何撤离的问题了。”

　　“不错，这也是我来找你的原因。”萧云龙点头说道。

　　奥丽薇亚将纽约的地貌图调了出来，她认真的查看着，说道：“撤离的路线无非就是空运、海运、还有陆运。不过，要想陆运逃出M国境内，这是不可能实现的。走航运也不行，一旦你们行动开始，M国军方将会封锁领空，机场的飞机也无法起飞。”

　　萧云龙点上根烟，抽了一口后说道：“撤离的路线我已经想好了。纽约临近北大西洋。只能从海面上离开。只要出海，驶向北大西洋，进入到公海区域，那M国军方想要追击也难。”

　　“顺着北大西洋的路线撤离也很不错。这里面的关键是需要有一艘足够大的轮船。大的轮船马力才足，才能走得掉。”奥丽薇亚说道。

　　“轮船不成问题，我已经让老穆他们开着轮船前往北大西洋提前等待。只要明天行动结束，我找一架载人直升机直接飞离纽约，前往跟老穆他们汇合，上了轮船之后立即离开。”萧云龙说道。

　　“如果是这样，那这条路线是可行的。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“奥丽薇亚，我需要你这边进行辅助帮忙。一旦开始行动，你将纽约这边的天网系统全部黑掉，让纽约这边的监控、追踪等等系统全部瘫痪，能够坚持多久就是多久。即便是只有一分钟，也能为我这边进行撤离提供宝贵的时间。”

　　奥丽薇亚点了点头，说道：“你放心吧，到时候我会配合你的撤离行动。等你行动时候，你将详细的情况发给我，我可以侵入纽约的交通系统内，为你们的行动制造便利条件。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　此时已经是深夜，萧云龙与奥丽薇亚商量事情完了之后就躺在床上休息入睡，养好精神，明天准备进行行动。

　　……

　　第二天，萧云龙早上起来起来。

　　到了中午时候，终于是接到了摩黛丝提拨打过来的电话，萧云龙立即接了电话：“喂，摩黛丝提，已经有消息了吗？”

　　“今天晚上九点钟，联邦调查局的人将会开着三辆福特F550为基础打造的装甲警车离开摩天大厦，沿途经过19、20、24大道，从24大道直接上高速，朝着华盛顿开过去。”电话中，摩黛丝提的声音传来。

　　纽约距离华盛顿也就只有三百多公里，开车需要四个小时左右就能够抵达。

　　“你先等等。”萧云龙说道。

　　说着，萧云龙立即与奥丽薇亚联系，跟奥丽薇亚说清了联邦调查局即将行走的路线。

　　奥丽薇亚那边立即将地形图调了出来，认真查看从纽约24大道直上通往华盛顿的高速公路的路线图。

　　奥丽薇亚看了之后开口说道：“魔王，高速路120公里处很好动手，这里有连续弯道，联邦调查局的车子开到此地，车速肯定会减缓，可以在这个地方将对方的车子逼停。再则，往前130公里出就有一个下高速的路口，你可以将直升飞机提前在这个下高速路口上准备着。你们救了人之后，立即驱车来到下高速的这个路口，然后登上直升飞机，立即朝着北大西洋方向飞行。在这期间，我会破坏这条高速路上的天网监控系统，等到M国这边反应过来，至少也过去了半个小时。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那就按照这个计划行动。”

　　说着，萧云龙拿起电话，跟摩黛丝提说道：“摩黛丝提，我打算在高速路的120公里处埋伏动手。高速路130公里处有个下高速路口，你给我提供的载人直升机可以在这个下高速路的路口边上停放等待。”

　　“好，魔王，这些我会给你安排好。还有，如果你们行动的时候看到克里斯丁，不妨将他也给除掉了吧。”摩黛丝提冷冷说道。

　　“没问题！”萧云龙说道。

　　“魔王，我所能给你提供的就只有这么多。从你们行动开始，我就无法插手了，否则会引起M国警方的注意。到时候，我想要脱身都难。”摩黛丝提说道。

　　“这些已经足够了。”萧云龙说道。

　　“好，那就预祝你成功吧。”摩黛丝提开口说道。

　　萧云龙道了声谢，便是结束了与摩黛丝提的通话。

　　接下来，萧云龙找来刘铭，让他将另外三名内卫何东、顾北、叶天浩召集回来，稍微晚点，就过去那个废弃的汽修厂拿上武器，找来几辆车子，提前开往那条高速路，等待联邦调查局车子的过来。

　　很快，夜幕已经降落。

　　纽约郊外，海伦汽修店。

　　萧云龙带着龙炎战士还有内卫他们来到了这个汽修店。

　　史蒂夫迎了出来，看到了萧云龙带来的人手，一个个身上都有股凛然的铁血气息，他说道：“魔王先生，你来了。”

　　“我来拿货的。”萧云龙说道。

　　“里面请。”史蒂夫说道。

　　萧云龙带着龙炎战士他们走进了汽修厂内，来到了那个私密的仓库，装着武器的箱子已经抬出来，萧云龙说道：“每个人开始选择武器，按照你们之前战斗配备来选择。”

　　说着，萧云龙看向刘铭他们，说道：“你们也选择一些武器吧，今晚会有战斗。”

　　“好！”

　　刘铭、顾北、何东、叶天浩他们也纷纷选了一些武器，都是拿的手枪。

　　萧云龙仍是拿着巴雷特大狙，将子弹装好，看到其他人都已经准备完毕，他说道：“走吧。”

　　萧云龙他们走出了汽修厂，他朝着史蒂夫看去，说道：“史蒂夫先生，从现在开始，你带着你的人离开纽约吧。”

　　“我会的，魔王先生，与你合作很愉快。”史蒂夫笑了笑，他心知萧云龙他们今晚在纽约肯定有大行动，如果他们不及早离开，一旦被纽约警方排查控制，那可就走不掉了。

　　“希望以后还有合作。”萧云龙笑了笑，与史蒂夫握了握手。

　　萧云龙他们开过来了五辆福特越野车，萧云龙他们走出来后坐上了这五辆车子。

　　萧云龙开着一辆车，车内坐着刘铭、何东、顾北、叶天浩他们四名内卫，龙炎战士他们分别坐其余的四辆车子。

　　萧云龙启动车子，朝前飞驰，后面的王军、金刚、落星辰、段东流他们开车跟着。

　　“萧教官，我们这是去哪里？”

　　车内坐着的何东忽而开口问着。

　　萧云龙转头朝着何东看了眼，何东笑了笑，说道：“我只是想提前有个准备。”

　　“现在开始，你已经可以做好准备。我们当然是去救人。”萧云龙说道。

　　萧云龙看了眼时间，现在已经是八点钟，联邦调查局的车辆将会在一个小时后出发，他们可以驱车先上高速，在预定的地点进行埋伏，待到联邦调查局的车辆过来之后，立即可以开始行动。

　　……

　　纽约，布鲁克林区，一栋摩天大楼前。

　　呼！呼！呼！

　　这时，三辆装甲警车呼啸而来，停在了这栋摩天大楼之前，这三辆装甲警车全身车身都是由钢板改装而成，可以防弹。当然，所能防的是常规的子弹，对于狙击弹头，自然是防不住的。

　　随着这三辆装甲警车开过来，摩天大楼内立即有着一队穿着FBI衣服的男子走出，一共有十多名FBI的特工，他们脸色肃穆，当中有些人更是暗中握住了武器。

　　在队伍的中间，能够看到有个年轻的女人被两名FBI的特工一左一右的控制住，挟持着她往前走。

　　这个女人有着一张东方的面孔，很年轻也很美丽，身上有股沉静的气质，饶是被FBI的特工挟持着往前走，仍旧是看不到她那明亮的眼眸中有任何的情绪波动，那眼眸看着就像是一泓秋水般平静无波。

　　队伍的后面，还有一个身穿西装的中年男子跟随，他体型微微发福，也跟随着这些联邦调查局的特工朝着前面听着的装甲警车走去。

　　最终，那名年轻的东方女人被挟持上了中间的一辆装甲警车，其余的FBI特工还有那名西装革履的中年男子也坐上了车子，随后这三辆装甲警车纷纷启动，呼啸着离开了这栋摩天大楼，顺着18号大街朝着19、20号大道的方向飞驰而去。


第1284章 雷霆一击！

　　三辆改装过的装甲警车沿着大道行驶，朝着高速路入口的方向飞驰而去。

　　三辆车子前后形成一条直线，押着那名东方美女的是中间的那辆装甲警车，那名西装革履的中年男子也是坐上了中间这辆装甲警车，与那名东方美女一起。车上还有四名FBI的特工，这些特工全副武装，一副高度戒备之色。

　　其实就在这三辆装甲警车离开那栋摩天大楼的时候，摩天大楼内一名中年男子走开，四下无人的时候他拿出手机拨打了个电话：

　　“喂，大小姐，联邦调查局的三辆车子已经离开。那个东方女人上的是中间的那辆车子，车牌号是……”

　　这个中年男子低声说着，这话说完后他挂断了电话，接着将这个手机内的手机卡取下，折断之后装入了口袋中。

　　夜色渐深，萧云龙他们的车队已经驶上了高速路。

　　这时，萧云龙的手机响起，他拿出手机一看，是摩黛丝提打过来的电话，他接了电话，说道：“喂？是我。”

　　“魔王，联邦调查局的三辆车子已经出发，罗凝雪被安排在中间的那辆车子上，那辆车子的车牌号我告诉你。”电话中，传来了摩黛丝提的话。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　结束了与摩黛丝提的通话后萧云龙转而给王军打了个电话，他沉声说道：“王军，目标已经上路。你的车子留在后方，车速开慢一些。等着目标的车子追上来。那是三辆装甲警车，中间那辆车子的车牌号尾数是0006，这辆车上坐着的正是罗凝雪。一旦你看到这三辆车子，立即跟我联系。”

　　“萧教官，收到！”

　　王军沉声说道。

　　萧云龙他们的车子开得并不快，主要就是为了等待联邦调查局的车子开过来。只要联邦调查局的车子上了高速，肯定是以最快的速度行驶，在萧云龙他们有意缓速行驶之下，对方能够很快就追赶上来。

　　刘铭坐在副驾驶座上，后面坐着的是何东、顾北与叶天浩。

　　就在萧云龙打电话其间，何东的手机传来接连震动的声音，萧云龙转头看向何东，何东连忙说道：“应该是我下面线人发来的消息。不过现在，也已经不需要线人提供的线索了。”

　　“把你们的手机都关机了吧。你们在纽约活动的时间很长，为了以防万一，还是将手机关机，最好手机卡什么全都摧毁。现在正是行动的关头上，我不希望会出什么意外情况。”萧云龙沉声说道。

　　“是，萧教官。”

　　顾北他们说着，将手机拿出来，将里面的手机卡拔出后折断。

　　时间一分一秒的流逝，约莫一个小时过后，萧云龙已经开着车即将来到这条高速路120公里的连续弯道的地方。

　　萧云龙并不着急，显得极有耐心，正在等待着。

　　王军开着的车子落后萧云龙他们前面的四辆车足足有40公里左右，王军的车子上坐着冷锋、唐箫、陈湾、葛岩松、徐超他们四人。他们一个个早已经握住了手中的枪械，脸色极为的沉着冷静，正在盯着车子四周的情况。

　　偶尔会有其他车辆飞速而过，但在晚上这条高速路上的车子并不多，极少。不知是否跟联邦调查局的车辆要走这条路线有关，所以纽约交通局那边进行限制行驶这条高速路。

　　又过了十分钟左右，突然，王军看到后视镜上有着刺眼的强光照射而来。

　　王军的车子行驶在中间车道，并非是在快车道上开着，从快车道上有着强光照射过来的时候，他认真的看着，在原有的车速上稍稍提速。

　　很快，快车道上后方的车子逐渐的赶超了上来，这时候王军也通过后视镜看清楚了，那是三辆车子，连城一条直线，每辆车子都改装得形如装甲战车般的牢固结实。

　　装甲警车！

　　正是那三辆装甲警车！

　　这三辆车子的车速很快，转眼间便是超过了王军开着的车子，在苍茫夜色中继续朝前行驶。

　　王军一踩油门，车速提升了上去，同时他拨通了萧云龙的手机：

　　“喂，萧教官，那三辆装甲警车已经出现，刚刚超过我的车子。距离120公里处大概有三十多公里左右的距离。中间那辆装甲警车的车牌尾数正是0006！”王军电话中沉声说道。

　　“好，你们继续跟踪。过了高速路100公里处的时候，给我打电话提示。”萧云龙回应说道。

　　“是。”王军点头。

　　王军车速提升了上去，并未直接追上，否则会引起这些警惕性极高的联邦调查局成员的起疑。

　　他保持距离前面三辆装甲警车约莫十多公里左右的距离，当他的车子经过100公里处的时候，意味着这三辆装甲警车已经是接近120公里处了。

　　约莫二十分钟后，王军开着的车子经过了高速路100公里处，他立即给萧云龙拨打电话，汇报这个情况。

　　“王军，我知道了。行动马上开始，你加快车速跟上来，随时准备战斗！”萧云龙沉稳坚定的声音传来。

　　“是，我们已经做好随时战斗的准备！”王军说道。

　　前面是连续弯道的路况，只见那三辆装甲警车呼啸而来后遇到这连续弯道，那车速也明显的减慢了下来。

　　最前面的一辆装甲警车转过了第二个弯道口的时候，突然间——

　　砰！

　　前面传来一声类似碰撞的声音。

　　开着的一名FBI的特工皱了皱眉，当他车子拐过这个弯道朝前行驶的时候，果然，前面撞车了。

　　顺着朝着照射的车灯，看到一辆福特越野车追尾前面的一辆车子，车尾上正打着双闪灯。

　　旁侧有另外两辆车子似乎为了躲避前面追尾的车子而猛打方向盘，却是不小心撞在了高速路的护栏上，顿时前面的四辆车子都停了下来，恰好将整个高速路面都堵住了。

　　“FUCK！”

　　这名开车的FBI特工忍不住张口骂了声。

　　“怎么了？”后面有人问着。

　　“前面出了车祸。还正好将路面给挡住了，这些该死的家伙！”这个特工口中骂骂咧咧，他唯有将车速减慢下来，朝前行驶后准备逐渐停下车，然后上去调解，让出车祸的车子都把车子开到一边去，至少不能挡住了他们的车道。

　　前面这辆装甲警车停下来，后面两辆车子也缓缓停下。

　　后面车子的特工跟前面车辆的人员进行联系，了解情况，当得知前面发生车祸的时候，他们一个个脸色都有些意外。

　　第一辆装甲警车上的司机正欲打开车门走下去，这时，副驾驶座上一个年纪稍大的FBI特工猛地拉住了他的手臂，沉声说道：“你不觉得这个车祸有些奇怪吗？前面这四辆越野车都是一样的，看上去他们就像是一伙人，而这个车祸——”

　　这名男子的话还未说完，只见前面一辆福特越野车的车门打开，走下来一名挺拔伟岸的男子，他右手一扬，一支狙击枪握在手中，枪口朝前一指。

　　前面这辆装甲警车内的FBI特工都看到了，他们脸色大惊，猛地张口似乎想要发出警示，同时他们也迅速拿起武器，但这一切都快不过那狙杀而出的狙击弹头。

　　咻！

　　一枚狙击弹头狙杀而出，那是特殊弹头——穿甲燃烧弹！

　　轰！

　　这发穿甲燃烧弹轻而易举的击穿了这辆装甲警车的车头，弹头内的铝热燃剂瞬间点燃，这辆装甲警车轰然爆炸，在爆炸声中化为一团熊熊火光。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影从福特越野车上闪现而出，朝前包围。

　　而方才开出第一枪的正是萧云龙。

　　与此同时，王军开着的车子也赶到了，冷锋手中的狙击枪正从车子打开的天窗上伸递而出，就在萧云龙第一枪狙杀当先那辆装甲警车的时候，冷锋手中狙击枪也射出了一发穿甲燃烧弹，轰向了后面的那辆车子。

　　冷锋一枪而出，唐箫也立即补了一枪，后面这辆装甲警车也立即轰然爆炸，化为一团火光。

　　呼！

　　剩下的中间那辆装甲警车立即启动，想要强行突围逃走。

　　咻！咻！

　　萧云龙手中的狙击枪一扬，连续两枪轰向了中间这辆装甲警车的前轮，轰然一声，这辆装甲警车的前轮被轰爆，整辆车子重重地趴在了地面上。

　　萧云龙手中的狙击枪再度一指，指向了这辆装甲警车的驾驶座跟副驾驶座的位置，这两个位置上的FBI特工刚好拿起武器，可不等他们进行反击，萧云龙已经接连扣动扳机。

　　咻！咻！

　　萧云龙两枪而出，狙杀而出的弹头击碎了防弹玻璃，继续朝前，精准无比的狙杀了车内的这两名FBI的特工，一团团鲜血溅射而出，触目惊心。

　　哒哒哒！

　　这时，有着枪声响起，这辆装甲警车后面的铁板门打开了，里面还有三名FBI特工，他们正持枪朝前扫射。

　　合围而上的龙炎战士瞬间出击，冷锋与唐箫两人进行瞄准狙杀，这三名FBI的特工坚持不了一分钟，立即被格杀完毕，全都战死。

　　“金刚，东流，带人检查前后，看看有没有活口，有活口直接格杀！”

　　萧云龙沉声说着，边说边朝着中间这辆装甲警车的后面走去。


第1285章 撤离行动！

　　整个现场已经被龙炎战士团团包围，萧云龙大步流星的走过来，这辆装甲车内那三名FBI特工已经被格杀，车子内还有两个人，一男一女。

　　男的西装革履，已经是被吓得匍匐在地，浑身瑟瑟发抖。

　　倒是那个女人，仍是显得极为镇定的坐着，一双清亮的眼眸宛如一泓秋水，毫无波澜。

　　“请问是罗凝雪女士吗？”

　　萧云龙走过来后盯着这个女人，沉声问着。

　　这个有着一张极为清丽出尘面容的女人眸子中闪过一丝亮光，她听到萧云龙用的是华语在跟她说话，她当即问道：“您是？”

　　“龙炎组织总教官萧云龙，奉罗老将军之名前来解救你。”萧云龙沉声说着，他接着说道，“快走出来吧，我们需要立即离开这里。”

　　“我爷爷让你们来的吗？”

　　这个女人原本古井无波的精致面孔上终于是出现了情绪波动，显得兴奋而又激动，她从车上走下来，被萧云龙扶着，将她扶下车子。立即有其余的龙炎战士将她护送上车。

　　“克里斯丁先生。”

　　萧云龙看了眼在车内匍匐颤抖的那个中年男子，开口冷冷地说道。

　　这个西装革履的男子脸色一惊，他猛地抬起头来，看到的却是一支指着他脑袋的黑洞洞的枪口。

　　“好好享受你在这个世界上的最后一口呼吸吧。”

　　萧云龙说着，而后他扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声响起，洞穿了这个中年男子的额头，留下了一蓬溅射而出的鲜血。

　　“立即撤离！”

　　萧云龙大声说着。

　　场中的龙炎战士立即纷纷坐上车子，至于前面所谓的车祸，自然是萧云龙与龙炎战士他们的自导自演。

　　待到所有龙炎战士都坐上车子后，萧云龙手中的狙击枪对向了中间那辆装甲警车，一枪而出，狙杀而出的穿甲燃烧弹轰爆了这辆装甲战车，油箱被打爆之下立即燃起了熊熊烈焰。

　　三辆装甲警车内的FBI成员无一活口，全都被格杀一空。

　　呼！呼！呼！

　　罗凝雪坐在萧云龙开着的车子上，正坐在副驾驶座，刘铭等内卫坐在车后座。

　　“罗姐，终于是把你给救出来了！还真的是多亏了萧教官！”叶天浩语气激动地说道。

　　“是啊！你突然失联，我们都联系不上你，谁知萧教官带队前来后在这短短的两天内就能够把你给救出来，真的是太厉害了，也真的是太好了！罗姐，你被关押其间没有受到什么伤害吧？”顾北也说道。

　　罗凝雪摇了摇头，她说道：“我很好，没有受到什么伤害。反而是联邦调查局的人不断地对我进行盘问，询问我在M国境内是否进行间谍活动等等。对于这些，我自然都是矢口否认。他们就想把我带回去总部中。我都已经做好了最坏的打算，毕竟这一次是落在了联邦调查局的手中，想要逃脱无疑很难。不曾想，却还是被救了出来。”

　　说着，罗凝雪看向萧云龙，入眼处看到的是萧云龙那张线条硬朗的侧脸，她说道：“这真的是要感谢萧教官。”

　　“不用谢我。这是我还有龙炎战士他们应该做的。”萧云龙开口，接着说道，“罗老对我恩重如山，你是罗老的孙女，还是一个军人，无论于公于私，我都全力以赴，对你展开营救行动。”

　　“萧教官的确是很厉害，我都不知道萧教官是如何知道联邦调查局如此详细的行车路线。不佩服不行。”刘铭笑着说道。

　　“这是第一步行动，接下来才是最考验的时候。如何撤离M国境内才是关键。等到全部人都安全撤离M国境内，这一次的行动才算是成功。”萧云龙沉声说着。

　　萧云龙急速开车，很快便是到达了130公里处的那个下高速路口，这个下高速的路口不设收费站，萧云龙以及后面跟着的车队快速下了高速，继续往前行驶一顿距离，便是在右侧路面前方的一处空地上看到了一架孤零零停着的载人直升机。

　　吱！

　　萧云龙踩住了刹车，车子停了下来。

　　后面的四辆福特越野车也纷纷停下。

　　“下车！”

　　萧云龙开口说着，他推开车门走了下来。

　　后面四辆福特越野车上的龙炎战士也纷纷走下车，在萧云龙的带领下朝着停放着的这架载人直升机走去。

　　“快，大家抓紧时间上机！”

　　萧云龙催促说道。

　　罗凝雪还有刘铭等内卫登上直升机，龙炎战士他们也逐一走了上去，萧云龙这才最后一个登上了直升机，他进入了驾驶座，启动直升机引擎之后，直升机上的螺旋桨快速转动。

　　呼！

　　直升机呼啸一声，腾空而起。

　　就在萧云龙他们展开行动的时候，奥丽薇亚那边也已经开始了她的行动。

　　奥丽薇亚先是将纽约这条通往华盛顿的高速路公里的路面监控全都黑掉，接着她侵入了纽约市的天网监控系统，虽说纽约的天网监控系统有着层层防火墙的保护，在奥丽薇亚这个顶级骇客眼中，这层层防护形如虚设。

　　很快，纽约市的天网监控系统全面瘫痪。

　　纽约市，交通总部。

　　交通总部内的工作人员很快就发现了蹊跷，先是看到通往华盛顿的高速公路的监控系统出现了问题，起初他们以为是发生了什么故障，技术人员第一时间前来维护，维护之下才发现这条高速公路的监控系统已经被植入木马程序，换言之已经是被黑掉了。

　　交通总部立即跟纽约市警署联系，很快，从警署那边传来消息，整个纽约市的天网监控系统已经瘫痪，遭到了顶级黑客的攻击。

　　纽约方面的警察立即召开紧急会议，他们知道肯定是有什么事情发生了。

　　华盛顿，联邦调查局总部大楼。

　　“报告，基森等人已经失联，已经联系不到基森他们。”联邦调查局的员工向上级做出了汇报。

　　“基森？他们不是准备押送一个间谍嫌疑人返回华盛顿吗？失联了？”

　　“是，长官，目前已经联系不上他们。”

　　“立即跟纽约那边的人员取得联系，询问倒地发生了什么事。”

　　“是，长官！”

　　联邦调查局的人员开始行动，最终从纽约那边获悉，以基森为队长的联邦调查局的特工押送疑是间谍的嫌疑犯所行走的那条高速路已经失去了监控，并且整个纽约市的天网监控系统也瘫痪了。

　　此事非同小可，联邦调查局立即下令，封锁纽约市所有的航运、港口、陆运等通道，同时请求军方前来援助。

　　整个纽约市警方已经开始行动起来，警方中已经发布了一级戒备，大量的警察蜂拥而出，第一时间封锁住了海陆空各大出口，纽约市机场的飞机全都不能起飞，火车站、客运站、各大港口都全面进行封锁。

　　由于纽约天网监控系统仍是处在瘫痪状态，因此纽约警方目前也不知道那三辆FBI特工开着的装甲警车上了高速之后的情况，他们唯有派人开着顺着这条高速路飞速行驶去寻找。

　　足足半个小时后，这条高速路上的巡警终于是发现了在120公里处的事发地点，看到了那三辆装甲警车，不过看到的仅仅是一个车子的框架了，在那烈火的焚烧之下，三辆车子唯有那车身骨架显露在外。

　　高速巡警立即通知了纽约警方，同时将现场封锁了起来，他们试图在事发现场中寻找活口，但全都失败了。

　　无一活口！

　　现场中遗留着不少散落的子弹，说明事发前曾交火过。

　　纽约警方得知这一情况之后立即将这条高速路全面封锁，同时让警方前往高速路各个出口，全面进行搜查，要找出犯罪嫌疑人。

　　由于这条高速路上的监控系统被黑，因此事发时候的监控录像根本没有，纽约警方也不知道犯罪嫌疑人有多少人，长什么模样，只能全城范围内展开搜捕。

　　三辆装甲警察上一共有十五名FBI的特工，现在全都牺牲了，这已经惊动了整个M国，M国军方也被惊动了，M国军方也立即展开了行动，一架架特战队的直升飞机在纽约上空盘旋着，进行空中管制。

　　很快，纽约警方在这条高速路130公里下高速路口上发现了五辆被遗弃的福特越野车，五辆福特越野车上有着不同程度的撞损，经检查其中一辆福特越野车的车身上有着弹孔的痕迹。

　　纽约警方立即确认这五辆福特越野车就是犯罪嫌疑人乘坐的车子，现在人去车空，犯罪嫌疑人去哪了？

　　这个重要线索也立即汇报到了纽约警署中，接着从其他地方传来的消息也汇总了起来。

　　无论是飞机场、火车站、客运站，还是纽约市区内各大路口设立的关卡中，都没有查找到任何可疑的目标。

　　“他们逃了！应该是朝着北大西洋的方向逃走！快，请求军方立即展开行动，派出直升机朝着北大西洋方向搜捕！”

　　联邦调查局总部中，一名经验丰富的老特工大声喊着，让军方派出武装直升机前往北大西洋进行搜查。


第1286章 逃亡大西洋！

　　北大西洋，一处海域上。

　　这处海域距离纽约市海港都有两百多海里，已经完全脱离了M国海域范围之内。

　　苍茫的夜色中，竟是看到这处海域上有着一艘体积庞大的货轮正在游弋着，黑暗中的海面波澜起伏，阵阵海潮汹涌而来，这艘庞大的货轮船体也有着轻微的晃动。

　　这时，这艘货轮的甲板上站着十几道身影，一个个身上散发出一股铁血凛然的气息，他们全副武装，手持武器，在甲板上站列着，自身凝聚在一起的那股铁血杀伐的气势深沉如狱，虽说只有十几个人但他们站在一起却是胜过千军万马！

　　甲板上为首的一名男子脸型瘦削，嘴角有着胡渣，眼中目光深沉，右手拎着一挺加特林机枪，身上缠着弹链，自身有股雄浑如山般的气势在释放着。

　　这赫然正是穆恩，他的身边站着小刀、小武、石头、熊子、雷怒、龙邪等魔王兄弟。

　　“穆哥，萧老大他们怎么还没到？”小武禁不住开口问着。

　　“再等等。算时间应该也快了。”穆恩沉声说道。

　　“以着萧老大的实力，这次的行动在周全策划之下，逃出来不成问题。退一步说，就算是萧老大他们被困在纽约，大不了我们连夜潜入纽约内与萧老大汇合，杀出一条血路！”小刀开口，语气森寒。

　　穆恩眼中精芒闪动，说道：“M国这边除非是陆战之王海狼亲自率领他的海狼特战队，否则没人能够困得住老萧。我们耐心等待。”

　　约莫过了十多分后，突然间——

　　轰隆隆！

　　夜空上方传来了直升机螺旋桨旋转轰隆的声音。

　　穆恩眼中目光一沉，立即打出了一个手势。

　　甲板上的魔王战士纷纷行动他们，他们悄无声息却又迅速无比的分散开来，在甲板各个位置上占据着，手中的武器举起，朝着上空锁定了过去。现在他们还不知道那正飞过来的直升机是敌是友，因此需要进行必要的防备。

　　就在魔王战士进行戒备的时候，穆恩的身上一个依靠电波频率来通讯的通讯设备嘀嘀响起，他连忙接通，随后通讯设备上传来了萧云龙的话：“老穆，我已经驾驶直升机接近了你们货轮所在的海域范围。但是夜色太黑，完全看不清楚下方海域的情况，所以找不到你们。”

　　“老萧你终于是来了。你稍等。”穆恩笑着，他大声的喊起来，“萧老大来了。把灯光打起来，给萧老大指引方位。”

　　“收到！”

　　一个个魔王战士全都激动沸腾起来，熊子他们朝着船舱内跑去，很快，这艘货轮上立即有着一束强光灯朝着夜空上方照射而上。

　　在海域如此苍茫的夜色之下，这束激射上空的强光灯无疑显得极为刺眼。

　　很快，一架直升机循着强光灯的方向直飞而来，甲板上站着的穆恩等人已经是看到了上空中这架直升机的身影。

　　“萧老大！”

　　“萧老大，我们在这里！”

　　小刀、小武、石头他们放声大喊着，不断地招手示意。

　　上空中的这架直升机的驾驶舱上，萧云龙正在操控着这架直升机，他看到了那道刺眼的强光灯，正驾驶着直升机飞了过来，他不断地降低直升机的高度，在靠近这艘轮船的时候，直升机的高度已经下降到几百米的高度上。

　　萧云龙锁定住了这艘轮船上的甲板位置，准备将直升机停在甲板上。

　　“王军，通知所有人，直升机准备降落，做好准备！”

　　萧云龙沉声说道。

　　“是，萧教官！”

　　副驾驶座上坐着的王军开口说了声，他朝着直升机的机舱内走去，跟机舱内的龙炎战士还有罗凝雪等人发出了通知。

　　这时，萧云龙的直升机已经是降落在了轮船甲板上方，距离甲板不过只有几十米的高度，萧云龙都看到了甲板上一个招手致意的魔王兄弟，看到那一张张熟悉的面孔，萧云龙心中都情不自禁的泛起了丝丝暖意。

　　甲板上穆恩等魔王兄弟他们已经散开，足够广阔宽大的甲板完全能够承接这架直升机的降落。

　　萧云龙控制住直升机的机身，使其平稳之后开始降落。

　　这架直升机缓缓降下，最终直升机上的轮子着落甲板之上，待到机身平稳之后，萧云龙才关了引擎。这看似简单，操作起来并不简单。因为海面上风很大，海狼汹涌，船体在轻微摇晃，所以需要机身保持平稳了才能降落。

　　萧云龙从直升机上走了下来，穆恩等魔王兄弟已经是站在一旁迎接着。

　　“哈哈，兄弟们，又见面了。”

　　萧云龙笑着，走过去跟穆恩来了一个熊抱，接着跟小刀、小武、石头、熊子等所有弟兄都拥抱了一个遍。

　　龙炎战士还有罗凝雪、刘铭能内卫都走下来了。

　　他们的脸色还真的是惊讶不已，他们根本没有想到在这大西洋的海域上会有如此一艘货轮来迎接他们，现在仔细想起来，萧云龙的这个撤离计划堪称是天衣无缝，每一个环节都已经是准备妥当，没有任何的拖泥带水。

　　“穆哥，刀哥，石头哥……”

　　王军、段东流、落星辰、金刚、上官天鹏等龙炎战士纷纷上前，向穆恩他们打着招呼。

　　魔王兄弟他们都将王军这些龙炎战士视为兄弟，这一次再度相逢，也是让他们极为高兴。

　　罗凝雪站在一旁，她有着一张宛如出水芙蓉般清丽绝色的面容，肌肤白皙，嫩滑无比，一双秋水美眸正盯着萧云龙看着，她心头有些起伏震动，她一路上已经知道了萧云龙这些天如何对她采取的营救行动，后面的撤离行动她更是全程参与。

　　她本身都没有想到萧云龙竟是驾驶着直升机直接离开了纽约，来到了大西洋的海域上，而这大西洋的海域正有着这一艘货轮在等待着他们。

　　如此巧妙的布置真的是让她为之惊叹，这让她禁不住想着眼前的萧云龙真的仅仅是龙炎组织中的一名教官吗？

　　国内特战队的总教官她多少有些了解，但她不认为有哪个总教官具备萧云龙这样的实力。

　　“老穆，吩咐下去，立即起航，以最快的速度朝着加勒比海域的方向行驶。”萧云龙开口，他眼中目光深沉，接着说道，“这时候，M国军方估计已经启动了武装直升机，甚至会有战机前来搜捕，必须要抓紧时间离开。”

　　“好！兄弟们，起航了！”穆恩开口。

　　货轮一声长笛，立即乘风破浪，在苍茫夜色中顺着大西洋朝着加勒比海域的方西行驶而去。

　　“小刀，小武，你们去找块大一点的帆布，将这架直升机给盖上遮掩住。否则太显眼了。”萧云龙接着说道。

　　“好。”小刀他们应声说着。

　　一切都安排妥当后，萧云龙这才朝着罗凝雪走去，说道：“我们进入船舱内休息吧。这几天你落入联邦调查局手中，只怕也没有好好休息过。现在我们已经逃离M国境内，已经足够安全。”

　　“好，一切听从萧教官的安排。”罗凝雪一笑，开口说道。

　　“王军，东流，带着龙炎战士们也去船舱内休息。你们接下来的任务就是辅助老穆他们，他们有什么地方需要人手的，你们就去帮忙。”萧云龙说道。

　　“知道了萧教官。”王军等人纷纷说道。

　　甲板上夜风极大，也有些冷，萧云龙他们全都走进了船舱内。

　　船舱的餐厅中，穆恩他们已经准备好了丰盛的佳肴跟烈酒，他笑着说道：“老萧，你们今晚连续行动，只怕是都没有好好吃东西吧？来，大家都坐下来尽情的吃喝一顿，喝杯烈酒暖暖身子，再慢慢交谈。”

　　“哈哈，现在大家都可以放松了，坐下来好好吃喝一顿吧。”萧云龙笑着，他让罗凝雪过来跟他以及穆恩等人坐在了一起。

　　萧云龙指着罗凝雪说道：“老穆，这位是罗老的亲孙女。罗老你也是见过的。在这次营救任务之前，我都不知道罗老还有一个孙女，几乎是在纽约这边孤军奋战。”

　　罗凝雪性格也是个豪爽之人，她端起一杯酒，对着萧云龙说道：“这一次还是多亏了萧教官出手，我才被营救出来。萧教官，这杯酒我敬你。”

　　“哈哈，客气了。不过你要敬我，我肯定是要喝的。来，干了。”萧云龙端起酒杯，一饮而尽。

　　喝下这杯酒后，萧云龙说道：“这位是老穆，我的兄弟。这艘货轮上的其他人都是我的生死兄弟，所以在老穆他们面前，你都不需要见外。”

　　“那我也敬穆哥一杯。”罗凝雪笑着说道。

　　“不敢不敢，太客气了。”穆恩笑着，端起酒杯一饮而尽。

　　酒过三巡，萧云龙看向罗凝雪，问道：“你是怎么落入联邦调查局手中的？难道你的身份提前暴露？”

　　罗凝雪摇了摇头，她说道：“此事我也不知。根据我的判断，我在纽约的身份不可能会暴露，我的履历还有在纽约的人脉等等，都足以让我进行层层伪装掩饰。是不可能会暴露身份的。那一天我原本按照约定去采访克里斯丁，可那就是一个设定好的陷阱，我进入帝国大厦后就被控制住了。这让我感到莫名其妙，我不明白联邦调查局是如何怀疑上我。这个疑点，唯有回国之后再慢慢调查。”

　　萧云龙闻言后禁不住皱了皱眉，按照罗凝雪这么说，那她身份曝光之事的确是足够蹊跷。

　　难不成，罗凝雪身边出现了奸细？是奸细给M国当局进行通风报信？

　　想到这，萧云龙眼底深处闪过一缕阴沉冰冷的光芒。


第1287章 海狼出动！

　　苍茫夜色中，这艘货轮长风破浪，急速行驶，茫茫海域中唯有这一艘货轮在行驶着，相比那浩瀚广袤大西洋，这艘货轮无疑显得极为渺小。

　　货轮朝着加勒比海域的方向行驶了过去，这条路线会经过赫赫有名的百慕大，百慕大三角海区洋流复杂，势强流急，在这一带遇难的飞机、船只不计其数，至今未有都还未有一个科学的解释，成为一个谜团。

　　魔王兄弟他们走这条路线，也是为了摆脱被M国军方的追捕。

　　百慕大三角海域有着复杂的磁场引力，极大的干扰着无线电波等各种通讯信号，因此一旦进入这个海域内，M国军方的直升机甚至是舰队要想追捕到魔王兄弟他们可就困难重重了。

　　货轮的船舱内，龙炎战士他们尽情吃喝，吃饱之后部分人先去休息。

　　罗凝雪、刘铭、何东、顾北、叶天浩这些内卫也被安排了休息的舱室，萧云龙则是与穆恩他们聚在了驾驶舱内。

　　“老萧，只要我们的货轮穿过了百慕大三角海域，接着进入到加勒比海域，就能够前往巴拿马与哥伦比亚的交界处，在这里靠岸之后进入这一带的安第斯山脉中。”穆恩指着桌面上摆着的航运地图，开口说道。

　　萧云龙看着点了点头，说道：“眼下也唯有这条路线是最合适的了。只要能够顺利进入到安迪斯山脉，那我们也就不会再担心什么。毕竟进入安迪斯山脉也算是脚踏实地了。在这海域上，终归还是不够安全。”

　　“M国那边就算是有所行动，也没有这么快就能够追上我们。再说在这茫茫海域，还想搜捕到我们也不容易。所以，从时间上，我们是来得及的。”穆恩说道。

　　萧云龙点上根烟，抽了口，说道：“驾驶舱内轮流值守吧，不低于五个人在这里守着，随时监控四周的情况。海域上情况复杂，特别是接近百慕大三角海域一带的洋流更是复杂汹涌，因此一切都要保持警惕，小心为上。”

　　“萧老大，放心吧，这条路线我们已经走过了几回，单单是海航行驶不会有什么问题。即便是遇到追来的敌人，也能够进行作战！”小武开口说道。

　　“到了安迪斯山脉，那我们就很熟悉了……”萧云龙开口，语气中有些感慨之意。

　　因为，年少时他所加入的烈火训练营就是坐落在安迪斯山脉深处。

　　因此萧云龙对于安迪斯山脉是极为熟悉的，因为这是他成长与变强的地方。

　　……

　　M国，国防总部。

　　纽约所发生的事件已经惊动了国防部，此刻在这个国防总部内正在召开着紧急会议。

　　当中有联邦调查局、中情局还有国防部的人员都参与。

　　从目前为止汇总而来的消息中能够梳理出几条信息——

　　第一：联邦调查局抓捕的名为罗兰的东方女性已经被确认是长期潜伏在纽约的一名间谍。

　　第二：一支特战队潜入了纽约，针对罗兰展开了救援行动。

　　第三：联邦调查局一共十五名精锐特工被杀害，罗兰被救走，眼下基本可以判断嫌疑人已经离开了M国境内。

　　这里面也有重重疑点，对方的武器是什么来的？对方如何精准的获悉联邦调查局的行动？如何知道联邦调查局押送罗兰的行车路线、时间这些至关重要的问题？

　　毫无疑问，纽约联邦调查局的分局有奸细与对方联系，否则根本无法提供如此精准的信息。

　　“从收集到的信息显示，就在两天前，从华国有一个以公司考察为名义的团队来到了纽约。入住文华东方大酒店。就在事发前四个小时，这个团队的人员从文华东方大酒店中退房，之后不知所踪。”一个中情局的人员开口，接着说道，“这个以金融考察为名义的团队，根据他们的旅客名字等相关信息进行调查，没有一个是跟这个所谓的金融公司挂钩的。再加上他们在如此敏感的时间内出现又消失，所以可以确定从华国来的这个团队就是这一次我们所要追捕的嫌疑犯。”

　　“有关于他们更详细的资料吗？比方说容貌、年龄等等。”一个国防部的上将问着。

　　“这些信息只要去调取，肯定是有的。”中情局的人说道。

　　“这个叫罗兰的女人，只怕罗兰并非是她的真名吧？她在纽约潜伏如此之久竟是一直没有发觉，直至有线人提供线索，才知道她的间谍身份。如果华国那边派人来营救，应该是一支特战队。这究竟是那一支特战队？近几十年来，M国还从未发生过在境内有十多名联邦调查局特工被杀害的事件，凶手居然还能逃出去，这更是前所未有。所以，无论如何都要追捕到这支特战队，全面围杀！”国防部的上将冷冷说着。

　　话刚落音，这名上将的一名助手走到了他的身边，在他的耳边轻语了一句。

　　这名少将眼前一亮，说道：“海狼来了？快请进来吧。”

　　没一会儿，一名穿着特战服的中年男子走了过来，他脸型刚硬，黑黝黝的，就像是一块黑色的岩石打磨而成，随着他走进来一股磅礴大气、气势雄浑的威压感弥漫开来，就像是一尊王者从容自信的走来。

　　M国海狼特战总队大队长海狼！

　　号称陆战之王，当时公认的绝世强者之一，地面行军作战无人能出其左右。

　　“海狼见过巴顿上将！”海狼走进来后沉声说道。

　　“海狼，你能来实在是再好不过。这一次事件你也有所了解了吧？”名为巴顿的国防部上将说道。

　　海狼点了点头，说道：“一路过来的时候，已经听取了汇报。”

　　“你有什么想法？”巴顿问着。

　　“对方作战能力很强，依我看，华国中能够拥有如此作战能力的特战队并不多，或许狼烟军团有这样的实力。但是从对方事后逃跑的路线来看，狼烟军团不具备这样的调动能力。”海狼开口，接着说道，“我了解到事情经过之后，第一时间想到的对方撤离的路线就是乘坐直升机飞往北大西洋。如果不出我意料，北大西洋某个海域会有一艘轮船在接应他们。他们登上轮船之后顺着北大西洋海域逃走。”

　　“那以你之见，你觉得他们登上轮船之后顺着哪个方向逃走？”巴顿问着。

　　“如果他们往北，绕一圈会进入北冰洋，但这条路线明显不好走，要想横渡北冰洋，没有10万吨以上的货轮根本不敢走。对方既然借助货轮逃走，那这个货轮的吨位不会超过10万吨，这样速度才能快。因此，我猜测他们的路线应该是顺着大西洋往南，朝着加勒比海域的方向行驶。”海狼沉声说道。

　　“如果是这样，那我们立即派出舰队，立即追踪！无论动用多大的力量，都要将这股人手一网打尽！”巴顿说道。

　　这时，一名联邦调查局的人员站起身，他说道：“巴顿上将，刚接到西洋盟军那边传来的消息，说这一次在纽约行动的华国特战队极有可能是龙炎组织的战士。”

　　“龙炎组织？怎么之前都没听说过？”巴顿上将问着。

　　海狼闻言后脸色一怔，随后他眼中的目光阴沉了下来，他说道：“我知道到底是谁发起这一次的行动了。如果是他，那能够以着如此迅速的手段伏击联邦调查局并且撤离出了M国境内，倒也不足为奇。”

　　“谁？”

　　包括巴顿在内，这个会议室内的所有人都看向了海狼。

　　“魔王！一定就是魔王！”海狼深吸口气，眼中忽而燃起了一团战意，他冷声说道，“如果是魔王主导这一次行动，那现在想要去追已经来不及。既然西洋盟军那边知道如此详细的情报，说明他们在华国军方有合作之人。跟西洋盟军取得联系，让他们提供进一步的信息。看看魔王率领这些特战队之人到底在什么地方登陆。这一次，我会亲自带着海狼特战队前往，围剿魔王！”

　　“好！有了海狼亲自出动，这个叫什么魔王的肯定逃不掉。”巴顿上将说着。

　　海狼的脸色却是显得很沉重，因为他知道如果是魔王带队，那这一战可不好打，当初黑门山参与夜之女王的‘核心’行动时候他见过萧云龙。后面萧云龙他们硬生生的将大地之怒以及他手底下的战士给打退，仅仅是从这个战斗能力而言，魔王以及魔王佣兵团的战力无疑是很强。

　　……

　　五天天后。

　　萧云龙他们所乘坐的轮船已经是接近了百慕大三角海域。

　　这五天来，一路上倒也是平静，并未看到有来自M国军方的追击，不过萧云龙他们也没有掉以轻心。

　　现在，进入到了百慕大三角海域，更是需要百般谨慎。

　　此时已经是夕阳西下的时分，萧云龙站在甲板上，看着海面上被映红的半边天，随手掏出根烟点上抽着。

　　“在想什么呢？”

　　这时，一声悦耳的声音传来，只见罗凝雪走了过来，身上披着一件披肩，一头顺直的秀发在肩上披散着，有股随意慵懒的韵味。

　　萧云龙转过头来，看了眼罗凝雪，笑着说道：“没想什么，已经有段时间没有站在甲板上看日出了，所以体验一下这种感觉。”

　　“景色的确是很美。”罗凝雪开口，她接着说道，“已经五天过去了，我想我们已经彻底摆脱了M国方面的追捕了吧？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这可说不准。在我们进入华国地界之前，随时随地都会有危险。M国情报局很强，他们的情报来源极为广阔，所以，要说他们找到我们的踪迹，这也不是什么奇怪的事。总而言之，我有种预感，这一次的回国之旅不会平静，只怕是充满了血腥与杀伐。”

　　罗凝雪脸色一怔，从萧云龙的语气中，她似乎闻嗅到了一个即将而来的腥风血雨。


第1288章 惊魂一刻！

　　罗凝雪看着萧云龙那张线条刚硬的脸，看出了这个男人的坚毅与阳刚，还有股不屈的战意，这让她突然间有种感觉，即便是在这世间面临再大的危险也好，只要有这个男人在身边，那一切的危机都会迎刃而解。

　　“你也无须担心，无论遇到什么危险，总之，我会将你安全护送回国。”萧云龙看向罗凝雪，说道。

　　罗凝雪点了点头，说道：“谢谢。真有危险，你们也不需要一直护着我，别忘了我是一名内卫，我也可以参与战斗的。”

　　“哈哈，罗老戎马一生，是个铁血将军。我相信他的孙女肯定也是个巾帼不让须眉的女人。前路就算是危机四伏，那就一起杀出一条血路。”萧云龙笑着。

　　罗凝雪也莞尔一笑，她欣赏萧云龙这种从骨子里散发出来的豪气与自信。

　　正说话间，冷不防的——

　　砰！

　　船体仿佛被一股巨浪袭击，整个船身剧烈摇晃，甚至都已经倾斜起了一个角度。

　　罗凝雪猝不及防，她惊呼了声，站在甲板上的她已经有些站不稳。

　　“小心！”

　　萧云龙喊了声，他急忙一个箭步扑了过去，将罗凝雪扑倒在地面上，抱着她朝着船舱方向滚去。

　　砰！

　　又是一声巨响，倾斜的船身再度落回水面，溅起了十几米高的巨浪，整个船身仍在剧烈的摇晃着。

　　“进入船舱内！”

　　萧云龙对着罗凝雪说着，带着她走进了船舱室内。

　　这时，只见原本平静的海面上骤然间波涛汹涌，海面竟是形成了漩涡状的海流，而那旋涡的中心就仿佛是一个深不见底的深渊，足以将一切都吞噬入内。

　　这艘轮船正在这个旋涡的外围，却已经是被殃及，无形中有股强大的吸附力，要将这艘轮船朝着旋涡中心吸引过去。

　　嘀！

　　轮船内响起了一阵警笛声，接着穆恩的声音大喊而起：“所有人都立即穿上救生衣，快！”

　　萧云龙扶着罗凝雪走入船舱，看到龙炎战士他们都冲出来了，他沉声说道：“不要慌乱，先把救生衣穿上。洛樱、曼语你们快穿上救生衣，过来我身边。”

　　场中所有人立即穿上了救生衣，萧云龙接着说道：“在船体有可以扶住身体的地方站稳，你们站在一起，扶住身边的固体，相互搀扶，不要乱动！”

　　说着，萧云龙朝着穆恩走去，说道：“什么情况？”

　　“遇到了涡流！该死的，也不知道这次涡流的程度如何，如果是大涡流，那就危险了！”穆恩脸色凝重地说道。

　　萧云龙闻言后脸色阴沉着，他立即冲入了驾驶舱内，这里面小刀、小武、石头他们在里面，主要掌控驾驶的是老莫，他有着丰富的驾驶轮船的经验，此刻老莫的脸色也显得极为凝重，正在掌握轮盘。

　　“老莫，无论如何都给我冲过去！”萧云龙沉声说道。

　　“轮船还没有陷入涡流中心，现在船体只是有些颠簸。如果逆向涡流方向行驶，遭遇到的阻力很大。所以，我打算将轮船的马力加到最大，顺着涡流流转的方向行驶，借助涡流的助力，一鼓作气的冲出涡流的范围！”老莫开口，接着说道，“这是目前最好的办法了。否则逆着涡流而行，船体根本行驶不远，一旦这个涡流的范围增大，整个船体将会覆没。”

　　“好，那就按照你说的去做！”萧云龙说道。

　　“所有的救生船已经准备妥当！如果能够冲出去最好，如果冲不出去，那就提前跳海！”老莫说道。

　　“所有兄弟听着，去做好最坏的准备！”

　　萧云龙沉声说着。

　　小刀、小武、熊子、雷怒、鬼瞳、龙邪等一个个魔王兄弟立即走了出去，将救生船准备好，还有一切在海面上急救的物品。全都做好了最坏的打算。

　　轰隆隆！

　　老莫将这艘轮船的马力开到了最大，顺着涡流转动的轨迹行驶。

　　嗖！

　　顷刻间，这艘轮船就像是长了翅膀一般，以着飞快的速度朝前疾驶，在这个过程中，整个船体仍旧是剧烈颠簸，有时候那船身倾斜而起的角度极大，看着都似乎翻了般，极为危险。

　　萧云龙与穆恩留在驾驶舱陪着老莫，他们手心都紧张得冒出了冷汗。

　　但他们脸色并未慌乱，而是在协助着老莫驾驶轮船。

　　砰！

　　这时，船体遭到了距离的撞击，那滔天而起的巨浪不断地扑在了这艘船的船身上，原本急速行驶的轮船的速度突然间被一股无形的力量拽住了，不得不缓慢了下来。

　　两股力量在纠缠着，这艘轮船像是要摆脱某种阻力冲出去，但那股无形的力量却又死死的拽住轮船，想将这艘轮船拽向那涡流的中心处。

　　轰！

　　骤然间，一股最为剧烈的撞击冲击向了轮船，海面上一股滔天而起的巨浪翻涌而起，使得这艘重达6万吨的轮船都被那滔天大浪给托了起来，船体剧烈颠簸，阵阵兵兵乓乓的声音响彻而起，那是船上各种物品东西不断砸落的声音。

　　驾驶舱内萧云龙与穆恩的身体都倾斜了，根本无法直立，他们抓住身边的扶手，稳住了自身的身体。

　　“给我冲出去！”

　　老莫双眼发红，就像是一头怒极的猛兽，发出了嘶吼之声。

　　眼看着这艘轮船已经极度倾斜，即将倾倒，就连萧云龙都要忍不住发出跳海的命令了，但他并没有，而是忍住了。这一刻，老莫才是最大的，他就是船长，是掌舵者，唯有老莫说撤离再撤离！

　　他相信老莫，正如在战场上魔王兄弟对他的信任一样！

　　那惊心动魄的时刻持续了数秒，数秒钟后，只听见一声巨大的‘砰’的一声，竟是看到那被巨浪承托而起的轮船落回海面，溅射而起的巨浪都涌上了甲板，渗入了船舱室内。

　　轮船显示一阵颠簸，慢慢的这种颠簸越来越轻微，最终整个船体竟是平稳了下来。

　　萧云龙与穆恩脸色一怔，他们立即朝着老莫看去，说道：“老莫，冲出去了？”

　　“哈哈哈，萧老大，冲出去了！我们成功的冲出了涡流的范围！”

　　老莫大笑而起，他的双手却是在微微颤抖着，方才那惊魂的时刻，真的是让他提心吊胆，差点就忍不住发出撤离的命令了。

　　可以说，刚才这艘轮船真的是一只脚已经踩进了鬼门关，随时有着倾覆的危险。

　　但在老莫沉着冷静的掌控之下，这艘轮船从鬼门关中逃了出来，真可谓是险之又险。

　　“冲出涡流了？哈哈，好，真是太好了！”

　　萧云龙与穆恩张口大笑而起，尽情释放心中的那紧张的情绪，刚才他们手心也是捏了把冷汗。真要船体倾覆，跳海逃生，那所有人都会被那吸入了旋涡中心，最后还有多少人能够存活，这真的是一个未知数。

　　“老莫，好样的！”

　　萧云龙拍了拍老莫的肩头，他走出了驾驶舱，大声地说道：“已经没事了，脱离了危险，让我们尽情的欢呼吧！这一次能捡回条命，都是靠老莫的经验与冷静，他值得我们所有人的欢呼与掌声！”

　　“哈哈，太好了！”

　　“老莫就是给力！”

　　“姜还是老的辣，刚才还真的很危险！”

　　一个个魔王兄弟全都欢呼了起来，龙炎战士他们也加入了其中。

　　得知脱险之后，罗凝雪、洛樱、叶曼语她们也轻吁口气，有种从鬼门关中被拉出来的感觉。

　　“萧教官，刚才是怎么回事？遇到了涡流？”罗凝雪好奇的问着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“在百慕大三角海域，涡流时而会发生。你也许听说在百慕大三角海域中时常有轮船沉没之事，很多就是遇到这种涡流。如果遇上超强的涡流，即便是几十吨重的巨型轮船也要有沉没的危险。刚才我们遇到的涡流强度应该是在中级左右，更为万幸的是我们的轮船处在这个涡流的外围区域，并未是在中心，否则也根本逃不出来。”

　　“原来如此，难怪百慕大三角海域被称之为死亡之海。”罗凝雪说道。

　　“的确是这样，胆敢从百慕大三角海域行驶的船只，一来要靠经验，二来更是要看运气。如果运气不好，那就要进入鬼门关了。”萧云龙开口，接着说道。“现在暂时没事了，船内进了些水，大家一起将海水清除出去。”

　　在萧云龙的带动下，所有人都开始行动起来，等忙完的时候，已经是晚上十点过。

　　“经历了一个惊心动魄的时刻，大家都忙乎了许久，该好好地吃一顿了。大家好好吃上一顿压压惊。”萧云龙笑着说道。

　　“萧老大说得对，大家今晚吃饱喝好！”

　　熊子他们笑着，他们显得极为乐观，刚才经历的那一场惊心动魄的危险时刻并未让他们有太多惊慌之感。事实上他们历经的生死险境不计其数，早就已经磨练出了看淡生死的冷静与沉着，内心也被淬炼得无比坚定。

　　这一次的危险过后，萧云龙他们所在的轮船再也没有遇到其他的危险，顺利的行驶出了百慕大三角海域范围。

　　又过了八天，这艘轮船终于是靠向了巴拿马与哥伦比亚交界处的海域，也宣告着萧云龙他们要告别海面上的行驶，正式登陆地面。

　　而这，也是战斗的开始。


第1289章 汇合！（一）

　　巴拿马与哥伦比亚交界处的海域基本上属于三不管地带，这里连接安第斯山脉，地形险峻，因此管理起来难度极大，再加上又是交界之地，主权难分，故而两国在这片海域上都难以形成有效的管理机制。

　　萧云龙他们乘坐的轮船靠近了过来，这里没有大型的港口，所以这艘轮船也不能靠近港口登陆，只能是在距离海岸十海里左右的海面上停着，萧云龙他们再乘坐轮船上的小型快艇驶向海岸。

　　至于这艘轮船，是穆恩他们跟一家轮船公司租来的，一次租用就是百万美金。

　　抵达目的地之后，会有这家轮船公司的负责人提前等待，待到萧云龙他们上岸之后这架轮船公司的负责人再登上轮船，将轮船开回去。

　　“所有人，登上小船，准备上岸！”

　　萧云龙开口，所有人都穿上救生衣，以此顺着绳梯走下，登上在海面上投放的快艇。

　　投放的快艇只有两艘，一次只能乘坐十个人左右，因此需要两个来回才能将所有人带上岸。

　　第一批登上快艇之人由穆恩带队，带上部分的龙炎战士、罗凝雪、洛樱等人上船，驶向了对面的海岸。

　　萧云龙、小刀、小武、熊子、雷怒、张少杰以及金刚、上官天鹏、王军、陈湾等龙炎战士继续留在轮船上，等着那两艘快艇返回来接送他们。

　　约莫四十分钟左右，只见石头与叶煌两人开着这两艘快艇返了回来，在轮船下停着，船上余下的萧云龙等人开始登上快艇。

　　待到所有人都登上快艇之后，两艘快艇朝着对岸急速行驶。

　　十多分钟后，两艘快艇已经抵达了对岸，由于没有港口因此两艘快艇也无法真正的靠岸，只能是在浅水区停了下来。

　　萧云龙等人背着行军包走下，走上了岸上，正看到穆恩跟六个人在交谈。

　　这六人正是这艘轮船公司的负责人，他们提前在这里等待，与穆恩接头，彼此确认身份，事情也交代清楚之后，这六人告别了萧云龙他们，开着那两艘快艇返回那艘轮船旁边，将快艇运入轮船后他们驾驶轮船离开。

　　“走吧，先进入安迪斯山脉内，然后找个地方休息。大家的鞋子都湿透了，先把鞋子晾干再继续赶路。”萧云龙说着。

　　来到这里，萧云龙已经很熟悉了，对于这一带的地形基本上都是了然于胸。

　　由于这片海域的特殊性，因此来往偷渡的人都有不少，除了萧云龙他们之外，还有几拨人，但大家彼此都心照不宣的没有任何往来与招呼。倒是有一拨浑身散发着狰狞气息的队伍人手的目光时不时朝着萧云龙他们这边看着，但看到萧云龙他们人数众多，他们中那几个目光凶狠之辈将眼底那股欲望给理智的压制下去。

　　这里鱼龙混杂，悍匪众多，时常发生拦路抢劫之事。

　　显然这拨人手准备把萧云龙他们看成是猎物了，毕竟萧云龙他们每个人身上都背着战术背包，队伍里面更是有着洛樱、叶曼语、罗凝雪这样极具特色的东方美女，也难怪要招来觊觎。

　　但萧云龙这边龙炎战士与魔王战士加起来都有三十多人，人数上的优势使得这拨人手心头的欲望给压制了下去。

　　这些人殊不知，魔王战士中随随便便一个站出来都可以将他们全都给灭掉。

　　萧云龙领着大家往前走，前方有着连绵起伏的山脉，最高的山峰海拔达到了六千多米，常年积雪，在阳光的照耀下远远看着银装素裹，美景如画。

　　这就是安迪斯山脉，素有“南美洲脊梁”之称。

　　萧云龙他们一行人走着，约莫半个小时后已经进入到了安迪斯山脉的外围区域，走进了一片山林之中。

　　阳光盛烈，山林内凉爽怡人。

　　萧云龙寻找了一处地势平坦之地，让大家都停下来休息。

　　由于萧云龙他们从快艇上走下来的时候是踩着齐膝的海水而行，因此脚下的鞋、裤子都湿了，停下来休息后，他们都将鞋子脱了下来，在附近的一处溪水前将鞋子用淡水洗过一遍，然后放在阳光盛烈的地方晒着。

　　鞋子被海水浸染，如果一直穿着，在这山林中行军，用不到一天，脚底都要被侵蚀，所以鞋子需要经过淡水洗刷过后晾干再穿上行军。

　　龙炎战士与罗凝雪等内卫都坐下来在原地休息，饿了可以吃着背包里带着的食物。

　　萧云龙与穆恩正在看着一份地图，研究行走路线。

　　“如果要返回华国，最好就是前往厄瓜多尔或者秘鲁，再乘机返回。”穆恩指着地图说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“特别是厄瓜多尔，以前在烈火训练营的时候经常走这条路线，跟厄瓜多尔那边的猎头也熟悉。找他们，能够给我们提供航班。不过从这里到厄瓜多尔还有很长一段距离，单靠行军需要半个月左右。”

　　“差不多吧，走走停停，确实是需要这么长时间。”穆恩说道。

　　“那就暂定厄瓜多尔这条路线吧。”萧云龙点上根烟，说道。

　　穆恩看了眼萧云龙，忽而说道：“这里距离当初烈火训练营的营地也不算远了，来到这里，要打算去烈火训练营营地看看吗？”

　　萧云龙脸色一怔，眼中闪过了一丝沉痛之色，良久之后才点了点头，说道：“那就去看看吧，虽说哪里已经成为一片废墟。以后等彻底退出了，我真想再把烈火建设起来，哪里有着老大哥的心血，如果老大哥地下有知烈火训练营重建而起，也会欣慰瞑目吧。”

　　“老大哥的确是让人钦佩。虽说我没有在烈火训练营成长，但后面接触到老大哥，他让人折服。”穆恩说道。

　　萧云龙口中吐出一口烟雾，说道：“老大哥的尸骸还埋在那片死亡沙漠中。等有一天烈火营地再度建设而起，我要将老大哥的尸骸找回来，埋在烈火训练营。”

　　穆恩也点上根烟抽上，他知道烈火训练营对萧云龙而言意义深重，萧云龙就是在烈火训练营中浴火新生，逐渐成长起来。

　　当年的老大哥对萧云龙而言，不仅是恩师，更是战场上的战友兄弟。

　　所以，萧云龙对老大哥的情义是无人能够代替的。

　　“萧老大，情报女王找你。”

　　这时，林渊的声音响起，他正打开笔记本，收集外界的情报。同时也受到了来自于情报女王的信息。

　　“奥丽薇亚找我？”

　　萧云龙闻言后站起身，朝着林渊走去。


第1290章 汇合！（二）

　　萧云龙走过去，林渊将笔记本电脑拿给萧云龙，萧云龙一看，的确是奥丽薇亚给魔王佣兵团这边的联系平台发来了信息，当中附带了她新换的一个手机号码。

　　萧云龙见状后拿起手机拨打了奥丽薇亚的这个手机号。

　　很快，电话拨通了，萧云龙走到一旁去跟奥丽薇亚通电话：

　　“喂，奥丽薇亚，是我。你那边现在是什么情况？”萧云龙沉声问着。

　　“我离开了原来的住所，正跟夜姬在一起。M国那边已经破译了我植入的木马病毒，正在顺着木马病毒的源代码追查我的下落。相信过不了多久我现在所在之地就被M国情报局查到，所以我得要离开。你们应该逃出来了吧？”电话中，奥丽薇亚问着。

　　萧云龙闻言后说道：“我已经逃出了M国境内，跟老穆他们汇合在了，目前在巴拿马与哥伦比亚交界处的安第斯山脉外围区域。你目前在哪里？”

　　“那你离我不远，我跟夜姬赶过去跟你汇合吧。你将一个详细的坐标位置发给我。”奥丽薇亚说着。

　　“好，我将详细的坐标给你过来，再等你跟夜姬过来汇合。”萧云龙说道。

　　“嗯。”

　　奥丽薇亚那边应了声。

　　挂断了电话后，萧云龙立即让林渊将这里的详细坐标发送给奥丽薇亚那边。

　　既然奥丽薇亚距离此地不远，那三天之内应该能够赶到汇合，汇合之后再一起赶路也好。

　　说起来奥丽薇亚这几个月一直都是在大西洋海域一带，特别是靠近加勒比海域附近活动，目的就是为了拦截死亡神殿的讯息。

　　萧云龙他们登陆的海岸也正是巴拿马与哥伦比亚在加勒比海域上的交界处，因此奥丽薇亚赶过来应该很快。

　　挂了电话之后萧云龙走到队伍中，说道：“我们暂时在这里停留，休息、整顿，养足精神。一方面我也在等两个人过来汇合。现在想要返回华国也很难，纽约事件会让M国通过自身的影响力，调动国际警察在南美洲各个国家之间设防。所以，我们现在急着赶回华国，只会撞上枪口。先等几天，再看看M国方面的举动，再寻对策。”

　　“是，萧教官！”

　　龙炎战士纷纷说道。

　　“我们也听你的。”罗凝雪笑着说道。

　　天色稍晚一些，萧云龙在附近不远处寻了一个落脚之地，由于随身带着的露宿帐篷不多，因此带着的帐篷都优先给队伍中的三个女人入住。

　　萧云龙他们随身携带的食物有不少，不过夜色降临的时候，小刀、小武、石头带着冷锋、落星辰、王军这几个龙炎战士去林子中捕杀猎物，稍晚一点等他们回来的时候，竟是扛着一头接近两百斤重的野猪。

　　这可算是意外之喜了，因为野猪大都在山林深处活动，偶尔间也会跑到山林外围中寻觅食物。这一次让小刀、小武他们遇到，直接围杀后扛了回来。

　　“今晚可以吃烤猪了！”

　　小刀他们回来后笑着说道。

　　“哈哈，运气不错，竟然捕杀到一头野猪。那就开杀了吧，去溪流那边杀了洗净。今晚吃一顿烤野猪。”萧云龙笑着。

　　驻扎的空地上已经升起了火堆，小刀、小武他们忙了一个多小时后将宰杀洗净的野猪扛回来，放在火炭上烤着。

　　很快，香飘四溢，一股油香脆香的味道渐渐浓郁，已经让不少人看着直流口水。

　　萧云龙他们就暂时在此地驻扎，等着奥丽薇亚与夜姬前来汇合。

　　林渊负责收集外界的情报，主要是关于M国境内的相关情报，纽约事件必然会惊动整个M国国防部，对联邦调查局而言更是一次沉重打击。因此M国方面肯定会有所行动，比方利用其强大的影响力在南美洲各个国家中设防，拦截相关可疑人员。

　　故而，在这个时间点上，萧云龙他们要想从周边任何一个国家借道返回华国都很难。这也是萧云龙选择要过来安第斯山脉的原因，可以在安第斯山脉中进行掩藏，等过些天此事的风波稍稍停息之后再伺机返回华国。

　　两天过后，这一天的傍晚时分，萧云龙的手机响起，他一看是奥丽薇亚新用的手机号码，他接了电话，说道：“喂，奥丽薇亚，你来了吗？”

　　“魔王，我跟夜姬刚下船，就是在巴拿马与哥伦比亚位于加勒比海域交界处的地方。你再哪里？”电话中，奥丽薇亚问着。

　　萧云龙脸色一喜，说道：“你们先等等，我去接应你们。”

　　说着，萧云龙对着穆恩说道：“老穆，奥丽薇亚跟夜姬来了，我去接应她们。你们现在这里等着。”

　　“好，需要带几个人过去吗？”穆恩问道。

　　“不用，你们现在这里等着吧，我去去就回。”萧云龙说道。

　　萧云龙朝着海岸那边以匀速的速度跑了过去，约莫二十分钟后，跑回到了这个海岸线附近，但刚走过来，萧云龙却是从那带着腥味的海风中闻嗅到了一股血腥气味。

　　这让萧云龙脸色一沉，眼中的目光凌厉而起，他朝前走着，看到了不远处站着的两道身影，旁边则是有着五六具尸体躺着。

　　“奥丽薇亚，夜姬。”

　　萧云龙看到这两道身影后喊了声，他跑了过去，看着地面那几具尸体，不由问道：“这是怎么回事？”

　　“吾王，他们想劫持我跟奥丽薇亚，被我杀了。”夜姬开口，语气淡漠。

　　“原来如此，那是他们不想活了。”萧云龙说着。

　　显然是这一带的悍匪看到夜姬与奥丽薇亚是女人，再加上奥丽薇亚容颜艳丽，身材性感，而夜姬即便是戴着蝶形面具，但她那婀娜妙曼的身段却也是遮掩不住的。故而这几个悍匪想要前来行凶劫持，被夜姬怒而杀之。

　　这也怪不得夜姬心狠手辣，这一带的悍匪穷凶极恶，如若夜姬与奥丽薇亚只是两个寻常女人，落入这些悍匪的手中，那即将而来的遭遇将会是生不如死。

　　“魔王！”

　　奥丽薇亚一双碧蓝的美眸盯着萧云龙，她欣喜一笑，即便是夜姬在场，她也忍不住走上前抱住了萧云龙。

　　她的确是太想萧云龙了，相见之后难耐心中那股思念之情，加之她奔行火热奔放，一个拥抱对她而言算不上什么，就算对萧云龙来个火辣热吻也不稀奇。

　　萧云龙笑了笑，拍了拍奥丽薇亚的后背，说道：“纽约的行动多亏你了。走吧，我们去跟老穆他们汇合。”

　　奥丽薇亚点了点头，她与夜姬一道随着萧云龙朝着山林内走去，赶过去跟大部队汇合。

　　奥丽薇亚与夜姬前来之后，萧云龙他们也可以开始行军了，第一站萧云龙打算前往烈火训练营的营地，虽说哪里已经是一片废墟，但那是他成长起来之地，留下了太多的酸甜苦辣的回忆，他既然来了就要回去看看。


第1291章 重回烈火！

　　萧云龙带着奥丽薇亚与夜姬很快便是走到了魔王战士与龙炎战士齐聚之地，看到萧云龙回来后穆恩等人迎了上来，纷纷笑着向奥丽薇亚与夜姬打招呼。

　　说起来魔王战士他们与奥丽薇亚都很熟悉了，至于夜姬也已经加入了魔王佣兵团，是他们中的一员。

　　再次重逢，除了欣喜之外更是有着一股亲切感。

　　龙炎战士他们也认识奥丽薇亚与夜姬，也纷纷上前打招呼。

　　罗凝雪、刘铭等内卫自然是不认识奥丽薇亚与夜姬，罗凝雪看着奥丽薇亚那妖娆冶艳的风情，眼眸中也禁不住露出了丝丝惊艳之意。至于夜姬，给她的感觉就像是一座万古不化的冰山一般，浑身散发着丝丝冰冷之意，就像是一柄藏于冰海中的冰剑，一经出鞘必然是光寒九州。

　　萧云龙随后也给罗凝雪等内卫介绍了奥丽薇亚与夜姬，但也是说了个名字，并未详细介绍。如若罗凝雪等人对黑暗世界熟知，那倒也能从名字中知道奥丽薇亚与夜姬的名声，不过从罗凝雪等人脸色看，显然是不知道。

　　“我们该启程了。开始收拾，五分钟后出发。”萧云龙开口说道。

　　魔王战士与龙炎战士他们开始收拾，很快便是收拾完毕，列队集合之后朝着安第斯山脉深处行军过去。

　　小刀、小武、冷锋、李承风四人在前面探路，萧云龙、穆恩等人在后面随行。

　　奥丽薇亚与萧云龙走在一起，正跟他谈着相关事宜。

　　“我所得知的最新消息就是M国那边军方出动了，已经派遣特战部队一路追击。”奥丽薇亚开口，接着说道，“不过，海狼是否出动目前我还没有消息。海狼的行踪在M国一直被列为最高机密，换言之他的行踪根本打探不到。但海狼一直以M国的最高利益为己任。因此，这一次纽约事件，我认为海狼出动的几率还是很大的。”

　　“海狼吗？”

　　萧云龙闻言后眼中目光一沉，有着缕缕锋芒乍现，眼底深处已经燃起了一团炽盛的战意。

　　海狼被称之为陆战之王，领兵作战无一败绩。

　　同样的，萧云龙率领的魔王佣兵团也所向披靡，刀锋所向，群敌俯首，攻无不克战无不胜。

　　所以，潜意识里，萧云龙也很想跟海狼这样的强者对战一番，看看谁究竟才是真正的陆战之王。

　　“纽约事件暂且不说，事已至此，如若M国方面的人能够追踪而来，不过是唯有一战罢了。”萧云龙语气淡然的说着，接着他问道，“死亡神殿方面可有什么消息？”

　　“目前为止没有什么消息。自从上次血色曼陀罗逃出死亡神殿之后，死亡神殿沉寂了下来。这有两种可能，第一，死亡神殿在研制更完善的基因战士；第二，死神正处在一个蜕变期。”奥丽薇亚说道。

　　“蜕变期？”萧云龙皱了皱眉。

　　奥丽薇亚点了点头，说道：“死神自身的血脉也非同一般，估计是与死亡有关的邪恶血脉。死亡神殿有着生物学领域的生物学家，他们上次还从M国军方手中将格尔斯这个研究基因克隆的生物学家劫持走。因此，死神肯定会想方设法来进化自身血脉。”

　　萧云龙眼中的目光沉了沉，死亡神殿的存在对他而言如刺在喉，不除不快。

　　但死神无疑是极为的狡猾奸诈，这段时间的沉寂换来或许是日后的疯狂爆发。

　　“曼陀罗呢？有她的消息吗？”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚摇了摇头，说道：“暂时还没有。曼陀罗能够从戒备森严的死亡神殿逃出来，我猜想极有可能身负重伤，她现在所要做的就是找个偏僻之地休养生息吧，在她身体没有恢复之前恐怕是找不到她踪迹的。不过，不仅是死亡神殿在找她，据说杀手圣堂也在找曼陀罗。”

　　“这个我就不知道了。反正前段时间，我收集到杀手圣堂正在打探曼陀罗相关信息的消息，就是不知道杀手圣堂会派出什么人去找曼陀罗。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他有血色曼陀罗的联系方式，但早已经联系不上她了。

　　曼陀罗要藏匿，肯定是将以往的联系方式都舍弃掉，目的就是为了不让自己的行踪暴露。所以，眼下的情况，除非曼陀罗主动联系他，否则他这边还真的是找不到曼陀罗的相关讯息。

　　只是让他颇感意外的是，杀手圣堂也在寻找曼陀罗？

　　杀手圣堂找曼陀罗是出于什么目的？

　　萧云龙心中一动，问道：“最近有屠夫的消息吗？”

　　“屠夫？”奥丽薇亚一怔，她接着说道，“自从死亡峡谷一战后，屠夫就销声匿迹了，没有关于他的任何消息。夜姬最近也是一直在寻找屠夫，她说她要亲手格杀了屠夫！但一直都没有找到关于屠夫活动的消息。”

　　“杀手圣堂要找曼陀罗，肯定要派出一名至强者。你说，杀手圣堂会不会是派出了屠夫去寻找曼陀罗？”萧云龙忽而问着。

　　奥丽薇亚脸色一怔，随后她点了点头，说道：“这个可能性极大。”

　　“那往后多关注一下曼陀罗的动静。如果收到有关于她求助的信息，第一时间告诉我。决不能让曼陀罗被死亡神殿或者是杀手圣堂的人抢先一步的找到。”萧云龙沉声说道。

　　“好！”

　　奥丽薇亚点了点头。

　　奥丽薇亚心中明白为何萧云龙对曼陀罗如此看重，因为找到了曼陀罗就等同于找到了死亡神殿的老巢。曼陀罗是从死亡神殿中逃出来的，找到了她那不愁找不到死神。

　　行军到了半夜，萧云龙让队伍停下来扎营休息。

　　休息时候，奥丽薇亚在她的一个帐篷内打开了未来人类笔记本电脑，继续关注M国那边的动静，还有收集黑暗世界的消息。

　　在这个过程中，奥丽薇亚突然拦截到了一个特殊的信号源代码，但这个源代码一闪而逝，这让奥丽薇亚愣了一下，只因这个源代码是从她附近发出去的。意味着这个源代码是在萧云龙率领的队伍中发出的。

　　奥丽薇亚也没有太在意，以为是魔王战士发出的一个源代码，她将之忽略，继续搜查黑暗世界中的消息。

　　过了一晚，天色蒙蒙亮，萧云龙继续带队行军。

　　就这样行走了五天之后，已经深入到了安第斯山脉的深处，这一天更是走到了一处废弃的宽广营地前。

　　来到这里，萧云龙停下了脚步，眼中的目光朝前看着，脸色流露出了一丝沉痛之意。

　　其余人的目光也朝前看，看到的是一片明显被大火焚烧后留下的废墟，依稀可以看到一些建筑的墙体，但营地中的楼房、板房等等都基本被摧毁了，留下了残垣断壁。原本是训练的操场上长满了齐膝的杂草，扔可看到一些训练的道具散落四周，依稀还能看到那营地的大门，已经被摧毁过半，唯有那一截石壁遍布绿苔。

　　也不知多少年过去了，这里依旧残留着一丝大火焚烧过后留下的烧焦味道，地面是焦黑的，焦黑中透着深红，仿佛是浸染的鲜血，眼前这一切破败的景象仿佛在无声的述说着当年曾发生过的惨烈大战。

　　这就是烈火训练营，萧云龙成长之地。

　　但现在，留下的唯有满目疮痍的断垣残壁。

　　萧云龙驻足原地，站立许久，一动不动，渐渐地，他双眼情不自禁的有些泛红，他眼前的场景仿佛时光逆流，倒退回到了十年之前。

　　那时候，他才十五岁，第一次来到烈火训练营，当时迎接他的是一个瘦削却又豪爽的年轻人，那个人叫小马哥，他还记得当时小马哥跟他说过的一句话——我最喜欢《英雄本色》这部电影里面的小马哥，因为他让我知道，做兄弟的，岂能无情无义？

　　萧云龙也想起了烈火训练营中那位表面残酷无情但实际上却是对他们爱护有加的总教官，他叫王如龙，一个在训练时对他们残酷无情，在战场上却是不惜用自己的生命护住他们安全的粗犷男人！

　　萧云龙也想起了烈火训练营中的老大苏烈，所有人都敬称他为老大哥，他正直、勇敢、无畏，有危险第一个冲，有退路最后一个退，他是一个让人敬佩的老大，更是一个让人倍感温暖的大哥。

　　还有那个美丽的少女，萧云龙不会忘记当初他夜晚时跑去菜鸟集中营后面的小树林中练拳，修炼完回来的时候门前都会放上一杯解渴的酸梅汁，那是少女特意为他准备。

　　这个少女就是年少时的皇甫若澜。

　　还有一个个烈火佣兵团的铁血男儿，那一张张面孔不断地在萧云龙眼前浮现而过，他不曾忘记，也不敢忘记。

　　这里，留下他太多的回忆。

　　也不知过了多久，萧云龙才回过神来，他深吸口气，举步往前走，一直走到了营地后面那一片荒山中，这片荒山如同一片乱坟岗，大大小小的坟头堆了起来，却是没有墓碑，看上去极为的荒凉与寒酸。

　　来到此地，萧云龙忽而双膝一跪，跪在地面。

　　扑通，扑通……

　　萧云龙一跪下，穆恩、小刀、石头等魔王兄弟也全都跪下，王军、段东流、落星辰、金刚等龙炎战士也全都跪下。

　　到后面，罗凝雪、刘铭、叶天浩等内卫也跪下了。

　　死者为大，应当祭拜。

　　没有香火，也没有冥纸，萧云龙将一根根香烟点上，然后插在了泥土上，烟气袅袅，随风而散。

　　萧云龙拿起一瓶酒，瓶盖打开，酒水朝前一洒，低沉而又沙哑地说道：

　　“老大哥，小马哥，王教官，老鬼爷爷……小萧回来看你们了。生时相见不觉多，死时方知相聚少。我真的很想你们，真的怀念那曾有的岁月。老大哥，我知道烈火训练营是你一生的心血，在此我承诺，日后我会重建烈火，让烈火训练营浴火重生，而你们将会永留烈火，成为烈士。”

　　秋风萧瑟，呜咽的风中唯有萧云龙那低沉沙哑的声音在回荡着。


第1292章 危机来袭！（一）

　　萧云龙跪地良久，任由烟头燃烧到底，这才缓缓站起身。

　　眼前的烈火训练营已经不复当年盛况，但只要心有梦想，烈火训练营仍旧是能够浴火重生。

　　萧云龙站起身后看着身后之人，缓缓说道：“这是曾经的烈火训练营，也是我成长之地。五年前，这里历经一场大战，被一场大火焚烧过，才破败如此。此次回来目睹如此场景，心有凄凉。但对我而言，烈火就是我的根，往后我会一砖一瓦的重建。”

　　“萧教官，烈火重建之时，我们也来添砖加瓦！”王军他们大声说道。

　　萧云龙一笑，点了点头，说道：“好，好。”

　　萧云龙深吸口气，整理了下情绪后说道：“大家先在这里驻扎，这里是烈火训练营的营地，地处安第斯山脉深处，极少有人能够找过来。现在这里按扎居住，待到纽约事件风波稍微平息，我联系好相关人员之后，再做撤离打算。”

　　营地广阔，地势平坦，稍微除掉些野草积叶，也就能够搭建帐篷，作为一个临时驻扎地点。

　　对于魔王战士而言，他们早已经习惯了野外扎营，龙炎战士虽说也具备着一定的野外生存能力，但跟魔王战士比起来从经验上的确是相差不少。故而在魔王战士的带队，龙炎战士的辅助之下，历经三个小时左右，一个简易营地的规模已经形成。

　　除了萧云龙他们带来的帐篷搭建起来之外，还有砍伐而来的树木插在地面上，上面架上臂粗的树枝，捆绑结实后铺上毡子，就形成了一个简易的休息住所，再往地面铺上些毯子，足可以在里面休息入睡。

　　烈火训练营的营地四周本身就建设有防御工事，外围有着壕沟，只是多年来已经被落叶堆满。萧云龙带人将这些落叶清理掉，在壕沟内架上机枪武器，也就形成第一道共事防线。

　　为了谨慎起见，萧云龙也派出鬼瞳、冷锋等人在营地外围的五公里内埋伏观察，轮流值守。

　　如此一来，萧云龙他们驻扎的这个营地四周也就有了层层防护。

　　……

　　就在萧云龙他们在烈火训练营营地开始驻扎的时候，安第斯山脉外围区域中，一个海岸线上赫然有着大批战士踏着整齐的步伐，在暮色中走进了安第斯山脉内。

　　这些战士穿着精炼的作战服，但他们的作战服上却是没有任何的标记，所以看不出来他们到底是属于那个国家，更看不出来他们属于什么势力。

　　但他们自身装配的武器却是极为先进，甚至有着一组二十人左右组成的火箭弹炮兵。

　　一名上校军衔的军官正在指挥着，让这些战士的行军速度再快一些。

　　最终，当这些装备精良、杀气腾腾的战士全都走进了山林内后，一名上尉快步跑到了这名上校跟前，敬了一个军礼后说道：“艾伯特上校，所有战士已经进入山林中集合完毕，请做出指示。”

　　名为艾伯特的上校回了一个军礼，说道：“科林上尉，命令全军，朝着指定的坐标全速行军！”

　　“是，上校！”科林开口，声音洪大，目光阴沉。

　　跟略显秀气白净的艾伯特不同，科林魁梧高大，双目犀利，身上散发出一股狰狞可怖的血腥杀伐气势，显然是一个战场上的好战分子。

　　科林朝着山林内打不走去，对山林中集合的战士下达了全速行军的命令。

　　艾伯特也走进了山林中，他眼中的目光显得阴鸷深沉，有股戾气从眼底深处一闪而过，走进山林的时候他嘴角扬起了一丝冷笑之意，自语地说道：“魔王佣兵团吗？这一次要让你们灰飞烟灭，一雪前耻！”

　　山林中集合的战士人数约莫在三百人左右，一个个杀气腾腾，行动之间更是显得无比老练。在科林的指挥下，他们更是有序的行军，这么多人在行动之间竟是没有太大的声响发出，可见他们的训练有素，绝非是初上战场的菜鸟，而是身经百战的精锐战士。

　　科林有着一个位于安第斯山脉深处的坐标方位，现在他们正是朝着这个坐标方位急速行军。

　　两天过后，就在这支战士队伍停下来休息的时刻，科林忽而受到了一条讯息，他看了眼后急忙走过去找艾伯特，说道：“上校，刚收到了来自于M国海狼特战队队长海狼的信息，他说让我们放缓行军速度，等他率领的海狼特战队战士前来汇合之后再行军。”

　　“海狼？被称之为陆战之王的海狼吗？他为何让我们等他？”艾伯特冷冷问道。

　　科林说道：“根据海狼的说法，魔王佣兵团骁勇善战，极为强大。言下之意就是我们现在的兵力战力还不足以击败魔王佣兵团，等他前来汇合之后再合围过去。”

　　“真是可笑！这个海狼未免也太自负了吧？他这意思是我带领的这支西洋盟军的战士不行？他这是在质疑我的能力吗？”艾伯特冷笑着，接着说道，“魔王佣兵团也不过区区十几人罢了，上次他们击杀了科尔，这个仇我岂能不报？科尔可是我一手培养出来的。不必理会海狼的言辞，继续按照原计划行军。还有多长时间能够抵达坐标所在的方位？”

　　“按照现在的行军速度，大概还有一天半的时间。”科林说道。

　　“很好！战斗即将来临，让全体战士都做好随时应战的准备。等海狼赶来的时候，看到的将会是已经被全部歼灭的魔王佣兵团。到时候，我要看看海狼究竟是一副怎样的脸色。他无非是想要抢夺这一次的功劳罢了，居然说我亲自带领的战士不是魔王佣兵团的对手？简直是可笑！”艾伯特开口，语气冰冷。

　　“是，上校。我会让全体战士按照原计划行军。”科林说道。

　　科林离去后，艾伯特将一份安第斯山脉的地形图展开，山脉深处标注着一个坐标，如果核对，将会发现这个标注出来的坐标赫然正是烈火训练营的营地地址！

　　……

　　三天后。

　　烈火训练营营地。

　　这三天来基本上都是相安无事，奥丽薇亚正在密切关注M国那边的消息。纽约事件已经过去有半个多月了，M国方面并未公开此事来获得国际舆论的支持，也不知是出于什么考虑。

　　这三天来，奥丽薇亚又接二连三的截获到了从她周边发出去的一个源代码，这让她有些起疑，正想着要不要将此事告之萧云龙，询问一下是否有魔王战士朝外界不断地发送源代码。

　　萧云龙正在外面巡视，这时他手机一震，来了一条短信。

　　萧云龙拿出手机一看，竟是华国中那个与他屡次合作过的神秘女人发过来的信息——

　　“小心你身边的奸细！”


第1293章 危机来袭！（二）

　　奸细？！

　　看到这个字眼，萧云龙眼中的目光阴沉而起，眼瞳微微冷缩，身上更是有股森然可怖的寒意在散发而出。

　　对于神秘女人发过来的这条信息，萧云龙没有质疑的理由。

　　他与神秘女人有着共同的利益，所以神秘女人不会无的放矢的给他发来这条信息。再联想到神秘女人特殊的身份，她能够了解到一些萧云龙所无法触及的消息，因此神秘女人说他身边有奸细，或许并非是妄言。

　　“老萧，怎么了？”

　　跟在萧云龙身边的穆恩问道。

　　萧云龙收起手机，他并未发回短信询问神秘女人这个奸细是谁，因为问了也是白问，神秘女人要是知道也早就将这个奸细的名字发过来了。只能说神秘女人从她那边的渠道，得知萧云龙这一次行动中身边之人有奸细，泄露了一些信息，故而她才发来短信提醒萧云龙。

　　“老穆，跟我会营地一趟，有点事情。”萧云龙沉声说着。

　　穆恩皱了皱眉，看着萧云龙的脸色他心知肯定是有什么情况要发生了。

　　当即，穆恩跟着萧云龙大步的朝着营地方向走去。

　　走回到了营地，正好看到奥丽薇亚走了出来，看到萧云龙后她说道：“魔王，我正找你呢。”

　　“有急事吗？”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚点了点头，说道：“有个情况，我觉得有必要跟你说一声。”

　　萧云龙心中一动，他与穆恩朝着奥丽薇亚走去，进入了奥丽薇亚所在的帐篷内。

　　帐篷内的一个木桩上正放着奥丽薇亚那台未来人类笔记本电脑，她说道：“魔王，从我跟你汇合到现在，一共八天左右的时间，我已经拦截到了从队伍中发出去的一个源代码五次左右。这个源代码我没有去破解，因为是从队伍中发出去的，所以起初我并未起疑。所以，我找你来问问，是不是有魔王兄弟或者龙炎战士他们正朝外界发出源代码信息？”

　　萧云龙一怔，他斩钉截铁地说道：“不会！如果有魔王兄弟或者是龙炎战士要朝外发出信息，肯定会征得我的同意。”

　　“那就奇怪了，这个源代码信息到底是谁偷偷发出去的？”奥丽薇亚柳眉微蹙。

　　萧云龙脑海中灵光一闪，说道：“你刚才说这个可疑的源代码信息是发去外界的？”

　　“是啊。”奥丽薇亚看向萧云龙。

　　下一刻，却是看到萧云龙眼中的目光彻底阴沉而起，他说道：“很凑巧的是，我刚接到一条信息，提醒我让我注意身边的奸细。意思是，我身边出现了奸细。”

　　“什么？”

　　奥丽薇亚脸色一怔，她心知事关重大，立即说道：“那我现在立即破解这个源代码，看看到底是什么信息内容。”

　　穆恩眼中寒芒一闪，语气阴森地说道：“奸细？我们中有奸细？”

　　“如果有奸细那会是谁？目的是什么？”奥丽薇亚说着。

　　“如果有奸细，那也绝不是我的魔王兄弟与龙炎战士他们。”萧云龙沉声说着。

　　“但你别忘了，队伍中除了魔王兄弟与龙炎战士之外，还有其他人。”奥丽薇亚说道。

　　“内卫？”

　　萧云龙眼中精芒一闪，他立即走了出去，朝着内卫居住的营地方向走去。

　　“罗凝雪，刘铭，所有内卫都出来集合。”萧云龙走过来后沉声说道。

　　营地中，罗凝雪、刘铭等人闻言后走了出来，看到萧云龙的脸色不同以往，显得有些阴沉，罗凝雪不由问道：“萧教官，出了什么事？”

　　萧云龙一看集合的内卫，少了一个人，他说道：“何东呢？哪里去了？”

　　“何东？他刚才说要去解手，朝着右侧山上走去了。”叶天浩说道。

　　“去了多久？”萧云龙问着。

　　“起码有半个小时了吧，按理说也应该回来了。”叶天浩略显好奇地说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，朝着右侧的山头走去。

　　刚走没几步，却是看到一道身影返了回来，正是何东。

　　看到萧云龙，何东显得有些惊讶，他说道：“萧教官……”

　　“你去做了什么？”萧云龙问着。

　　“我刚去解手……”

　　“是去发送源代码信息吧？”萧云龙打断了何东的话。

　　“啊？不——”何东脸色陡然微变，但很快恢复如初，正想极力否认。

　　但何东脸色的细微变化岂能逃得过萧云龙的目光观察，萧云龙身形一动，朝着何东骤然间疾冲而上。

　　何东眼底深处闪过一丝阴沉的目光，他右手瞬间摸向了腰间的位置，那手势像是在拔枪，可不等他拔枪，一道狂暴如龙般的腿风呼啸而至，横扫向了他的胸膛。

　　“吼！”

　　何东一声大吼，仓促之间他左臂横档而起，先要借助这一挡之力来给自己争取一些时间。

　　但是，他明显低估了萧云龙的这一腿之力。

　　砰！砰！

　　萧云龙横扫而来的腿势中爆发出了两重力道，席卷向了何东，那强横无比的两重力道彻底的将何东给淹没。

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折声响彻而起，竟是看到何东的左臂被硬生生的踢断了，这一腿横扫之势继续席卷而上，横扫在了何东的腰侧之上，将他踢飞而出，口中咳血，倒在地上。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，何东还未挣扎起身，他的咽喉已经被萧云龙右手钳住。

　　“还想拔枪？你这是不打自招吗？”萧云龙冷冷说着。

　　嘀！嘀！

　　这时，何东身上有着类似于警报的嘀嘀之声响起。

　　同时，奥丽薇亚冲了出来，她大声说道：“魔王，我已经破译了发出去的源代码，源代码的信息内容竟然是我们所在之地的详细坐标！”

　　“混蛋！”

　　萧云龙心中一怒，挥拳轰在了何东的脸面上，将他打得血流满面。

　　萧云龙伸手在何东身上一搜，搜出了一个巴掌大的电子产品，那嘀嘀之声扔不断地从这个电子产品上发出。

　　奥丽薇亚走了过来，看到这个东西后说道：“这是源代码接发器。可以编辑简易的源代码发送而出。我破译了源代码信息后，触动了警报，所以才发出嘀嘀之声。这个人就是队伍里的奸细。”

　　事情发生的太突然，罗凝雪与刘铭他们脸色错愕，反应过来后正想走过去了解情况，却是看到在他们面前站着穆恩、小刀、石头、熊子等魔王兄弟，一支支冰冷的枪口正指向他们，一缕深沉的杀机正在弥漫着。

　　这让罗凝雪、刘铭等内卫脸色一变，站在原地不敢再动分毫，因为从穆恩他们身上散发而出的那股杀意真真切切，只要他们妄动，那从枪口中射杀而出的必然是冰冷的子弹。


第1294章 魔军战火！（一）

　　何东的咽喉被萧云龙死死地扣住，他上下颚想要咬动，萧云龙转而扣住了他的上下颚，迫其张开口，伸手入何东嘴内，搜查他嘴里面是否藏着蜡封的毒丸之类的，以防他服毒自尽。

　　搜查了一番，何东嘴巴里面并没有毒丸，但他刚才的举动明显是想要咬舌自尽。

　　“落在我手中，我让你死你才能死！”

　　萧云龙冷声说着。

　　他把雷怒喊了过来，取来一块布塞入了何东嘴内，又用绳索将何东的双臂双腿给捆住。

　　萧云龙站起身，转头一看，看到穆恩、小刀、石头、熊子等人手中举着的枪支枪口对象了罗凝雪等四名内卫。

　　“萧教官，这、这是怎么回事？”罗凝雪看到萧云龙走过来后问着。

　　“何东是个奸细，他将我们所在之地的坐标通过源代码的方式发送出去，被奥丽薇亚拦截了下来。意味着，我们现在所在的方位极有可能已经暴露，敌人随时能够过来。”萧云龙开口，语气显得无比阴沉。

　　“什么？何东他、他为何要背叛？”罗凝雪脸色一惊，显得意外万分。

　　萧云龙没有说话，森冷的目光从刘铭、叶天浩、顾北他们三名内卫看了过去，接触到萧云龙那冰冷的目光后，刘铭禁不住苦笑了声，说道：“萧教官，你该不会怀疑我也是奸细吧？我是罗老一手栽培起来的内卫。”

　　罗凝雪也急忙说道：“萧教官，我可以保证，刘铭、叶天浩、顾北他们绝不是内卫。”

　　“理由。”萧云龙看向罗凝雪，问道。

　　“我在纽约时候，叶天浩与顾北是我爷爷亲自挑选派过来与我接应的。而刘铭则是在国内负责给我爷爷连接我这条线之人。所以，他们三人绝不会背叛我爷爷。”罗凝雪说道。

　　萧云龙点了点头，问道：“何东呢？他不是罗老派去的吗？”

　　“何东不是。何东是内卫组织派过来的。当时我跟我爷爷也没有想太多，毕竟内卫组织都是为国家服务，派来何东也多个人手。不曾想，他竟然是个奸细！”罗凝雪语气愤慨地说道。

　　“好，我相信你。”萧云龙说道。

　　穆恩等人闻言后才将手中的枪械收了起来。

　　雷怒将何东押了过来，何东满脸愤然，喉结蠕动，似乎想要说些什么。

　　“何东，你为何要叛变？”罗凝雪盯着何东，声色俱厉的问着。

　　萧云龙将何东最里面塞着的布团取下，何东脸色狰狞，大声说道：“仅仅是一面之词，凭什么说我是叛变？我是内卫组织之人，区区一个特战队有什么资格对我进行审讯？就算是审讯，也应该是由军事法庭！你们胆敢动手打伤我，你们才是犯罪！都要接受军规处置！”

　　萧云龙眼中寒芒更甚，他盯着何东，一字一顿地说道：“你错的，在我眼中，什么军规军纪都没有我的兄弟安危重要！你将我们的坐标泄露出去，等同于将我的兄弟陷入了危机，别说你只是一个内卫，就算是天皇老子，我也杀你！现在留你一命，不过是你还有点价值罢了！把他丢到一旁，所有人准备应战！敌人很快就来，全军戒备！”

　　说着，萧云龙将布团塞入何东口中，防止他咬舌自尽，将他手脚捆住之后扔到了一边，任由他自生自灭。

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　穆恩怒吼而起，一股莽莽的怒杀之意从他身上弥漫而出。

　　魔王战士与龙炎战士全都进入到了临战状态，在萧云龙的带领下，魔王战士与龙炎战士朝前合围，同时萧云龙用耳麦与前面埋伏的鬼瞳取得了联系：“鬼瞳，你那边可有什么异常情况？”

　　还不等鬼瞳回话，骤然间——

　　咻！咻！

　　远处有着子弹破空之声传递而来。

　　随后，鬼瞳急促的声音响彻而起：“萧老大，有敌来犯，东南、西南方位有大量敌人正在急速合围过来。该死，他们怎么知道我们所在的方位，如此精准的合围过来，截断了我们突击的出口。”

　　“鬼瞳、冷锋、青风你们三人退回来，马上！”萧云龙沉声说着，接着说道，“老穆、熊子、雷怒、金刚、东流你们上前压阵，以机枪火力压制，不让敌人越界过来。小刀、小武你们带队负责右翼突击，石头、龙邪、叶煌你们负责左翼突击，王军你们分成两组，一组过去小刀、小武那边，一组过去石头、龙邪他们那一边。夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、承风、唐箫你们负责自由狙杀，行动起来，快！”

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙话刚落音，前面猛地传来了阵阵爆炸的声音，那是飞射而来的火箭弹，在距离萧云龙他们营地前的两百多米处轰然爆炸。

　　此外，还有一颗颗手雷，呼啸着朝萧云龙他们所在的营地方向抛掷了过来，但相隔一段距离，因此这手雷并未对萧云龙他们形成实质性的威胁，可是手雷爆炸之下飞扬而起的尘土却是遮掩住了萧云龙他们这边人手的不少视线。

　　对方所要的效果应该就是这个吧，借助火箭弹、手雷爆破溅射而起的碎片、尘土，给予他们合围过来的时间制造机会。

　　然而，对方明显低估了萧云龙他们这边的实力。

　　萧云龙这边拥有着顶级的狙击手，夜姬与鬼瞳的狙杀能力足以位列黑暗世界前十的存在。

　　故而——

　　咻！咻！

　　萧云龙这边有人开枪的，正是后面的夜姬，饶是那飞扬而起的尘土遮住了视线，但对她来说，她的狙杀已经不需要依靠眼睛，达到了心狙之境的她手中的狙击枪朝前一指，接连开了两枪。

　　两颗狙击弹头狙杀而出，在距离营地的六七百米出，两名急先锋的敌军战士的额头突然爆裂，整个脑袋完全被打爆。

　　溅射而出的鲜血与脑浆飞射当空，洒落而下，威慑到了其余的敌军战士。

　　几乎是下意识的，这些正合围过来的敌军战士放缓了行军的速度。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，鬼瞳、青风、冷锋等狙击手开枪了，接连开枪狙杀，即便是那飞扬而起的尘土也遮挡不住狙击手的视线，随着萧云龙这边狙击手的狙杀，前面传来真正惨嚎之声，一个个急先锋的敌军战士率先被狙杀而亡。

　　“开火！”

　　这时，萧云龙沉声大喊了声，吹响了全面开火的号角。

　　哒哒哒哒！

　　顷刻间，穆恩、熊子、雷怒、金刚、段东流这些机枪手手中的机枪朝前疯狂开火，一挺挺机枪所形成的火力网铺天盖地的朝前镇压而上。左右两翼的小刀、小武、石头、叶煌以及龙炎战士他们的火力也全开，射杀而出的子弹密不透风，仿佛形成了一股金属风暴，朝前呼啸而去，所过之处摧枯拉朽，不可抵挡。

　　战斗，就此打响。


第1295章 魔军战火！（二）

　　萧云龙这边人手的配置已经极为完善，各司其职，各种武器的子弹彼此配合，朝前绞杀。

　　穆恩等机枪主要的职责就是提供强大的火力压制，一方面制造杀伤，一方面也是在阻止敌军有效的合围冲上来。左右两翼的小刀、小武石头、王军、落星辰等魔王战士与龙炎战士他们就像是两柄尖刀，负责刺破对方的防线，尽可能的击杀敌军。

　　后面的夜姬、鬼瞳等狙击手，他们的存在一方面压制对方的狙击枪，一方面打击对方的强大的火力人员，比方敌军的机枪手、火箭弹炮手等等。

　　罗凝雪冲到了萧云龙面前，她说道：“我也要参战。”

　　“你不用，你在后方就行。”萧云龙沉声说道。

　　“为什么？我也是一名战士！”罗凝雪大声说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他盯着罗凝雪，说道：“会用狙击枪吗？”

　　“会！”

　　“那好！你拿着狙击枪，在后面寻找一个埋伏点，负责狙杀敌军有生力量。记住，不要暴露你方位，也不要在一个方位潜伏太长时间。一旦察觉到有危险。立即撤离，明白吗？”萧云龙大声说道。

　　“明白！”罗凝雪说道。

　　萧云龙便是将一支狙击枪交给了罗凝雪，让她去后方负责狙击。

　　刘铭、叶天浩、顾北三人也走上来，他们脸色坚决，明显也是想要参与一战。

　　“你们也要战斗吗？那拿上突击步枪去右翼。”萧云龙沉声说着，将三支M16突击步枪交给了刘铭他们三人。

　　随后，朝着营地前面的壕沟埋伏了过去。

　　萧云龙没有开枪击杀，现在的他就是这支队伍中的领袖，他自身更多的责任在于看全大局，将整个战局了然于胸，进行排兵布阵的杀敌。所以，他需要了解敌军那边的情况。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，接着在地面上一滚，避开了从敌军那边疯狂扫射而来的子弹。

　　接着萧云龙滚入了这个防御壕沟内，在他的右侧驻守着的正是穆恩，穆恩手中的加特林机枪架在了壕沟上，在疯狂的朝前扫射之余，还不忘抽一口口中叼着的雪茄，尽显豪迈之气。

　　萧云龙拿出望远镜朝前看着，只见敌军的火力主要是从东南跟西南方位夹击而来，这两处方位上人影绰绰，少说也有两三百人。并且对方武器精良，各种层次的武器配备齐全，因此敌军那边火力全开之下，两路夹击而来的火力网极为恐怖。

　　“敌军的指挥官倒是有点能耐，卡主了东南、西南两个方位，唯有中间空缺。但中间空缺的区域地势平坦，不利于突破。因此，敌军卡主这两个方位，等同于掐断了我们突破的路线。”萧云龙沉声说道。

　　“妈了个巴子的，那就一个个的干掉他们！”穆恩冷声说道。

　　“僵持消耗下去不是什么好办法。他们人多，武器配置齐全，再则也不知道他们是否还有后援，一个个的击杀他们得要杀到什么时候。”萧云龙开口，眼中目光闪动，说道，“看看如何将他们引诱往西侧的山头走去。”

　　“往西侧？”穆恩脸色一怔。

　　萧云龙点了点头，说道：“这里的地形没人比我更清楚，所以我知道在哪里更适合我们打伏击战。我们人数少，不宜正面硬拼，唯有将对方引到有利于我们的战场中，再不断地消耗对方的兵力，从而一举击溃对方。”

　　萧云龙立即对着耳麦说道：“小刀、小武，你们右翼的队伍迂回过来，与左翼的石头、龙邪他们汇合。右侧的熊子、雷怒、金刚你们火力掩护他们撤离。”

　　“是，萧老大！”

　　小刀、小武他们的声音传来。

　　很快，在右侧熊子他们数名机枪手的掩护之下，小刀、小武他们这一路战士迂回过来。与石头他们这一路进行汇合，人数足足有二十多人。

　　如此一来，右翼方位的火力顿时锐减，与此相应的，两翼的队伍战士集合之后，左翼的火力网瞬间倍增，西南方位的敌军猝不及防之下被这强大的火力网直接压制，狂暴的火力网撕碎了敌军的掩体，瞬间使得这个方位的敌军有七八名战士被格杀当场。

　　萧云龙这边右翼的火力锐减也引起了敌军的注意，前线的中一名身材魁梧面相狰狞的男子立即往回撤，他正是科林，他走到后方向坐镇的艾伯特汇报了这个情况。

　　艾伯特眼中目光一沉，说道：“敌方右翼火力锐减，左翼火力倍增？那他们就是想要从左翼寻求突破口。传令下去，重兵布阵西南侧方位，命令所有的狙击手盯防西南侧方位，一旦敌军突破，开枪狙杀！火箭炮手跟机枪手进行全面的火力压制，分成三队先锋团，每队四十人左右，只要敌军突围，先锋团立即分为三路进行围杀。”

　　“是，上校！”

　　科林开口，将艾伯特的战术命令吩咐了下去。

　　艾伯特看着眼前的地形图，冷笑了声，说道：“想要突围了吗？倒也是明智，在不突围，援军一到，你们更没机会。但是，西南侧已经被封死，你们又如何突围而出？魔王佣兵团？哼，这一次你们插翅难飞！”

　　右翼的战士与左翼战士汇合后，萧云龙的声音在他们的耳麦中响彻而起：“小刀、小武、石头、少杰还有龙炎战士，你们佯装突围，朝前突破。敌军的火力肯定压制过来，到时候你们佯装不敌，仓皇逃窜。朝着西侧方位逃去。朝着西侧撤离的时候，速度一定要快，借助掩体而逃，自身的安危处在第一位置。在这个过程中，所有机枪手进行火力掩护，边掩护边朝西侧撤离。夜姬、鬼瞳所有狙击手听着，你们所有的注意力击中在西南侧方位。敌军的狙击手肯定齐聚西南侧，你们的任务就是狙杀对方的狙击手，不让对方狙击手空档出来狙杀佯装突破的队伍。开始行动！”

　　“罗凝雪等所有内卫，奥丽薇亚、洛樱全部先朝着西侧撤离，看到西侧那座山头了吗？先撤离过去。”萧云龙大声喊着。

　　萧云龙话刚落音，小刀、小武、石头、龙邪等二十多名战士已经开始突围而出，穆恩等所有机枪手也集合了起来，集中火力，朝前扫射，要给小刀他们突围制造空间。

　　对面敌军队伍中，科林眼中目光一沉，杀机毕露，冷声说道：“想要突围了吗？简直是找死！给我全力开火，别让对方突围过来，杀！”

　　科林的怒吼的喊声回荡而起，刹那间，这些西洋盟军的战士在艾伯特的战术安排之下，全都火力全开，朝着想要突围而上的魔军与龙炎战士进行全面的火力围剿。


第1296章 兵不厌诈！

　　就在小刀、小武、石头还有王军带来的龙炎战士他们现身而出火力突围之际，穆恩猛地从壕沟中站起身来，手中的加特林机枪朝前横扫，霸气十足。

　　合拢过来的熊子、雷怒、金刚、段东流手中的机枪也朝前疯狂横扫，机枪扫射而出的子弹连成一片，犹如一条条火龙腾空而起，凝聚成了那火焰长鞭，朝前抽打而去。

　　敌军一个先锋团战士看到小刀等人想要突围，他们立即右侧包抄过来，可还不等他们站稳脚步，穆恩他们手中机枪横扫而出的子弹将他们中五六人的身体直接轰爆，惊得其余人立即趴在了地面上，不敢再妄动朝前包抄。

　　穆恩他们的强大火力压制使得佯装突围的战士朝前冲锋了一段距离，他们也朝前开火，突击步枪扫射而出的子弹连绵不绝，敌军那边有些战士还来不及寻找掩体藏身，就已经纷纷死于枪下。

　　后方，夜姬手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪朝着西南侧方位瞄准着，她所掩藏的方位四周的景色仿佛与她自身融为一体，她的呼吸绵长而又匀称，浑身气息内敛，整个人动也不动，如此藏匿的手段已经堪称巅峰，别人根本发现不了。

　　夜姬自身感应已经全面展开，犹如一张无形的网，笼罩向了西南方位，只要这个方位有着任何一点异常的动静，将会被她捕捉到。

　　突然间，夜姬眼中的目光微微一沉，迸发出了一股冰冷寒意，她感应到西南侧一个方位上有着一缕杀机弥漫而出。

　　那是属于狙击手特有的杀机，而狙击手对于狙击手本身就是极为敏感。

　　夜姬感应到后她手中狙击枪的枪口一转，没有丝毫的迟疑，她扣下了扳机。

　　咻！

　　从麦克米兰TAC-50狙击步枪的枪口上射杀出了一发狙击弹头，瞬息间，在千米之外，西洋盟军后方一处高地的落叶堆中，一发狙击弹头骤然间狙杀而至，射入了那层层落叶伪装的方位。

　　蓬！

　　一蓬鲜血飙射而出，埋伏在此地的一名敌军狙击手的脑袋被轰爆，整个身体也飞弹而出，还显露出了掩藏在层层落叶下的狙击枪。

　　与此同时，鬼瞳、青风他们也动了，手中的狙击枪一扬，纷纷朝前开枪狙杀。

　　敌军后发的高地上，接二连三的有着狙击手被强势狙杀。

　　这些狙击手所藏匿的方位也足够隐蔽，但是他们自身的气息稍稍泄露，自身的杀机稍稍凝聚，被夜姬、鬼瞳这些心狙之境的狙击高手感应到后，立即开枪狙杀，一枪不中，第二枪必然格杀。

　　如此一来，西洋盟军这边的狙击手基本上被全面压制，没有了敌军狙击手的威胁，小刀、小武他们的突围也安全许多，毕竟突围的先锋队最怕的就是狙击手的狙杀。

　　敌军的火力猝不及防被穆恩、熊子等人粗暴压制，但毕竟敌军这边人数众多，他们很快组织起了有效的反击。

　　轰！轰！

　　一枚枚火箭弹朝前飞射了过来，虽说火箭弹的有效射程是在200米左右。但这时候西洋盟军他们已经不要准星，要的是范围打击。

　　火箭弹飞射而来，在四周轰然爆炸，引爆的碎片也极为可怕，再加上爆炸中引起的气流波动，也给予了西洋盟军的机枪手以及先锋团极好的火力打击的机会。

　　刹那间，敌军这边的火力也疯狂碾压而来，敌军调动过来西南侧这边的战士将近两百人，如此火力全开之下，已经逼得突围的队伍战士不得不停下来，在四周寻找掩体掩护自身，再进行反击。

　　萧云龙本性而至，手中的巴雷特大狙朝前一瞄，注意到前方右侧的机枪火力极为凶猛，加上角度正对向突围的战士队伍，给予小刀、小武他们造成了极大的威胁。

　　萧云龙眼中目光一冷，狙击枪上推上了特殊弹头，接着朝着锁定住的这个方位不断开枪。

　　咻！咻！咻！

　　两名机枪手藏身的岩石层直接被轰爆，碎屑四溅，碎裂的岩石四分五裂，就此炸开。

　　那两名机枪手脸色大惊，岩石层被打爆，意味着他们身形就此暴露，因此他们就地一滚，想要躲藏，可又是两声狙击枪声响彻而起，两发狙杀而出的狙击弹头精准的命中了他们身体，将他们直接轰爆，鲜血四溅。

　　萧云龙脸色冷峻，手中的狙击枪再度一扬，朝着另外的方位瞄准狙杀了过去。

　　顷刻间，死在萧云龙狙击枪下的敌军机枪手已经有四人。

　　但死了这四人也不能减少敌军的火力太多，毕竟敌军人数太多了，每人一支枪扫射一轮，所形成的火力都极为凶猛。

　　“就是现在，撤退！老穆，你们进行火力掩护！”

　　萧云龙语气一沉，终于是下达了撤离的命令。

　　小刀、小武、石头等突围先锋战士听到萧云龙的命令之后没有丝毫的迟疑，立即朝着西侧山头的方位撤离。他们借助四周的掩体，翻滚身体，确认没有危机之后再起身逃窜。确保自身足够安全之下，故意让自身逃窜的步伐显得狼狈一下，看上就像是被西洋盟军打得溃不成军，就此仓皇逃窜。

　　穆恩、熊子、雷怒、金刚、段东流五名机枪手进行强大的火力掩护，阻止西洋盟军的战士冲锋过来，同时他们也边战边退。

　　后方的狙击手身形也在悄然间展动，夜姬等人徐徐而退，并不慌忙，他们手中的狙击枪始终瞄准向了战场，有些西洋盟军的战士看着魔军战士与龙炎战士他们仓皇而退，便是自告奋勇，想要追击而上。

　　可这些西洋盟军刚冲出自身的掩体范围，便是被一发发神出鬼没的狙击弹头给狙杀。

　　西洋盟军这边被火力压制，不敢轻易的倾巢而出的追击，而萧云龙他们却是有心撤离，很快双方的距离便是拉大，萧云龙带领着魔军战士与龙炎战士朝着西侧方位急速奔行而去。

　　“逃了？”

　　科林看着西侧方位，他脸色显得有些悻悻然，他立即去后方给艾伯特汇报了这个情况。

　　艾伯特眼中目光一沉，说道：“他们逃窜早已经在我意料之中。命令全军，追击而上。但也无需追击太紧，敌军逃窜之下，如若追得太紧，逼急了他们会反扑。保持一定距离的追击上去，不断地给敌军施压，不断地消灭他们的有生力量。反正他们逃不出安第斯山脉。”

　　艾伯特多少也有些军事才华，心知穷寇莫追的道理，因此他命令西洋盟军保持一定距离的追击，这样最大程度确保西洋盟军的安全性，同时还能给逃窜的敌人心理压力。

　　所谓兵不厌诈，艾伯特做梦也想不到的是，萧云龙所要的结果就是让他们全军追击上来。


第1297章 反追击！（一）

　　在艾伯特全军追击的命令之下，西洋盟军的战士集合整编成队，朝前追击。

　　西洋盟军的战士在追击中也没有丝毫的散乱，而是列队成形，分成了几个队伍，从数条路线围追上去，整个过程中都保持着有序的行军以及极高的戒备战斗状态，这体现出了西洋盟军的作战素养，的确是具备着很强的战斗能力。

　　西洋盟军追击的速度也不慢，期间有着战士拿着望远镜盯着前面萧云龙他们的逃跑路线，接着这些西洋盟军战士不紧不慢的追着，偶尔间还会朝着不断地放冷枪。

　　且说萧云龙带着魔王战士与龙炎战士他们朝着西侧山头迅速撤离，期间萧云龙沉声说道：“按照刚才左右两翼队伍的分配，小刀、小武这一队前往右侧山头埋伏。石头、龙邪、张少杰这一队前往左侧坡地埋伏。老穆你们手持机枪的在前面右侧山头与左侧坡地夹击的过道上开枪拦截后面追击的敌人，不要跟敌军硬拼，且战且退，引诱他们继续上前。狙击手在高地伏击，敌人出现，立即狙杀！”

　　萧云龙烈火训练营好几年，因此他知道这个方位上右侧有个山头，左侧有个高坡，山头与高坡之间就是一条夹道。

　　只要他带着魔军与龙炎战士他们据守此地，也就形成了易守难攻的局面，到时候就算是跟西洋盟军进行消耗战也不怕。他们占据高地，西洋盟军在平地冲过来，只会沦为移动的人形靶子。

　　这也是萧云龙要转移战场的原因，将战场转移到有利于自己的一方的局面，占据地利人和，即便是西洋盟军来再多人，萧云龙也无所畏惧。

　　打消耗战，还有那支兵力比得上魔王战士他们？

　　萧云龙这边拥有五名顶尖的狙击手，所以萧云龙不怕打消耗战，越是耗下去，敌军的死伤人数只会直线上升。

　　萧云龙一个个战术分配命令了下来，场中之人开始行动，各司其职。

　　奥丽薇亚、洛樱、罗凝雪、刘铭等人提前朝着这边撤离，萧云龙跑上去跟他们汇合，将他们待到了足够安全的后方，让他们在此等待着。

　　“魔王，我也想去战斗。”奥丽薇亚说着。

　　“现在还不需要你们上场，敌军的火力有魔军跟龙炎战士足够了。留在这里别动。”萧云龙沉声说着，拒绝了奥丽薇亚的战斗请求。

　　其实奥丽薇亚的战力也不弱，再怎么说也是在黑暗世界中赫赫有名的情报女王。

　　只是萧云龙不愿让她投入到危险的战场中，毕竟在危机四伏的战场上什么情况都有发生。

　　当萧云龙的布置安排完毕，却是看到前方西洋盟军的先头部队已经追了上来，两侧埋伏的魔军与龙炎战士按兵不动，夹道前的穆恩、金刚、熊子等机枪手第一时间持枪扫射，一发发子弹从枪管中射杀而出，朝着前面追击而来的西洋盟军战士扫射过去。

　　同时，在高地上埋伏的夜姬、鬼瞳、冷锋、青风等狙击手也开始持枪狙杀，一发发狙击弹头不断地狙杀而出，就像是那催命符，枪起枪落，换来的是一个个西洋盟军的战士成为了枪下亡魂。

　　由于埋伏两侧山头与高坡上的战士埋伏着并未出击，故而仅仅是依靠穆恩、熊子等机枪手跟夜姬、鬼瞳这些狙击手根本抵挡不住西洋盟军两百多名战士的火力攻杀。

　　因此在萧云龙布置的战术安排下，穆恩他们且战且退，朝着身后的夹道退了过去。

　　西洋盟军正是士气高涨、战意沸腾之际，看着穆恩他们被打退，他们并未多想，直接冲杀了过来，想要将穆恩等人合围住，一举歼灭。

　　身为作战指挥官的艾伯特也跟随而来，当他手底下的西洋盟军朝前毕竟，距离那夹道入口约莫有两百米左右的时候，艾伯特突然间有种不详的预感闪现而出，他看着右侧的山头跟左侧的高坡，心想着如果他敌军降临，那提前在这两处高地安排人员潜伏，待到西洋盟军进入夹道的时候立即从两侧高地往下夹击，那西洋盟军岂非是处在一个进退不得，最终全部被歼灭的下场？

　　“停！全都给我停下！撤退！立即撤退！这是一个圈套陷阱！”

　　反应过来后的艾伯特浑身冒起了冷汗，他急忙大声喊着，命令全军撤离。

　　艾伯特的反应已经不算慢，但仍旧是迟了一步，就在那一刻——

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　右侧的山头跟左侧的高坡上，于猛然间枪声大作，从高处扫射而下的子弹密集如雨，绞杀向了前方靠近过来的西洋盟军。

　　萧云龙在这一刻终于是发出了全体出击的命令，他倒是想再等一等，等西洋盟军再逼近过来，但他借助狙击镜看到原本追击穆恩等人的队伍突然停下来，他心知敌军将领肯定是察觉到了情况不对劲，在这一刻他果断的下达了开火的命令。

　　小刀、小武、林渊、肖枫带着王军、葛岩松、徐超、陈湾等龙炎战士占据右侧山头，石头、龙邪、张少杰叶煌他们带领着落星辰、王虎、刘镇、杨威等龙炎战士埋伏于左侧高坡，此刻这两队战士第一时间火力全开，朝着前方的西洋盟军一阵狂轰乱炸。

　　与此同时，假装佯逃的穆恩、金刚、熊子、雷怒、段东流他们也返身而出，寻好掩体之后架上机枪，五挺重机枪的火力宛如喷射而出的火舌，吞没向了这些西洋盟军。

　　夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、李承风、唐箫这些狙击枪也锁定住一个个敌军目标进行狙杀。

　　仅仅是一个照面下来，西洋盟军这边便是有着四五十名战士直接阵亡。

　　这些西洋盟军一时间被打蒙了，他们的阵型已经乱了套，在那枪林弹雨中，想要重新摆好阵型，组织进攻，那是极难的。恐怕等到阵型摆好进行反击的时候，死伤人数已经过半了。

　　“退！全体撤离！前方战士断后！”

　　在这样的情况下，艾伯特唯有下达了撤退的命令。

　　艾伯特心知下达这个命令意味着他率领的西洋盟军与萧云龙这边的第一战斗以宣告失败而告终，这让艾伯特心中极为不甘，有种极度耻辱之感。

　　但现在已经不是计较这些脸面尊严的时候，在生死攸关的时刻，为了保存最大战力的时刻，他唯有撤退。

　　眼下的西洋盟军被打得用溃不成军来形容也不为过，艾伯特唯有命令撤离，接着在重振旗鼓，进行后面的战斗。


第1298章 反追击！（二）

　　艾伯特带着西洋盟军狼狈逃窜，这一支西洋盟军也算得上是精锐的战斗部队，但现在看着就像是被打得完全没了脾气般，只能仓皇逃离逃离。

　　在后面断后的十几名西洋盟军的战士无疑成为了牺牲品，山头与高坡两侧的火力席卷向了他们，一挺挺重机枪扫射而出的子弹连绵成片，将他们彻底吞没，再加上那出其不意的狙击手的狙杀，很快这十几名西洋盟军的战士全都被格杀一空。

　　“老萧，要不要追击？”

　　穆恩开口问着。

　　“暂时不追击，让他们逃吧，反正他们也逃不远。”萧云龙开口，接着说道，“所有人汇报你们的情况，身边有无人员受伤。”

　　魔军与龙炎战士立即将他们的情况逐一向萧云龙汇报，汇报结果显示，无人受伤，全都保持着巅峰状态。

　　随后，在两侧的高地上，除了留下鬼瞳、青风、冷锋等人驻守之外，其余人到了后方与萧云龙进行集合。

　　萧云龙带人去清理战场，死在这里的西洋盟军战士起码有七八十人之多，散落在地面上的武器、物资等等全都被萧云龙他们缴获。甚至还有不少散落着的火箭弹，向来是西洋盟军逃离之际仓皇丢下的，为的是减轻自身负担而逃。

　　萧云龙看着地面上这些敌军战士的尸体，看着他们所穿着的军装，上面没有任何的标记，但萧云龙仍旧是看出了端倪，他冷笑着，说道：“我道是什么人前来围杀我们，原来是西洋盟军这些狗东西。”

　　“就是上次在阿特拉斯山脉与我们交战过的西洋盟军？”穆恩双眉一扬，冷冷问着。

　　“不错，就是他们。”萧云龙冷声说着，语气中已经透出一股极度森寒之意。

　　上次在阿特拉斯山脉，萧云龙奉命率领着龙炎战士前往营救特工局的女特工方傲晴，当时就遭到了西洋盟军的追杀，后面穆恩带着魔王战士前来救援，里应外合之下一举将那一支西洋盟军彻底歼灭。

　　不曾想，这一次西洋盟军又出动了，前来安第斯山脉围杀萧云龙他们。

　　萧云龙对于西洋盟军的了解不算多，只是知道西洋盟军率属于北约下的一个私密武装势力，西洋盟军以北约利益为中心，暗地里做着一些见不得光之事。一些北约国家不方便出面所做之事，就由西洋盟军来完成。

　　可以说，西洋盟军的兵力是北约国家的兵力来混编而成的，西洋盟军内的作战指挥官基本上都是从西点军校毕业的，具有着极高的作战指挥能力。

　　由于西洋盟军经常暗地里执行任务，因此西洋盟军内的战士的战斗经验也极为丰富，这一次也就是遇上了萧云龙带来的魔军战士与龙炎战士，换做其他战士兵种，要想如此迅速的将这一支西洋盟军击退，那也是不可能的。

　　“这支西洋盟军逃离的方向是东侧，往东侧走就是安第斯山脉的深处，山脉深处是原始山林状貌，地势复杂、猛兽居多。所以，这支西洋盟军不会撤离太远。往东侧不远，有着连接朱峰的山峰，他们或许会在这些山峰山脚下扎营。”萧云龙开口，他将夜姬叫了过来，吩咐说道，“夜姬，你往东侧潜行过来，不要惊动西洋盟军，前去侦查敌军的情况还有驻扎地点。西洋盟军在驻扎之地的外围区域肯定会派兵巡逻，你无需惊动他们，将这支西洋盟军的情况了解之后回来汇报。”

　　“是，吾王！”

　　夜姬点头，她收起手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪，身形一动，顿时便是消失在了山林中，一路悄无声息的朝着东侧方位潜行过去。

　　对于夜姬的潜行能力萧云龙是极为信任的。

　　特别是在安第斯山脉这种山林茂密、地势复杂的、起伏不平的地段，对于夜姬而言更是如鱼得水，除非是黑暗世界中精通潜行杀敌的强者，比方屠夫这些，否则要说有人能够发现夜姬潜行的身影的那是不可能的。

　　侦查到这支西洋盟军的具体情况之后，下一步萧云龙就要采取针对性的追击，尽快的将这支西洋盟军给歼灭，免得夜长梦多。

　　接下来，萧云龙整合魔军战士与龙炎战士，让他们原地休息，喝水吃点东西，补充自身体能。

　　萧云龙也喝了点水，拿出些干粮吃着，末了点上根烟，坐在一旁，双眉皱着。

　　上次在阿特拉斯山脉营救方傲晴，就是西洋盟军前来围杀。

　　事后证明，方傲晴不过是被人利用的一颗棋子，她的方位泄露之后才引得西洋盟军前来围杀。

　　这一次，又是西洋盟军前来，显然是何东发出去的源代码信息所导致的结果。

　　现在的问题是，何东这个源代码信息是直接发给西洋盟军，还是发给某个人或者某股势力，再由对方将这个坐标方位发给西洋盟军？

　　这是不是也意味着国内有人与西洋盟军勾结？要残杀国家的精锐特种战士？

　　想到这，萧云龙眼中闪过一丝暴戾之色，这个幕后之人屡次想要残害他与龙炎战士，一而再再而三的触及他的底线，已经是让他忍无可忍了。

　　此人不揪出来，对他对龙炎战士，甚至对魔军战士而言，都是莫大的隐患。

　　说起来这已经是萧云龙带队的龙炎战士他们第二次遭到坑杀事件，萧云龙可不想往后无论是他还是龙炎战士在海外执行任务的时候，背后有人放冷枪。

　　“此人必须揪出！无论是谁，无论有多么强大的势力，都要揪出来来个彻底的了断！”

　　萧云龙眼中闪过一丝坚定之意。

　　眼下也不是去审讯何东的时候，等到歼灭了这支西洋盟军，走出安第斯山脉之后，再好好的审讯，以何东为突破口，将幕后一切的真想都浮出水面。

　　“萧教官，很抱歉。没想到这一次你为了救我，会让你们陷入到这样的危机。”罗凝雪走了过来，歉然说道。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“无需致歉。这是我应该做的。再说，这样的情况我也不是第一次遇到的。国内有些人是巴不得我跟龙炎战士灰飞烟灭。哼，这如意算盘打得可真是够响的。待到回国之后，这新仇旧恨一并算了。”

　　“国内某些人？”罗凝雪脸色一怔，眼中露出一丝惊讶之色。

　　萧云龙冷笑着，说道：“那当然了。不然你以为何东判断是出于他自己的意愿？以着何东的能耐，他还接触不到西洋盟军。说到底，何东也只不过是一颗被利用的棋子罢了。”

　　“真要这样，那此人必须严惩，接受军事法庭的判决！我爷爷也绝不对坐视不管。”罗凝雪说道。

　　萧云龙深吸口气，说道：“这些是后面的事，眼下先将这支西洋盟军给歼灭了再说。”

　　“萧教官，接下来我请求参战！唯有参战，我心里面才好过一些。”罗凝雪说道。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“眼下倒是不需要。你跟其余内卫给我看护好何东就行。别让他找到机会自尽，他活着至关重要。”

　　“好，我会看护好何东的。”罗凝雪点头说道。

　　萧云龙没再说什么，独自抽着烟在沉思着。


第1299章 夜色袭杀！

　　暮色降临，残阳如血。

　　安第斯山脉上被一片血色残阳的余晖所笼罩，魔军战士与龙炎战士他们已经休息整顿完毕，一个个精神饱满，眼中更是有股战意在燃烧。

　　暮色渐浓的时候，夜姬终于是返回来了。

　　在山头高地上潜伏的鬼瞳、青风等人看到了夜姬的身影，立即向萧云龙汇报。

　　萧云龙得知后走了出去，迎接夜姬的回归。

　　“吾王。”

　　疾行而回的夜姬看到萧云龙后开口说了声。

　　“夜姬，情况如何？”萧云龙问着。

　　“西洋盟军他们的大本营就在距离此地约莫六公里处的一个山峰下，他们所选的方位背靠山峰，四周林木茂密，右侧更是有着一条溪河。总体而言，那个位置易守难攻。在西洋盟军大本营范围的两公里内，都有着他们的巡逻队伍在把守。”夜姬将所侦查到的情况做了简短说明。

　　穆恩、小刀、小武、熊子等魔王兄弟也围了过来，听了夜姬之言后，穆恩冷笑了声，说道：“这支西洋盟军居然还不退走，而是驻扎了下来，他们的胆子可真是够大的。”

　　萧云龙稍稍沉吟，既然他这边的行踪已经被西洋盟军知道了，那M国军方肯定也会知道。

　　西洋盟军是北约的一个私密武装势力，而北约又以M国为首，因此M国军方也会第一时间知道此事。

　　纽约事件过后，M国方面肯定能够猜得出来这是华国特战队所为，因此M国军方也肯定会派来兵力对萧云龙他们进行围剿。

　　也就是说，这支西洋盟军后面还会有援军。

　　萧云龙沉声说道：“他们没有退走，一来他们自认为他们的兵力还足够击败我们，二来他们还会有后援前来。他们的后援将会很快赶到，所以决不能让西洋盟军与其后援汇合。今晚我们发动总攻，主动袭杀这支西洋盟军。”

　　“不错，主动出击，将这支西洋盟军彻底打残！”穆恩开口，眼中战意旺盛。

　　萧云龙蹲在地上，将夜姬侦查回来的消息整合之后在地面上画出了西洋盟军所在的具体方位，而后制定出针对向的进军反击的策略。

　　……

　　六公里之外，一座耸立而起的山峰脚下。

　　山峰脚下依靠着四周交错的林木还有起伏的地势建造起了一座座营帐，大部分的士兵都已经在营帐内休息，外围有着一支支巡逻的士兵来回走动。

　　这些巡视的士兵一个个脸色凝重，严阵以待，极为警惕的看着四周，观察着四周的可疑情况。

　　整个营地之中充满了一股凝重肃杀之意，隐约间还有着一丝沉重。

　　主营帐内有着微弱的灯火亮起，只见这座营帐内，艾伯特满脸阴沉的坐着，从他身上有着丝丝缕缕的阴森暴戾的气息在弥漫着。

　　身为上尉的科林站在他面前，显得噤若寒蝉，大气都不敢出一口。

　　“上尉，这是统计出来的最新伤亡人数吗？”

　　良久，艾伯特抬起头，阴鸷的目光盯着科林。

　　科林被那阴冷的目光盯着，心底不免升起一起冰寒之意，他硬着头皮说道：“上校，这就是最新的伤亡名单统计。”

　　“7名狙击手被杀，8名机枪手被杀，6名火箭弹炮兵被杀，86名战士阵亡！死亡人数超过100，还有数十人负伤。”艾伯特开口说着，接着一字一顿的问道，“敌军那边呢？敌军伤亡人数如何？”

　　“敌军那边暂时还不知道。但我想，他们肯定也是会有伤亡的吧。”科林说道。

　　“敌军不过区区三十人左右，但一战之下，我方伤亡人数过百，这简直是奇耻大辱！”艾伯特怒声说着，脸色铁青。

　　科林咬了咬牙，并未说话，心中却是在想着，从始到终，一直都是按照你所命令的战术去打，最终却是这样的结果，这怪得了谁？

　　不过由于军衔等级察觉，科林心中虽有埋怨却也不敢开口说什么。

　　待到艾伯特脸上的怒意稍微平复后，科林禁不住问道：“上校，接下来我们应该怎么做？”

　　艾伯特稍稍沉吟了声，问道：“海狼他们什么时候赶到？”

　　“方才海狼那边发来了信息，说大概四个小时左右就能够赶到。”科林开口，接着他问道，“海狼还询问我们具体的坐标方位，上校，要不要给海狼回复？”

　　艾伯特眼中闪过了一丝挣扎之意，起初他极为自负，认为他所率领的这支西洋盟军能够轻而易举的将魔王佣兵团给击败，但是刚结束不久的那场战役却是给了他迎头棒喝。一战下来，他这边已经损失了上百人，除掉受伤的战士，能够具备完整作战能力的战士也就剩下一百七八十人左右。

　　以着现在的兵力，还能与魔王率领的魔王佣兵团对战吗？

　　回想起在战斗中魔王佣兵团战士那气势恢宏而又层出不变的战斗手段，艾伯特心中突然没有底了。

　　沉思良久，艾伯特才极为不情愿地说道：“将具体的坐标告诉海狼吧。我已经迫不及待的想要将魔王佣兵团全部歼灭，一雪前耻！同时，派出两支侦察兵，从两路突进潜行，去摸清楚魔王佣兵团那边的情况。同时也是在监视他们的举动。两支侦察兵定时向总部汇报情况。今晚在营地的三公里范围内巡逻搜查，不可放松警惕。”

　　“是，上校！”

　　科林开口，他退出了主营帐，将艾伯特吩咐下来的命令立即执行下去。

　　“魔王，你休要张狂！待到海狼跟他的人手前来汇合，就是你们覆灭之时！”

　　主营帐内，艾伯特语气森冷的说着。

　　……

　　漆黑浓重的夜色彻底将整个安迪斯山脉给笼罩。

　　一轮残月升上了半空，洒下了清冷的月辉。

　　夜色下的山林中，有着一支支队伍正在悄无声息的潜行着，一共三支队伍，分别从左右中三路齐头并进，他们行动之间悄无声息，宛如夜色下的鬼魅，一个个的身上却是有股内蕴着的铁血杀伐的气势。

　　这正是魔军战士与龙炎战士他们。

　　经过商议，萧云龙将队伍分成了三队，三路人手沿着左右中三路直取向了西洋盟军的大本营所在之地。

　　萧云龙率领着一队人手沿着中路而行，穆恩率领一队人手沿着右路而行，石头、小刀、小武他们率领一队人手沿着左路而行，三头齐进，将西洋盟军大本营全都包围在内。

　　“已经深入两公里，小心敌军那边派出的侦察兵，有什么异常情况立即汇报。一旦发现敌军侦察兵，以最快的速度格杀！”

　　萧云龙对着耳麦说道。

　　与此同时，西洋盟军那边，有着两路侦察兵也正朝前潜行，每一路侦察兵人数10人，从左右两侧潜行而上。

　　他们负责刺探敌情，同时也肩负刺杀的任务，只要有机会，他们将会进行击杀。

　　两方人手正在相对而行，不可避免的要相遇。

　　约莫十多分钟过后，在前面潜行侦查的夜姬、鬼瞳发回来消息，说感受到了前面有异常动静。

　　“原地埋伏，准备作战！”

　　萧云龙眼中目光一沉，对着耳麦说道。

　　三路战士立即在身旁四周的掩体中潜藏了下来，手中的武器朝前指着，一个个收敛住了自身的气息，正在紧盯着前面四周的情况。

　　很快，位于左右两路的穆恩还有石头他们立即察觉到了异常情况，在他们的前方有着一缕缕异常的气息传递而来，紧接着他们在夜色中看到了一道道身影闪过，正在小心翼翼的朝前潜行而上。

　　这是敌军派出的侦察兵！

　　穆恩眼中的目光森然而起，他朝着身边的战士打出了几个手势。穆恩这一队的龙邪、叶煌、张少杰、王虎、刘镇、葛岩松等人立即起身悄然而动，呈现出一个弧形包围圈埋伏向前方正潜行过来的右路敌军侦察兵。

　　与此同时，小刀、小武、石头这一队人手也在开始行动，悄无声息的埋伏过去，准备出其不意的将左路侦察兵给抹杀。

　　随着时间的推移，敌军这两队侦察兵逐渐靠近了过来，已经进入到了魔军战士与龙炎战士的猎杀圈范围之内。

　　右路上，穆恩眼中杀机陡然盛烈而起，他双足一蹬，猛地从一片灌木丛中一跃而起，犹如饿虎扑食般的扑杀向了近在咫尺的这一队侦察兵。

　　穆恩骤然间扑杀而出，使得这一队侦察兵脸色惊变，可还不等他们反应过来，四周又有着一道道身影扑杀而出，携带着一股森冷的杀意刺杀向了这些侦察兵。

　　嗤！

　　穆恩手中一柄军刀刺入了一名侦察兵的心脏内，手中军刀拔出之后反手一划，从右边一名侦察兵的咽喉上划过。接着他左腿横扫而出，将左侧一名侦察兵的身体横扫而飞。

　　扑杀而出的龙邪、叶煌、张少杰、王虎他们也纷纷格杀向了一名名敌军侦察兵。

　　石头、小刀、小武他们那边左路的战斗也几乎是在同一时间爆发，石头等人出其不意的袭杀而出，将这一队侦察兵同样杀得措手不及，一个个侦察兵眨眼间相继倒地，几乎没有出手反击之力。

　　不到一分钟，这场战斗立即结束，都不需要位于中路的萧云龙这边的人手出击。

　　“加快前进！敌军的侦察兵被杀，他们很快就会发觉。所以，加快速度，打敌方一个出其不意！”

　　萧云龙沉声说着，率领着魔军战士与龙炎战士他们加速了朝前的行军速度。


第1300章 发动总攻！

　　萧云龙在此地距离西洋盟军的大本营也就只有三公里多一点，这时候萧云龙他们三路兵马就需要提高警惕了，因为在这个范围之内可能会有西洋盟军的外围巡逻战士。

　　萧云龙他们全都加快了行军速度，七八分钟过后，前面侦查的夜姬、鬼瞳终于是发现了敌军的外围巡逻战士，他们死死地卡主了通往西洋盟军大本营的路面，时不时有着一道道手电筒的强光朝着周边的区域照射了过来。

　　夜姬返回，将这个情报汇报给萧云龙。

　　“外围的巡逻战士人数大概有多少？”萧云龙问着。

　　“十多人左右。这只是第一道巡逻防线，后面还会有其他的巡逻战士的防线。”夜姬说道。

　　萧云龙皱了皱眉，原本他想兵分三路，一路负责将外围的巡逻战士给歼灭，其余两路全速突进，以最快的速度攻杀西洋盟军的大本营。

　　但现在看来，这个计策恐怕很难了。

　　萧云龙倒也是没有想到西洋盟军如此的谨慎，在三公里外就派出了层层巡逻战士在值守。

　　看来，领军这支西洋盟军的指挥官很是珍惜自己的小命啊。

　　萧云龙改变了战术，沉声说道：“左右两路来中路汇合，敌军外围区域层层防护，眼下唯有正面交锋，直接杀出一条血路，直取敌军营地！所有狙击手，做好狙杀准备！其余人做好冲锋杀敌的准备！”

　　萧云龙话刚落音，左右两路的战士汇聚了过来，萧云龙盯着前方，眼中的杀机盛烈而起，他右手扬起，接着朝前做出了一个下劈斩首的手势。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着萧云龙这个行动出击的手势摆出，一道道身影在那苍茫夜色中朝前急速潜行，本来萧云龙他们与敌军第一道防线的巡逻战士相距就很近，展开身法朝前疾冲之下，就接近了这些外围巡逻战士。

　　顷刻间，一股股铁血杀伐的气势冲天而起，无论是魔军战士还是龙炎战士他们都无需在掩饰自身的气息，而从他们身上的这股铁血杀伐的气势一经爆发之下，宛如那山洪暴发般汹涌而至，吞没向了前方正在巡逻的西洋盟军的战士。

　　咻！咻！咻！

　　狙击枪声骤然响起，后方的夜姬、鬼瞳、青风等人已经提前锁定住了目标，直接开枪狙杀。

　　哒哒哒哒！

　　阵阵狂暴的机枪声也轰鸣而起，扫射而出的子弹犹如一条条火舌般，吞没向了前面巡逻的西洋盟军战士。

　　这一队十余人组成的西洋盟军战士都还未反应过来，一个个就已经全都被格杀完毕。

　　枪声打破了夜色的宁静，就在枪声响起的刹那间，第二道防线上的西洋盟军战士察觉到了，他们立即朝前追击上来，可等待着他们的却是那宛如狂风暴雨一般的子弹横扫。

　　只怕这第二道防线上的敌军战士做梦也没有想到第一道防线上的战士这么快就被消灭一空了。

　　……

　　西洋盟军大本营。

　　科林负责接受两路派出去的侦察兵反馈回来的消息，原本这两路侦察兵每隔五分钟都会发回来消息一次，可好几分钟过去了，也不见这两路侦察兵反馈回来任何消息。

　　就在这时，科林接到了艾伯特要面见的消息，他立即朝着艾伯特所在的主营帐走去。

　　“侦察兵那边可有消息传递回来？”艾伯特问着。

　　科林皱了皱眉，说道：“说来也是奇怪，已经有五六分钟没有任何消息传回来了。之前每隔五分钟这两路侦察兵都会有人汇报回来消息。”

　　“什么？已经五六分钟没有消息传递回来？”艾伯特脸色一怔，接着他眼中的目光凛然而起，喝声说道，“快，召集所有战士准备迎战，敌人肯定前来袭杀！”

　　哒哒哒哒！

　　艾伯特话刚落音，竟是听到外面已经传来了阵阵骤然而起的枪声，刺耳的枪声回荡而起，打破了夜色的宁静，经久不息的回荡着。

　　科林脸色大变，他一个箭步冲了出去——

　　“有敌来袭，全都出来，集合列阵，准备战斗！”

　　外面，传来了科林大声怒吼的声音。

　　艾伯特面沉如水，他也冲了出来，高声大喊着：“机枪手前面压阵，以山峰两侧的地形为依靠，抵挡住敌方的进攻。其余人火力覆盖，决不能让敌军突围过来！狙击手游走狙杀，能杀多少就杀多少！快，行动起来！”

　　很显然，艾伯特的这个迎战策略注重一个防字，以防御为主，穿插反击。

　　艾伯特心中很清楚，魔军战士他们夜色突然来袭，这时候如果贸然出击将会陷入到极大的被动局面。因为他这边大部分战士都还没有分清楚到底是什么情况。而袭杀袭杀而来的魔军战士与龙炎战士他们则不然，他们抢占先机，已经将西洋盟军大本营的情况摸得一清二楚。

　　在这样的情况下，艾伯特唯有全力防御，借助这座山峰下的险要地形进行死防，拖延时间，等待着海狼特战队的到来。

　　在艾伯特的调度之下，原本在营地休息的西洋盟军战士已经全都冲了出来，他们仍旧是保持着饱满的精神跟高昂的战意，他们也是经过无数次战火洗礼的战士了，因此冲出来之后立即投入到了战斗之中。

　　他们依照艾伯特的战术要求，持枪列阵，驻守在了一个个险要之地。

　　咻！咻！

　　就在这时——

　　两发狙击弹头猛地狙杀而至，西洋盟军大本营中两名战士被这狙杀而至的狙击弹头击中，半边身体都被打爆，鲜血四溅而起。

　　哒哒哒哒哒！

　　随后，阵阵猛烈的枪声朝着西洋盟军大本营方向扫射而来，狂暴的火力网交织成片，压制了过来，宛如金属风暴般的子弹呼啸而过，疯狂的摧毁向了西洋盟军的营地方向。

　　科林脸色大惊——敌人这就杀过来了？也太快了吧？

　　西洋盟军这边派出了两路侦察兵，大本营外围还有三道巡逻战士组成的防线，第一道防线位于大本营三公里处，第二道位于两公里处，第三道位于一公里处。

　　现在，敌人的子弹横扫而至，说明那两路侦察兵还有前面的三道防线都已经被攻破。

　　科林的脸色不由自主的惊恐而起，这让他意识到这一次的对手真的是极为恐怖，如此强大的突破作战能力，又有那支兵力能够与他们匹敌？

　　难怪先前海狼发过来的信息就提醒过他们，说魔王佣兵团战力强大，需要等他赶来汇合之后再行动。

　　可惜的是，随着艾伯特的自负与一意孤行，到现在，西洋盟军这边已经陷入到了危机之中。

　　“火力全开，给我狠狠地打！别让他们冲过来！给我严防此地，我们的援军很快就会赶到！”

　　科林大声的怒吼着，给每一个还能作战的西洋盟军战士下达了死命令。

　　随着派出去的两路侦察兵还有前面三道防线的西洋盟军战士全都被击杀一空，现在西洋盟军大本营中还能作战的战士不过一百出头而已，凭着现在的兵力能否抵挡住凶悍绝伦的魔军战士与龙炎战士的攻杀，这让科林心中都没有底。

　　到了现在，不仅是他，包括艾伯特在内，将唯一的希望寄托在了正火速赶来支援的海狼特战队身上。

　　这支海狼特战队将由海狼亲自率领，海狼身为黑暗世界中的绝世强者之一，更是被誉为陆战之王的存在，或许海狼率领的这支海狼特战队赶来之后才能与魔军战士他们争锋一二吧。

　　西洋盟军的营地前方六七百处，萧云龙以及魔军战士、龙炎战士他们正在埋伏着。

　　打头阵的依旧是穆恩、熊子、雷怒、金刚、段东流五名机枪手，他们主要负责强大的火力压制，任务不在于杀敌，而是强大的火力压制，给予其他战士创造杀敌的机会。

　　小刀、小武、老莫、龙邪、叶煌等魔军战士还有落星辰、王军、王虎、刘镇、陈湾等龙炎战士在两边进行策应，主要任务在于攻破对方的防线。

　　后面的高地上，夜姬、鬼瞳等狙击手正在不断狙杀敌军的有生力量。

　　萧云龙以着狙击镜看着前面的战况，观察着西洋盟军的兵力部署情况，发觉西洋盟军他们依靠背后山峰的险要之地进行列阵布防，此地易守难攻，如果就这样消耗下去，除了浪费子弹之外，所取得的效果不会太大。

　　敌军大本营的左侧有着一条溪河相隔，这条溪河也不知有多深，但溪河四周较为空旷，不适合作为一个突破口。眼下看来，唯有强攻右侧方位，从右侧的险要地势中硬生生的杀出一条血路，再从这个突破口强攻上去。

　　正面有着穆恩等人的强大火力牵制，如果敌军的右侧防线被强势击破，负责冲锋的战士强攻而上，形成两路夹击，那这支西洋盟军必然被歼灭一空。

　　“所有狙击手听着，强攻敌军右侧防线！熊子、金刚你们两人的火力全部击中右侧。小刀、小武、石头、王军、星辰等你们一共十五人强攻右侧，务必要打出一个缺口来！”萧云龙对着耳麦沉声说着。

　　说话间，萧云龙手中的巴雷特大狙举起，朝着右侧方位一名埋伏着的机枪手瞄准了过去。


第1301章 强势进攻！

　　萧云龙决定以右侧作为一个突破口进行强攻。

　　右边的熊子与金刚两人手中的机枪已经对象了前方右侧的位置，他们两人疯狂的扣动扳机，阵阵哒哒哒的机枪声不绝于耳，经久不息的回荡着。

　　两道机枪的火力宛如那火焰长鞭一般，疯狂的抽打向了西洋盟军在右侧的防线。

　　小刀、小武、石头、叶煌、龙邪等魔军战士，以及王军、落星辰、刘镇、王虎、杨威、徐超等龙炎战士手中的突击步枪也火力全开，扫射向了右侧方位。

　　在如此集中火力的强攻之下，右侧方位的西洋盟军的火力被压制了下去。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙端着，整个人一动不动，眼中的目光凝聚而起，紧紧地盯着狙击枪上的十字准星，他锁定住了右侧一名机枪手，只不过在如此凶猛的火力压制下，这名机枪手的身形稍稍往回缩了一点。

　　萧云龙所要等待的就是这名机枪手的身形再度探出来。

　　只要对方的身形进入到狙击枪的瞄准视线内，那就是他的死期！

　　萧云龙耐心的等待着，在狙杀方面，他比起任何人都具备着一颗忍耐之心，他就是一个丛林中的猎人，等待着猎物现身。

　　在熊子、金刚、石头等人的一轮扫射过后，右侧方位的西洋盟军开始做出了反击，那边的枪声大作而起，扫射而出的子弹朝着萧云龙这边的人手疯狂的碾压而来。

　　也就在这时，萧云龙锁定住的目标手中的机枪也朝前一伸，半个脑袋显露而出。

　　可以说这名机枪手已经是足够谨慎的了，半个脑袋露出，四周又有着掩体掩护，在如此角度又有多少人能够对他进行狙杀？

　　咻！

　　然而，这个机枪手半个脑袋露出的刹那间，萧云龙已经果断的扣动了扳机。

　　一发狙击弹头飞射而出。

　　砰！

　　眨眼间，在萧云龙从十字准星所看到的视线内，那名机枪手的半个脑袋炸裂而开。

　　这名机枪手被狙杀之后，明显惊住了身边其他的机枪手，旁侧一名机枪手察觉到了危险，他身形一滚，从地面上一滚而过，可当他刚稍稍起身的时候，又是一发狙击弹头强势无比的狙杀而至，将他半边身体直接轰爆。

　　又狙杀了敌军一名机枪手后，萧云龙这才提起手中的巴雷特大狙，朝着另外的方向埋伏过去。

　　不仅是萧云龙，夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手也在针对右侧方位进行不断地狙杀。

　　夜姬的狙杀水准毋庸置疑，除了萧云龙之外，能够与她相提并论的并不多。

　　夜姬埋伏在一个隐蔽的高地，手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪接连朝前狙杀了两枪。

　　砰！砰！

　　火光四溅，狙杀而出的弹头轰在了右侧方位一处掩体的岩石上，其中一颗子弹几乎是擦着一名机枪手的头顶而过，若非他的前面有着岩石作为屏障，这一枪就要了他的命。

　　这名机枪手心中惊骇之下身形移动，想要变换方位。

　　殊不知，就在他身形一动的刹那间，原本一动不动埋伏着的夜姬身形也悄然闪动。

　　夜姬变换了一个方位，手中的狙击枪朝前一瞄，这名机枪手身形挪动之下离开了原来的掩体，在藏入下一个掩体之间他的身形极为短暂的暴露而出，呈现在了夜姬手中狙击枪的枪口之下。

　　咻！

　　这一瞬间的机会，被夜姬捕捉到了，她扣下扳机，一发狙击弹头狙杀而出，精准的命中了这名机枪手，一蓬鲜血飞溅而起，这名机枪手的身体几乎断为两截。

　　一枪落下后，夜姬眼中的瞳孔陡然一沉，一缕极度危险之感笼罩而来。

　　嗖！

　　夜姬不假思索，立即抱枪就地一滚，借助这一滚之势，藏身在了旁侧一棵树木背后。

　　砰！砰！

　　几乎是在夜姬身形滚动的瞬息间，两发狙击弹头狙杀向了她方才所站立之地。

　　夜姬心知，肯定是她刚才现身而出狙杀敌军那名机枪手后身形暴露了，被敌军的狙击手捕捉到。

　　咻！

　　夜姬手中的狙击枪抬起，她根本无需瞄准，凭着心狙之境一枪狙杀而出。

　　在夜姬这一枪所狙杀的方位上，一名埋伏着的狙击手脸色猛然大惊，他还来不及惊讶于自己方才两枪狙杀竟然落空了。转瞬间，一股莫大的危险之感笼罩其身，这股森然刺骨的危机让他浑身寒毛耸立，他就地一滚，离开了埋伏的方位。

　　咻！

　　一发狙击弹头从他刚才所埋伏之地射杀而过，若非他的反应能力也足够快，早就成为枪下亡魂。

　　但这名狙击手还未从方才的惊魂中回过神来，那一缕如影随形般的死亡杀机再度将他整个人牢牢的锁定住。

　　这名狙击手怪叫一声，身形再度一滚，想要逃窜，可他身形在快却也比不上那狙杀而来的子弹快。

　　咻！

　　一发神乎其神的狙击弹头狙杀而至，直接轰爆了他的脑袋。

　　夜姬的脸色一怔，方才那一枪并未是她狙杀而出，她稍稍慢了半秒不到的时间，她目光一转，朝着萧云龙所处的方位看去，心知那一枪肯定是萧云龙狙杀而出的。

　　“10点钟方向，12点钟方向，1点钟方向还埋伏着狙击手，你们负责将他们狙杀！”

　　接着，夜姬、鬼瞳等人耳中传来了萧云龙的声音。

　　萧云龙说着收起巴雷特大狙，朝着右侧方位闪去。

　　刚才正是他一枪狙杀了敌军的那名狙击手，夜姬一枪逼得那名狙击手变换方位的时候，萧云龙察觉到了，他持枪瞄准，不等那名狙击手再度做出反应，他果断开枪狙杀。

　　敌军右侧的防线上的机枪手接二连三的被狙杀，使得这条防线上的火力锐减，在加上其余魔军战士与龙炎战士强大的火力猛攻之下，敌军那边的掩体不断地被轰爆，逼得这条防线上的西洋盟军战士不断后退。

　　萧云龙注意到了这个情况，他提枪朝前冲，沉声说道：“老穆，你们的所有火力支援右侧方位，给我狠狠打压。小刀、小武、石头、王军、星辰你们跟我朝前冲锋。一鼓作气，将敌军这条防线杀出一个缺口。”

　　“是，萧老大！”

　　一个个魔军战士战意沸腾而起。

　　“日他娘的！兄弟们，跟我狠狠地干！”

　　穆恩张口怒吼而起，手中的加特林机枪朝着右侧方位一阵疯狂扫射。

　　熊子、雷怒等机枪手的火力也全面覆盖向了右侧方位，顿时间，无数的子弹所形成的金属风暴狂轰乱炸，硬生生的将敌军驻守的右侧防线上的不少掩体直接轰爆，显露而出的西洋盟军的战士来不及撤离便是被那子弹撕成碎片。

　　在如此火力猛攻之下，萧云龙一马当先的带队，带领着石头、小刀、小武、王军等十五名突击手朝着右侧方位急速突进。

　　右侧防线上敌军的战士已经背叛撤离一段距离，有些敌军看到了正突进过来的萧云龙等人，他们怒吼着，持枪朝着萧云龙这边瞄准过来。

　　可还不等他们开枪，萧云龙手中的狙击枪朝前一指，接连开枪狙杀。

　　同时，石头、小刀、小武他们手中的M16突击步枪也朝前一阵扫射，一些撤离过程中还未来得及寻找掩体的敌军战士纷纷被弹流射成了马蜂窝。

　　萧云龙他们距离右侧防线原本就只有六七百米，他们急速冲刺之下，短短两三分钟内，就朝前突进了三百米左右。

　　“火箭弹给我发射！”

　　萧云龙朝着身边的十五名战士下达了命令。

　　小武、石头、龙邪、张少杰、王军、落星辰等人原本背在身后的火箭弹立即拿在手中，寻找掩体掩护之后，将火箭弹弹头装上，一个个的朝前发射火箭弹头。

　　这些火箭弹都是收缴而来的战利品，此刻派上了用场。

　　区区几百米的距离完全在火箭弹的射程之内，再则火箭弹爆炸所产生的破坏力极大，这将会是将敌军右侧这个防线摧毁的利器。

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚火箭弹朝前发射过去，恰好在敌军撤退的范围内轰然爆炸。

　　火箭弹爆炸所产生的气浪朝着四面八方席卷而起，爆炸所形成的碎片更是四面八方的乱射，在那强大火药的爆炸中，一些敌军战士藏身的掩体都抵挡不住，更多的战士则是死在那四面八方激射而来的碎片之下。

　　在这一轮火箭弹的攻杀下，这些敌军战士当场死亡十几人，受伤者更是多大二三十人。

　　如此一来，这条防线上的敌军火力立即偃旗息鼓。

　　“冲！”

　　萧云龙低沉冷喝，他右手一挥，率领着身边的突击手朝着这条防线急速突进过去。

　　“支援！请求支援，这边撑不下了！”

　　右侧防线这边残余的战士立即大声的喊着，寻求火力支援。

　　敌军前线指挥的科林忙于正面的火力对攻，他一听右侧防线失守，心中惊骇而起，他心知一旦右侧防线被攻破，那整个西洋盟军将会陷入莫大危机。

　　“你们这一队人手立即跟我增援右侧防线！”

　　科林怒吼着，带着一队足足有二十五人左右的战士队伍朝着右侧疾冲过来。

　　可突然间——

　　哒哒哒哒！

　　一阵凶猛的火力扫射从右侧防线位置朝着撤离的西洋盟军战士还有科林率队的这边扫射而来，科林急忙大喊着全体趴下，他藏在一处掩体上，眼中目光朝前一看，顿时整张脸面如死灰。

　　竟是看到原本应该是西洋盟军战士驻守的右侧防线的据点上，赫然已经被萧云龙带领着的突击战士占领了。

　　此刻，萧云龙他们更是占据着这个防线据点，朝着西洋盟军这边全力开火。

　　如此一来，场中的战局立即发生了变化。


第1302章 大败而逃！

　　右侧防线上撤离的西洋盟军战士，侥幸没有被那一枚枚火箭弹炸死的，此刻却是遭遇到了萧云龙与身边十五名突击战士的火力疯狂扫射。

　　这些西洋盟军战士虽说没有被火箭弹轰杀，但他们中基本都被波及，受到了一定伤势。

　　他们根本没有想到萧云龙他们能够如此迅速的就占领上了右侧这道防线的据点，猝不及防之下，被萧云龙他们强大的火力扫射，一时间死伤无数。当中有些人迅速的组织反击，可，面对那压倒性的火力扫射，这些反击犹如泥牛入海，都溅不起什么浪花。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一发发扫射而至的子弹直接射入了这些西洋盟军的战士身体内，在那强大而又精准的火力碾压之下，这些原本驻守这道防线上的西洋盟军战士全都被格杀一空。

　　顿时，一股浓郁厚重的血腥味道弥漫开来，混合着那硝烟的味道，现在极为刺鼻，也极为的残酷。

　　这就是战场。

　　断肢、残腿、鲜血、硝烟……组成了这血腥而又残忍的一幕。

　　“退，撤退！”

　　科林对着他带过来的那一队人手低沉怒吼着。

　　随着萧云龙带着身边的弟兄强势攻占了右侧这道防线据点，科林心知大势已去，因此命令身边的战士立即撤退。

　　科林的命令可谓是极为果断，带着手底下的战士立即撤离，在撤离中还不断的朝着萧云龙这边持枪扫射，进行反击。

　　“上校，右侧防线已经被敌军攻占，敌军对我们形成了两路夹击，情况危急，请做出指示！”

　　科林通过耳麦联系上了艾伯特，大声喊着。

　　艾伯特虽说在后方，距离前线还有一定距离，但是他对于战场的情况也是了然于胸。右侧防线被萧云龙强势攻占他已经看在眼里。

　　当眼睁睁的看着右路防线被攻占而下的时候，他就知道这一战西洋盟军已经是彻底的败了，没有任何选择余地的败了。

　　如果再坚持战斗下去，只怕换来的结果将会是全军覆没。

　　“命令所有战士，火速撤离！退到后面的山峰之上，以山峰之险，给我死守！”艾伯特大声的说着，语气中充满了一股苦涩悲凉之感。

　　回想起一天前他仍旧是踌躇满志，自信满满，觉得这一战他是必胜无疑。

　　他十倍兵力于萧云龙所率领的魔军战士与龙炎战士，各种兵力已经武器配备都齐全，要说打不赢这一战，他自己都觉得丢人。

　　可是，战斗到现在，他不得不接受一个他倍感耻辱的事实——他败了，惨败！

　　科林开始组织残余的战士撤离，组织之下他竟是发觉还活着的西洋盟军的战士只剩下区区四五十人左右，当中还有不少人负伤。

　　可以说，他们已经是溃不成军了，余下的战士有些眼中甚至流露出了绝望惊恐之意，他们的战意与自信完全被摧毁，听到撤离的命令之后他们也无心恋战，拿起枪不断地后退。

　　“全体冲锋，杀！”

　　萧云龙通过耳麦大喊了声。

　　正面作战的穆恩、熊子、雷怒以及林渊、肖枫还有一些龙炎战士立即朝前追击，萧云龙这边从右侧追杀，兵分两路，将这些残余西洋盟军一阵绞杀过去。

　　后方的夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、李承风、唐箫六名狙击手无需冲锋，他们只需要变换一下方位，选择好角度进行狙杀即可。

　　“啊——”

　　惨嚎之声不绝于耳，残余的西洋盟军在撤离的过程中，仍旧是有人被不断地击杀，一具具尸体不断地倒下。

　　“吼！你们速退，护住上校！”

　　科林一声怒吼，他拿起地面上被击杀的一名机枪手的重机枪，趴在地面上后朝前一阵疯狂的扣动扳机。

　　不得不说，科林的确配得上一个真正的军人，在如此危急时刻，他果断的留下来进行断后，而他也的确是有着不惧一死的悍勇气势，一挺机枪在手，朝着前方与右侧进行疯狂的火力扫射，有效的组织到了魔军战士与龙炎战士的冲锋。

　　科林所在的方位四周都有着掩体，饶是萧云龙这边的战士也不断地开火，但那火力子弹基本都被那掩体所抵挡，一时间未能击杀科林。

　　萧云龙眼中目光一沉，手中的巴雷特大狙朝着科林伏击之地接连开了数枪。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙狙杀而出的是穿甲燃烧弹，弹头轰在了掩体上，内蕴着的铝热燃剂燃烧而起，溅起了点点星火。

　　这种特殊的铝热燃剂，一点星火都可以燎原。

　　人体只要被一点星火沾染上，将会立即顺着身上的衣物燃烧。

　　数发穿甲燃烧弹在科林藏身的掩体四周轰然爆裂，喷发而出的点点铝热燃剂的火星最终还是有些依附在了科林的身上，点点火星立即顺着他身上的衣服焚烧而起，让他感觉到了阵阵灼烧的痛感。

　　科林心知自己活不长了，可他仍旧是显得无比悍勇，他怒吼着，猛地站起身，他不要命的朝前冲着，手中的机枪转向了右侧方位，一阵疯狂的扣动扳机。

　　他这是想要临死前拉个垫背的，可惜他的火力扫射基本全都落空了，随之而来的是小刀、石头等人的扫射，一发发子弹没入了科林的身体内，一蓬蓬鲜血不断地飞溅而出，他最终倒在了地上。

　　“继续冲，围杀其余的西洋盟军！”

　　萧云龙开口，格杀了科林之后，前面再无火力威胁，魔军战士与龙炎战士朝前冲锋，将前面的那座山峰包围了起来。

　　科林方才悍勇无畏的断后的确是被撤离的艾伯特跟残余的西洋盟军的战士争取到了极为宝贵的时间，这时候艾伯特他们已经顺利的冲上了山峰上，正利用山峰上居高临下的高地组成了一个防御阵型，仍旧残存着的战士借助有利地形不断地朝山峰山脚下开火扫射，组织萧云龙他们直接冲上来。

　　在一定的距离下，萧云龙让魔军战士与龙炎战士都停了下来。

　　艾伯特带领着的残兵占据高地，如果贸然正面冲锋上去，他这边肯定会有人员伤亡。这在萧云龙看来是完全没有必要。

　　眼下艾伯特身边残余的兵力不过在四十人左右，当中还有部分人受伤，只要将对方围困住，总有办法将他们全都歼灭，只是可能要耗费一定的时间罢了。

　　“老萧，要想歼灭他们唯有绕道而上，从山峰脚下两侧进入山林中，再合围包抄过去。”

　　穆恩开口说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中目光一沉，说道：“眼下也唯有这个办法了。那就绕过去吧，两路人手从两边绕过去，只是要花费一点时间。我这里正面牵制住他们的火力，等绕过去的兄弟埋伏过去之后，立即将他们全都歼灭一空！”

　　“我带一队人手从右侧绕过去。”穆恩说道。

　　萧云龙点头，他看向石头，说道：“石头，你带一队人手从左侧绕过去。你们两路人手都埋伏过去之后，再相互通个气，同一时间展开攻杀。”

　　“是，萧老大。”

　　石头点头，他带上了小刀、小武、雷怒王军、落星辰还有青风、冷锋两名狙击手从左路绕道。

　　同时，穆恩他们也开始行动了，在夜色下悄无声息的潜行绕道，直取这支残余的西洋盟军。

　　萧云龙则是带着部分人手在原地进行正面的火力牵制，不让这支西洋盟军分散出其余的人手在其余方位布防。如果残余西洋盟军抽调人手在其他方位布防，那他们正面的火力必然会极大锐减，那时萧云龙也可以进行正面冲锋。

　　不管如何，这支西洋盟军已经成为了瓮中之鳖，被魔军战士与龙炎战士他们团团围住。

　　……

　　这时，这片战场右侧方位六七公里开外。

　　在那沉沉夜色中，竟是有着一支特战队正在急速潜行。

　　这支特战队的人数在三十人左右，每一个战士都穿着特制的迷彩作战服，手持着精良的武器，眼中的目光精芒内敛，从他们的身上隐约有股恢弘无边的铁血杀伐的威势在弥漫着。

　　他们行动之间悄无声息，却又急速无比，细看之下他们每个人看似分散，但始终都还是一个整体，并且每个人在潜行过程中，自身都隐藏在那各式各样的掩体之中，即便是有人暗中发觉到这支特战队的踪迹，想要突袭都有种无从下手之感。

　　领队的是一个三十岁出头的中年男子，脸型刚硬，看着就像是一块坚硬无比的岩石打磨而成，他双目如鹰，时不时闪动着锐利的锋芒，他自身给人一种莽莽如大山般的厚重无匹的威压，但偏偏却是没有丝毫的气息泄露而出。

　　跟在他身后的战士随着他在急速潜行着，没有一个人说话，整支队伍仿佛与那苍茫的夜色融为一体，更像是在夜色下行军的一支幽灵鬼魅的军队。

　　猛然间，领头的那名中年男子猛地停下脚步，他一停下，身后的三十名战士全都在第一时间不约而同的停下。

　　更让人感到恐怖的是，这些战士停下的时候却已经在瞬息间组成了一个攻防兼备的阵型，他们手中持枪，每个人负责不同的方位，方圆之内只要有敌人，都会沦为他们的猎物。

　　“我已经闻嗅到战火跟硝烟的味道了，就在前面！全体听令，加速行军，准备战斗！”

　　这名中年男子低沉开口，恰好有着一缕残月的月辉洒落在他身上，依稀看得到他身上穿着的作战服上有着一个海中之狼的特殊标记。

　　这个海中之狼的标记无论是在M国军方还是黑暗世界中都极为出名。

　　深究起来，这个标记代表着的应该是一支特战队——海狼特战队！

　　但是，在黑暗世界中，这个标记往往代表着的只是一个人——黑暗世界绝世强者之一的海狼！

　　这名中年男子赫然正是海狼，在这一刻，他率领着的海狼特战队终于是现身而出。


第1303章 海狼特战队！

　　夜色之中，穆恩、熊子、肖枫、林渊、张少杰、夜姬、鬼瞳、冷锋、陈湾、葛岩松等人顺着右侧方位迂回包抄而上，准备从右侧的山峰绕上去，与左路的石头等人将这支残余的西洋盟军合围而住，一举歼灭。

　　穆恩他们一路潜行，速度极快，绕行到了这座山峰的右侧边上，此处已经避开了西洋盟军的火力，他们从此处上山，等同于绕了这座山峰半圈，然后再潜行而上，直取西洋盟军死守之地。

　　夜色苍茫，穆恩等人一路潜行，沿着崎岖的山路行走，他们行动之间悄无声息，却又急速如风，脚底下的山路并未能够影响到他们的脚步分毫。

　　行军了一段距离之后，突然间，夜姬皱了皱眉，她朝着自身左前方的方位看了眼，出于杀手那敏锐的直觉，她隐隐感觉到有危机正在靠近，无形中就像是有着一头猛兽在那夜色中张着血盆大口悄然而至。

　　“老穆，有情况！”

　　夜姬开口轻声说着。

　　穆恩眼中目光一沉，他立即打出了一个手势，熊子、肖枫等人立即在原地埋伏了下来，朝着夜姬所指的方向看去。

　　也就在穆恩等人埋伏好的时候，骤然间，左前方的方位上猛地有着一股肃杀之气席卷而至，一股莫大的危险感笼罩向了穆恩等人。

　　“有危险！”

　　穆恩暴喝了声，他手中的加特林机枪朝前一指，直接开火。

　　哒哒哒哒！

　　猛烈的机枪声回荡而起，扫射而出的子弹形成了一条火焰长鞭，朝着前方疯狂的抽打而去。

　　夜姬手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪朝前一指，瞬间狙杀出了一枪。

　　一枪过后，夜姬的脸色微微一变，她身形猛地朝着右侧一闪，朝着一处掩体急速闪动了过去。

　　咻！

　　就在那一刻，一发狙击弹头狙杀向了夜姬方才所在之地。

　　夜姬的身形闪现而出后，她眼中的瞳孔骤然冷缩而起，只因她仍旧是感应得到自身被锁定住的那种极度危险的感觉。

　　故而，夜姬的足尖触及地面的时候，她猛地发力，整个身体立即朝后一退，借助后退之势她滚落在了地面，接着藏在了一颗大树后面。

　　咻！

　　间不容发之间，一发致命的狙击弹头恰好就落在了夜姬方才想要双足落点之处。若非夜姬自身对危险的感应能力极为敏锐，她足尖触及地面的时候果断发力后撤，那现在她早已经被那一枪狙杀而中！

　　敌人是一个强者，一个恐怖万分的强者！

　　夜姬眼中的目光凝重而起，她聚精会神，将所有的精气神都集中了起来。这时，前方也传来了枪声，阵阵枪声此起彼伏，极富压倒性的镇杀向了穆恩他们这边。

　　前面六七百米处，一个中年男子张口“咦”了声，显得有些意外，他正端着一支巴雷特大狙，锐利的目光朝前一看，脸色略显讶异。

　　方才他两枪狙杀而出，居然都落空了，这让他感到有些不可思议。

　　特别是第二枪的狙杀，他已经提前精准的判断出对方身形闪动的落点，本以为这一枪十拿九稳，不曾想这个对手对于危险的感应能力如此敏锐，竟是避开了。

　　“很强劲的对手！是魔王吗？不像，刚才那道身影像是个女人。”

　　这个中年男子自语了声，他穿着一身作战服，作战服上有着海中之狼的特殊标记。

　　他不是别人，正是海狼，当世的绝世强者之一。

　　“托雷斯，以你为首的机枪手呈三角区域镇压，将敌人封锁在这个三角区域内。海德鲁，你带队突进！这一队敌人人数不多，只要有机会就突进过去，破开对方的火力网。冰狼你们后面负责狙杀！务必要小心，对方存在着极为高超的狙击手。立即行动！”

　　海狼通过耳麦，将一道道命令发号了下去。

　　同时，海狼身形悄然间一闪，无声无息，朝着右侧横移，只因那一刻他感觉到有着一缕杀机朝着他锁定过来，横移而出的他手中的巴雷特狙击手朝前一扬，接连开了数枪。

　　咻！咻！咻！

　　海狼三枪狙杀而出，几乎就是瞬发。

　　三枪过后，他身形再度一闪，不断地变换方位。

　　第一枪狙杀向了夜姬所在的方位，逼得夜姬趴在地面上，用作掩护的那颗大树传来一身巨响。

　　第二枪直取的目标是穆恩那边，几乎是从穆恩藏身的掩体旁狙杀而过，如若穆恩的身形稍稍暴露半分，必然被一枪击中。

　　第三枪狙杀向了熊子，熊子察觉到了危险，藏身掩体中，避过了这一枪。

　　海狼选定的目标直接锁定住了穆恩、熊子与夜姬，这三人可以说是这一队战士中最强的，海狼这是打算以着一己之力来牵制住穆恩他们三人，只要有一丝机会，那海狼绝不会放过狙杀的良机。

　　由于海狼这个莫大威胁的存在，穆恩这边的火力无法保持到最强状态，随着海狼特战队的战士火力全开，以海德鲁为首的冲锋队竟是不断地朝前逼近。

　　一方面海狼这边的战士多大三十人，而穆恩这边只有十人左右，从火力方面根本比不上海狼特战队。另一方面海狼特战队的战士作战能力明显比起西洋盟军也不知道强大了多少倍，因此在层层配合之下，他们的火力已经压制住了穆恩这边。

　　鬼瞳、冷锋他们这些狙击手也在出击，但他们没有精力去狙杀正在不断冲锋靠近过来的海狼特战队战士，只因他们都被对方的狙击手盯住了，正在进行着险之又险的狙战。

　　夜姬身形一滚，滚动之间，她手中的狙击枪朝着一个方位接连开了三枪。

　　三发狙杀而出的子弹，如若形成放慢的动作来观察，将会发觉这三发狙击弹头呈现出一个类似三角的范围，朝前狙杀而出。

　　三发弹头，三个角度，等同于封住了所瞄准目标的三个方位。

　　夜姬所狙杀的对象自然就是海狼。

　　前方，海狼眼中的目光一沉，脸色也稍稍凝重而起，他身形猛地一闪，藏在一处掩体内，接着俯下身。

　　砰！砰！砰！

　　三发狙击弹头射杀而来，虽说逼得海狼暂时不能腾挪闪动，可这三发狙击弹头却也没有对他造成太大的威胁。

　　“有点意思，会是谁？”

　　海狼自语了声，他手中的狙击枪抬起，看似漫不经心的一枪，却是精准的瞄准住了夜姬所在的方位。

　　海狼强势反击，手中的狙击枪不仅是瞄准向了夜姬，更是时不时瞄准向了穆恩、熊子等魔军战士。

　　海狼显得游刃有余，他现在想要做的就是最大可能的牵制住魔军战士这边的火力，让他手底下的战士能够突围过去，只要海狼特战队的战士能够顺利的突围冲过去，那魔军战士那边将会陷入到莫大危机之中。

　　“熊子，你带人负责右翼，给我狠狠地开火。这些不知道从哪里冒出来的兔崽子想要以右翼作为突破口冲上来，干掉他们！他们胆敢再越界，就给他们颜色看看！日他娘的，这些到底是什么鸟人？战斗能力还真不可小视！”

　　穆恩怒吼而起，他一方面负责左翼这边的火力，一方面还要分神提防来自于海狼的狙杀，因此他不能有半点的分神，需要全神贯注。

　　哒哒哒！

　　穆恩眼中的目光一沉，手中的加特林机枪猛地朝着左翼一个方位一阵疯狂扫射，在这个方位上，一支海狼特战队的战士正想冲锋，突如其来的机枪子弹碾压而至，惊得他们连忙趴在地面上，接连滚动，朝后撤离了一段距离。

　　“想冲上来？找死吗？日你娘的！”

　　穆恩骂骂咧咧了声，接着他立即跟萧云龙那边取得了联系：“老萧，我这边遇到了情况，一支兵力突然赶了过来，正在与我们对战。对方兵力起码有二三十人。这支兵力战斗能力很强，眼下的情况很难击退他们。”

　　萧云龙那边听到了穆恩的话，他眼中目光阴沉而起，他已经听到了右侧传来的猛烈开火声，但还不知道发生了什么情况。

　　听到穆恩之言后他明白了怎么回事，说道：“只怕是西洋盟军的援军到了。你们朝着我这边立即撤退回来，不要缠战！西洋盟军的援军既然来了，那这支西洋盟军会过去跟援军汇合，到时候你们就会陷入到腹背受敌的不利情况。立即带领其余人朝我这边退回来，我们一起汇合。”

　　“知道了。”穆恩回话说道。

　　萧云龙眼中杀机盛烈而起，他联系左路的石头，问道：“石头，你那边情况如何？还需要多长时间能够合围过去？”

　　“萧老大，大概还有七八分钟，我们正在加速。”

　　石头那边回应说道。

　　“用最快的速度合围过去。西洋盟军的援军已到，决不能让这支西洋盟军过去跟援军汇合。在这之前，彻底干掉他们。我这边开始强攻，你们赶到之后，进行伏击，就能一鼓作气将残余的西洋盟军全都歼灭。”萧云龙冷冷说道。

　　“是，萧老大！”石头应声说道。

　　萧云龙与石头通完话后，猛地看到山峰上死守的那支西洋盟军动了，明显的朝着右侧方位转移。

　　显然，对方已经知道援军过来，想要赶过去跟援军进行汇合。


第1304章 双雄会面！

　　萧云龙一看这支西洋盟军的残兵正朝着右侧的方位移动，他眼中闪过一缕盛烈的杀机，倘若任由这支西洋盟军朝着右侧赶过去跟他们的援军汇合，那将会对穆恩、夜姬那边的战士形成包围夹击之势。

　　这让萧云龙自身的杀机盛烈而起，他拿起一挺勃朗宁M2重机枪，大声喊道：“兄弟们，跟我杀上去！截住这支西洋盟军，别让他们跟援军汇合。”

　　萧云龙这边有着老莫、叶煌以及沈星、上官天鹏、叶曼语等十名战士，他们听了萧云龙的话后一个个战意沸腾，随着萧云龙往前行动。

　　萧云龙一马当先，身形几个闪动之间以着极快的速度朝着山林内急速突进。

　　这支西洋盟军的残兵正朝着右侧移动，针对过来的火力明显有所减少，但仍旧是留有断后的战士，这些战士注意到了萧云龙突进过来的行动，他们纷纷怒吼着，扬起手中的武器，朝着萧云龙一阵密集的扫射过来。

　　萧云龙就地一滚，朝着旁侧一处掩体滚落过去，手中的勃朗宁M2重机枪朝前一指，直接扣动了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　从机枪口中喷射而出的狂暴火力朝前碾压而上，萧云龙手中握着的即使是重机枪，但扫射而出的子弹准星却是堪比突击步枪，弹链所形成的火焰长龙咆哮着，精准的打击向了前方的敌军战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　刹那间，这一轮机枪扫射而过，对方立即有三名断后的战士被那机枪子弹扫射成一团团血雾。

　　一轮扫射过后，萧云龙放下了手中的重机枪，端起了巴雷特大狙。

　　对面余下的战士看到萧云龙这边火力骤然停顿，他们以为反击的机会来了，原本俯身在地面上的战士立即冒起头，手中的武器朝着萧云龙埋伏的方位疯狂开火。

　　那一刻，萧云龙早已经离开了原先的方位，他手中的巴雷特大狙朝前一指，食指冷静的扣动了扳机。

　　咻！

　　一枪狙杀而出，对面一名战士的脑袋立即爆裂。

　　容不得其余的战士反应过来，那夺命的狙击枪声接连不断的响彻而起。

　　咻！咻！

　　萧云龙又是两枪狙杀而出，精准的狙杀了两名敌军战士。

　　余下的三五名战士脸色惊恐，纷纷趴在地面上，不敢再冒头。

　　砰！砰！砰！

　　这时，老莫、叶煌、上官天鹏、叶曼语等战士也冲锋了上来，他们火力全开，扫射而出的子弹压制向了那三五名敌军战士藏身之处。

　　嗖！

　　萧云龙身形朝前疾冲，他又拿起了M2重机枪，枪口扫射而出的子弹仿佛那金属风暴，疯狂的朝前打击。

　　那三五名战士终于是藏无可藏，他们心知难逃一死，一个个纷纷怒吼着，开枪进行反击。

　　然而，他们的身形刚刚显露而出，立即被那席卷而来的子弹射成了马蜂窝，当成死绝。

　　攻破了敌军这些断后战士的防线后，萧云龙带领着身边的战士继续朝着右侧方位追击。

　　有了这些断后战士所争取的时间，敌军指挥官艾伯特在其余战士的护送之下已经朝着右侧奔行了一段距离，萧云龙眼中杀机盛烈，正全速追击。

　　砰！砰！砰！

　　猛然间，前方传来了阵阵枪声，有着连绵不绝的枪声朝着那支逃窜的西洋盟军射杀而去。

　　“萧老大，我们赶过来了，正在追杀这支西洋盟军。”

　　随后，萧云龙耳麦上传来了石头的声音。

　　“很好，拖住他们，全力击杀，别让他们跑了。我这边马上过去跟你们汇合。”萧云龙沉声说道。

　　……

　　山峰右侧那边的战场上。

　　穆恩、夜姬、熊子、鬼瞳他们正在撤离。

　　穆恩、熊子、林渊、肖枫他们形成火力掩护，其余人边战边退，由于这边有着夜姬、鬼瞳、冷锋这些强大狙击手的存在，海狼特战队那边战士虽多，但却也一时间无法有效的突破逼近过来。

　　海狼注意到了穆恩等人的撤离，他眼中目光一沉，正想要追击，但右侧前方位置传来的枪火交战声却是引起了他的注意。

　　“全队听令，朝着右侧上方行军，哪里有西洋盟军的战士，他们应该是遭遇到了截杀，去支援他们！”

　　海狼下达了命令，这等同于放弃了追击穆恩他们。

　　只因海狼心中很清楚，穆恩这一队人手虽说只有十人左右，但一个个都是作战能手，当中更是存着一名能够与他进行狙战的强者。在这样的情况下，就算是倾尽全力追击穆恩他们，要想将穆恩他们都截杀短时间内不可能的。

　　在这个时间内，只怕西洋盟军那边将会惨遭屠戮。

　　因此，海狼决定去支援西洋盟军，之后在整合兵力，对魔王佣兵团的战士发起进攻。

　　且说西洋盟军那边正遭到包抄过来的石头、小刀、小武他们的截杀，这一队中雷怒、金刚、段东流他们三名机枪手中的机枪朝前一阵猛烈的扫射，三挺机枪所形成的强大火力覆盖向了这支西洋盟军。

　　队伍中的青风、唐箫、李承风这些狙击手正伺机进行狙杀，一声声狙击枪声的声音经久不息的回荡着，换来的是西洋盟军那边一名名战士的倒下。

　　石头、小刀、小武等突击手手持突击步枪，不断朝前突进，时而停下来锁定住目标后一阵扫射。

　　一阵交锋下来，这支西洋盟军残余的兵力被杀得节节败退。

　　“上校，你先离开，我们留下断后！海狼特战队已经在前方，正赶来支援，上校你先逃！”

　　一名西洋盟军的战士大声的喊着。

　　最终有五六名西洋盟军的战士护送艾伯特逃离，余下的二十名左右的西洋盟军战士在原地形成了一个对战阵势，阻止石头他们的火力突进。

　　与此同时，萧云龙这边的人手赶过来了，前来与石头他们进行汇合。

　　“萧老大，敌军留下大部分人进行断后，敌军的指挥官逃了。”石头立即向萧云龙汇报了情况。

　　“强攻，决不能让他们跑掉！”

　　萧云龙冷冷开口，他手持M2重机枪，从侧面进行火力扫荡，与正面那边的雷怒、金刚、段东流他们形成了火力配合。

　　交织的火力很快打穿了敌军断后战士的防线，石头、小刀、小武等人突进冲锋，凭着突击步枪的火力将一个个狼狈闪躲的敌军战士一一强杀。

　　后方的狙击手也在全力狙杀，一时间，敌军断后战士的防线彻底被摧毁，根本抵挡不住萧云龙率领的魔军战士与龙炎战士的火力。

　　萧云龙换上巴雷特大狙，手中的巴雷特朝前一指，一枪而出，狙杀敌军最后一名断后的战士。

　　嗖！

　　萧云龙没有任何的停顿，他身形一动，以着风驰电掣般的速度朝着艾伯特逃离的方向追击而上。

　　萧云龙也没有掩饰自身的杀机，一股滔天魔威气势冲天而起，浩浩荡荡，席卷四周，滚滚魔威宛如狂潮般朝前席卷，内蕴着一股霸烈无匹的气势。

　　与此同时，在萧云龙正面的方位上，也正有着一道身影朝着艾伯特这边的方位疾冲而来，他就像是丛林下的一匹狼王，自身那股厚重如山的恐怖杀机在弥漫，当中更是有着一丝属于绝世强者的无上威势冲霄而起。

　　很快，萧云龙自身的气势与对面传递而来的这股滔天威势隔着虚空对撞在了一起。两人彼此间都感应到了对方的存在。

　　“海狼？！”

　　“魔王？！”

　　一时间，萧云龙与海狼两人几乎是都冒出了同一个念头，虽说还相隔一段距离，但凭着对彼此自身这股气势的感应，他们都隐隐猜出了对方的身份。


第1305章 枪下亡魂！

　　萧云龙与海狼都感应到了彼此的存在，同时他们的目标也都是同一个人——艾伯特！

　　萧云龙想要狙杀，海狼想要营救！

　　尖锐的矛盾就此产生，锐利的碰撞在了一起。

　　在感应到海狼自身气息的那一刻，萧云龙将身上的M2重机枪抛在地面上，减少自身的负重。这挺重机枪太沉，与海狼这样成名已久的绝世强者正面交锋，自身的速度还真的是不能受到丝毫的影响，否则将会使得自身陷入到莫大的被动局面。

　　萧云龙在奔行中察觉到了一缕直取而来的锐利杀机，他身形朝着地面一个虎扑，接着顺势一滚，在几颗交叉的树木前半蹲着，手中的狙击枪朝前一指。

　　咻！

　　萧云龙扣动扳机，巴雷特大狙的枪管上一发狙击弹头射杀而出。

　　而就在他方才站立之地，也留下了一个弹印。

　　萧云龙与海狼两人正在展开着狙战，海狼那边不断开枪狙杀，主要目的就是要阻止萧云龙的前进，一方面他也正朝着艾伯特的方位疾冲过来，想要抢在萧云龙狙杀之前救下艾伯特。

　　萧云龙自身的狙杀水平都已经无限接近神狙之境，因此他狙杀而出的弹头朝着海狼那边封锁了过去，好几次的狙击逼得海狼不得不停下脚步，寻找掩体进行掩护。

　　这让海狼心头凛然，多少年了，几乎没有人能够逼得他时时刻刻都有种危险感觉如影随形，不离片刻。

　　即便是在与夜姬进行狙战的时候，他都没有这样的感觉，仍旧是能够从容应对。

　　但遇上萧云龙，强大如海狼也不得不集中所有精神来应对。

　　海狼埋伏在一处凹坑之地，这是天然的屏障，他迅速的给手中的巴雷特狙击枪换上弹匣，这时，他眼中目光一沉，感应到了一缕气息在移动，那是他锁定住了萧云龙自身的那股气息。

　　海浪不再迟疑，手中的巴雷特狙击枪朝前一指，他自身的狙击水平可以说跟萧云龙不相上下，无需瞄准，凭着自身感应接连开枪。

　　咻！咻！

　　狙杀而出的弹头直取向了萧云龙所在的方位。

　　作为回应，萧云龙那边也朝着海狼这边接连开枪。

　　这时，海狼已经看到了被五名战士护送过来的艾伯特，他立即对着耳麦说道：“海德鲁，你带着一队人手立即去接应艾伯特，他们就在前面。”

　　海狼特战队的人手也已经赶过来，他们不断地朝前开火，虽说他们查找不到萧云龙准确的方位，但在范围扫射之下，也会威胁到萧云龙。

　　海狼这个命令吩咐出去后，他心头猛地一惊，因为他竟是发觉他原本锁定住萧云龙自身的那一缕气息居然消失的。

　　他刚才不过是稍稍分神数秒钟，却已经是锁定不住萧云龙自身的气息。

　　海狼朝着艾伯特那边看去，他脸色阴沉着，身形猛地一动，朝着艾伯特那边急速赶过去。凭着感觉，他心知萧云龙接下来肯定是要狙杀艾伯特，他需要去阻止。一方面由于艾伯特是西洋盟军的军官，他还是西洋盟军中一名高级将领的儿子，也是M国国籍之人；另一方面，这一次的行动中，海狼也需要依靠西洋盟军那边提供消息，所以他希望能够救下艾伯特。

　　这时，萧云龙正蹲在一处灌木丛中，他手中的巴雷特大狙伸了出去，调了一下视角，通过十字准星他看到了那些正在奔行的西洋盟军战士，他的目标锁定住了被五名西洋盟军战士护住的那名军官。

　　这个军官所穿着的军装与其余的西洋盟军战士不同，一看就是敌军的指挥官。

　　那五名西洋盟军的战士团团护住了艾伯特，萧云龙倒也不着急，他浑身的气息已经收敛，没有丝毫气息泄露而出，整个人仿佛已经跟四周的夜色融为一体。

　　萧云龙也感应到了那些海狼特战队的战士正朝着艾伯特合围过去，想要赶过去将艾伯特护住。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，他很沉得住气，没有丝毫的着急，双手托住巴雷特大狙的手臂一动不动，宛如一具雕塑。

　　终于，萧云龙捕捉到了一丝机会。

　　在奔行中，那五名西洋盟军的战士也不能百分百将艾伯特完全护住，毕竟那地面高低起伏，偶尔间艾伯特的身形还是会显露而出。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙朝前瞄准，锁定住了艾伯特，一缕杀机弥漫而出。

　　前方，正朝着艾伯特疾冲过去的海狼心头猛地一惊，他隐隐感觉到了针对向艾伯特的那一缕杀机，他立即半蹲在地，手中的巴雷特狙击枪朝着一个方位指了过去，同时口中暴喝了声：“艾伯特，趴下！”

　　这时候艾伯特与冲过来想要护住他的海狼特战队的战士相距不过只有两三百米，他依稀听到了海狼的喊话声，脸色微微一怔，脚步也下意识的停下来，就在这时——

　　咻！

　　似有那狙击弹头破空之声传递而来，紧接着——

　　砰！

　　艾伯特的脑袋忽而间炸裂开来了，猩红的鲜血混合着脑浆飞溅而起，激荡上空，在飘飘荡荡的洒落而下。

　　那一刻，海狼也开枪了，一枪狙杀而出。

　　可惜的是，海狼的狙杀慢了一线，在他开枪狙杀的时候，萧云龙早已经不在原地。

　　萧云龙提枪奔行，几个闪动之后又朝前狙杀出了两枪，将原本护住艾伯特的两名西洋盟军战士狙杀，这才朝着后方疾退，赶过去跟魔军战士与龙炎战士汇合。

　　“魔王！”

　　海狼低沉的怒吼了声，他双拳紧握，眼中杀机盛烈而起。

　　就在他的眼皮底下，西洋盟军的一名军官被硬生生的狙杀，这对于海狼而言，绝对是一种耻辱。

　　他被称之为陆战之王，更是黑暗世界中的绝世强者，但在他的面前，艾伯特竟是被一枪狙杀，他拦截不住萧云龙针对艾伯特的狙杀，这不是耻辱又是什么？

　　海狼没有追击萧云龙，他冲到了艾伯特的尸体前，看到艾伯特的脑袋已经被那一枪打爆，场中还余下三名西洋盟军的战士。

　　海狼特战队的其余战士也纷纷赶到，当他们看到艾伯特的尸体时，脸色愤怒而起，胸腔内有种很憋屈的怒火。

　　“你们的军官都死了，留着你们三人还有什么用？”

　　海狼盯着余下的那三名西洋盟军战士，冷冷说着。

　　那三名西洋盟军战士闻言后脸色惊恐而起，他们像是意识到了自己接下来的命运。

　　砰！砰！砰！

　　就在海狼说出这句话的时候，一名海狼特战队的战士走上前，手中的突击步枪一扫，这三名西洋盟军的战士直接被格杀。

　　对于海浪而言，倘若艾伯特还活着，那还具有一定的价值。

　　艾伯特死了，余下这三名有伤在身的西洋盟军的战士一点存在的意义都没有。接下来所要面对的对手太强，留着这三人的性命只会拖累到海狼特战队的战士，因此在海狼看来不若直接杀了一了百了。

　　海狼的脸色极度阴沉，他心知艾伯特率领的这支西洋盟军原本有三百人左右，但现在却是全军覆没！

　　一方面说明魔王那边战士的恐怖，另一方面这个结果也是艾伯特的自负所导致的。

　　海狼可是记得他事先给这支西洋盟军发过讯息，让对方等着他赶来之后再联合行动，谁知艾伯特根本不听。如若艾伯特听从他的建议，待到他过来之后整合这三百名兵力，从兵力数量方面十倍于萧云龙那边。

　　那海狼有着十足的自信将萧云龙那边的兵力彻底打残。

　　只可惜，现在说什么都晚了。

　　“敌人就在前面！他们就是纽约事件的犯罪嫌疑人！敌军由魔王率领，当中有魔王佣兵团之人！这是一个劲敌，所有人都给我集中精神，务必要将这些敌人全都击败！在海狼特战队面前，再强的敌人也不过是我们的踏脚石，我相信你们，我们是战无不胜的陆战之王！”海狼对着眼前的特战队沉声说着。

　　“杀！”

　　一个个海狼特战队战士大喝出口，杀气沸腾，那股铁血杀伐的气势惊骇人心。

　　“海德鲁你负责右翼，赫伯特你负责左翼，其余人跟着我中路推进。敌军很强，所有人不要掉以轻心。敌军与西洋盟军经过一场战斗，现在正是他们体能消耗的时候，我们应当一鼓作气，给予他们一次猛烈的进攻！”

　　海狼沉声说着。

　　“是，老大！”

　　一个个海狼特战队的战士开口，他们自身的战意凝聚而起，看着只有区区三十人，可他们凝聚在一起的那股战力看着比起一个集团军还要可怕。

　　……

　　萧云龙已经带着石头、小刀、小武等人来到了山峰下，穆恩那一队人手也赶过来汇合了。

　　“那些西洋盟军呢？”

　　穆恩开口问着。

　　“被杀得差不多了，西洋盟军的军官已经被我狙杀，余下三四名西洋盟军的战士而已。”萧云龙说道。

　　“杀了就好。”穆恩点头，随后他说道，“前来支援的那支兵力到底是谁？战斗能力很强。”

　　萧云龙眼中目光一沉，冷冷说道：“如果我猜得不错，那支兵力是海狼特战队，而领兵之人正是海狼！”

　　“陆战之王海狼？黑暗世界中的绝世强者之一？竟然是他！我就说怎么给我的威胁之感如此之浓烈，不曾想他终究还是追杀过来了！”

　　穆恩禁不住倒吸口凉气，开口说道。


第1306章 两军对垒！（一）

　　对于魔王佣兵团的战士来说，他们都知道海狼的名头，在黑暗世界中可是一尊绝世强者，并且被称之为陆战之王，在陆地行军作战方面从无败绩。

　　如若是海狼率领着的海狼特战队，那毫无疑问，这将会是一个极为强劲可怕的对手。

　　“现在海狼他们也正在追击过来吧？老萧，战还是不战？”穆恩问着，眼中战意沸腾。

　　“战肯定要战，海狼带兵而来，明显不会放过我们。但此地已经不是战斗之地。全体听令，撤回我们的临时据点。”萧云龙沉声说着。

　　临时据点就是西面那座山头与高坡之地，在哪里还有着洛樱以及罗凝雪等内卫，他们留在哪儿，守着何东。

　　萧云龙需要带队返回去，跟这些人进行汇合，做出相关安排之后再与海狼这边的特战队进行对决。

　　萧云龙一声令下，带领着魔军战士与龙炎战士他们朝着西面急速行军。

　　萧云龙他们一路行军的速度很快，也很果决，面对海狼率领的海狼特战队，萧云龙绝不会掉以轻心，需要准备万全才能迎战。

　　奥丽薇亚、洛樱以及罗凝雪等内卫还留在后方，这让萧云龙放心不下，一旦与海狼特战队正面开战，后面的战局根本无法预测。因此，他需要先过去跟奥丽薇亚等人汇合，无论后面的战况如何，他都要确保奥丽薇亚等人的安全。

　　甚至，如果有必要，他会让龙炎战士将奥丽薇亚、洛樱、罗凝雪等人护送离开，他独自带领着魔王佣兵团的战士与海狼特战队血战到底。

　　后方，海狼带领着海狼特战队的战士一路追踪。

　　由于不确定前面是否有埋伏，因此海狼特战队追踪的速度并不快。想来海狼也没有想到萧云龙会如此果断的迅速撤离。

　　很快，海狼率领着的特战队战士追踪下了这座山峰山脚下，仍旧是没有看到魔军战士的身影。

　　“老大，魔王跟他的魔军战士该不会是逃了吧？”托雷斯开口问着，他是一名出色的机枪手，身形高达魁梧，浑身的肌肉虬结而起，宛如钢铁浇铸而成，身上散发出一股厚重无边的铁血杀伐的气势。

　　海狼眼中目光一沉，盯着西侧的方位，冷冷说道：“这是安第斯山脉，他能逃到哪里去？魔王不过是在选择有利于他们的战场罢了。再说了，以着魔王的心性，他绝不会逃。”

　　“老大，如果是这样，那我们还追不追？”托雷斯问着。

　　“追过去，先追上去后看看情况。当然，也不需要全力追击了，魔王有心要撤离，只会全速撤离，我们追击也暂时追不上，反而会遭遇到未知的危险。所以，只需要保持恒定的速度追踪上去即可。一路上严加小心，提防有陷阱出现。”海狼沉声说道。

　　海狼特战队的战士纷纷领命，他们按照海狼的命令，不在急速追击，而是放缓了身形，以着恒定的速度朝着西面方位跟踪了过去。

　　如此一来，这支特战队自身的体能也得到了极大的保存，不会浪费太多的体力，保持着巅峰的状态。

　　这就是海狼丰富的经验所在，他永远都按照着自己的节奏来，而不是被对手所牵引着。

　　海狼特战队的战士不疾不徐的行军，他们保持着足够的冷静，无比警惕的查看着四周的情况，确认不会存在任何的危险之后才会继续行军。

　　这支特战队在行动之间悄无声息，并且善于利用四周的掩体作为掩护，一个个战士仿佛与四周的夜色融为一体，宛如一直鬼魅军队。

　　他们自身的那股杀伐战意却是内敛而起，旺盛的战意就像是一座冰封的火山藏于心间，等待着喷发的时刻。

　　……

　　西面，那座山头与高坡之间。

　　萧云龙率领着的魔军战士与龙炎战士他们已经返回此地，藏身于后方的奥丽薇亚、洛樱还有罗凝雪、刘铭、顾北、叶天浩这些内卫也走了过来。

　　“那支西洋盟军已经被歼灭，不过西洋盟军的援军过来了。是由海狼率领的海狼特战队战士。”萧云龙沉声说道。

　　奥丽薇亚闻言后脸色微微一变，说道：“海狼？陆战之王海狼吗？他竟然出动了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“的确是海狼，他已经出动了。正带领着海狼特战队的人前来。不过他们的战士人数也不多，跟我们相仿，因此用不着怕了他们。但决不能掉以轻心就是了。”

　　说着，萧云龙沉吟了声，继续说道：“现在已经很晚了，不适合再行军，今晚先驻守此地。”

　　“老萧，海狼那些人正在后方追踪过来。”穆恩语气阴沉地说道。

　　萧云龙将魔军战士与龙炎战士召集了过来，说道：“老穆，你带上熊子、叶煌、龙邪、林渊、段东流、王军等人驻守右侧山头；夜姬、石头、小刀、小武、雷怒、金刚等你们埋伏在左侧的坡地上。狙击手锁定住前方的区域，只要发现海狼特战队的人，直接瞄准狙杀！”

　　“是！”

　　魔军战士与龙炎战士他们纷纷点头。

　　“开始行动！”

　　萧云龙沉声说着。

　　当即，魔军战士他们立即分成两队，每队十八个人，分别守住了两侧的高地。

　　两侧高地上的狙击手持枪瞄准，锁定住了前方的区域。

　　静谧的夜色笼罩着这片大地，在那渐渐深沉的夜色中，一股浓烈深沉的肃杀之气在无形中弥漫着，四周的空气仿佛凝固压缩了般，有着一股强烈无比的压迫性，几乎让人都要喘不过气来。

　　萧云龙将奥丽薇亚、洛樱等人带到后方，说道：“你们在此地休息。只要防线不破，你们就留在这里。”

　　“萧教官，我们都可以参与战斗的。”罗凝雪开口说道。

　　萧云龙看向罗凝雪，沉声说道：“我知道你们都有一定的战斗能力，但是，你们不是真正意义上的战士，所以在这种层次的战斗上，你们还不能参与。我这次行动的任务就是要保护你们，如若让你们参与到战斗中，岂非是违背了保护你们的初衷。如果战局需要你们参与，我会让你们上场，但现在还不是。”

　　“魔王，那我呢？”奥丽薇亚问着。

　　“如果可以，那你就负责侵入海狼特战队的耳麦通话的频道，或者在战局开始的时候，干扰到他们的耳麦通话讯息就行。”萧云龙说道。

　　“好，我试试！”

　　奥丽薇亚点头说道。

　　萧云龙眼中目光一转，看向了倒在一旁的何东，他眼中的目光朝着洛樱看去，说道：“洛樱，别让这家伙死了。他的伤该治的就治，如果小伤那就放任不管。看紧他，别让他找到机会自尽。”

　　“嗯。”洛樱也点了点头。

　　萧云龙转身离开，他联系穆恩与石头他们，确认他们两队人手已经埋伏了下来，做好了一切准备之后，他找了个地儿坐下，掏出根烟点上，抽了一口。

　　按照他的推测，一根烟抽完之后，海狼以及他的特战队也差不多赶到了。

　　萧云龙第一次见到海狼还是参加夜之女王的‘核心’行动的时候，当时他与海狼不期而遇，两人并没有太多的交集，非敌非友，彼此都是中立的态度。那一次的行动过后，萧云龙与海狼也没有见过面。

　　这一次，海狼亲自带领着海狼特战队的战士前来，肯定是纽约事件惊动到了他，M国军方那边让他亲自出动。

　　其实无论是站在国家利益的角度或者是彼此在黑暗世界利益上的角度，萧云龙心知他与海狼之间迟早都要爆发一战，只是他没想到这一战来得如此之快。

　　所谓狭路相逢勇者胜。

　　既然遇上了，两王之间唯有一人胜出，那就战吧！

　　呼！

　　萧云龙口中呼出了最后一口烟气，他将烟头在地面上熄灭，双眼抬起的时候，眼底深处已经燃起了一团炽盛浓烈的战火。

　　萧云龙朝着手中的巴雷特大狙的弹匣上装上了一颗颗狙击弹头，而后他身形一动，像是夜色中的幽灵般，朝前潜行而去。

　　不是右侧的山头高地，也不是左侧的高坡，萧云龙沿着中间的夹道朝前潜行，就在夹道口的方位埋伏着。

　　一人守着夹道口，颇为有种一夫当关万夫莫开的气势。

　　萧云龙的猜测没有错，就在他朝前潜行的时候，海狼以及他手底下特战队的战士已经逼近了过来，在距离萧云龙他们驻守之地千米外的一处山林中，海狼忽而打出了一个手势，身后的一个个海狼特战队的战士都纷纷停下了脚步。

　　海狼手中拿着一个军用望远镜朝前瞭望，带着夜视功能的望远镜看到了前方的地形，看到了右侧的山头跟左侧的高坡，冥冥之中，他更是感应得到在前方的那个位置上，埋伏着一道道森冷刺骨的杀机。

　　“魔王他们就埋伏在前面。他们占据了高地，高地夹着一条过道，如此地势易守难攻，看来今晚想要针对他们展开实际性的火力攻杀是不可能的了。”海狼看了眼后心中便是有了结论。

　　魔军战士他们占据如此地形，他这边的确是难以进行攻杀，如果换做是其他势力的兵力，那海狼自信还可以带队闯一闯。

　　可对方镇守之人是魔王，他可不愿拿自己手底下的战士性命去作为赌注。

　　“老大，如果不进攻，难道我们也在这里驻守着吗？”

　　海狼手底下的大将托雷斯疑惑的问着。


第1307章 两军对垒！（二）

　　海狼眼中的目光阴沉无比的朝着前方看了眼，冷冷说道：“现在我们与魔军已经形成了对峙之势，要打破这种僵局唯有依靠狙击手。冰狼、杰西、飞鹰你们三人游走狙杀，找到敌军埋伏之地，尽情狙杀！”

　　“是，老大！”

　　冰狼、杰西、飞鹰三名海狼特战队的战士站出来，沉声说着。

　　他们三人是海狼特战队中最强的狙击手，狙击水平已经达到了极高的境界。

　　这三名狙击手领命之后身形一动，立即消失在苍茫的夜色中，他们正犹如那夜色幽灵一般的潜行而上，寻找狙杀的机会。

　　“海德鲁，你带上十个人，从右侧埋伏而上，主要是探查右侧方位的地形、路线。费克罗，你带十人从左侧出发，也是探寻地形、路线。记住，一旦发现敌军，不要缠战，避免陷入敌军的包围圈。发现敌军之后立即向我发出警示，同时撤退回来。”海狼沉声说道。

　　“是，老大！”

　　海德鲁与费克罗两名悍将点头说着，他们各自带上十名战士，趁着夜色沿着左右两路潜行。

　　“托雷斯，你与三名机枪手往前推进三四百米，寻好掩体驻守，必要时候给予对方火力打压。同时，提防对方的狙击手，不要被对方狙击手锁定住。”海狼接着说道。

　　“没问题！”托雷斯点了点头，领着机枪手朝前潜行。

　　海狼端起手中的巴雷特狙击枪，深沉的目光盯着前方，眼底深处腾起了一团炽盛的战意。

　　他知道魔军战士驻守前方地形的用意，一方面占据有利地势，易守难攻；另一方面也是在抓紧时间休养生息，利用两军对垒的这段时间来恢复自身的状态。

　　魔军战士与龙炎战士他们刚刚经历了与西洋盟军的战斗，再加上来回的行军奔波，自身体能肯定有所消耗。

　　所以，在海狼的猜测中，魔王这种以静制动的方式也是在给己方战士一个良好的恢复体能与精力的机会。

　　但是海狼又岂会给魔军战士休息整顿的机会？

　　他安排了诸多手段，派出路的几路人手正是要刺探萧云龙那边的情况，一旦有机会必然会采取攻杀之势。

　　两军对垒其间，谋已先动。

　　海狼握着手中的巴雷特狙击枪，身形一闪，朝前潜行而去，他的身影在林木中穿梭，宛如急掠而过的魅影。

　　咻！咻！咻！

　　这时，猛地有狙击枪声传递而来，前面山头与高坡上夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手明显是感应到了海狼特战队这边朝前潜行的狙击手踪迹，因此开枪进行狙杀。

　　冰狼、杰西、飞鹰这三名海狼特战队的狙击手在三个不同的方位埋伏着，他们眼中杀机盛烈而起，手中的狙击枪朝前反击。

　　对面传来的枪声透出的那一缕杀机被他们捕捉到了，对于他们这种层次的狙击手而言，对于杀机的锁定本身就是极为敏感，锁定住后他们接连开枪，阵阵狙击枪声回荡在了寂静的夜空下。

　　海狼眼中杀机一闪，对面传来的狙击枪声吸引住了他的注意力，他在一个掩体处半蹲着，手中的巴雷特狙击枪朝前一指，眼中的目光瞄准向了十字准星。

　　他锁定住了右侧山头上的一缕气息，饶是这一缕气息的狙击手埋伏的方位足够隐蔽，但他仍旧是有把握将这名狙击手给逼出来。

　　只要逼出来，就能够给他手底下的狙击手创造狙杀的机会。

　　可就在这是，海狼心头猛地一凛，心中更是警惕而起，只因感应到了一缕朝着他锁定而来的冷冽杀机。

　　嗖！

　　海狼毫不迟疑，他身形一滚，离开了原地，趴在了一处凹坑的位置上。

　　砰！

　　就在海狼滚动撤离的瞬间，他方才埋伏之地的掩体上传来砰然一声，火星四溅，一发狙击弹头狙杀而至。

　　“魔王！”

　　海狼眼中目光一沉，手中的狙击枪变换了方位，所指的方向正是前面山头与高坡之间的夹道上。

　　咻！咻！

　　海狼朝着这个方位连开两枪，他确信魔王就是埋伏在他所狙击的方位上，在他看来，也唯有魔王才能够这么快就锁定住了他的方位。

　　夹道的位置上，萧云龙躬身闪动，方才正是他一枪狙杀向了海狼。

　　海狼反击而来的两颗狙击弹头落空了，萧云龙选好了一个方位，手中的巴雷特大狙又朝前瞄准。

　　两大强者之间的狙战就此展开，他们两人无论是从战斗经验还是作战能力而言，都极为丰富，眼下的狙战更是棋逢对手，谁也奈何不了谁。

　　海狼那边也完全被萧云龙所牵制住，他需要时刻保持着警惕状态，稍有分神那将会陷入到极大的危险之境。

　　同样的，萧云龙也空不出手去对付海狼特战队的其余狙击手，但萧云龙从对方狙杀中感应得到这些狙击手埋伏的方位，他通过耳麦告诉夜姬、鬼瞳等人，让他们全力对海狼特战队的这三名狙击手进行压制狙杀。

　　萧云龙这边拥有夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、李承风、唐箫六名狙击手，海狼特战队那边只有冰狼、杰西跟飞鹰三人而已，六对三的情况下，萧云龙这边无疑是占据着极大的优势。

　　再则，夜姬的狙杀能力绝对远胜于这三名海狼特战队的狙击手，只要有机会，夜姬一人足以对这三名狙击手造成致命威胁。

　　一刻钟后，萧云龙皱了皱眉，按道理说海狼特战队的战士有三十人左右，但现在朝着他这边开火的只有海狼跟其余的狙击手，那其余的特战士去哪里了？

　　以着海狼在战场上的老谋深算，不可能会发动如此没有意义的狙战。

　　萧云龙沉思片刻后眼中目光一沉，一个念头浮上心头——海狼这是在吸引他这边的注意力？用这零星的狙战火力来为其余战士提供掩护？

　　“狙击手继续占据高地。老穆，你带人顺着右侧山头绕下来。石头，你那边也带人从左侧高坡埋伏下来。我怀疑海狼那边派人从两路潜行夹击。你们在下方做好埋伏，一旦发现敌军的身影，直接开火！”萧云龙对着耳麦沉声说着。

　　“收到！”

　　魔军战士与龙炎战士纷纷回话说道。

　　这个命令发出去后萧云龙继续盯着海狼，他不得不承认海狼被称之为陆战之王并非是浪得虚名。海狼地面上单兵作战能力的确是很强，他几次的锁定狙杀而出，都被海狼给识破，并未造成太大的威胁。

　　可见，要想通过狙战来给海狼制造麻烦，那是很难的了。

　　眼下，萧云龙想要先确定一下海狼那边的作战策略，确定了对方作战策略之后由穆恩他们进行压制。接下来，萧云龙就能够朝着海狼逼近过去，迫使海狼跟他进行正面的对决。

　　要想与海狼一较高下，也唯有通过正面对决来决出胜负了。


第1308章 夜色厮杀！（一）

　　右侧山头上，穆恩带领着熊子、叶煌、林渊、龙邪以及王军、段东流、王虎、杨威等龙炎战士悄无声息的潜行而下，来到了这座山头的山底下，他们往前行军两百米左右，而后依次埋伏着。

　　与此同时，左侧的高坡上，石头、小刀、小武、雷怒、金刚、上官天鹏、叶曼语、葛岩松等战士也潜行而下，在坡地下方进行埋伏。

　　咻！咻！咻！

　　静谧的夜色下，时不时有着阵阵枪声响彻而起，为这片苍茫空旷的夜色中平添了几缕森然可怖的杀机。

　　在这片战场的左右两路方位上，正有着两队海狼特战队的战士谨慎无比的朝前潜行着，他们在潜行过程中都组成了一个阵型，首尾相衔，左右兼顾，自身的气息更是完全收敛而起，难以察觉得到他们的存在。

　　右路的海狼特战队由海德鲁率领，他脸型坚毅，目光冰冷，说起来他也是一名老兵了，有着极为丰富的战斗经验。

　　在他的带领之下，这一路的海狼特战队的战士谨慎前行，眼中的目光警惕的盯视着四周的情况，只要有任何的风吹草动，都会引起他们的注意。

　　海德鲁一队人手悄无声息的潜行之下，眼看着距离前面那座山头只有五六百米左右的距离。

　　在如此近的距离之下，倒也可以观察四周的情况了。

　　海德鲁的任务就是潜行靠近过来，而后观察四周的地形，看看有没有一个适合发动总共突进的行军路线。

　　海德鲁也很谨慎，他不在继续往前，他朝着身边的战士打了个手势，一个个海狼特战队的战士立即如同幽灵般的埋伏了下来，运用夜视望远镜来观察四周的情况。

　　然而就在这时，一缕异常的气息波动从前方传递而来。

　　这一缕异常的气息中隐隐带着一丝内蕴其中的杀机。

　　海德鲁的脸色陡然一变，他立即沉声说道：“有敌人！”

　　说着，海德鲁在地面上一滚，手中的突击步枪朝前指了过去。

　　哒哒哒哒！

　　在那一瞬间，阵阵机枪声骤然响彻而起，打破了夜色的宁静。

　　密集的火力排山倒海般的朝着海德鲁这边压制了过来，如此强大的火力网扫射之下，根本不给海德鲁这边丝毫喘息的机会。

　　“退！”

　　海德鲁很果断，立即下令撤退。

　　海狼给他们吩咐任务的时候就说过，一旦遭遇到魔军战士的火力攻杀，立即撤退，不做缠战。

　　开火的正是穆恩率领的这一队人手，穆恩、熊子、段东流三名机枪手火力全开，从三个方位全面覆盖向了海德鲁率领着的海狼特战队战士，叶煌、林渊、龙邪、王虎等人手中的突击步枪不断地点射，交织而成的火力网猛烈无比，朝着敌人埋伏之地扫荡了过去。

　　穆恩率队在此埋伏，饶是海德鲁这一队海狼特战队的战士已经是足够隐蔽的潜行而来，但如此近的距离之下，他们自身的气息仍旧是瞒不住经验丰富的穆恩。

　　穆恩发觉敌军靠近之后，果断开火射杀。

　　不得不说，这支海狼特战队战士的作战能力的确是极为出众，在如此局面之下，他们仍旧是能够有条不紊的后退着。在后退的过程中，他们也不断地进行反击，枪法极为的精准，好几次的扫射都逼得穆恩那边的战士不得不进行躲避，避开精准打击而来的子弹。

　　海德鲁他们一共十人，无论是进还是退，赫然都能够保持着一致的动作，他们彼此间的配合更是显得默契十足，一轮反击逼得魔军战士与龙炎战士那边的火力稍稍减弱之后，他们就趁机朝后撤离。

　　很快，他们已经撤离了几十米的距离，整个过程不慌不乱，好几次那扫射而来的猛烈子弹都从他们的身边飞过，却都未能让他们的脸色动容半分。

　　这是一支战斗经验极为丰富的强悍战士。

　　不过，穆恩那边又岂会任由他们如此轻松的撤离？

　　“叶煌、龙邪、王军、王虎等你们十人从右侧突进，其余人跟我正面火力压制，将对方的火力打散，追过去。阻止他们撤离，迫使他们留在原地进行阵地战。”穆恩开口，接着他通过耳麦联系在右侧山头上的鬼瞳、青风等狙击手，大声地说道，“小瞳，青风，右侧这边有敌军潜伏过来，注意这边的敌人。我这边将敌军他们逼迫而出，你们伺机狙杀！”

　　“穆哥，收到！”

　　鬼瞳与青风传来了回应。

　　“行动！”

　　穆恩接着眼中目光一沉，一声喝令之下，身边的战士纷纷出动。

　　叶煌、龙邪等人从右侧突进，穆恩挺身而出，他一马当先，身形朝前一冲，手中的加特林机枪朝前疯狂扫射，机枪口喷射而出的火蛇朝着前方进行压倒性的火力压制，一股厚重如山般的气势从他的身上弥漫而出，大有舍我其谁的气势。

　　一轮扫射之下，穆恩猛地朝着地面一滚，趴在了一处凹坑之上。

　　前面海德鲁等海狼特战队的战士火力也席卷而来，轰杀向了穆恩方才所站立之地。

　　“冲上去，截杀住他们！”

　　熊子怒吼着，他与段东流从两侧进行跟进，穆恩那边滚地避开对方火力其间，由熊子与段东流两人接着继续进行机枪火力的压制，丝毫不给海德鲁那边任何喘息的机会。

　　在穆恩的带领之下，其余的战士一个个气势如虹，如狼似虎般的猛冲而上，在那枪林弹雨中穿梭着，熊熊战火燃烧而起，化为那愤怒的子弹朝前铺天盖地的笼罩而去。

　　穆恩等人的正面牵制之下，右路的叶煌、龙邪、王军等战士急速突进，在右侧方位距离这支海狼特战队的战士只有四五百米。

　　在如此距离之下，叶煌、龙邪他们立即开火，从右侧方位形成了火力包抄，扫射向了这支海狼特战队的战士。

　　如此一来，这支海狼特战队战士已经被夹击，彻底的切断了他们撤离的路线，一旦他们转身撤离，除了正面穆恩这边的强大火力进攻之外，他们的后背将会完全的暴露在叶煌、龙邪这些战士的枪口下，那可是极度危险的。

　　“敌军断了我们后路，想要逼我们就此决战！联系老大，看看老大那边的命令。”海德鲁对着身边一名战士大声说道。

　　这名战士点头，打开耳麦之际，听到的却是耳麦中传来的阵阵‘沙沙’的声音，他脸色为之一怔，急忙说道：“耳麦信号出了问题，都是杂音，暂时联系不上老大……”

　　“你说什么？”

　　海德鲁脸色微微一变，不等他多说，前方猛地一阵强大的火力扫荡而来，他急忙扑在了地面上，几个翻滚之后持枪扫射。

　　“结阵，以右路作为突破口，杀过去！”

　　海德鲁大吼了声，自身的战意浓烈而起。

　　就在这时，海德鲁身边的一名战士骤然间警觉而起，他脸色大变，身形朝着右侧急速闪动，口中大喊着：“小心，有狙击——”

　　砰！

　　这名战士口中的话都未能完全说出来，只见他的右臂猛地炸裂而开，被一发狙击弹头击杀而中。

　　这名战士的警觉性可谓是极高，避过了要害，但他的右臂仍是被狙杀而中。

　　“艾伦！”

　　海德鲁怒吼了声，他扑了过去，将这名受伤的战士护住，手中的突击步枪朝着右侧方位一阵疯狂扫射。

　　“护住艾伦，朝着右路突破！杀出重围！”

　　海德鲁不断地大喊着，集合身边的战士，他们形成了一道强大的火力网，全都朝着右侧的叶煌、龙邪等战士扫射而去，几次极有威胁的火力进攻中，逼得叶煌、龙邪他们那边不得不稍稍撤离，避开这支海狼特战队的强大火力。

　　“合围过去，他们想要从右路突破！”

　　穆恩冷喝了声，他带着身边的熊子、段东流等人立即朝着右侧接应，同时扣动机枪，凭着机枪强大的火力扫射向了海德鲁他们。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，右侧山头顶上不断地有狙击枪的子弹呼啸而来，瞄准向了这支海狼特战队战士。

　　海德鲁他们这些战士的确是精英中的精英，一个个拥有着极为敏锐的感知能力，面对狙击手的狙杀，他们都能够在最后关头进行闪避。不过由于他们需要护住受伤的艾伦，因此在狙击手的威胁，加上穆恩他们的火力强攻之下，他们的处境已经变得越来越危险。

　　就在这时，那名叫艾伦的海狼特战队的战士眼中闪过一丝坚决之色，他剩下的左手拿起一支突击步枪，猛地挣脱出其他队友的对他的保护圈，他身形一个滚动，接着朝着右侧急速突进。

　　“海狼必胜，杀！”

　　艾伦口中怒吼着，突进的过程中，他左手拿着的突击步枪朝前不断地猛烈扫射。

　　“艾伦，给我回来！”

　　海德鲁怒吼着，眼中闪动着一丝沉痛的怒火，他心知艾伦做出选择是为了不想连累他们，他这样冲出去跟自杀没什么两样，但却因此能够吸引住魔军战士那边的火力，从而给海德鲁他们制造一定的前冲机会。

　　艾伦虽说有伤在身，但是他的跑位，突进过程中的战斗本能等等都极为可怕，竟是两次避开了叶煌、龙邪那边的火力扫射，他硬生生的朝前冲出了数十米，手中突击步枪的火力持续不断的朝着叶煌那边进行打压。

　　哒哒哒哒！

　　一阵猛烈的机枪声回荡而起，最终，穆恩手中的加特林机枪锁定住了艾伦，扫射而出的机枪子弹将艾伦的血肉之躯撕成碎片。


第1309章 夜色厮杀！（二）

　　哒哒哒！

　　在那机枪声中，艾伦的身体鲜血四溅，整个身体缓缓倒下，以着一种义无反顾的悲壮方式倒在了战场上。

　　海德鲁这边的战士一个目眦尽裂，他们眼睁睁的看着艾伦被那机枪子弹撕成了碎片，眼睁睁的看着自己的战友就在眼前死亡，那种悲痛之情难以用语言去描述，他们只觉得胸腔内有着一座火山在喷发，无尽的悲痛化为无尽的怒火，他们一个个的脸色却是出奇的沉静了下来，沉静中带着一股决然的肃杀之气。

　　嗖！嗖！

　　海德鲁带着手底下的战士急速突进，艾伦勇敢无畏的挺身而出，这的确是给他们制造了极好的突破机会，他们趁机已经朝前突进了将近上百米，距离叶煌、龙邪那边的战士已经是越来越近。

　　海德鲁选择从右路进行突破也是有道理的，如果从右路边上能够突破成功就能够摆脱魔军战士与龙炎战士的合围追击，反之如若朝着中路或者左边突破，极有可能会有其余的魔军战士与龙炎战士前来包抄，从而形成三路夹击的绝境。

　　再则，眼下对于海德鲁这支战士队伍而言，右侧山头上的狙击手给他们造成的威胁极大，他们在潜行的过程中一直都是借助掩体而行，尽最大可能的将自身藏匿在掩体中，避免被狙击手锁定住。

　　一旦能够朝着右路进行突围，与右路的魔军战士与龙炎战士缠战在一起，那在混战中狙击手也就无从下手，从而破解了被狙击的危机。

　　穆恩也发觉了海德鲁的动机，他朝着右侧方位奔行而去，赶过去跟叶煌、龙邪等人汇合。

　　叶煌、龙邪、林渊、王军等战士坚守阵地，不慌不乱，保持着有序的配合，通过层层火力朝前压制，迫使海德鲁他们一队人未能有效的突破过来。

　　这时，海德鲁他们忽而绕行冲到了一片茂密的山林之中，就在这山林内组织火力，朝着叶煌、龙邪他们一阵猛攻。

　　有着这片茂密山林的掩护，海德鲁他们暂时接触了来自狙击手的威胁，但他们也没有掉以轻心，对于狙击手而言，只要有一丝的机会，就能够让他们陷入到绝境。

　　穆恩、熊子、段东流他们赶了过来，与叶煌、龙邪等人汇合，穆恩沉声说道：“敌军躲进了那片山林中。王军、东流、王虎等你们五人正面展开火力交锋，其余人跟我潜行过去，进入那片山林中与他们决战！”

　　留在原地与海德鲁他们进行正面火力交锋的基本都是龙炎战士，穆恩带领着熊子、叶煌、龙邪、林渊等魔军战士悄然出动，沿着复杂的山地地形朝前潜伏突进，在夜色的掩护之下，他们潜行的速度极快。

　　那片茂密的山林中，海德鲁也正带着五名人手朝前潜行，他同样也是想要秘密潜行过来，出其不意的攻杀魔军战士与龙炎战士。

　　两队人手正在夜色中朝着对方潜行，彼此间的不期而遇只是时间上的问题。

　　……

　　左侧的高坡上。

　　这边的战斗也已经打响。

　　石头、小刀、小武、肖枫、张少杰、雷怒、金刚、葛岩松、上官天鹏等战士埋伏在此，左路这边的海狼特战队战士由费克罗率领而来。

　　相比海德鲁，费克罗显得更加的谨慎，也更加的慎重。

　　费克罗带队一路悄无声息的潜行而来，逼近前面那座高坡的时候，他猛地停了下来，只因他隐隐察觉到一丝异常气息波动。随后，右侧山头脚下猛地传来开火声，费克罗毫不迟疑，准备率队离开。

　　但就在这时，这个高坡底下一处隐蔽的方位上，骤然间枪声大作，扫射而出的火力网覆盖向了费克罗他们。

　　开火的自然就是石头、小刀、雷怒他们。

　　原来石头等人已经埋伏在此，他们也远远地观察到了费克罗这支战士队伍，原本想要等待对方再深入的时候进行袭杀，不曾想费克罗警惕性如此之高，右侧那边传来开火声后他们立即就要撤退。

　　看到此景，石头他们果断开火压制。

　　“顶住他们的火力，撤退！”

　　费克罗大声喊着，他端着一挺重机枪，朝着石头他们那边火力最为凶猛的方位开枪对攻着。

　　海狼特战队战士的作战能力的确是极为出众，在他们有心撤离之下想要留住他们无疑很难，他们撤离的过程中步步为营，丝毫不露出任何的破绽，加上四周山地地形复杂，随处有掩体藏身，因此石头他们这边的火力压制未能给他们造成太大威胁。

　　“将战线延伸到右侧，切断他们前往右侧撤离的路线。穆哥那边的战斗已经打响，决不让这支海狼特战队的战士赶去右侧跟他们的队友汇合。”石头立即说道。

　　“好，我带人去切断他们右路撤离的路线！”

　　雷怒开口，他与金刚、小刀、小武、葛岩松、上官天鹏、徐超等战士朝着右上方突进，从右侧方向朝着费克罗带领的海狼特战队战士开火，阻止他们朝着右侧突进的路线。

　　随着左右两路的战斗打响，四周之中立即弥漫着一股厚重深沉的硝烟味道。

　　……

　　夜姬、冷锋、李承风、唐箫他们正在盯着海狼特战队中的那三名狙击手。

　　夜姬锁定住了左前方的一名狙击手，她两次开枪，逼得左前方那名狙击手身形不断闪动，朝着后方撤离。

　　夜姬眼中杀机一闪，她身形一动，猛地从埋伏的高地上疾行而下，追击向了这名狙击手。

　　左前方那名狙击手是海狼特战队中的冰狼，自身的狙击能力极强，在海狼特战队中他的狙击能力可以说仅次于海狼，因此他在战场上的作用往往担任狙击先锋，狙杀敌军的有生力量。

　　但现在，冰狼却是遇上了不小的麻烦，他已经意识到他被一个极为可怕的狙击手给盯上了。

　　这名狙击手的狙杀水平、预判能力、反应能力都比他强，在几次的对狙中，他几乎都被压制着，好几次都遭遇到了莫大的危险。

　　为了安全起见，冰狼准备朝后撤离。

　　这时，夜姬正急速无比的追击下来，她忽而对着耳麦说道：“冷锋，11点钟方位。”

　　说话间，夜姬手中的狙击枪朝前一指，瞬息扣动了扳机。

　　咻！

　　一发狙击弹头锁定住了冰狼的身影，朝着他藏匿的方位狙杀而去。

　　冰狼心中一惊，他预感到了危险，几乎是本能的反应，他身形一窜，立即朝着左方扑倒在地，而他所扑倒的方位正好就是11点钟的方位。

　　且说冷锋接到的夜姬的提示，他毫不迟疑，手中的狙击枪指向了11点钟方位，当十字准星中闪过一道身影的时候，他立即开枪。

　　咻！

　　一发狙击弹头立即射杀而出。

　　冰狼可以说是拥有着野兽般的敏锐感知，他身形朝着左侧一扑后自身又有种针扎般的危险之感笼罩而来，他无声的怒吼了声，身形落地的瞬间，他双手一撑地面，整个人竟是借力朝着后方稍稍腾空而起，躲避冷锋狙杀而来的那致命的狙击弹头。

　　咻！

　　然而，就在冰狼的身体稍稍腾空的瞬间，一发狙击弹头如期而至，直取向了他的脑袋。

　　“吼！”

　　冰狼发出了绝望而又不甘的怒吼声，身体稍稍腾空的他无处借力，根本无法进行闪躲这颗狙杀而来的狙击弹头。

　　砰！

　　瞬息间，冰狼的脑袋直接炸裂而开，被这颗神出鬼没般的狙击弹头狙杀而中。

　　远处，半蹲在地上的夜姬双手正托着她那支麦克米兰TAC-50狙击步枪，枪口上兀自还有着一缕硝烟在弥漫。

　　刚才狙杀冰狼那一枪，正是她开的。

　　一枪之下，终于是终结了对面这个拥有着超强狙击能力的强者。


第1310章 缠战！

　　海狼特战队这边有三名狙击手，冰狼、杰西、飞鹰，如今，冰狼已经被强势狙杀，唯独剩下杰西与飞鹰两名狙击手。

　　杰西与飞鹰两人已经感应到冰狼死了，因为他们在一起配合多年，所形成的那种默契还有对彼此的气息感应都已经深入骨髓。

　　冰狼一死，杰西与飞鹰已经感应不到他的气息。

　　“该死！”

　　杰西与飞鹰两人口中悲愤的怒吼着，他们两人相距不远，此刻更是集合在了一起。

　　“联系老大，冰狼已经牺牲！”杰西沉声说着。

　　飞鹰眼中目光一沉，沉声说道：“我一直都在试图联系，但不知怎么的，耳麦突然出现了杂音，根本联系不上。”

　　“什么？难道我们的通话频道受到了干扰？”杰西开口，接着他说道，“现在顾不上那么多了。老大派出的左右两路人手都已经引发战斗，我们距离左路最近，立即前往支援左路那边的费克罗。”

　　“好！”

　　飞鹰点头，两人在山林中身形闪动，朝着左侧方位疾冲了过去。

　　……

　　左右两路的战火突然打响之际，海狼已经听到了那枪火声。

　　此刻的他正被萧云龙缠住，想要脱身都有些难。

　　海狼正在接近右侧的方位上，眼看着右侧那边战火已经点燃，他也不再迟疑，他持枪朝前狙杀了两枪之后身形猛地朝着右侧一闪，以着极快的速度朝着右侧疾冲了过去。

　　前方，夹道口旁侧，萧云龙的身影也闪现而出，方才他提前闪避，避开了海狼的两枪狙杀。

　　他感应得到海狼自身的气息朝着右侧方位急速突进，他反应过来，心知海狼是想要过去支援右侧那边的战斗。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，也朝着右侧方位疾冲了过去。

　　右侧方位由穆恩率人镇守，看来他当时猜测得没有错，海狼这边已经派出他手底下的海狼特战队战士朝着左右两路秘密潜行过来，他让左右两路的穆恩跟石头他们率队而下，在底下埋伏，正好迎上了埋伏潜行过来的海狼特战队战士。

　　萧云龙还不知道穆恩那边的战局如何，但他相信穆恩的能力与实力。

　　不过，如果任由海狼这尊绝世强者赶过去，那右侧的战局将会发生改变，穆恩他们当中可是没有一个能够抵挡海狼的进攻。场中，或许唯有萧云龙才能与海狼正面对战。

　　萧云龙的奔行速度也很快，朝着右侧急速冲刺。

　　……

　　右侧这边的战场中。

　　穆恩正带着熊子、林渊、叶煌、龙邪等魔军战士一路潜行，潜入到了那片茂密的山林中，准备朝着藏身在这处山林中的海狼特战队战士展开火力袭杀。

　　与此同时，海德鲁也正带领着数名海狼特战队的战士朝前潜行。

　　穆恩眼中的目光阴沉而起，他警惕的盯视着四周，继续朝前潜行一段距离之后，他朝着身边的熊子等人打了一个手势，手势的暗语就是提醒熊子他们多加小心，因为这里已经接近敌军埋伏之地。

　　这个手势暗语打出来之后，穆恩的脸色陡然微微一变，他猛地感觉到右前方的位置上有着一些异常的情况。

　　出于危险的反应，他眼中的杀机盛烈而起，一股厚重如山般的气势席卷而出，浑身的力量凝聚而起，他双足一蹬，整个人犹如风驰电掣般的朝前疾冲而起。

　　嗖！

　　几乎是同一时刻，就在穆恩疾冲而出的方位上，一道身影也闪电般的飞窜而出，赫然正是海德鲁。

　　穆恩与海德鲁瞬间相遇，两人根本来不及动用武器，纷纷怒吼着直接出拳轰杀向对方的要害。

　　砰！

　　穆恩与海德鲁的拳势轰击在了一起，爆发出了沉闷无比的声响。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在穆恩身形朝前疾冲而出的时候，熊子、叶煌、龙邪等人也纷纷冲了过去，迎面而来的正是海狼特战队中的其余战士，两军狭路相逢，打了一个照面，如此混乱的局面下，他们都舍弃了武器，纷纷拔出了军刀，刺杀向了对方。

　　很快，穆恩带领着的魔军战士与海德鲁带来的海狼特战队战士近身搏杀，展开了混战。

　　这片山林后方还有四名海狼特战队的战士在驻守展开正面进攻，他们听到这边的打斗声，四人立即冲了过来。

　　在他们的对面，王军、段东流、王虎这些龙炎战士眼中杀机纷纷盛烈而起，他们提枪而起，立即朝前疾冲，他们心知穆恩那边跟对面的海狼特战队已经缠战厮杀在了一起，他们第一时间赶过去支援，加入到了混战之中。

　　“杀！”

　　熊子怒吼出口，他身躯魁梧，熊腰虎背，力大无穷，怒吼之下他浑身的肌肉贲张而起，澎湃的力量顺着他的拳头爆发而出，他施展出了杀人之道的拳势，攻杀向了眼前的一名海狼特战队战士。

　　这名海狼特战队战士目光阴沉，他自身的搏杀能力极强，施展出了海狼特战队中的格斗术，迎战向了熊子，在那拳势的对抗中，他自身的力量竟是不弱于熊子分毫，并且所展现出来的搏斗技巧极为的熟练，更是有股杀伐果断的气势。

　　“海狼特战队吗？号称什么陆战之王是吧，让大爷看看你们的能耐！”

　　熊子冷声说着，他眼中的战意盛烈而起，面对强大的近身搏杀的对手，只会激发出他自身更强的战意。

　　轰！轰！

　　熊子重拳出击，越战越勇，缠住了这名对手。

　　另一侧，穆恩与海德鲁之间的对战也正在凶险万分的进行着，海德鲁自身力量雄浑，浑身的肌肉经过了无数次的淬炼，身体的抗击打能力极强，这也造就了他那可怕的爆发力。

　　轰！

　　海德鲁猛地跨步而上，反手一拳直取向了穆恩的下颌。

　　“给我镇杀！”

　　穆恩暴喝出口，他粗大的右臂上的肌肉贲张而起，宛如虬龙，他右臂猛地朝下一砸，轰向了海德鲁直取而来的拳势。

　　砰！砰！

　　穆恩的右臂上，赫然接连爆发出了两股力道，轰击向了海德鲁。

　　这是二重力道！

　　魔王佣兵团中除了萧云龙之外，目前就只有穆恩掌握了这二重力道。

　　海德鲁猝不及防，在穆恩这二重力道的冲击之下，他的右臂震荡而起，整个人更是被冲击得朝后倒退了两步。

　　“龙神拳！”

　　穆恩暴喝了声，他趁机欺身而上，随后他以着二重力道爆发出自身最强的杀伐拳势，一拳朝着海德鲁的脸面轰杀了过去。


第1311章 双雄争霸！（一）

　　龙神一怒，风云变色。

　　穆恩在那盛怒的杀机之下，以着自身的二重力道催动出了龙神拳的拳势，一拳而出，宛若神龙腾空，那拳道运行的轨迹宛如一条蜿蜒而上的龙形轨迹，显得粗犷却又苍莽，更是内蕴着一股厚重如山般的力道。

　　这一拳太快了，又极为的沉重，携带着一股压迫性的气势镇压而上，完全笼罩住了海德鲁。

　　海德鲁脸色微微一惊，但他毕竟是海狼特战队中出色的精英战士，因此他临危不乱，立即稳住阵脚，双腿骤然发力之下犹如钉子般牢牢的钉在了地面上，接着他调动浑身的力量，自身那宛如钢条般的肌肉线条一根根的贲张而起，一股狂暴绝伦的爆发力从他身体内喷涌而出，顺着他的拳势轰击而出，迎战而上。

　　轰！

　　海德鲁这一拳轰杀而出的气势也是惊骇人心，内蕴着的那股狂暴的爆发力量也彻底宣泄而出，轰击向了穆恩的龙神拳。

　　轰隆！

　　一声轰然巨响，两人的拳势猛烈的撞击在了一起，彼此的拳势中引爆而出的那股力量堪称是惊心动魄，那是拳头与拳头的对撞，骨头与骨头的对击，最是让人感到热血沸腾。

　　蹬！蹬！

　　饶是海德鲁全力一击之下，仍旧是未能抵挡得住穆恩轰杀而出的龙神拳的拳势威力，主要在于穆恩自身那股二重力道完全镇压住海德鲁自身的爆发力。

　　换做以往，倘若穆恩未能掌握二重力道，那这一拳海德鲁兴许能够接下，但面对着已经掌握了二重力道的穆恩，他根本抵挡不住。

　　呼！

　　海德鲁的身形还未站稳之际，穆恩却已经再度疾冲而上，他左手一拳骤然出击，直取向了海德鲁的腰侧要害。

　　这一拳内蕴着无尽的杀伐气势，正是杀人之道的拳势。

　　穆恩将龙神拳与杀人之道的拳势交替运用，龙神拳用于正面镇压住海德鲁的拳势，杀人之道的拳势用于袭杀，两套拳道施展之下，很快海德鲁变得节节败退，自身的处境已经变得极度危险。

　　穆恩的实力已经称得上是黑暗世界中极境二重的强者，海德鲁能够与穆恩对战至今，已经证明了他自身的实力，只是他目前的实力相比穆恩仍是差了一线。

　　轰！轰！

　　穆恩眼中杀机盛烈而起，他自身的二重力道再度爆发，催动而出的龙神拳内蕴着一股滚滚如山洪、厚重如大山般的威势接连攻杀而上，层层拳影之中，穆恩的拳势雄浑狂霸，极为厚重，数拳的攻杀之下，硬生生的将海德鲁自身防御的拳势破开。

　　呼！

　　随后，穆恩一记杀人之道的拳势直杀而上，以着破竹之势轰击在了海德鲁的胸膛之上。

　　砰！

　　穆恩这一拳势大力沉，结结实实的轰在了海德鲁的身上，即便是以着海德鲁那千锤百炼，宛如精钢一般的强悍体魄，吃了穆恩这一拳之后身形立即倒退，张口咳出了一口鲜血。

　　穆恩拳势中爆发而出的可是二重力道，如果换做是其他特战队的战士，被这一拳击中，不死也要胸骨折断，遭受重伤。

　　海德鲁仅仅是嘴角溢血而已，虽说也受了伤，但伤势算不上太严重，仍旧是有着一战之力。

　　但已经负伤的海德鲁，更不会是穆恩的对手。

　　“继续战吧！”

　　穆恩低沉怒吼，他身形一动，欺身而上，继续出拳攻杀向了海德鲁。

　　海德鲁自身也是一个硬汉，他伸手一抹嘴角上的血迹，张口怒吼着，大步流星的冲了上来，再度施展出他自身的格杀术，与穆恩激烈的对战在了一起。

　　“给我倒下！”

　　穆恩猛地一声暴喝，他的右腿横扫而出，迅猛的腿势犹如一根横扫而来的铁柱，以着摧枯拉朽的气势轰杀向了海德鲁。

　　海德鲁怒吼着，让的右腿也抬起，迎上了穆恩的腿势。

　　砰！

　　两人腿势轰击在了一起，穆恩右腿上爆发而出的二重力道席卷而上，震得海德鲁的身形再度朝后倒退，自身空门打开。

　　轰！

　　穆恩疾冲而上，一拳朝着海德鲁的脸面轰杀了过去。

　　海德鲁踉跄后退，面对穆恩镇杀而来的这一拳，他根本无从抵挡，如若被穆恩这一拳攻杀而中，那海德鲁不死也要重伤，接下来的命运可想而知。

　　“找死！”

　　就在这时，一声狂暴无匹的怒吼之声宛如惊雷炸响，随后竟是看到一道强悍无比的身影风驰电掣般的疾冲而来，那速度太快了，骤然间便是冲到了海德鲁的面前，接着对方一拳破杀而至，抵挡向了穆恩镇杀向海德鲁的那一拳。

　　对方出手的这一拳看似简单，可给人的感觉就像是一颗流星直坠而下，内蕴着一股浩荡无边的力量，在这股力量之前，仿佛世间一切都可以碾压。

　　穆恩的眼角陡然一变，对方的拳头未至，却已经是让他感受到了一股压倒性的恐怖威压，如同汹涌而起的海潮，吞没向了他全身。

　　砰！

　　下一刻，穆恩的拳头与对方的拳势硬憾在了一起，在穆恩的感觉中，对方拳势中席卷而出的那股至强无匹的力量就像是一股洪流，他自身爆发而出的二重力道在这股洪流的冲刷之下荡然无存，竟是无法抵抗半分。

　　“嗯！”

　　穆恩口中闷哼了声，他身形一震，禁不住朝后倒退了数步，一张脸色苍白而起，胸前内的气血急速翻涌。

　　这道身影冰冷的目光盯住了穆恩，一缕杀机闪现而过，他正欲再度出手，就在这时，一声沉稳中透着无尽霸气的声音传递而来——

　　“海狼，你的对手应该是我！”

　　这声声音响起之后，在穆恩的身后，一道挺拔伟岸的身影瞬息间疾冲而至，携带而来的是一股霸烈无匹的气势，有着一股滔天魔威弥漫而出。

　　“魔王，你来了！”

　　那道自身气势如同渊停岳峙的身影开口，他的面容也呈现而出，一张面容刚硬得如同是一块岩石打磨而成，赫然正是海狼。

　　“不错，我来了！所以，你的对手只能是我！”

　　萧云龙走了上来，站在穆恩的身边，他拍了拍穆恩的肩头，说道：“老穆，没事吧？”

　　穆恩摇了摇头，他深吸口气，说道：“没事。”

　　“没事就好。你带着其余兄弟作战，海狼就交给我吧。”

　　萧云龙开口，说着，他眼中的目光一抬，盯住了面前的海狼。


第1312章 双雄争霸！（二）

　　海狼深沉的目光盯住了萧云龙，眼底深处已经燃起了一缕浓烈的战火。

　　“魔王，上次一别，真的没想到再次相见会是这样的局面。”海狼盯着萧云龙，开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“是啊，我自己也没有想到鼎鼎大名的海狼特战队会前来此地追杀我手底下的战士。”

　　“魔王，到了现在你还在装糊涂吗？纽约事件不就是你一手导演的吗？”海狼冷声问着。

　　“海狼，我不知道你在说什么。既然你用战场上的方式来相见，对我而言，那就是奉陪到底！你要战就战，不战那就退！”萧云龙沉声说道。

　　“要战就战，我海狼何曾惧怕于人？我倒是想看看，魔王你的实力已经达到了什么境地，是否有资格与我一战！”

　　海狼沉声开口，自身的战意更是毫无保留的弥漫而出，重重战意宛如那翻滚的海潮，一重接一重，朝着萧云龙席卷而起。

　　这时候的海狼如同一片深不可测的汪洋，给人的感觉就是浩瀚无边，无形中就像是有着阵阵潮汐之力扑卷而至，压得人仿佛都无法动弹。

　　域场！

　　这是海狼自身的域场体现，他名号海狼，如同那海中巨狼一般，携带着汪洋之力，雄霸于世。

　　萧云龙身边的穆恩也感应到了海狼自身这股深不可测的可怕域场，他的脸色都显得有些不自然，那是被海狼自身的域场所压制的结果。即便是以着穆恩极境二重的实力，在海狼自身那股浩瀚如海般的域场压制之下，都显得有些不自在。

　　并且海狼自身散发而出的域场主要针对的是萧云龙，穆恩尚且感觉到重重压力，可想而知萧云龙自身遭受到的压力将会有多强。

　　这就是绝世强者的威压，一经释放，恐怖绝伦！

　　“老穆，你去别的战场！”

　　萧云龙开口，他自身的气势也逐渐的释放而出，自身血脉深处的霸血涌动而起，一道道雄浑霸烈的气息弥漫而出，也形成了自身的域场。

　　那是魔王域场。

　　如渊似狱，魔威滔天，仿佛一个修罗炼狱，而萧云龙就是镇守这方炼狱的魔王！

　　萧云龙自身的域场气势弥漫而出后，立即与海狼自身的域场气势无形中产生了剧烈的碰撞，两人还未动手，但自身的域场气势却已经在无形中她进行绞杀着。

　　这是势的对撞，也是势的对比！

　　强者首重其势，势头起来，如怒海狂澜、泰山压顶，足以压制对手。

　　穆恩眼中的目光深深地看了海狼一眼，他心知以着现在自己的实力，还真的是无法跟海狼这样一尊绝世强者对战，他立即转向了其他的战场，怒声大喊：“兄弟们，结阵，杀敌！”

　　海狼眼中的目光朝着穆恩看了眼，深沉的目光中内蕴着一缕杀机，他看得出来穆恩自身的实力很强，场中除了他之外，能够制住穆恩的海狼特战队战士没有一个，任由穆恩冲入战场中，可想而知对其他的海狼特战队的战士将会造成怎样的冲击。

　　“我来会会你！”

　　这时，一声粗犷雄浑的声音传递而来，便是看到以托雷斯为首的四名机枪手赶了过来。

　　方才开口之人，正是托雷斯。

　　海狼看到托雷斯过来，他稍稍松了口气，托雷斯在海狼特战队中近身搏杀能力是最强的，自身的实力可以说已经濒临极境二重境。所以有托雷斯缠住穆恩，那他也放下心来，能够集中精神与萧云龙展开对战。

　　萧云龙眼中的目光一沉，对方又有四名战士赶了过来，加入这场战局，使得他这边的战况变得有些不明朗。

　　总体而言，这边的魔军战士与龙炎战士人数上还是占优，但当中有不少龙炎战士。

　　并非是萧云龙不信任龙炎战士的战力，而是跟海狼特战队的战士比起来，他们还是差了些火候。不过他这边的夜姬还未现身，应该还在对付海狼特战队中的狙击手，只要夜姬能够赶过来，那完全无惧海狼特战队的战士。

　　不过这一战归根结底，最关键还是在于他与海狼之间的对决。

　　他与海狼之间，无论哪一方胜出，那对于己方的士气而言无疑是一种莫大的激励，两人之间的对战将会决定这一场战局的胜负成败，起到扭转战局的决定性因素。

　　故而，萧云龙眼中战意盛烈而起，他暴喝了声：“海狼，战吧，让我见识见识你的实力！”

　　暴喝声中，萧云龙身形一动，猛地朝海狼疾冲而上。

　　“战！”

　　海狼也是一声暴喝，他身形展动，急速无比，身形展动的瞬间，他那狂暴的拳势也随之轰杀而至，直取萧云龙脸面。

　　呼！

　　萧云龙也是一拳而出，杀伐之势尽显，一拳之下便是将杀人之道的拳道奥义淋漓尽致的展现而出，拳势中内蕴着的二重力道悉数爆发，狂暴骇人，迎上了海狼的拳势。

　　砰！

　　两人拳势对轰之下，彼此间爆发而出的那股力量就此震荡开来，从海狼的拳势上一股浩荡如海般的力量连绵不绝的席卷而至，对抗着萧云龙拳势上的二重力道。

　　两人的身形都是纹丝未动，看来彼此间这试探的一拳都是势均力敌。

　　同是二重力道，但萧云龙爆发而出的二重力道远胜于穆恩爆发而出的二重力道，基础力量不同，二重力道的威力也不同。基础力量越大，修炼而出的二重力道就会成倍递增。

　　在基础力量方面，萧云龙强于穆恩，因此他爆发而出的二重力道强横绝伦，饶是如此仍旧是未能撼动海狼半分。

　　“吼！”

　　海狼怒吼出口，他接连出拳，出手的拳势看似平淡无奇，可一招一式之间却是没有任何的拖泥带水，以着最简单的拳势攻杀向了萧云龙。

　　让萧云龙脸色为之凝重的是，海狼攻杀而出的拳势往往都轰向他自身最为薄弱的缓解，甚至有时候直接找到他攻势中的破绽所在，一拳而来，直接碾压。

　　如此恐怖的战斗直觉，的确是极为少见，也难怪海狼能够晋身为一名绝世强者。

　　萧云龙沉着应战，将自身杀人之道的拳势淋漓尽致的施展而出，拳势中内蕴着的杀伐气势锐利无匹，犹如一柄柄滴血的利剑直取海狼。

　　“萧家横连腿！”

　　猛然间，萧云龙一声暴喝，他悍然间施展出了萧家横连腿的腿势。

　　顷刻间，那连绵不绝的腿势横扫而出，以着横推山峦的气势笼罩镇压向了海狼。


第1313章 魔王VS海狼！（一）

　　萧云龙自身的萧家横连腿施展而出后，连绵不绝的腿势层层展开，形成了压倒性的攻势，无尽的腿影密集如雨般的笼罩向了海狼，将他整个人困在了腿势网中，腿势中爆发而出的二重力道内蕴着横扫千军的威势，当头镇杀而下。

　　“海浪爆破腿！”

　　海狼猛地怒吼了声，他的右腿抬起，猛地横扫而出，腿势所过之处，虚空传来了阵阵噼啪作响的音爆之声。

　　海浪爆破腿，首重一个“爆”跟“破”字。

　　爆指的是爆发力，破指的是破杀！

　　这是海狼自身领悟而出的腿势，据说当年海狼修炼这门腿势的时候，是将自己置身于那汪洋大海之中，海水淹没到他的脖子，就在这样的情况下修炼这门腿势。

　　在水中出腿，受到的阻力极大，寻常人在水中挥动几下腿势早就累得不行。

　　海狼却是坚持了下来，以着海水中强大的阻力来训练自身腿势的爆发力跟破杀力。

　　到后面，海狼这门腿势大成的时候，在海水中一腿横扫而出，身体四周的海面都会掀起层层浪涛，可见那一腿的爆破力有多可怕。

　　一如此刻，海狼一腿横扫而出，在阵阵爆破声中，这一腿内蕴着的那股可怕无比的爆破力与破杀力席卷而出，迎击向了当有压制而下的层层腿影，只见海狼的腿势所过之处，那层层腿影直接被击散。

　　萧家横连腿的腿势网竟是困不住海狼。

　　“横绝天地！”

　　萧云龙猛一声怒吼，层层腿影骤然消失，全都化为了‘横绝天地’的这一式腿势，挟带着一股霸烈决然的气势横扫向了海狼。

　　海狼眼中的战意盛烈而起，他身体一旋，右腿之势顺势横扫而出，无形中仿佛有着阵阵海潮之声汹涌回荡，这一腿横扫之势看着就像是携带着狂澜之怒席卷向了萧云龙的腿势。

　　砰！

　　一声砰然巨响，两人的腿势再度对击，彼此间强悍的力量轰然爆发而出，使得他们身体四周的空气都震荡而起，形成了一股极为猛烈的气流波动，席卷向了四周。

　　这一腿对击过后，萧云龙与海狼两人稍稍分开，萧云龙竟是感觉到自己右腿的腿骨传来一阵刺疼感，这让他为之愕然，他已经很多年没有这样的感觉了。

　　他自身的肌肉以及骨骼已经淬炼得无比坚韧，加上自身的霸血血脉激活之后，他身体的强度大幅提升，一腿可以扫断训练时所用的木桩。

　　然而，在与海狼的对击中，他的腿骨竟是传来刺痛感，可见海狼自身的身体强度也是淬炼到了极为可怕的境地。

　　过不愧是陆战之王，当世的绝世强者！

　　这绝对是一个强大无比的对手。

　　以着萧云龙的性格，越是遇到强大的对手，就越加能够激发出他自身浓烈的战意，他一路走来，一直都是遇强则强，唯有强者才能真正的激发出他最强的战力。

　　“魔王，你就这点实力吗？爆发出你最强的战力吧！”

　　海狼忽而开口，他一步步的朝着萧云龙走了过来，每一步踏下，仿佛携带着千钧之力，那地面仿佛都在轻微的晃动，而他自身的气息赫然再度节节攀升，仍在变强。

　　到最后，一股至强滔天的气势威压从海狼身上全面爆发而出，他彻底的展现出了属于绝世强者的威压气势。

　　这也表面，海狼准备要动用全力，施展出最强的战力来对战萧云龙。

　　“那就痛痛快快的一战吧！”

　　萧云龙也大喝了声，浑身的肌肉虬结而起，滚滚魔威席卷而出，深沉如狱，恐怖如渊，在那夜色的映衬下，仿佛一尊真正的绝世魔王降临人世，俯视这方天地。

　　魔王之威，不可预测。

　　萧云龙眼中目光炽盛而起，他将自身的精气神凝聚到了最强之境，体内的霸血在疯狂的咆哮着，内蕴着的那股霸血之力外溢而出，使得他自身的域场威压在成倍递增，极为可怕。

　　“海狼陆战拳！”

　　这是海狼自身至强的一门拳势，也正是这陆战之拳为海狼打下了不可匹敌的威名，他的名号陆战之王与这门拳势有着直接的关系。

　　此刻，海狼直接将自身最为强大的这一拳施展而出，他浑身的肌肉贲张而起，一条条凝练而出的肌肉线条上内蕴着一股恐怖绝伦的狂暴力量，施展而出的拳势携带着一股莽莽如山般的威势，给人感觉这仿佛就是陆战之中的王道之拳，不可撼动，不可匹敌！

　　拳势破空，沿着那玄妙的拳道轨迹朝着萧云龙当面镇杀而来，浓厚深沉的夜色笼罩在海狼的身上，使得他身后仿佛出现到了一道巨大的海狼虚影，压塌四周的虚空，就此碾压而至。

　　“魔王霸杀拳！”

　　萧云龙怒吼出口，他也不再掩藏自身的实力，怒吼声中将自身的魔王霸杀拳第一式开天辟地施展而出。

　　呼！

　　萧云龙体内霸血涌动而起，拳势上凝聚出了一股厚重无边的多重力道，一重重的力道激荡而出，沿着他出手的拳势迎上了海狼的拳头。

　　这是开天辟地的一拳，拳势轰出之际，就像是一柄上古神斧，将这一方天地给剖开，那股霸烈无边的拳道威力引得四周的虚空中震动而起，发出了阵阵呜咽的声响。

　　轰！轰！轰！

　　两人至强无匹的拳势对轰之际，从萧云龙的拳势上猛地爆发出了三重力道，一重接一重，宛如山洪暴发，吞没向了海狼！

　　第一重力道，爆发！

　　第二重力道，爆发！

　　第三重力道，再度爆发！

　　这是无上的力量，就此镇杀而上，所向披靡。

　　从海狼那陆战之拳的拳势上，一股浩瀚如汪洋般的力量也席卷而来，他自身的力量仿佛一片汪洋，可以容纳下来自对手无穷的力道，无论多么强大的力量，在这片汪洋面前仿佛只有泥牛入海消失不见的结果。

　　然而，三重力道又是何其的霸烈强横，当第三重力道轰然爆发的时候，萧云龙拳势上那股力量达到了巅峰之境，即便是一片汪洋，也被轰得掀起了滔天大浪，直接被打穿。

　　砰！

　　一声巨响，两人拳头对击之下爆发出一股沉闷无比的拳头血肉撞击之声，紧接着对撞的无上力量就此震荡开来，竟是在两人身边形成了一道小型的旋风，呼啸着席卷向四面八方。

　　一拳过后，萧云龙与海狼的身体都不由自主的晃动了一下，接着纷纷朝后退了数步。

　　海狼的脸色阴沉而起，眼中的目光也泛起了一丝凝重之意，他盯着萧云龙，深吸口气，缓缓说道：“极境三重？不，你的力量已经超越了极境三重！魔王，原来你也已经晋身绝世强者之列。核心行动时候，你不过是极境二重的实力，真没想到这短短半年，你的实力提升如此之快！好，很好！如此一来，你倒也有资格与我一战！”

　　“何止有资格，我还要将你击败！”

　　萧云龙沉声开口，双眼中燃起了两团熊熊战火。


第1314章 魔王VS海狼！（二）

　　这片战场中，除了萧云龙与海狼之间的对决之外，魔军战士与龙炎战士也正在联手对战其余的海狼特战队的战士。

　　海狼特战队这边的托雷斯关键时刻赶了过来，他身躯魁梧，比起其余的海狼特战队战士都要高出一个头，浑身的肌肉一块块的高高隆起，这是一个拥有着一身蛮力的大块头，偏偏在如此魁梧的身躯之下，他却还拥有着极快的速度跟灵动的脚步。

　　他赶到这片战场之后携带着一股盛烈的战意与杀机，直接朝着穆恩疾冲而去。

　　“吼！”

　　托雷斯一声怒吼，声震如雷，他大步上前，看着就像是一辆装甲战车蛮横无比的朝着穆恩冲撞了过去。

　　穆恩冷笑了声，他最喜欢的就是这种粗野、蛮横的战斗方式，拳头与拳头的对轰，力量与力量的对抗，充满了一种让人为之热血沸腾的酣畅淋漓之感。

　　托雷斯犹如一辆装甲战车般的冲过来，穆恩则是携带着一股厚重如山般的气势迎冲而上。

　　轰！轰！

　　两人靠近之后，眨眼间便是连出重拳，纷纷攻杀向了对方。

　　穆恩施展而出的龙神拳大开大阖，以着二重力道爆发而出，每一拳落下都显得沉重无比，像是携带着千钧之力压塌向托雷斯。

　　托雷斯的拳道也是刚猛厚重，他那魁梧的身躯内仿佛内蕴着无穷的力量，出手攻杀而出的重拳更是势大力沉，凶悍绝伦，爆发而出的拳道力量更是强横无比，竟是一次次的将穆恩拳势中的二重力道给抵挡了下来。

　　并且托雷斯自身的脚步也极为灵敏，速度还很快，他自身的力量与速度相结合，使得他攻杀而出的拳势杀伤力极大。

　　“过瘾！再来！”

　　穆恩冷喝了声，他自身的战意都要沸腾了。

　　说起来，托雷斯的实力比起海德鲁还要强一些，这让穆恩有种找到对手的感觉。

　　穆恩此前与海德鲁对战，自身体能与力量的消耗已经很大，再加上他又接了海狼一拳的攻杀。即便如此，以着现在的状态，穆恩却是显得越战越勇，不断地催动龙神拳朝着托雷斯镇杀而上，同时也爆发出杀人之道的拳势进行攻杀。

　　两人之间的战斗瞬息间变得无比剧烈，已经达到了白热化边缘。

　　另外一侧，熊子如同一头暴怒的狂熊一般，他怒吼着，扑杀向了眼前的那名海狼特战队的战士。

　　这名战士嘴角有着血迹，显然已经是受伤了，面对着熊子扑杀而来，他咬紧牙关，悍勇无畏的出拳攻杀。

　　砰！砰！

　　两人急速出拳，在那拳势对轰中，熊子一拳将这名战士的拳势给震开，接着他欺身而上，右手一肘直接横击而下，直取向这名战士的脸面。

　　这名战士眼中目光一沉，他横臂格挡，可熊子横击而来的这一肘力道狂暴，硬生生的将这名战士震飞而出。

　　熊子眼中杀机一闪，正欲乘胜追击的冲上去，猛然间他眼前闪过一道身影，随后一记扫腿横扫向了他的腰侧。

　　熊子急忙身形闪动，避开了这一腿横扫，盯眼朝前一看，眼前站着的正是海德鲁。

　　托雷斯缠住穆恩之后，海德鲁也就能够抽身而出，他转眼看到与熊子对战的队友被横击而飞，身陷险境，他立即冲了过去，解救这名队友危机的同时，他也与熊子对战在了一起。

　　“海狼特战队的战士也不过如此，来吧，我也要将你轰倒在地！”

　　熊子冷声说着，他双足一蹬，整个人朝着海德鲁冲了上去。

　　王军、段东流、王虎这些龙炎战士也正在与海狼特战队的战士对战着，突然间，段东流张口暴喝了声：“沈星小心！”

　　然而，段东流的出声提醒还是晚了一步，只见一名海狼战士强硬将沈星震退，接着一拳重重地轰在了沈星的身上，沈星整个倒飞而出，倒在地上。

　　“吼！”

　　段东流一声怒吼，顾不上正面对战的海浪战士，他身形一动，朝着正欲继续杀向沈星的那名海浪战士冲了过去。

　　“结阵对敌！”

　　王军低沉冷喝，他将身边的龙炎战士召集起来，一共八名龙炎战士组成了攻杀阵势，朝着受伤的沈星那边靠拢，一方面将沈星保护住，一方面以攻杀阵型来对战海浪战士。

　　海浪战士这边也有六名战士凝聚在了一起，他们也形成了首尾兼顾的攻杀阵型，朝着王军这边厮杀了过来。

　　叶煌、龙邪、林渊等魔军战士也正在与海浪战士剧烈对站着，他们拔出了军刀，军刀挥舞中寒光乍现，朝着面前的海浪战士刺杀而上。

　　这些海浪战士也手握军刀，锋锐的刀芒化作一道道森冷的锋芒刺杀而来。

　　很快，有着血光飞溅而起，这些血有龙邪他们的，也有海浪战士他们的。

　　可以说，这片战场上的战况极为剧烈，不少魔军战士与龙炎战士都负伤了，海狼战士这边同样也有不同程度受伤之人，可他们浑然不顾自身的伤势，任由伤口的鲜血横流也不去看一眼，而是保持着旺盛的斗志与战意，铁血杀伐而上。

　　这是两支铁血之军的对战，惨烈而又悲壮。

　　战斗最为猛烈的还是萧云龙与海狼之间的对决，这两人的厮杀声势浩大，自身有着一股至强者的威压气势在爆发着，而他们之间的对决也对这一场战局有着至关重要的影响。

　　“魔王，你还想要击败我？即便是其余的绝世强者与我对战，也不敢说能够击败我这样的话！战吧，看看到底最后谁还能站着！”

　　海狼盛怒而起，疯狂的战意宛如烈火燃烧，他身形一动，率先朝着萧云龙攻杀而来。

　　“陆战之拳，给我镇压！”

　　海狼仍旧是施展出了海狼陆战拳的拳势，这门拳势可以说融合了陆兵近身搏杀的所有攻击招式，进行融合升华，从而成为了一门至强无匹的杀伐拳道。

　　“六荒杀龙手！”

　　“杀人之道！”

　　萧云龙接连怒吼，右手施展出了八荒破军拳中的第六式六荒杀龙手，同时左手运用杀人之道的拳势，左右双拳都以三重力道全力催动，就此爆发而出，强攻而上。

　　萧云龙出手的两拳都是杀伐之势最为盛烈的两拳，双拳齐出，犹如两柄利剑，直刺而上，破杀向了海狼的陆战之拳。

　　砰！砰！

　　两人的拳势再度攻杀在了一起，萧云龙双拳齐出，狂暴的三重力道一重接一重的爆发而出，带着一股霸烈无边、一往无前的气势，轰向了海狼那宛如汪洋狂澜般的恐怖力道。

　　两人这一次的拳势对轰之后彼此都没有后退，而是迅速的转变招式，短短的刹那间接连不断的朝着对方不断地出拳、格挡，近身搏杀术中各式各样的攻势全都运用其间，反关节技、擒杀手、拳势、腿势，都在几个呼吸间全都用上了，他们都想着抓住任何一丝的机会，运用层出不穷的搏杀之术来制住对方。

　　在如此狭窄的空间之内，进行着攻防转化的猛烈对攻，这一方面需要考验双方的战斗经验，一方面更是考验双方临敌对战的反应能力。

　　可以说，倘若有武道高手亲自目睹萧云龙与海狼此刻的对战，那一定会被深深的吸引，这就像是那武道盛宴一般，两人的对攻之精彩、精妙、惊险，足以成为近身搏杀中教科书般的典范。


第1315章 强者之血！

　　萧云龙与海狼正在近距离的缠战，两人之间出手的空间变得极为狭窄，然而，就是在如此狭窄的空间内，两人出手的速度却是迅若雷电，让人看着眼花缭乱，除非也是达到了绝世强者的实力等级，否则要想看清他们出手攻杀的攻势根本是不可能的。

　　如此狭窄的空间内不断地出手攻杀，对于他们的临战反应能力以及战斗经验的考验极大，稍有不慎将会被对方难以预测的攻势给击中。

　　砰！砰！

　　这时，只见海狼出手的拳势被萧云龙横臂封挡，将海狼的攻势招架而出。

　　“嗬~~”

　　海狼喉间发出了一声怒吼，他的右腿猛地横扫而出，就像是一道钢铁之鞭横扫向了萧云龙的腰侧。

　　呼！

　　萧云龙的右腿也瞬息间横扫而出，携带着自身那股狂暴的多重力道，与海狼横扫而来的腿势硬生生的撞击在了一起，一腿过后，却是看到萧云龙的腿势没有丝毫的蓄力，又再度朝着海狼的头部接连横扫！

　　横扫腿之三连杀！

　　一腿三式，没有任何蓄力的过程，速度之快让人防不胜防。

　　然而海狼也是一名战斗经验极其丰富的强者了，自身临敌对战的反应能力极为迅速，面对萧云龙骤然间横扫而来的腿势，他左右双臂接连横档，接着他右腿之势再度横扫而出，携带着一股千钧之力破杀向了萧云龙的腿势。

　　砰！

　　又是一声沉闷无比的腿势交接之声响彻而起，海狼施展而出的爆破腿内蕴着无比狂暴的爆发力量与破杀力，如同泰山压顶般的碾压向了萧云龙最后一式腿势。

　　这一腿轰击之下，两人的身形都震动了一下，两人都朝后倒退了数步。

　　“我欲为王，杀！”

　　海狼猛地一声怒吼，他将自身海狼陆战拳中杀伐之势最强的一记拳势施展而出，他双足一蹬之下，整个人的速度骤然提升到了极致，化作一道流光，冲杀向了萧云龙，出手的拳势浩浩荡荡，如怒海狂涛，四周的风声呼啸而起，从他身上弥漫而出的那股至强无匹的气势衬托之下，使得他看上去宛如一尊王者临时，正动用王道之拳镇压强敌。

　　“有我无敌！”

　　萧云龙怒吼出口，怒吼之声如惊雷炸响，轰然而动，自身血脉深处的霸血沸腾而起，彻底引爆，重重霸血之力流涌向了萧云龙全身，被他凝聚而起，化成了三重力道。

　　萧云龙以自身最强的三重力道催动出了魔王霸杀拳中的第二式——有我无敌！

　　这是无敌的一拳，彰显出了萧云龙自身那股一往无前的气势，无论眼前的敌人多么强大，都要一拳轰爆！

　　在那无敌威势的笼罩之下，萧云龙自身那股魔威更是达到了顶峰，宛如神魔临世，带着不可一世的张扬与霸气，将这一拳催动而出，拳势碾压虚空之下，爆发出了沉闷无比的声响，澎湃的力量在奔腾着、咆哮着，吞噬向了前方。

　　海狼这一式陆战之拳意欲称王，萧云龙这一拳却是有我无敌，正可谓是针锋对麦芒，就此轰击在了一起。

　　轰隆隆！

　　最终，两人的拳势轰击在了一起，爆发出了惊天之威，这是纯粹的力量与力量之间的直接对话，显得粗野、蛮横，却又让人的热血为之沸腾而起。

　　拳势轰击的瞬间，萧云龙拳头上的三重力道彻底爆发而出，一重接一重的三重力道吞没向了海狼，当第三重力道彻底爆发的时候，更是达到了一个至强的顶峰，那股无上力量都让人从灵魂深处感到一种战栗之感。

　　海狼自身的力量仍旧是狂暴如海，他这一拳的轰出，在那拳势的牵引之下，爆发而出的力量仿佛形成了一个个巨大的涡流，那涡流的中心却是宛如深渊，正在抵消着来自于萧云龙三重力道的猛烈冲击。

　　然而，萧云龙爆发而出的三重力道经过自身霸血之力的加持，内蕴着那股至刚至阳的霸烈之力极为的刚猛威烈，世间鲜有血脉之力能够与之匹敌。

　　因此就在萧云龙自身的第三重力道爆发而出的时候，海狼那狂暴磅礴得宛如海上旋涡般的力量赫然直接被击穿，随后萧云龙这“有我无敌”的一拳拳势继续攻杀而上，直取向了海狼的胸膛。

　　与此同时，海狼这一式陆战之拳也一转，沿着一个玄妙的拳势轨迹也轰击向了萧云龙的身体。

　　砰！砰！

　　两声轰然之声响彻而起，萧云龙这一拳轰在了海狼的身上，同样的，海狼这一拳也击中了萧云龙的身体。

　　“哇——”

　　刹那间，两人口中同时咳血。

　　只因两人拳势上的那股力道太强了，即便是他们两人的身体已经淬炼得极为强横，但在如此至强拳道的轰击之下，仍是要负伤。

　　两人身形被迫朝后倒退了数步，紧接着却又不约而同的急速冲向了对方，随后便是不断地出拳、格挡、轰杀。

　　砰！

　　萧云龙攻杀而出的杀人之道的拳势被海狼抵挡而住，海狼趁机施展出了反擒拿手，右手扣住了萧云龙的右臂，接着他的右手顺势挥肘，一肘横击在了萧云龙的脸面上。

　　那一刻，海狼腹部也露出了空挡，萧云龙右腿膝盖朝上一顶，重重地顶在海狼的胸腹上，将他身体顶飞而出。

　　萧云龙被一肘击中，身形踉跄后退，一阵眼冒金星，有种晕眩之感，他张口咳出了一口血痰，吐在地上。

　　海狼那边也不好过，他胸腹被萧云龙一腿顶中，五脏六腑宛如抽搐了般，传来阵阵火辣辣的绞疼之感，气血翻涌之下，他也张口咳出了一口鲜血。

　　战斗到现在，两人都已经身负伤势，口中咳血，彼此的身体上也带有着处处伤痕，这是强者之血。

　　但无论是萧云龙还是海狼，对于自身的伤势显得浑然不在意，他们自身的战意不曾减弱，反而是越战越为之盛烈。

　　其实以着他们同样身为绝世强者的实力，要想分出胜负，需要血战到底，必须有一方倒下才能真正的分出胜负。

　　而那时候，也就是分出生死的时刻！

　　哒哒哒哒！

　　这时，左侧那边的枪战声猛然间炽盛而起，海狼听到那枪声后脸色微微一变。

　　左路那边由费克罗带队，但从兵力上而言，萧云龙这边在左路埋伏的人手要占据极大的优势，那边枪火大作，极有可能是费克罗他们陷入到了包围，这让海狼不免有些担心起来。

　　“海德鲁，联系费克罗，问问他那边的情况！”

　　海狼眼中目光一沉，忽而大声的喊起来。


第1316章 海浪决断！

　　海德鲁正在与熊子对战，两人都负伤了，鲜血横流，看上去海德鲁的伤势更重一些，熊子仍旧是战意沸腾，有股宛如狂熊般的凶狠气势。

　　海德鲁听到海狼之话后他与穆恩对攻了一拳，趁机往后撤离一段距离，这才开口说道：“老大，我们的耳麦通讯被干扰了，开通都是杂音，根本联系不上费克罗那边。”

　　海狼闻言后脸色一紧，眼中的目光阴沉了下来。

　　耳麦的通讯信号不可能无缘无故就受到干扰，那只能说明一个问题，萧云龙这边有着计算机方面的高手，强制性的干扰到了他们耳麦的通讯信号。

　　海狼在放眼环顾四周的战场，竟是看到场中的海浪战士基本都负伤了，有几个更是身负重伤，情况危急。

　　如若继续战斗下去，海浪战士这边将会出现不少人战死的情况。

　　虽说魔军战士与龙炎战士他们也都被击伤，战斗下去，这边也会出现伤亡，那时候将会是两败俱伤的局面。

　　海狼不怕牺牲，但不能容忍无谓的牺牲。

　　他现在最担心的是左路费克罗那边的情况，如果左路那边的费克罗也能够过来汇合，所有的海狼特战队的战士都在一起，那海狼就会有种全局观，至少他手底下的战士都在他眼皮底下作战，必然也会跟萧云龙他们血战到底。

　　可是现在，左路费克罗那边明显是陷入到了包围圈，倘若不去及时营救，左路那边的海狼战士全军覆没，那眼下这片战场上的海浪战士也陷入危机。

　　左路费克罗那边的战况牵动了海狼的心，让他已经有种萌生退意的念头，他原本以为他与萧云龙之间的一战，他全力一战之下必然能够迅速的击败萧云龙，从而扭转整个战局。

　　但他没有想到萧云龙刚刚晋升绝世强者之境，自身的实力已经如此之强，能够与他对战到现在还不分胜负，甚至他还受到了一定的伤势。

　　因此，如若要分出这一战的胜负，起码是两人决战到生死的时刻。

　　海狼对自己有强大的信心，问题是他与萧云龙要是继续战斗下去，也不知还要对战多长时间，说不定他与萧云龙之间的对战还未结束，左路费克罗那边恐怕已经死伤惨重。

　　这对海狼而言，是无法接受的结果。

　　他爱护手底下的战士，将他们视为兄弟。

　　而与萧云龙之间的对决，往后的机会也还很多，仅仅是出于要跟萧云龙一争高下，一战生死，那眼下显然不是个合适的机会。

　　他不能为了与萧云龙争锋，而将自己手底下战士的安危生死置之不顾。

　　“托雷斯、海德鲁，所有人听着，以第三阵型对敌！”

　　托雷斯、海德鲁这些海浪战士闻言后脸色一沉，他们心知近身搏杀中第三阵型就是一个以防御为主的撤离阵型。这意味着海狼让他们撤离，同时立即赶去左路支援那边的情况。

　　托雷斯等海浪战士纷纷怒吼而起，他们迅速的集合起来，一共十四名海狼战士，打头阵的是托雷斯、海德鲁等数名战力强悍的战士，受伤的战士被护在了后面，面对合围上来的穆恩、熊子、叶煌、龙邪、王军、段东流等人，他们且战且退。

　　海浪战士成形的阵型拥有着极为强大的防御性能，在他们默契配合的攻杀防御之下，抵挡住了穆恩等人的攻杀。

　　“想走？哪有这么容易！龙鱼杀阵，给我杀！”

　　穆恩暴喝，也将他这边的魔军战士与龙炎战士集合起来，以着阵型的方式准备攻杀向托雷斯这些海浪战士。

　　嗖！

　　这时，一道身影猛地朝着穆恩疾冲而来，速度之快宛如风驰电掣般，同时一股强大绝伦的至强威压宛如汪洋怒海般的席卷而至，惊骇人心。

　　穆恩心头一凛，抬眼一看，看到冲杀过来的正是海狼。

　　嗖！

　　与此同时，一股滔天魔威的气势也疾冲而至，萧云龙也第一时间冲了过来，海狼攻杀向穆恩的拳势被萧云龙出手格挡，两大绝世强者再度对战厮杀。

　　趁着这个间隙，托雷斯、海德鲁等海浪战士已经往后退了二三十米。

　　穆恩正欲追赶，萧云龙沉声说道：“老穆，别追了，受伤的兄弟护送到后方，你带着其余人去左侧支援石头他们。”

　　穆恩点头，他立即组织这边的魔军战士与龙炎战士他们进行撤离。

　　两边的战士一退，就唯独剩下海狼与萧云龙两人在战斗。

　　轰隆隆！

　　猛然间，两人的拳势重重地轰击在了一起，恐怖而又强大的力量喷薄而出，震荡得两人的身形都在晃动着，最终都纷纷朝后倒退。

　　海狼深沉的目光盯着萧云龙，他一字一顿地说道：“魔王，你我之间今晚未完结的一战，他日再来一决高下！”

　　萧云龙盯着海狼，他点了点头，说道：“好！我等你！”

　　海狼没再说话，他盯着萧云龙，随后一步步的往后退，萧云龙同样也是一步步的往后退着，直至退到一定的距离之后，两人忽而转身，朝着不同的方位急速奔行。

　　……

　　左侧的战况仍在继续，并且极为激烈。

　　石头、张少杰、肖枫等战士在正面进行火力牵引，打击费克罗率领的海浪战士。雷怒、金刚、小刀、小武、葛岩松、上官天鹏、徐超等战士朝着右上方突进，对这支海浪战士进行两路夹击。

　　如此一来，费克罗以及他率领的海浪战士立即陷入到了进退两难的境地，唯有在原地驻守对战。

　　杰西与飞鹰这两名狙击手想要过来援助，但他们两人却是被夜姬、冷锋、鬼瞳、青风等狙击手盯着，使得他们根本无法越过防线，在夜姬等人的联手狙杀之下，他们只能不断地朝后撤离，唯有如此才能确保住自身的安全。

　　哒哒哒哒！

　　石头他们这边形成了两路夹击的阵势，这对于费克罗他们无疑是极为危险的，一方面要抵抗来自于正面石头这边的攻杀，一方面更是要迎接右侧雷怒、金刚、小刀等人的火力围剿。

　　“前方右侧2点钟方向，攻破他们的防护！”

　　雷怒开口，语气深沉的说着。

　　当即，雷怒与金刚两名机枪手的火力率先扫射攻杀，强大的火力网覆盖而上，密集的扫射在了这处海浪战士的这处掩体之上。

　　其余的战士葛岩松、上官天鹏、徐超等人也火力强攻。

　　在如此强大的火力网覆盖下，海浪战士的这一处掩体立即被打崩，掩藏在后的海浪战士急忙撤退。

　　“杀！”

　　小刀、小武猛地一声怒吼，他们身形朝前一滚，手中的突击步枪朝前扫射而去。

　　哒哒哒哒！

　　扫射而出的密集子弹立即击中两名海浪战士，这两名战士倒在地上，生死不明。

　　费克罗怒声而起，组织身边的战士朝着小刀、小武他们进行射杀。

　　小刀、小武两人立即趴在地面上，朝后滚动撤离。

　　海浪战士强大的火力覆盖之下，旁侧方位上数名龙炎战士被迫撤离，其中一名龙炎战士正欲扑倒在地滚向下一个掩体的时候，突然间——

　　噗嗤！

　　一团血花从他的胸口上绽放而出，他口中闷哼了声，直挺挺的倒在了地上。

　　“阿勇——”

　　王军与段东流看到了，他们两人怒吼了声，盯着那枪林弹雨，立即朝着这名龙炎战士倒下的方位冲赶过来。


第1317章 生死两断！（一）

　　被子弹击中而倒下的这名战士名为张勇，平日里沉默寡言，但却又吃苦耐劳，战斗时候更是勇敢无畏，不畏生死。

　　王军与段东流赶到了张勇的身边，他伸手抱起张勇，却是发现满手都是鲜血。

　　那粘稠的鲜血不断地从他的双手指缝间滴落，怎么止都止不住。

　　“阿勇，阿勇，你醒醒啊，你给我醒醒啊！你这个闷头闷脑的东西，你倒是给我出声啊！”

　　王军悲愤开口，眼圈却是蓦地一红，有着两行热泪流淌而出。

　　被他抱住的张勇双眼紧闭，看上去已经没有生命的迹象。

　　“王军、东流你们立即带着他撤退，返回石头那边，去找老莫，快！”小刀大声喊着。

　　王军与段东流两人闻言后立即行动，王军抱起张勇，段东流进行火力掩护，朝着左侧的高坡方向疾冲过去。

　　“给我狠狠地开火，杀！”

　　雷怒猛然怒声而起，无尽的怒杀之气喷涌而出。

　　龙炎战士这边一名战士中弹倒下，彻底点燃了魔军战士的怒火，这让他们的攻势宛如狂潮般，铺天盖地的朝着费克罗那边的战士横扫碾压而上。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，突然间，从右前方的位置上有着猛烈的火力朝着魔军战士与龙炎战士他们扫射过来，这突如其来的火力网使得石头等人急忙撤离，进行安全的防御。

　　趁着这个间隙，费克罗那边也不恋战，立即带领手底下残余的海浪战士朝后撤退。

　　这时候，一队人手正朝着石头这边急速赶来，正是穆恩带领着的战士，他们也赶过来支援石头这一队的战士。

　　毫无疑问，右前方开火支援费克罗的正是撤离过来的托雷斯、海德鲁那一队人手，费克罗迅速带领海狼战士过去跟托雷斯他们汇合，汇合在一起的海浪战士像是接到了海狼的命令，他们没有继续缠战下去，而是朝后迅速撤退。

　　“想跑？杀过去！”

　　雷怒怒声而起。

　　“雷怒，别追了，穷寇莫追！海狼特战队已经决心撤离，追过去只会陷入被动局面。再则，老萧与海狼之间似乎也达成了一种默契，这一战到此为止。”穆恩沉声说道。

　　“我于心不甘！我们这边有弟兄被子弹击中了！”雷怒悲愤说道。

　　“谁被子弹击中？情况如何？”

　　这时，一声急促的声音由远及近，竟是看到萧云龙赶了过来，他听到了雷怒的话，脸色为之一紧，眼中的目光也阴沉了下来。

　　“是龙炎的一名兄弟，叫张勇。王军跟东流两人已经抱着他去找老莫。”雷怒说道。

　　“去后方！”萧云龙开口，语气显得无比阴沉与凝重，接着说道，“老穆，你将所有战士集合起来，随后给我汇报伤亡情况。重伤的战士立即集中起来，进行紧急医治。”

　　“好。”穆恩点了点头。

　　场中的魔军战士与龙炎战士他们都随着萧云龙朝着右侧山谷之地的后方赶了过去。

　　很快，萧云龙便是赶到了安全的后方空地上，只见在这个空地上已经是搭建起了一个帐篷，王军与段东流两人守在帐篷前，奥丽薇亚还有罗凝雪、刘铭等内卫也站在一旁，一个个脸色显得无比沉重。

　　“萧教官——”

　　王军与段东流看到萧云龙后喊了声，他们的声音显得有些低沉与沙哑。

　　“张勇的情况如何了？”萧云龙沉声问着。

　　“老莫跟洛军医正在里面给他抢救，还不知道结果。”王军说着，他双目通红，隐隐还泛着泪花。

　　萧云龙深吸口气，他也站在一旁等待着。

　　其余的魔军战士跟龙炎战士全都肃然，一个个静默不语，四周的空间开始流涌着一股极为厚重压抑的气氛。

　　约莫二十分钟左右，帐篷口掀开，老莫走了出来，只见他双手满是鲜血，都还没来得及擦拭。

　　“老莫……”

　　萧云龙看到老莫走出来，急忙一步迎了上去，他正想询问什么，但一看老莫那脸色，他一颗心立即沉了下去。

　　老莫的脸色显得极为沉重，沉重中带着一股深深地自责与悲痛之感。

　　老莫这样的脸色萧云龙以往见过，那是当年那些魔王兄弟重伤不治而亡的时候，老莫就会流露出这样的脸色。

　　因此，萧云龙看到老莫这样的脸色后，心中已经猜到了七八成。

　　果然，老莫看向萧云龙，他摇了摇头，轻叹了声，说道：“萧老大，对不起，我已经尽力……可是、可是……”

　　萧云龙深吸口气，他走了过去，进入了帐篷内，看到张勇躺在地面铺着的毯子上，身上已经披上一张白布，双眼紧闭，嘴唇已经有些发青，整个人躺着一动不动。

　　在旁边，洛樱一屁股坐在地上，双手捂着脸，隐隐发出了啜泣之声。

　　“小勇！”

　　萧云龙缓缓开口，他走上前，半跪在地，伸手抚摸着张勇的脸面，触手却是一片冰凉。

　　“小勇，还记得在龙炎基地，训练时候我曾大骂过你，因为有一次你在常规训练中连最基本的要求都没有达到。我训斥了你一顿，罚你单独再来一次。你不吭声也不说话，就像是块闷木头，你依照我的惩处又单独训练了一遍……过后，王军才忍不住跟我说，你那天是顶着发烧40°的高温来参加训练。”

　　“你真是傻啊，记得当时我也这样训了你一句。你还是不声不响，问了几次你才吞吞吐吐的说一点感冒发烧算不上什么，但决不能因此而耽误了训练。当时我真是气不打一处来，如此高强度的训练，你发烧40°还训练，这不是把自己往死里逼吗？我让你立即去找洛军医开药，你还显得不情不愿。”

　　“现在想想，当时我应该依了你，让你继续训练，之后你大病一场，那兴许这一次的行动你也就没法前来参加……”

　　“小勇，现在好想再训斥你一顿，可天人永别，我的话你还能听得到吗？你心中一定是在怪我吧，行动前我说过带来多少人，就要带多少人回去……可是，萧教官把你落下了，对不起，萧教官对不起你……”说到后面，萧云龙声音已经哽咽，再怎么也说不出话来。

　　穆恩、石头、小刀以及王军、段东流、落星辰、金刚等龙炎战士也走进来了，由于帐篷空间太小，一些人只能站在外面看着。穆恩他们走进来后看着张勇的尸体，他们脸色都染上了一层悲痛之意。

　　“阿勇——”

　　王军红着眼，他蹲在张勇的面前，想说什么却又说不出口。

　　龙炎战士彼此情深如兄弟，骤然间身边一个弟兄离世，那种悲痛之感又如何能够诉说？

　　良久，萧云龙才站起身，说道：“老穆，其余受伤的兄弟都集合起来了吗？”

　　穆恩点了点头，说道：“已经集合起来了，一共将近二十名弟兄都受伤了，重伤的有五人，老莫已经在外面给他们医治。”

　　萧云龙朝着洛樱看去，说道：“洛樱，你也出去跟老莫一起，给受伤的战士医治吧。”

　　洛樱闻言后站起身，她点了点头，红着眼圈的他走了出去。

　　“王军，东流，你们去接点水回来，把小勇身上的血迹都擦干净。”萧云龙接着说道。

　　“好。”

　　王军与段东流点了点头，他们咬了咬牙，站起身后往外走。

　　萧云龙也走了出去，他去看着受伤的战士，重伤的五人中有沈星、徐超、刘镇三名龙炎战士，其余两人则是张少杰跟肖枫两名魔军战士。其中张少杰、肖枫跟刘镇是枪伤，被流弹击中，但所幸不是要害部位，因此没有生命危险，但也需要及时医治。

　　萧云龙逐一看望这些负伤的战士，询问他们的情况，确认都没有性命之忧后才放心下来。

　　随后，萧云龙走到一旁，点起根烟，独自一人抽起了闷烟。

　　云雾缭绕中，萧云龙那张在夜色隐现的脸显得越发的阴沉与可怖，在战场上历经了这么多年的血腥厮杀，有时候他觉得自己的一颗心早已经变得冰冷坚硬。可是，当又有身边的战士在战场上牺牲的时候，他的感觉还是犹如当初那般的痛。

　　他比起任何一个龙炎战士都感到悲痛，因为他是教官。

　　他心中积累着的那股怒火比起任何一个人都要强盛，因为他是魔军战士与龙炎战士的领袖。

　　可是，这一切他只能压制着，克制着，跟当初一样，将那种悲愤之情深埋心间。

　　他说过这次行动带多少人出来，就要带多少人回去。

　　可是，终究还是把张勇落下了。

　　他悲痛，他自责，将这一切的责任都归咎到了自己身上。

　　他静坐良久，突然间，他猛地大口抽了几口烟，心间猛地冒起了一团浓稠而又厚重无比的暴戾之气，在这股暴戾之气的牵引之下，他有种极度嗜血极度嗜杀的冲动。

　　这一刻，他仿佛被一股神秘的力量所牵引，身体深处仿佛有股莫名的力量在涌动着，像是要破发而出。他心间那股暴戾嗜杀之意越弄，那莫名涌动的力量就越是强烈。

　　“魔王——”

　　就在这时，一声喊声传入萧云龙的耳中，萧云龙也猛地回过神来，定眼一看，正看到奥丽薇亚站在他面前。


第1318章 生死两断！（二）

　　“魔王，你刚才在想什么？你刚才的样子看着真的好可怕。”

　　奥丽薇亚走过来，禁不住开口问道。

　　回过神来的萧云龙深吸口气，将心间那股暴戾之气给压制了下去，他说道：“没，没什么。只是想一个人坐着静一静。”

　　奥丽薇亚坐在了萧云龙的身边，伸手挽住了萧云龙的手臂，说道：“我知道，一名龙炎战士的牺牲对你打击很大，也让你感到无比的悲愤。可是，你说过的，这就是战场，不是吗？战场上，总会有人牺牲，总会有人倒下，也会有其他人站起来。逝者已逝，生者缅怀，唯有继续前行，百折不挠。”

　　萧云龙笑了笑，却是笑得很苦涩，他说道：“这些道理我比你更懂，体会也更深。可是，当面临这样时刻的时候，心中那种深入骨髓的痛仍旧是无法释怀。龙炎战士他们对我是如此的信任，他们又是如此的出色，一个个都是国家精锐的战士。每牺牲一个，对我而言犹如失去了一个兄弟，对国家而言，却是失去了一名优秀的战士。我心中很痛处，也很内疚自责。我说好了要带他们都回去，但我还是做不到。”

　　“不，魔王，你已经做的足够好了。前面有西洋盟军的围杀，后面有海狼特战队的追击。将近三百名西洋盟军在你的率领之下被歼灭一空，而海狼特战队却是M国军方最为精锐的特种战士，更是在海狼的亲自率领之下。所以，眼下魔军战士与龙炎战士这样的伤亡情况已经是降到了最低。换做任何一个人来替代你的位置，都无法做的比你更好！”奥丽薇亚开口，接着说道，“魔王，我明白你内心中的悲痛与自责，但是你仍是要振作起来。因为余下的魔军战士还有龙炎战士还需要你的率领前行。”

　　萧云龙点了点头，说道：“放心吧，我没事。”

　　奥丽薇亚凝视着萧云龙，忽而问道：“魔王，你会痛恨海狼还有他的海狼特战队吗？”

　　萧云龙闻言后摇了摇头，说道：“我不恨他，海狼是M国军方的人，站在他的立场上，他有足够的理由采取这样的行动，所以，我有什么理由去责怪他呢？我所恨的是那个泄露我们行踪的内奸，还有他幕后之人！他们才是真正的元凶，才是罪魁祸首！”

　　说到这，萧云龙眼中的目光阴沉而起，有股森冷的杀机在涌动。

　　“你说的也对，倘若不是有内奸泄露了我们的行踪，那无论是西洋盟军还是海狼都找不到我们的方位，从而前来围杀。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙眼中精芒一闪，说道：“何东将我们的坐标信息发了出去，接受的应该是西洋盟军。就是不知道接受这个信号的是西洋盟军的总部，还是在附近的一个据点。如果是附近的一个据点，那兴许能够顺着找到一些线索。”

　　“魔王，你的意思是？”奥丽薇亚看向萧云龙。

　　“我要顺着这些线索，将这个幕后之人给揪出来！这已经是我跟龙炎战士他们遭受到的第二次坑杀，所谓事不过三！这已经是第二次，我绝不会让第三次这样的事件发生！”萧云龙语气一沉，一字一顿地说道。

　　……

　　远处。

　　距离萧云龙他们的据点约莫六七公里外，海狼与他手底下的海浪战士集合在了一起。

　　海狼还有其余的海浪战士一个个脸色都显得极其的悲痛，四周的空气中更是流涌着一股无比悲怆之意，只因地面上横躺着五具尸体，五具海浪战士的尸体。

　　海狼脸色极度的阴沉，也极度的悲怆，他口中呢喃自语：“冰狼、艾伦……都是我的错！”

　　“老大，错不在你！艾伦是我们没护住他……”海德鲁开口，语气有些哽咽，而后他眼中燃起了一团熊熊怒火与战意，他冷冷说道，“艾伦他们五个兄弟不会白死的，这个仇迟早要报！”

　　“老大，要不要跟魔王他们拼了！”托雷斯怒声说着。

　　海狼看向眼前的战士，他说道：“你们一个个都有伤在身，这一战已经无法展开。好几个战士还中了枪伤，伤势拖延下去只会带来生命危险。所以，撤退吧。这一次的行动，到此为止。”

　　“可是，老大——”托雷斯心有不甘，还想说什么。

　　海狼看向托雷斯，说道：“我知道你心中的愤怒与不甘，我跟你一样，也想把魔王他们留下。但是，眼下的情况已经不允许。魔王跟他手底下战士的强大，已经超乎我的想象。特别是魔王，他的实力已经晋入绝世强者的行列，都能够与我抗衡对战！他那边的战士人手多过我们，眼下这么多兄弟受伤，如若再战，只会让更多的兄弟牺牲！全都给我听令，立即撤离！”

　　“是，老大！”

　　其余的海浪战士开口，他们背起死去的战士尸体，就此离开了这片山脉。

　　其实海狼的决定是对的，以着海浪战士目前的战斗力，要是继续跟萧云龙他们开火，那他们只会凶多吉少。

　　萧云龙这边魔王战士与龙炎战士加起来都有37人，人数本身就比海浪战士他们多。再加上战斗时候奥丽薇亚干扰了他们耳麦通讯的信号，使得他们的交流不能及时，极大的影响到了他们的作战配合。

　　在这样的情况下，海狼这边只有五名战士战死，已经足以体现出了他们的强大之处。换做是其他的特战队战士，在这样的局面下，早就被魔军战士与龙炎战士他们全部歼灭。

　　海狼这边的退走，已经宣告了他这一次行动的失败。

　　当然，海狼退走之后，M国军方或许还会有其他的特战兵前来追击，不过没有了海狼这边人手的缠战，在这段时间内萧云龙那边也早已经撤离出安第斯山脉。

　　……

　　山头上，萧云龙仍旧是在独处静坐。

　　奥丽薇亚陪伴了萧云龙一会儿后，萧云龙说自己想要静一静，奥丽薇亚便是走开了。

　　这么多年来，萧云龙已经送走了身边一个又一个兄弟，也让他一次又一次的体会到了战场的残酷与血腥。

　　也许今日的兄弟还能一起并肩作战、大口喝酒，可明日过后，兴许那喝酒的大碗会空了一个，身边也会少一个人，甚至是几个人。

　　只要一日在战场上，那这样的情况就会有可能发生。

　　一别隔天地，生死两茫茫。

　　此刻萧云龙的心情极为的沉重，当初那种生死两茫的感觉再度出现，体会得是如此的深刻。

　　在这样的心境之下，他心中突然一动，他突然间对于魔王霸杀拳的第三式‘生死两断’有了全新的感悟，一直以来困顿住他的一些拳势奥义跟理念顿时茅塞顿开。

　　魔王霸杀拳第三式‘生死两断’是龙炎战士他们参加联合演练期间，萧云龙趁机在演习基地后面的山林中修炼而成的。

　　他以这些年来的精力，包括从烈火训练营中崛起，又亲眼看着烈火训练营中一个个熟悉的身影在战火中牺牲，又看着这些年来一个个魔王战士的离开，长埋地下，以此为这一拳的拳意，创出了这第三式拳势。

　　生死两断，意味着一拳而出，立断生死！

　　毫无以为，这一式拳势将会是攻杀最强的一拳，拳势悲壮，却又浩大无边，杀伐果决，一拳断生死！

　　只不过，这一式拳势当时在修炼的时候，还有些地方还未通顺，只能算是半成品。

　　但这一刻，张勇的战死，让萧云龙沉浸在那种生死两茫的心境之下，突然间对于这一式拳势的感悟立即有了全新的理解，以往没弄通顺的地方犹如那那一层薄薄的窗户纸一样，一捅就破了。

　　只不过，眼下的萧云龙哪有什么心情去修炼魔王霸杀拳？

　　内心的沉痛还未抚平，根本无法平静下来，也就没有丝毫的心思要去修炼这一式魔王霸杀拳。

　　不过，魔王霸杀拳第三式‘生死两断’的这种感悟已经被萧云龙捕捉到，待到日后再修炼也是一样的，只是早晚问题罢了。

　　“萧教官——”

　　这时，王军的声音传来，便是看到王军还有段东流、金刚他们走了过来。

　　萧云龙看向王军他们，说道：“小勇浑身血迹都已经擦洗干净了？”

　　王军点了点头，说道：“都已经擦洗干净。也给他换上一套新的作战服了。现在的他看上去干干净净的，就好像是在龙炎基地他睡着了那样……”

　　“是啊，阿勇只是太累了，所以睡着了。”段东流说着，说完后他禁不住伸手抹了抹眼角的泪花。

　　“走吧！”

　　萧云龙深吸口气，他站起身，与着王军等人走了下去。

　　走回到了后方的营地，看到那些原本受伤的战士都已经经过老莫与洛樱两人的医治，伤势重的，由老莫亲自操刀医治。伤势较轻的，由洛樱来医治。两人分工之下，医治伤员战士的速度也很快。

　　萧云龙走下来后，看到所有战士都已经集合，他们一个个脸上流露着沉重悲痛之意，但眼中的目光却是依旧坚定，一个个肃然而战，有种肃穆厚重之感在涌动。

　　他们像是在送别，送别自己的战友，送别曾与自己并肩作战的兄弟。


第1319章 勇士行动！

　　“第一个问题，你背后究竟是谁指使你叛变？将我们的行踪泄露出去？”

　　萧云龙盯着何东，一字一顿的问道。

　　何东闻言后眼中精芒闪动，显然这个问题很关键，影响到利害关系，因此他的脸色显得有些犹豫。

　　萧云龙目光一冷，他看了老莫一眼。

　　老莫会意，手中那柄薄薄的手术刀一扬，抵在了何东的眼球边缘上。

　　何东看到这柄手术刀，整个人被吓得魂飞魄散，浑身颤栗而起，他急忙说道：“我说，我说……是、是陈卫，是陈卫让我这么做的。”

　　“陈卫？他是谁？”

　　“内卫组织的副部长，是他给我下达了命令，让我将你们行踪在坐标信息发出去。”何东惊恐不安地说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，冷冷说道：“怎么证明你没有说谎？”

　　“当初陈卫给我下达的命令，我私自留了录音，以备后用。”何东咬牙说道。

　　萧云龙一听，也就明白了何东的用意。

　　何东身为内卫组织的人员，却是私自泄露了国家特战队的行踪，这是串通外敌的叛国大罪，此事不败露还好，一旦败露那何东一旦被军部缉捕，难逃死罪。何东留下这个后手也是为了日后的自保，一旦有败露的风声，那他将会以此要挟陈卫给他安排一条生路，否则他会将这个录音公布出去。

　　何东有没有说谎，内卫组织有没有陈卫这个人，一会儿询问罗凝雪等人便知。

　　“那份录音在哪里？”萧云龙问着。

　　“就、就在我衣服的夹层内……”何东说道。

　　一旁的熊子闻言后将何东的衣服拿过来，仔细查找之下，果然发现有个隐蔽的夹层，熊子用军刀将夹层划开，便是看到了里面藏着的一个小型的录音器。

　　萧云龙从熊子手中接过这个录音器一看，而后说道：“好，第一个问题姑且相信你。第二个问题，你将我们的方位坐标源代码发给西洋盟军的那个据点？”

　　兴许何东已经回答了第一个问题，这让他自身原本的那种压力感减轻了不少，听到这第二个问题的时候，他脸上也没有犹豫，也没有思考，直接说道：“接收我发出去的源代码的是西洋盟军第五据点。”

　　“这个第五据点在哪里？”萧云龙又问着。

　　“据说是在科伊瓦岛，但在这座岛具体那个位置，我却是不清楚。”何东说道。

　　“科伊瓦岛？”

　　萧云龙与熊子、老莫他们对视了一眼。

　　熊子失声一笑，说道：“那岂不是离我们很近？科伊瓦岛就在太平洋西海岸，率属于巴拿马。现在我们岂非就是在巴拿马的海域边界处。科伊瓦岛大部分岛屿都属于无人岛，虽说有些岛屿被开发成旅游景地，但游客也不多。”

　　萧云龙眼中目光一沉，冷冷说道：“难怪这些西洋盟军能够这么快就赶来安第斯山脉，原来他们的这个第五据点就离我们不远。这下就好办多了。至于这个第五据点在科伊瓦岛的具体位置，查找出来不难，奥丽薇亚完全可以胜任。”

　　说着，萧云龙看向何东，说道：“将你源代码发送出去之后，西洋盟军第五据点接受这个源代码的方式都详细说出来。”

　　萧云龙询问何东这个问题之后，将奥丽薇亚喊了过来。

　　只要有西洋盟军第五据点接受这个源代码的邮件或者是编程什么的，奥丽薇亚完全可以顺着这个线索将第五据点的具体方位给查找出来。

　　事到如今，何东也唯有全力配合萧云龙，他将他所知道的全都和盘托出。

　　末了，何东眼巴巴的看着萧云龙，说道：“我知道我难逃一死，你干脆给我一个痛快吧，我不想再人手这样的痛苦折磨。”

　　“想死？”萧云龙看了眼何东，冷笑着说道，“有时候求生不易，但求死也很难。你先好好活着吧，能活着岂非不是很好吗？”

　　萧云龙看向熊子与老莫，说道：“熊子，把他给我捆绑好。老莫，他身上的伤该处理的就处理一下，可别让他真的死了。”

　　萧云龙朝着魔军战士他们走去，将穆恩、小刀、小武等人召集了过来，他说道：“根据何东的招供，他泄露我们的坐标方位是西洋盟军第五据点接收。巧合的是，这个第五据点就在科伊瓦岛上。”

　　“科伊瓦岛吗？那距离我们很近。”穆恩沉声说道。

　　王军等龙炎战士他们可能不知道科伊瓦岛，但是魔军战士他们是知道的，他们还去过科伊瓦岛好几次。因为科伊瓦岛可以说是前往血战之岛的一个中转站点，血战之岛就在加拉帕戈斯群岛上，从科伊瓦岛有专门的海路可以前往。

　　科伊瓦岛还有个别称叫失踪岛。

　　这个岛屿上景色迷人，海水碧蓝，风景如画，但是岛屿上的山林中各式各样的毒蛇跟昆虫种类繁多，极为危险。

　　上个世纪的时候，巴拿马将科伊瓦岛修建成了一个监狱岛，在这个人迹罕至的荒岛上修起了监狱，那时候巴拿马最危险的罪犯都会被关押在这里，其中一些政治犯会在此神秘失踪。

　　故而，才有了失踪岛的由来。

　　不过，位于科伊瓦岛上的这个臭名昭著的监狱在04年的时候已经关闭了。

　　由于这座岛屿的偏僻荒凉，加上极具危险性，所以这里成为了黑暗世界中一些穷凶极恶之徒齐聚之地，经常会一些黑暗世界中的恶徒为了逃亡追杀而藏在这个岛屿上，即便是被发现了，也可以从科伊瓦岛直接前往血战之岛。

　　仔细想想，西洋盟军将第五据点设立在科伊瓦岛上，倒也是很绝妙。

　　这座岛屿人迹罕至，又有谁能够想得到这样的荒岛上居然还会存在着一个据点？再加上科伊瓦岛上经常有黑暗世界之人出没，就算是西洋盟军的战士被发现了，也会被误认为是黑暗世界中的势力。

　　这个第五据点肯定有西洋盟军的正规军把守，黑暗世界中流窜到这个岛屿上的极端分子就算是发现了这个据点，也不敢靠近半分，除非是嫌自己命长。

　　如此一来，西洋盟军的这个第五据点也就得到了绝佳的掩护。

　　石头眼中目光一冷，一字一顿地说道：“西洋盟军的那些狗杂种，早就想把他们都一锅端了！现在，既然发现了他们的这个第五据点，那就杀过去，将这个第五据点给抹平！”

　　“不错！西洋盟军屡屡冒犯，该杀！”小刀也冷声说着。

　　萧云龙点了点头，他将所有的战士都召集了过来，沉声说道：“兄弟们，我们刚刚历经了两场大战，第一场战斗成功的歼灭了将近三百名西洋盟军战士。第二场战斗将海狼率领的海狼特战队击退。可以说，通过这两场战斗，你们都体现出了超凡的战斗本色。要知道，海狼特战队是当今世上最顶尖的特战队，但我们还是将他们击退了。虽然在这场战役中，一位战士离我们而去，但我们是战士，既然是战士那就战斗倒地！我们生还之人，更是要载着牺牲战士的遗愿，承载着牺牲战士的梦想跟斗志，生生不息的战斗下去！”

　　“现在，我已经刺探出西洋盟军的一个据点所在位置，西洋盟军屡屡冒犯，是我们的生死大敌，不除不快！大声的回答我，有没有信心随着我将西洋盟军的这个第五据点给歼灭！”

　　萧云龙大声的喊着。

　　“有！”

　　魔军战士与龙炎战士纷纷齐声大吼着。

　　“很好！无论是魔军战士还是龙炎战士，我需要你们时刻保持着旺盛的斗志与战意！一名战士的牺牲，所有人都很悲痛。但是，记住，这就是战场！在战场上，没有谁能够获得免死金牌。因此，往后我们都需要去接受与适应这样的情况。这一次的行动，我命名为勇士行动！勇，是张勇的勇！小勇虽说已经离开，但他的精神会伴随我们继续战斗下去！”

　　萧云龙大声的说着。

　　魔军战士与龙炎战士全都静默，他们知道萧云龙的用意，这一战为张勇而战！

　　“好了，所有人原地休息，两个小时过后，趁着天色蒙蒙亮，立即行军出发。”萧云龙接着说道。

　　萧云龙将奥丽薇亚喊来，让她在笔记本电脑上将科伊瓦岛的地图给调了出来，认真查看，然后选择一条合适的行军路线。

　　穆恩也走了过来，他说道：“老萧，既然西洋盟军的第五据点位于科伊瓦岛，那他们那边肯定会有秘密的监视战士。我们人数这么多，一旦过去只怕会引起他们的注意。”

　　萧云龙点了点头，说道：“所以我们需要伪装。龙炎战士他们穿着的作战服需要换掉。伪装成为黑暗世界的人。同时最好能够找到一条隐蔽的路线，避开西洋盟军监视战士的监视。”

　　“对，的确是需要进行伪装。实在不行，也可以分批进入科伊瓦岛内。或者，部分人以游客的身份前往科伊瓦岛开发出来的旅游岛屿，接着再过去偏僻无人的岛屿上一起汇合。”穆恩说道。

　　“老穆，你说的这个点子不错。分批进入，再一起汇合。”萧云龙说道。

　　初步的方案定制下来之后，萧云龙与穆恩他们便是开始商讨最佳的行军路线，如何能够更快更安全更隐蔽的走出安第斯山脉，前往科伊瓦岛。


第1320章 失踪岛！（一）

　　天色刚蒙蒙亮，萧云龙就已经带领着魔军战士与龙炎战士他们出发，沿着安第斯山脉的山野之路行军。

　　萧云龙对安第斯山脉本身就是无比熟悉，他们目前所处的位置就是位于巴拿马边界之地，而安第斯山脉贯穿巴拿马，所以顺着安迪斯山脉的荒山野岭行军，也能够绕开进入巴拿马国境内的审查问题。

　　只是如此一来，那路程未免有些远。

　　不过倒也不存在什么，眼下萧云龙是将安全性放在第一位。一大半的魔军战士与龙炎战士或多或少都有伤在身，海狼特战队虽说撤退了，但是M国军方肯定还会派来其他特战队，在这样的情况下，萧云龙可不愿再跟M国军方的特战队开战。

　　路程远，那也可以利用赶路的这段时间让受伤的战士逐渐恢复自身的伤势，毕竟抵达了科伊瓦岛之后，还有一场面对西洋盟军第五据点的恶战。

　　所以，受伤的战士需要时间来恢复，而在伤势这个问题上，又是急不来的。

　　萧云龙手持一柄斩马刀，在前面带路，受伤的战士走在中间，后面由穆恩、熊子、雷怒、金刚等人殿后。

　　萧云龙所走的山路完全是荒野之地，没有足迹走过的痕迹，长满了荆棘野草。

　　“这些都是山路啊，能走得通吗？”

　　一旁的奥丽薇亚好奇的问着。

　　萧云龙淡然一笑，只见他用手中的开山刀，将路面上的荆棘野草全都斩掉，挑拨到了一旁，而后奥丽薇亚等人定眼一看，竟是看到了埋藏在那荆棘野草下的一条山路。

　　只是，这条山路已经好多年没人走过了，覆盖着层层积叶。

　　“这下面竟然真的有一条路啊。”奥丽薇亚轻呼了声。

　　看着脚下这条被落叶覆盖的山路，萧云龙眼中闪过一丝伤神之色，他深吸口气，缓缓说道：“这条路是当年烈火训练营的先烈们开辟出来的，鲜为人知，只有烈火训练营的人才知道。沿着这条路，能够走出安第斯山脉，直达巴拿马境内。随着烈火训练营在五年多前那一次大战中覆灭，知道这条路的，除了我之外或许就只有若澜还知道了。”

　　奥丽薇亚脸色一怔，心知她刚才的话已经是触及到了萧云龙内心处的悲伤往事，她说道：“魔王，人要往前看，烈火现在没了，往后你还可以重建。”

　　萧云龙点了点头，说道：“走吧，继续赶路。”

　　萧云龙带着队伍前行，由于队伍中受伤的战士不少，因此行军的速度也不快。行军三个小时就要停下来进行短暂休息，五个小时就停下进行一次较长的休息时间。在这期间，老莫与洛樱两人时不时照看受伤战士的伤势，了解他们的伤势恢复情况。

　　总体而言，除了张少杰他们三名枪伤的战士之外，其余受伤战士的情况都有好转。至于枪伤，也不是一时半会能够好，还是需要时间。

　　从早到晚，一路行军之下，走了将近四十公里。

　　最后在一处四周有着林子环绕的隐蔽空地上，萧云龙下令原地休息。

　　魔军战士与龙炎战士他们纷纷停了下来，在原地进行扎营休息。

　　石头、小刀、小武等人在四周找到了一处水源，将净水接了回来，简单的吃了点东西，补充了水源，萧云龙让夜姬、冷锋、鬼瞳、青风等几个狙击手轮流守夜，在四周的方位埋伏着，侦查四周的情况。

　　虽然萧云龙肯定这条山路无人知道，但也不能保证万一。再说在这荒野之地，也有猛兽出现，所以需要有人守夜监控。

　　老莫去给中了枪伤的张少爷、肖枫、刘镇三人换药，三人中枪部位上缠着的绷带取下，老莫检查了一下伤口，点头说道：“还不错，伤口没有感染，没有化脓，已经往好的迹象发展。”

　　说着，老莫将新的药物敷上了伤口，又用新的纱布绷带给缠上。

　　末了，老莫拍了拍张少杰他们的肩头，说道：“没事了多休息吧，躺着多休息有利于伤口的恢复速度。萧老大说了，后面还有大战，你们需要抓紧时间养伤。”

　　“放心，到时候我们绝不会拖后腿！”张少杰他们笑道。

　　萧云龙摊开一张地形图看着，认真的查看着路线图，他伸手一点，说道：“我们目前大概在这个位置，要想进入巴拿马境内，还需要翻过前面两个山头。这两个山头不算高，海拔大概两千多米左右。翻了过去，就进入巴拿马境内，然后沿着巴拿马濒临太平洋的这条海岸线，直接前往科伊瓦岛的所在地。”

　　穆恩点了点头，说道：“这条路线也不错，能够直达巴拿马，还能避开过边境的诸多麻烦问题。”

　　“算了下，按照我们的行军速度，起码需要半个月左右的时间抵达。”萧云龙说道。

　　“半个月也好，有了这段时间，受伤的战士自身的伤势也能够恢复起来。”穆恩说道。

　　“不错，特别是肖枫他们，更是需要时间。”萧云龙开口，接着说道，“走吧，我们也去休息一下，明天还要继续赶路。”

　　……

　　夜色苍茫。

　　进入安第斯山脉的一个海岸线上，突然间有着五架载人直升机飞了过来，盘旋在安第斯山脉的边界上。

　　随后，直升机上猛地有着一名名战士打开降落伞跳了下来。

　　起码有着数百名战士从直升机上跳了下来，那场面看着极为的壮观。

　　约莫十几分钟后，一支整齐一致的战士队伍便是气势凛然的战列在了安第斯山脉的山林外围，这些战士从人数上看，最起码都有三百多四百人，而站在这些战士面前的是一名上校军衔的军官。

　　这名军官五官粗犷，满脸横肉，身上散发出一股极为浓烈骇人的嗜血杀机，他穿着的作战服的肩章上，是一个三角形的徽记，这个三角形的肩章底色是绿色的，三角形内还有一个黄色的类似三角形的图案，中间则是绣着一柄白色的利剑穿过。

　　这个肩章图案在世界各大特战队中都是极为有名的，那就是M国的三角洲特种部队！

　　也就是说，眼前这几百名战士都是来自于M国的三角洲特战部队的战士！

　　“敌军就在安第斯山脉深处，所有人给我听着，立即急速行军，兵分三路，从三个范围合围包抄过来，只要发现敌军的踪影，直接开火！这一次，务必将他们全都歼灭！”这名军官眼中凶芒一闪，大声说道。

　　“是，长官！”

　　一个个三角洲特战兵齐声开口。

　　“行动！”

　　这名军官一挥手，这些三角洲特战士立即急速行军，朝前包抄。

　　萧云龙的猜测没有错，海狼特战队退走之后，M国军方立即派来其余的特战队，派出的更是三角洲特战队这支在陆战中极为强大的特战兵前来。可以说，在M国陆军作战中，能够压制住三角洲特战队的也只有海狼特战队了。

　　只不过海狼特战队有自身的局限性，那就是能进入海狼特战队的战士并不多，也只有百人左右，在大型的围剿行动中，单单依靠海狼特战队战士那是不行的。

　　三角洲特战队就不同了，能够纠集大量的特战兵。

　　比方此刻，三角洲特战队就派出了将近四百米特战兵前来围剿萧云龙他们。

　　以着萧云龙他们目前的状况，大半魔军战士与龙炎战士负伤，真要被这支三角洲特战队战士围住，那肯定凶多吉少，兵力过于悬殊，根本无法打。更别说三角洲特战队还出动了直升机。

　　……

　　三天后。

　　萧云龙他们那边已经行军了上百公里，远离了此前与西洋盟军、海狼特战队对战的区域。

　　就在这一天的晚上，萧云龙他们在一处空地刚刚扎营准备休息的时候，突然间——

　　轰隆隆！

　　远处的高空上，猛地有直升机的轰然之声传递而来。

　　萧云龙脸色陡然一变，急声说道：“把帐篷全都收起来，立刻趴下，寻找掩体趴下，不要动！”

　　说着，萧云龙身形一动，朝着一处高地疾冲了过去，行动之间他速度宛如一缕青烟，极为快速，冲到了这处高地后他掩藏了下来，手中的巴雷特大狙朝着上空举起，以着狙击镜观察了过去。

　　在萧云龙狙击镜的观察中，竟是看到远处有着两架直升机朝着他们所处的这个方位飞了过来，直升机上携带着的强光灯朝着下方的地面扫射着，进行地毯式的搜捕。

　　萧云龙心知，肯定是M国军方派来的其余特战队赶到了，正在搜捕他们的踪迹。

　　眼下决不能行踪败露，否则招来M国军方特战队的围追，那可就麻烦了。

　　两架直升机由远及近，每每搜查一个范围，都会来盘旋，极为细致的进行搜捕。

　　很快，这两架直升机已经飞到了萧云龙他们的上空，直升机上的强光灯照射而下，来回搜查着。只不过在这莽莽山林中，枝叶茂盛，除非有着人员走动，或者其他的明火什么的，才会被搜查得到。

　　萧云龙与他手底下的战士都已经事先藏匿，这两架直升机搜查一阵后，也是无功而返，朝着远处飞了过去，搜查其他的区域去了。

　　萧云龙这才站起身，看着远去的那两架直升机，眼中闪过一缕杀机，在刚才那样的高度下，他有把握进行狙击，将这两架直升机击毁。但他还是忍住了，一旦击毁了，势必会招来M国特战队的围追。

　　“所有人听着，今晚连夜赶路！”

　　萧云龙对着耳麦开口，通知了魔军战士与龙炎战士他们。


第1321章 失踪岛！（二）

　　看到敌军的直升机出现，萧云龙立即命令全队连夜行军。

　　敌军的直升机搜查过来，说明M国军方的特战队距离他们不会太远，或许只有几十公里的范围。敌军的特战兵肯定是展开地毯式的搜捕，所幸萧云龙带领着魔军战士与龙炎战士他们行走的是烈火训练营的先烈们此前开辟出来的一条隐蔽山路。

　　要是走其他的路线，恐怕还真的是被这些M国军方的特战兵搜捕到。

　　萧云龙率领着魔军战士与龙炎战士他们连夜赶路，一行人迅速行动，趁着夜色的笼罩，以及周围林子的掩护，一路悄无声息的往前潜行。

　　萧云龙他们顺着山林中的山路朝前行军了约莫一个小时左右，前方猛地又传来那直升机轰鸣的声音，萧云龙他们立即就地掩藏起来，藏身于四周山林之中的掩体中，他们动也不动，等待着那两架直升机由远及近，从他们的头顶上飞过，又在四周的范围内来回搜查了一遍。

　　足足半个小时之后，这两架直升机看着也没搜查到什么，这才飞远而去。

　　“他奶奶的，这两架直升机飞这么低，真想一枪把他们都给干下来。”穆恩看着远去的两架直升机，冷声说道。

　　萧云龙一笑，说道：“现在倒也不需要跟对方纠缠，正事要紧。走吧，继续行军。”

　　魔军战士以及龙炎战士他们起身，继续往前行军赶路。

　　此后数天，无论白天黑夜，都有直升机轰隆的声音传来，时不时也有直升机在萧云龙他们行军的范围之内巡视搜查，但都被萧云龙他们避过去了。这种现象足足持续了七天之后，才彻底没有了那些直升机的身影。

　　看来那支进入安第斯山脉的三角洲特种部队连续七八天的全面搜查之下，搜查不到萧云龙他们的行踪也就就此死心了。

　　如此一来，萧云龙他们倒也是能够稍稍放松下来，不用每天都戒备森严。

　　当天晚上，天色刚黑，萧云龙就让魔军战士与龙炎战士他们扎营休息，这几天基本都是在不分白天黑夜的行军赶路，一个个都很疲惫，需要一个长时间的休息时间。

　　老莫与洛樱他们继续检查受伤战士的伤势情况，这些天下来，伤势不重的一些战士，自身的伤势基本已经恢复得七七八八。重伤的几个，特别是张少杰、肖枫与刘镇他们的情况也大有好转，行动上比之前利索了许多，按照这样的趋势下去，抵达科伊瓦岛之后即便是还不能完全恢复，但至少也能恢复到六成左右。

　　……

　　十天后。

　　巴拿马濒临太平洋西海岸的一个小镇上，这个小镇是距离科伊瓦岛最近的镇，在这些年旅游业的发展之下，这个小镇也受到惠利，发展得极为繁华。

　　当日中午，有着一行人显得风尘仆仆的出现在了这个小镇内，一共有六个人。

　　这六人像是赶了许多天的路途，身上满是风尘之意，脸色也略显疲惫。

　　为首的是一个身躯挺拔的男子，一张脸俊朗刚硬，双目深邃，赫然正是萧云龙。

　　而在萧云龙的旁边，则是穆恩、石头、小刀、小武、雷怒他们五人。

　　原来萧云龙终于是行军赶路到了巴拿马国境内的这个临近大西洋的小镇，不过只有萧云龙他们六人先进入镇内，其余人还在距离这个小镇约莫十多公里远的山脉脚下的山林中。

　　萧云龙他们过来是先购置一些物品，龙炎战士他们全都身穿迷彩战斗服，肯定不能就这样直接走进小镇，否则会引起怀疑。

　　萧云龙在小镇的一个银联取款机上取了点美钞，在巴拿马流通的货币就是美元。

　　取了点钱后，萧云龙与穆恩他们一处街头排队等候顾客的出租车司机闲聊了起来，巴拿马通用的语言是西班牙语，因此在交流上不存在什么障碍。

　　“不得不说，这个小镇上的景色真的很迷人。濒临大西洋，气候清爽，有着沙滩碧海，极为适合游玩。我就打算找辆车在这地方自驾游一番。”萧云龙开口，接着说道，“师傅，这小镇上也有租车行吧？”

　　那名出租车师傅身材微微发福，面貌却是显得很和善，他笑着说道：“当然有，镇上的租车公司都有好几家，生意都很不错。来到这里的游客有很多都选择租车自驾游玩。”

　　“那真是太好了，那师傅你载着我们去一家租车公司吧。”萧云龙笑着说道。

　　“这个完全没问题，那你们上车吧。”这名司机笑着。

　　萧云龙他们一共六人，唯有坐上了两辆出租车，任由出租车司机载着他们前往租车公司。不到二十分钟，这两辆出租车就在一家租车公司内停了下来，萧云龙付了车费，还给了点小费后与穆恩他们走下车，朝着这家租车公司走去。

　　租车公司内的服务员热情招待，萧云龙也开门见山的表明来意，想要六辆七座的SUV。

　　服务员带着萧云龙他们去看车，最终萧云龙他们选择了三辆路虎揽胜、两辆福特锐界跟一辆科帕奇。

　　六辆车子，需要交付的押金足足需要40万美金。

　　不过萧云龙带着的瑞士银行卡内有着上百亿美金，40万算不上什么。通过刷卡支付，取了票据之后，萧云龙与穆恩等人驱车离开。

　　萧云龙他们并未开车直接去找其余人，而是在小镇内逛了一圈，购买了一堆东西。

　　买得最多的就是衣服鞋子这些，因为龙炎战士他们身上穿着的迷彩作战服都需要换成寻常的衣服，这样进入小镇之后，才不会引人怀疑。

　　花费了一个多小时，一切东西都购置完毕之后，萧云龙他们一共六辆车，才朝着远离小镇的方向飞驰而去。

　　半个小时后，萧云龙他们驱车而回，停在了一处山脉的山脚下。

　　萧云龙他们走下车，手中拎着大包小包，朝着一处山林内走了进去。

　　“萧老大，穆哥，你们回来了！”

　　只见熊子、叶煌、龙邪等人现身而出，笑着说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“回来了。王军，金刚，你们过来。这些都是买给你们的衣服，你们看着那些合适，喜欢穿什么就穿什么。反正各种风格都有。至于曼语跟洛樱，这个袋子的衣服是给你们的。”

　　“所有龙炎战士听着，都立刻换上衣服，我们换好之后我们就进入前面的小镇，先找一家酒店住下来。”萧云龙大声地说道。

　　王军、金刚等龙炎战士闻言后拿起那几袋衣服，朝着右侧的山林走去。

　　叶曼语与洛樱则是走向了左侧的山林。

　　十多分钟后，换好衣服的龙炎战士他们一个个走了回来，衣服的风格都不尽相同，因此龙炎战士他们穿上寻常的衣服之后，还真的是给人诸多感觉，比方金刚、段东流这些身躯魁梧的上身就穿件紧身背心，给人一种猛男的既视感；冷锋、李承风这些穿上白衬衣，显得清秀帅气，摇身一变成为了小鲜肉。

　　洛樱与叶曼语也走过来了，脱下军装迷彩服后，她们少了一分飒爽英姿，但却也多了几分性感迷人的韵味。

　　“都收拾一下，我们驱车进入小镇。”萧云龙开口说道。

　　待到魔军战士与龙炎战士他们都收拾了之后，纷纷走出这片山林，武器已经拆卸分装在行军包内，放在车子的后备箱，众人纷纷上车。

　　六辆七座的SUV也足够将所有人都载上。

　　呼！呼！

　　最终，萧云龙他们开着车子朝着小镇内飞驰而去。

　　小镇内酒店林立，其中就有不少国际上著名的大酒店。

　　最终萧云龙他们选择了一家半岛酒店，走进酒店后，萧云龙询问了房间，由于没有足够的双人间跟单间，所以要了八个三人间，十个双人间，外加两间单间。

　　魔军战士、龙炎战士还有罗凝雪等内卫，全部加起来都有42个人，要这么多房间也足够了。

　　随后，魔王战士、龙炎战士他们将自身的行军包拿上，朝着酒店里面走了进去。

　　萧云龙订的房间击中在半岛酒店的第十五层跟第十六层。

　　魔军战士与龙炎战士他们自由组合入住房间，电梯抵达十五层，住在这一层的战士先走了出去，其余人继续上第十六层。

　　两间单间中，罗凝雪单独居住一间，萧云龙住一间。

　　洛樱跟叶曼语住一间双人间，夜姬则是跟奥丽薇亚住一间双人间。

　　刘铭、顾北、叶天浩三名内卫住一间三人间，同时他们三人负责看守何东。至于何东，他当然不能睡在床上，只能在地板上躺着。

　　萧云龙订的两间单间都是在第十六层，走出电梯后，萧云龙对着同住在这一层的穆恩、石头、小刀、王军、金刚等人说道：“回房之后洗个澡，好好休息。稍微晚点，我们再去吃东西。今天之内基本没什么事。晚上的时候再一起讨论接下来的行动。这些天的行军，大家都很累，住进房间后可以好好放松一下。”

　　“好！”

　　穆恩他们点头，拿着房卡朝着各自的房间走去。

　　萧云龙也回到了房间内，关上门口，萧云龙突然间忍不住轻咳了两声，胸腹上隐隐还有些痛感。那是跟海狼对战中留下来的后遗症。当时他与海狼对战，两人都身受一定的伤势，虽说不太严重，但也多少有些影响。

　　这一路来，萧云龙都没有表露出来，就是不想让魔军战士与龙炎战士他们担心。

　　当然，在他看来这点内伤的伤势也算不上什么，胸腹上的痛感已经减轻了很多，到现在也只有些微痛感而已，影响不到什么。


第1322章 失踪岛！（三）

　　萧云龙点上根烟抽上，回想起当日与海狼那一战，他不得不承认海狼的确是很强，极为恐怖的一个对手，任何一个能够称之为绝世强者的存在都拥有着不可预测的实力。

　　甚至，在萧云龙看来，与海狼对战时所带来的那种强大的压迫力，比起守护在皇甫世家老祖宗身边的华老先生更甚。

　　华老先生是地品宗师的无上强者，当初在皇甫世家，萧云龙第一次爆发出三重力道就接下了华老先生的攻势。

　　现在，萧云龙已经完全掌握三重力道，更是领悟出了魔王霸杀拳，他自身的战力比起当日在皇甫世家根本不可同日而语。可是，与海狼对战的时候，仍旧是感到极大的压迫力，他心中也没有必胜的把握。同样的，海狼也没有必胜把握。

　　两人之间谁最后能够胜出，只怕需要对战到最后，决出生死的那一刻才见分晓。

　　不过随着一名龙炎战士张勇的牺牲，在那一天晚上，萧云龙突然感悟出了魔王霸杀拳的第三式“生死两断”的真谛奥义，只要练成这一式拳势，那往后在于海狼的对战中，萧云龙自身的胜算将会增加几分。

　　抽完一根烟，萧云龙走进浴室内洗了个澡。

　　已经将近一个月的时间都没有洗过澡了，再加上连续的作战行军，浑身都在发酸发臭，洗了个澡，换上一身新的衣服，整个人顿时神清气爽许多。

　　眼下既然抵达了这个小镇，下一步的行动就是前往科伊瓦岛。

　　在萧云龙的计划中，这一次前往科伊瓦岛不会全都过去，比方罗凝雪、刘铭等内卫就不用参与这一次的勇士行动，他们只需要留在酒店中，看住何东就行。

　　洛樱也不需要去，受了枪伤的张少杰、肖枫还有刘镇也不用去，他们的枪伤还没有百分百恢复，萧云龙也不会贸然的就让他们上战场。已经有一个龙炎战士牺牲，萧云龙不愿看到还有更多的人遭遇到不可预测的危险。

　　勇士行动结束之后，萧云龙他们还是需要从科伊瓦岛中返回这个小镇，然后再想其他的途径返回华国。

　　休息了一会儿后，已经是傍晚时分。

　　萧云龙将穆恩、石头、小刀他们喊到了自己的房间中。

　　没会儿，穆恩等魔军兄弟过来了。

　　萧云龙说道：“老穆，晚些时候，你去联系这里的地头蛇，跟他们谈妥前往科伊瓦岛的事宜。你们十个人左右先过去，至于其余的人员，明早我会以游客的身份坐船前往。今晚找到这里的地头蛇之后，也让对方办理相关旅游签证等问题。只要有钱，对方什么都可以办得到。”

　　“这个没问题。以前过来科伊瓦岛的时候，也跟这里的地头蛇办过事。这里最大的地头蛇就是绰号为老猫的家伙。这老东西贪得无厌而且没下限，但不得不承认他的办事能力还是很不错。找到他之后，能够解决得到问题。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就好。”

　　晚些时候，魔军战士与龙炎战士他们在酒店的餐厅齐聚，就在这家半岛酒店中吃了一顿丰盛的晚餐。

　　萧云龙将老莫喊了过来，询问他那些受伤战士的具体情况。

　　老莫便是说道：“总体而言，受伤的兄弟伤势恢复情况都良好。除了少杰、肖枫跟刘镇之外，其余人的伤势已经没有大碍。这三人受到枪伤，目前而言只能说恢复到他们巅峰状态的五六成左右。在这样的状态下，他们要参与战斗，完全实力肯定发挥不出来，但也比一般的特战兵强。”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“既然还没有完全康复，那就不能冒这个险。所以，他们三人继续留在酒店等待吧。”

　　“好，我想少杰他们也能够理解。”老莫说道。

　　吃过了晚饭，穆恩、石头、熊子、小刀他们四人开车出去，去找盘踞在这个小镇上的地头蛇老猫。老猫身为当地的地头蛇，无论是黑白两道的关系网都很广，即便是当地警署跟他多多少少都有些勾结，只要老猫那边出面帮忙，萧云龙他们前往科伊瓦岛之事就不存在什么问题。

　　奥丽薇亚将她的未来人类笔记本拿到了萧云龙的房间中，在一张桌子上打开，开始进行她的工作。

　　“奥丽薇亚，能够将西洋盟军的第五据点的具体方位锁定住吗？”萧云龙问着。

　　等待笔记本开机的间隙，奥丽薇亚回眸一笑，双眼直勾勾的盯着萧云龙，笑着说道：“那就要看你的表现了。”

　　“我？”萧云龙脸色愕然，他双手一摊，说道，“你也知道，对于计算机方面我是一窍不通的，怎么能说看我表现？”

　　“真是快木头！”奥丽薇亚没好气的白了萧云龙一眼，说道，“这个工作当然由我来完成，但是，工作完成得如何取决于我的心情。如果我的心情愉悦了，高兴了，那这点小问题根本不足一提。但如果我不开心，再简单的工作也会觉得难如登天。”

　　萧云龙颇为无语的笑了笑，他自然也明白了奥丽薇亚话中之意，他打不走过去，猛地将奥丽薇亚从座椅上抱了起来，张口吻住了她那娇艳欲滴的红唇。

　　这突如其来的却又炙热如火的拥吻都让奥莉薇喘不过气来了。

　　她呼吸急促而已，整个娇躯都在轻微的颤动着，双手抱着萧云龙，双腿也夹紧了萧云龙的腰身。

　　一番缠绵悱恻而又炙热如火的拥吻之后，萧云龙才将奥丽薇亚放回到座椅上，笑着问道：“这样高兴了吗？”

　　奥丽薇亚脸色微红，眼眸中有着丝丝流转的眼波在闪动着，呈现出了无尽的魅惑风情，她娇笑着说道：“勉勉强强吧，不过也足够我这一次的工作了。”

　　“那就开始吧。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚将何东提供的，第五据点接收源代码的方式输入电脑程序内，而后开始进行各种破译与解读。

　　这注定是一个繁琐的工作，涉及到各种编程，还有解析。

　　萧云龙在旁看着，他自己也看不懂，看到的唯有奥丽薇亚双手十指在笔记本电脑上不断地敲出了一行行的源程序进行破译解读。

　　二十分钟后，奥丽薇亚口中“咦”了声，说道：“蓝剑防火墙？第五据点那边针对外来的追踪源设定了蓝剑防火墙。”

　　“这是什么玩意？”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚心知萧云龙对于这方面一窍不通，若是用术语解释他也听不懂，便是说道：“简单的说这就是病毒式的防火墙，一旦察觉到外来的追踪源，会反向的散发木马病毒，使得外来跟踪源的电脑出现蓝屏。第五据点那边也会及时的响起警报，从而引起第五据点相关人员的警惕。”

　　“听上去似乎有些麻烦？”萧云龙问道。

　　奥丽薇亚嫣然一笑，说道：“的确是有些麻烦……你说，该怎么办可好？”

　　萧云龙掐了掐奥丽薇亚的鼻子，笑着说道：“你说怎么办就怎么办。”

　　“这可是你说的哦。”

　　奥丽薇亚笑着，她转过身，双手十指飞快的敲打键盘，一行行让人眼花缭乱的编程代码飞快的在屏幕上闪现而出。

　　足足有十多分钟过后，奥丽薇亚猛地一敲回车键，她编写而出的程序立即进入到了运行状态。

　　奥丽薇亚站起身，朝着萧云龙走去，她伸手一脱，身上的紧身T恤被她直接脱了下来，露出了她那极度性感火爆的娇躯，浑身上下散发出一股成熟女人的风韵。

　　奥丽薇亚将T恤一甩，双眸中带着丝丝媚意盯着萧云龙，娇艳的红唇上露出了一丝魅惑无比的笑意。

　　萧云龙愣住了，看着眼前的奥丽薇亚，诧声说道：“奥丽薇亚，你这是要干嘛？”

　　“你说呢？你刚才可是说了，我想怎么办就怎么办……那么，我想吃你！”

　　奥丽薇亚咯咯笑着，她走到了萧云龙的面前，直接抱住了萧云龙，那娇艳的红唇已经迎了上去。

　　“可是你的工作……”萧云龙正想说什么。

　　“放心，我编写的程序已经在自动运行，破解蓝剑防火墙是需要一定时间的。在这段时间内，我们岂非可以做一些有意义的事情吗？”奥丽薇亚娇笑了声，猛地伸手将萧云龙推倒在了床上，而后她也爬了上去。

　　火辣而又直接，这就是情报女王的性格。

　　很快，那张大床上便是传来了阵阵剧烈的声响，那猛烈无比的趋势，仿佛这张大床都不堪重负了。

　　也不知过了多久，突然间——

　　叮！

　　那台正在运行程序的笔记本电脑上，猛地发出了一声声响。

　　“嗯？那是什么声音？”萧云龙问着。

　　“蓝剑防火墙已经被破解。”奥丽薇亚开口，说话间她从床上走了下来，朝着那台未来人类笔记本电脑走去。

　　萧云龙脸色一怔，看着奥丽薇亚那一丝不苟的性感身躯，说道：“你就这么走了？我怎么办？”

　　奥丽薇亚回头看了萧云龙一眼，眼眸的目光一低，禁不住吃吃笑了起来，说道：“我才不管你呢，反正我已经满足了……嗯，工作要紧，不能耽误了这件大事不是？”

　　萧云龙闻言后心中一阵无语，饶有兴趣的盯着奥丽薇亚那不加掩饰的娇躯，心想着等这次任务结束之后，老子非要让你三天三夜下不了床。


第1323章 失踪岛！（四）

　　奥丽薇亚走回到笔记本电脑前，随着方才‘叮’的一声声响，竟是看到第五据点的蓝剑防火墙被破解，准确的说应该是绕过这道防火墙，神不知不鬼不觉的偷偷潜入了进去。

　　否则，要是强行破解蓝剑防火墙，会在第五据点那边引起警报，从而一切资料都会进入到封死状态。

　　奥丽薇亚在笔记本电脑上的键盘连续敲动，竟是看到笔记本电脑屏幕上突然间呈现出一张地形图。

　　细看之下，这张地形图正是科伊瓦岛的完整地形图，此刻呈现而出。

　　科伊瓦岛的地形图上，有着一处位置上不断地散发出信号波，奥丽薇亚伸手一指，说道：“如果那个内奸提供的信息没有错，那第五据点就是位于这个位置。”

　　萧云龙走过来一看，沉声说道：“将这个位置地形图放大，看看倒地位于何处。”

　　奥丽薇亚点了点头，将这个位置逐渐放大，却是看到这个位置基本上位于科伊瓦岛的最东侧。科伊瓦岛作为一个旅游开发群岛，主要开发的位于南边的岛屿，南边风景秀丽。而越是往东越是荒凉与危险，以为科伊瓦岛东边那边是毒物最多的地带。

　　奥丽薇亚利用卫星定位，将这个位置的详细情况都调集而出，依稀可一看到这个位置上的一些建筑，那些建筑看上去就像是遭到遗弃已久的监狱。

　　“这里好像是个监狱。”奥丽薇亚皱了皱眉，开口说道。

　　“监狱？”

　　萧云龙脸色一怔，细看之下，果真是看到呈现出来的具体位置上，依稀看到一些废旧监狱的影子。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“科伊瓦岛上曾建立过监狱，当时关押着的是成千上万的穷凶极恶的犯罪分子。科伊瓦岛东面毒物众多，临近的海域鲨鱼成群。被关押在科伊瓦岛上的罪犯可谓是逃生无路，经常有罪犯无缘无故失踪的事迹发生，声不见人、死不见尸。也不知是被毒物咬死还是落入了鲨鱼腹中。故而，科伊瓦岛才有失踪岛之称。难道说，西洋盟军的第五据点就是选择在科伊瓦岛上的那座废弃的监狱上？”

　　萧云龙与奥丽薇亚对视了眼，都从彼此的眼睛中看到了一丝肯定的答案。

　　仔细想想，西洋盟军将第五据点设立在科伊瓦岛这个废弃的监狱中可谓是绝妙的选择。

　　一来这个监狱虽说是废弃了，但是建筑基础还在，只要进行局部的翻新处理就形成一个基地；二来这个基地位于科伊瓦岛东面，东面位置偏僻且又荒凉，可以避开前往科伊瓦岛旅游的游客。

　　如此一来，也就没有人发现这个臭名昭著的遗弃监狱中竟然存在着西洋盟军第五据点的事实。

　　萧云龙眼中锋芒一闪，冷冷说道：“如果这个第五据点就在这个废弃监狱，那事情就好办多了。总算是确定了这个第五据点的具体方位，从这点上来说，奥丽薇亚你的功劳真的很大。”

　　奥丽薇亚自得一笑，说道：“那是当然的，记得这是我的功劳就好。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“待会老穆他们要回来了，先把衣服穿上吧。”

　　奥丽薇亚嫣然一笑，饶有深意的看了眼萧云龙，说道：“怎么？现在不难受了？”

　　萧云龙瞪了眼奥丽薇亚，捏起她的下巴，凑近过去后说道：“等这次行动结束之后，有的是时间好好收拾你。”

　　“咯咯——”奥丽薇亚娇笑而起，浑身一丝不挂的她在那娇笑声中抖荡出了此起彼伏的娇躯曲线，她眸子中的媚眼嗔了下萧云龙，说道，“好啊，那我可是要等着了。”

　　说着，奥丽薇亚站起身，走到床边上将衣服穿了起来。

　　半个小时后，萧云龙房间门口的门铃声响起，萧云龙走过去打开了门口，果真是看到穆恩、熊子、小刀、石头他们四人回来了。

　　“老穆，你们回来了。进来说话。”萧云龙说道。

　　穆恩他们走了进来，穆恩开口说道：“老萧，事情已经解决了。给了老猫足够一笔钱，他那边也给我们解决了问题。”

　　“具体情况如何安排？”萧云龙问着。

　　“明天早上九点半钟，会有一艘旅游船载着游客前往科伊瓦岛旅游观光。你跟龙炎战士他们以游客的身份登上这艘旅游船前往科伊瓦岛。到了晚上十点钟左右，老猫那边安排一艘船，将我跟魔王兄弟他们运送过去。老猫自己掌握着一条固定的海运路线，能够安全抵达科伊瓦岛。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“如此一来那真的是再好不过。那明天我跟龙炎战士他们先到科伊瓦岛，然后选择一个集合的地点，我们等你们过来。”

　　穆恩点了点头，说道：“好，选择好一个地点之后再汇合。”

　　萧云龙说道：“还有个消息，奥丽薇亚已经搜查出了第五据点在科伊瓦岛的藏身之地，就是在科伊瓦岛当年废弃的那处监狱中。如此一来，也就确定了第五据点的具体位置所在，对于我们进行出其不意的伏击有着莫大好处。”

　　“已经查出来了？”穆恩看向奥丽薇亚，脸上露出亢奋之色，笑着说道，“情报女王真不是浪得虚名，果真是厉害！既然确定了第五据点的具体位置，那这一切就好办了。待到抵达科伊瓦岛之后，也就能够立即展开行动。”

　　萧云龙点了点头，说道：“老穆，石头，你去将所有战士都喊来我这里汇合。”

　　片刻后，所有魔王战士跟龙炎战士都来到萧云龙房间内汇合，罗凝雪、刘铭两人也过来了，留下顾北与叶天浩在房间中看守着何东。

　　房门关上后，萧云龙沉声说道：“下面，我说一下明天的行动安排。首先，少杰、肖枫、刘镇你们的枪伤没有完全恢复，明天的勇士行动无需参与，留守在酒店中接应我们行动完毕回来。同时，留下的有内卫人员还有奥丽薇亚、洛樱。其余人，全都参与明天的勇士行动。”

　　“萧老大，我——”

　　张少杰开口，正欲说些什么。

　　萧云龙转眼看向张少杰，打断了他的话，沉声说道：“少杰，你跟我了这么多年，应该知道，我从来不做让弟兄冒险的事情。你们的枪伤没有完全恢复这是事实，你们的战力没有完全恢复，这也是事实。在这样的情况下，你们不得上战场！我们已经牺牲了一名战士，不能再有任何的牺牲，你们三人听明白了吗？”

　　张少杰、肖枫、刘镇他们点了点头，最终还是接受了萧云龙的安排。

　　其实他们自身也很清楚，他们的枪伤的确是还没有完全康复，饶是他们自身的作战能力远强于寻常的特种战士，但以着这样的状态上战场，万一发生什么意外，不仅将自己陷入危险之中反而还会连累其他的兄弟。

　　“明天早上八点，所有参与行动的龙炎战士早起，吃过早餐之后由我带领，以着游客的身份登船前往科伊瓦岛。其余的魔军战士由老穆率领，明天晚上十点乘坐安排好的船只前往科伊瓦岛。我们分为两拨人手前往，抵达科伊瓦岛之后再汇合。都听明白了吗？”萧云龙大声问着。

　　“明白了！”

　　一个个魔军战士与龙炎战士齐声大喊着。

　　“明白就好！那就回去休息吧，好好休息，明天开始行动。”萧云龙说道。

　　魔军战士与龙炎战士他们纷纷点头，返回各自的房中休息养神。

　　“萧教官，这一次的行动，也是不需要我们参与吗？”罗凝雪问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“不用，你们内卫的职责就是看护好何东就行。其他的，交给我们。”

　　罗凝雪心知萧云龙心意已决，她唯有点了点头，说道：“那好吧，我相信这一次的勇士行动一定会取得最终的胜利。我们就在这个小镇上等着萧教官你们凯旋而归。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　待到众人都离开之后，萧云龙也上床休息。前面十多天一直都是在行军赶路，的确是很疲累，躺在床上没一会儿他也沉沉睡去。

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早起床，一番简单的洗漱过后前往酒店一楼中与龙炎战士他们汇合。

　　十九名龙炎战士都齐聚了，原本有二十一名龙炎战士，张勇牺牲，刘镇因为枪伤而不能参与行动，因此只有十九名战士集合。

　　“萧教官！”

　　王军、段东流、落星辰等人看到萧云龙下来后，纷纷开口喊着。

　　“先去吃点东西。”萧云龙开口，与着龙炎战士他们去餐厅吃了早餐。

　　八点过左右，穆恩回来了，他前来与萧云龙跟龙炎战士他们见面，将一个袋子递给了萧云龙，说道：“老萧，这是老猫今早拿给我的。里面是登上那艘旅游船的相关证件，还有老萧你们每个人的签证。拿上这些就能够登上那艘旅游船。”

　　萧云龙将袋子拿给王军，说道：“王军，你将里面每个人的相关证件都发了。然后准备一下，准备前往港头。”

　　“是，萧教官！”

　　王军点头，接过袋子之后，将袋子内个人的相关证件逐一发放。

　　这些证件当然是伪造出来的，但是伪造的逼真程度肯定是极高，既然这个小镇上的地头蛇老猫觉得没问题，那肯定就是没问题了。

　　待到王军将袋子内的证件都发送完后，萧云龙看了眼时间，觉得也差不多该前往这个小镇上的港口了，准备乘船登临这座赫赫有名的失踪岛。


第1324章 登岛行动！

　　港口的位置并不远，毕竟这座小镇本身就不大。

　　穆恩、石头、小刀、小武他们开着四辆车子将萧云龙与龙炎战士他们送到了这处港口，龙炎战士他们逐一走下车。

　　萧云龙看向穆恩，说道：“老穆，今晚的时候，你跟其他的兄弟将那些货都带上，就在我们昨晚指定的偏向东面的一个小岛屿上集合。在科伊瓦岛上通讯可能不太方便，我跟龙炎战士他们提前到集合的地点等你们。”

　　“放心吧，晚上的时候再汇合。”穆恩说道。他明白萧云龙所说的货指的就是武器，萧云龙与龙炎战士他们乘坐旅游船前往科伊瓦岛，自身根本无法携带武器，唯有穆恩他们在今晚的时候全部带过去。

　　“好了，老穆，你们先回去吧。看时间我们也该登船了。”萧云龙最后说道。

　　穆恩点了点头，拍了拍萧云龙的肩头，说道：“一路顺风。”

　　“哈哈，好。石头、小刀你们都回去吧，晚点见。”萧云龙笑着。

　　末了，萧云龙与龙炎战士他们朝着港口内走了进去，从港口的出发大厅中找到了那艘旅游船，已经有着不少游客正在排队等候登船。

　　这些游客基本都是跟随着旅游团队前来的，有着导游在带队。

　　萧云龙与龙炎战士他们过来之后就在后面跟着排队，目前还不确定老猫给伪造的证件能不能登船，如若不能，那萧云龙回头肯定要让老猫吃不了兜着走。不过以着老猫在这个小镇上地头蛇的身份，这点事应该算不上什么。

　　已经开始检票登船，萧云龙与龙炎战士他们手中也有着船票，还有着国外旅客的相关签证，能否通过在于这些伪造的证件能否瞒天过海。

　　时间流逝，已经轮到萧云龙他们检票登船了。

　　萧云龙走在最前面，第一个走向了检票口。

　　检票口除了检查船票，还需要检查相关证件，轮到萧云龙的时候他将船票跟相关证件都拿了出来，检票口的工作人员仔细核查，特别对对于证明萧云龙身份的签证进行仔细查阅，还时不时抬头看着萧云龙，核对相貌是否一致。

　　检查了数分钟，检票口的工作人员将证件递回给萧云龙，示意通过。

　　萧云龙往前走，后面则是王军等人龙炎战士开始检票入场。

　　余下的所有龙炎战士全都顺利入场，看来这个小镇上的地头蛇老猫的确是有着几分能耐，萧云龙等着所有龙炎战士都走进来后再一齐朝着那艘停靠在港口上的旅游船走了上去。

　　旅游船上的旅客还是挺多的，由各自的导游带队，这些游客大部分是南美洲国家前来的游客，当中也有几张亚洲人面孔的游客。

　　萧云龙他们走上旅游船后选择2号舱室，找了座位后坐了下来。

　　待到所有游客都登上旅游船后，这艘船也随之启动，朝着远处海域上耸立着的科伊瓦岛行驶过去。

　　一路上，海水蔚蓝，倒也是极为的美丽，瞭望远处的太平洋海域，就像是一面巨大的蓝宝石扣在了上面，在晨阳的照耀下散发着璀璨夺目的光芒。

　　经过约莫一个小时左右的行驶，这艘旅游船抵达了科伊瓦岛的港口，在港口处停下。

　　船上不同旅游团队的导游在出口处喊话，让自己团队的游客前来集合，一同走下了船。

　　萧云龙带着龙炎战士他们也走下船，岛屿上空气清新，带着清爽海风的味道，放眼看去，被开发成旅游区的主岛屿上风光秀丽，大量保持着原始的风貌，因此能够看到绿树成荫，也可看到那碧蓝的海水跟银白的沙滩。

　　走下船后，跟着旅游团队的游客被介绍前往一些景区参观，其中最让游客感兴趣的莫过于鲨鱼海湾。

　　这处海湾有着成群的鲨鱼出没，游客可以在安全的区域进行观赏。

　　萧云龙与龙炎战士他们自然是无心欣赏风景，下船之后他们朝着科伊瓦岛的东面走去。

　　由于科伊瓦岛的主岛屿被开发成为了一个旅游区，因此旅游区上还是有着警方在巡逻值守，提防突发事件的发生。主岛屿往外，其余没有经过开发，存在着一定危险性的小岛屿的边界上，都看得到警察来回巡视的身影。

　　萧云龙观察了一会儿，不由得皱了皱眉，朝着东面那边走的防线很短，四周都是海洋，如此短的防线之下，场中巡视的警察完全可以照看得过来。萧云龙他们要是硬闯，肯定会引起这些警察的怀疑。

　　萧云龙唯有对着龙炎战士他们说道：“就在四周玩玩吧，可以去观赏点景色，或者去沙滩上玩玩。等傍晚了，天色放晚的时候，再行动。通往东面岛屿的边界地带已经被这里的警察巡逻封死，我们硬闯只会引起他们的怀疑。”

　　龙炎战士他们纷纷点头，眼下之计，唯有傍晚的时候再展开行动了。

　　这里作为一个旅游景点，环境方面的确是非常优美，热带雨林气候之下，这里的植物生长茂密，有着干净的海滩，碧蓝的海水，前来游玩倒也是种不错的选择。

　　既然萧云龙都决定了，龙炎战士他们唯有在四周的景区逛逛玩玩，后面又去海滩上，买了些泳裤什么的，去海里面玩了一会儿。

　　时间流逝，渐渐地，残阳西落，已经是临近傍晚。

　　到了下午的时候，前来科伊瓦岛旅游的游客也登船返回到小镇上，这座岛屿上没有酒店居住，游客白天前来游玩，下午就要返回小镇上。

　　萧云龙与龙炎战士他们这时已经是藏身在靠近东面的一处山林中，他们自然是没有登船返回。

　　随着岛屿上的旅客不断地被接走，那条边界地带上巡视的警察也随之减少，这些警察主要是防范旅客擅自前往那些荒僻的没有经过开发的原始岛屿，这种岛屿存在着大量毒物跟危险性，一旦发生意外那可就麻烦了。

　　现在随着旅客逐渐离岛，他们的巡视也不需要原先那样的戒备，而是稍有放松。

　　待到那夜色渐渐笼罩而下的时候，萧云龙他们抓住了机会，带着龙炎战士他们从右侧一处出现了巡视空挡的区域穿了过去。

　　萧云龙他们的行动速度很快，身形急速闪动，且又悄无声息，全都穿过了这条防线，而后朝着东面的方向急速行军。

　　行走了半个小时，已经远离了作为旅游区域的主岛屿，而后萧云龙让龙炎战士他们停下来，让他们穿上随身带过来的迷彩服外套，又将准备要的一些可以防范毒物靠近的药粉洒在身上。

　　这种药粉无色无味，对于人体无害，但是对于一些毒蛇毒物而言，却是具有着刺激性的气味，行军的过程中倘若周边有毒物，闻嗅到这些刺激性的药粉味道后会自行避开，这会省去很多麻烦。

　　一切都准备就绪后，萧云龙眼中目光一沉，说道：“全速前进！”

　　萧云龙带着龙炎战士在山林中穿梭行走，穿过了这片山林，前面便是荒凉的岛屿礁石，整个科伊瓦岛是由好几个小岛屿组成的，每个岛屿之间都相连，越是往东面行走，景色越是荒凉，毒物也会越来越多。

　　行军的过程中，萧云龙都看到一些树枝上盘着的剧毒蝮蛇，不过这些毒蛇闻嗅到那些刺激的药粉味道，再加上行军时的走动声，都纷纷吓得朝更高的树枝上爬行。

　　一般而言，这些毒物只要没有冒犯到它们，没有踩到或者是主动攻击它们，基本不会主动咬人类。

　　萧云龙与穆恩他们预定集合的地点就在东面距离主岛屿十公里处的小岛屿上，萧云龙沿着坐标方位带队行军，约莫一个多小时后，已经抵达了集合地点。

　　这时萧云龙一看时间，已经是晚上将近十点钟。

　　这时候，穆恩那边应该是刚刚出发，还需要等一段时间。

　　萧云龙选择了一处空地，对着龙炎战士他们说道：“先坐下来休息吧，行军了一段时间，这里的路面不好行走，大家也有些累。先休息，等着老穆他们过来汇合。”

　　王军走到萧云龙的身边坐着，问道：“萧教官，这里距离西洋盟军的第五据点还有多远？”

　　“大概还有二十多公里左右的距离。这点距离也不算远，全速行军，两个小时左右能够抵达。”萧云龙说道。

　　“这一次一定要将这个第五据点连根拔起！让小勇瞑目！”王军怒声说道。

　　虽说张勇是在与海狼特战队战斗中牺牲的，但要说真正的根源还是西洋盟军。何东将坐标方位泄露给西洋盟军，西洋盟军前来围剿，并且西洋盟军也将这个消息透露给了M国军方。否则海狼根本无法如此迅速的带领海狼特战队战士前来安第斯山脉进行追击。

　　再则这个西洋盟军已经不是第一次针对龙炎战士他们了，在上次阿特拉斯山脉的行动中，萧云龙与龙炎战士也遭遇到了西洋盟军的围杀陷阱。

　　“放心吧，这一次第五据点内的所有人都逃不掉！”萧云龙开口，眼中杀机闪动。

　　约莫两个小时候，在附近范围内侦查的冷锋、李承风、唐箫他们侦察到前面有着一队人手迅速靠近过来，他们立即进行侦查确认，发觉正是穆恩带领的魔王战士正赶过来。

　　冷锋立即前来给萧云龙汇报，说道：“萧教官，穆哥他们到了，就在前面，正赶过来。”

　　“到了？那就好！”

　　萧云龙站起身，快步朝前走去，恰好迎上了正带队赶过来的穆恩。

　　“老穆！”

　　萧云龙笑了笑，走上前，说道：“一路上没有什么情况吧？”

　　穆恩笑着，说道：“没有什么情况，这点上老猫准备得还是很不错，在这方面他的能力值得信任。”

　　萧云龙点了点头，眼中的目光朝后一看，看到了其余的魔王兄弟，他们每个人都背着沉重的行军包，行军包内装着的是各式各样的武器。

　　奥丽薇亚也在魔军兄弟的队伍中，她也前来参与这一次的勇士行动，但不会参与到直接的战斗，而是有着另外更重要的任务。


第1325章 夜色行军！

　　萧云龙随后开口说道：“所有人将各自的武器、弹药带上，准备完毕之后，立即行动出发，开始勇士行动，剑指西洋盟军第五据点！”

　　萧云龙话刚落音，魔军战士与龙炎战士他们开始行动。

　　魔军战士他们背着的行军包放在地面上打开，露出了里面装着的各式各样的武器。有些是武器拆卸之后的零件，需要再度组装起来。

　　十分钟后，所有人都已经准备完毕，都拿上了各自的武器。

　　奥丽薇亚也拿了两支手枪，她虽说不需要直接参与战斗，但是拿着两支手枪也可以防备不时之需。

　　全都准备完毕后，萧云龙、老穆等人也开始行动，在夜色中朝前行军，前往西洋盟军第五据点的所在地。这个地点也就是科伊瓦岛上个世纪建立起来的监狱，现在这座监狱已经废弃，但基础的设施仍是存在，被西洋盟军他们占据，成立了这样一个基地。

　　当然，西洋盟军在科伊瓦岛上建立了这样的基地，巴拿马政府肯定也是知情的。以着西洋盟军的势力跟影响力，巴拿马政府也不得不同意，作为补偿，西洋盟军那边自然是要给巴拿马政府一定的好处。

　　夜色深沉，无星无月。

　　山林之中，魔军战士与龙炎战士正在急速行军，他们脸色沉静，行动之间悄无声息，同时眼中的目光更是极为警惕的盯视着四周的情况，将一切可能会出现的意外进行提前判断。

　　在前面，鬼瞳、青风、冷锋等战士担任侦察兵，在前面探路观察。

　　虽说这里的地带已经远离科伊瓦岛的旅游区主岛屿，并且此地毒物众多，危险重重，寻常人不会来到这里。但这里附近有可能会出现从黑暗世界中逃亡到此地的极端分子。

　　这些极端分子有些会单独行动，有些会组团行动，很难说这些穷凶极恶的极端分子不会在萧云龙他们行军的路线上设下一些陷阱，然后进行围杀。

　　所以一切都需要小心为上。

　　毕竟这些极端分子可是什么都不怕，什么都在乎的，一旦落入他们手中，绝无生还的希望。

　　行军了大半个小时后，前面的鬼瞳等人突然间停了下来，他们看到了前面不正常的情况，以着鬼瞳他们丰富的经验，立即判断出前面是一个诱杀陷阱。

　　这诱杀陷阱布置倒也是极为巧妙，但布置的过程显得粗糙了一些，前面堆积散落着的枯叶明显厚于其他的路面，再说此地宽叶植物稀少，基本都是棕树，怎么会堆积这么多的宽叶形的落叶？

　　鬼瞳他们立即停了下来，返身回去，将这个异常情况告之了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，隐露杀机，他说道：“应该是黑暗世界中的那些亡命之徒，他们设下诱杀陷阱，想要猎杀的是其他逃亡到此地的黑暗世界中的人，目的就是为了从猎杀目标身上夺取财富什么的。诱杀陷阱既然在前面，那这附近就有对方在埋伏。所有人分成五组，每组七人，朝着四周潜行刺探，一旦发现埋伏在这附近的人手，直接杀无赦！这些极端分子本身就是该死，不遇上我们还好，既然被我们遇上那就顺手除掉！能不用枪就不用，免得枪声引起这四周其他亡命之徒，甚至是西洋盟军侦察兵的警觉。”

　　魔军战士与龙炎战士他们纷纷点头会意，分成五组的人手立即朝着四周潜行了过去。

　　萧云龙则是带着奥丽薇亚一起行动，奥丽薇亚在这次行动中作用很大，所以她身边时刻都至少有个人护着。以着奥丽薇亚的实力，她也足可以自保，但萧云龙心中自然是放心不下，除了奥丽薇亚这次行动中担任的重要作用之外，还有个更重要的原因，那就是奥丽薇亚是自己的女人。

　　所以，萧云龙无论如何都会护住奥丽薇亚的周全。

　　五组魔军战士与龙炎战士一齐行动，将方圆之内的范围都进行全面搜查。

　　右上方由穆恩负责，他带着熊子、林渊、龙邪、金刚、王虎、葛岩松一起行动，从右上方的位置悄无声息的潜行而上，绕开了前面埋置下的诱杀陷阱，一路潜行，同时感应着四周的情况变化。

　　穆恩朝着这个方位潜行了约莫十多分钟后，他眼中的目光陡然一沉，他已经感应到了前面藏匿着的一股异常的气息波动。

　　前方有敌！

　　穆恩立即打了个手势，身边的熊子、龙邪、金刚等人立即会意，他们身形一动，立即展开了行动。

　　熊子等人迅速的埋伏逼近了过去，他们锁定住了前方传递而来的异常气息的变化，他们迅速的潜行而上，速度之快犹如风驰电掣，他们要给予对手雷霆一击，出其不意的袭杀过去。

　　最终，穆恩他们靠近了过去，也引起了埋伏在此地的一股人手的警觉，对方约莫有八人左右，当他们反应过来的时候，却已经迟了一步。

　　呼！呼！呼！

　　阵阵锐利的破空之身响彻而起，穆恩、熊子、金刚他们果断出击，直接冲杀而上，出其不意的袭杀向了这些埋伏在暗中的八名人手。

　　这八个人正是来自黑暗世界的极端分子，他们嗜血而又好战，自身的反应能力也很快，但再快也没有穆恩他们的袭杀快。

　　这些极端分子手中的武器都还没有来得及出手，当中一人已经是被冲杀而至的穆恩拳势击飞而出。

　　接着，穆恩右腿横扫，更是硬生生的将右侧一名极端分子一腿横扫而飞。

　　“杀！”

　　熊子、金刚他们齐声暴喝，纷纷施展出了最为凌厉的杀人之道的攻势，全都轰杀向了这些极端分子。

　　战斗来得快，结束得也快。

　　用不到几分钟，这场战斗便是结束，场中的八名极端分子全都被击毙倒地。

　　穆恩立即向萧云龙那边还有其余的战士发过去了信息，使得萧云龙他们过来汇合，格杀了这一股极端分子后，魔军战士与龙炎战士他们稍微调整，继续上路。

　　前行的路段上，萧云龙他们还遭遇到了三股极端分子势力的诱杀陷阱，但这并不能阻止魔军战士与龙炎战士前进的脚步，他们一路杀伐而上，将这些潜藏埋伏在暗中的极端分子全都格杀一空，彻底的扫除了前进路面上的障碍。

　　约莫两个小时后，萧云龙他们已经是潜行到了距离第五据点只有五六公里的范围区域内。

　　在这个范围之内，就需要格外的谨慎与小心了，这个范围已经可以说是第五据点的地盘，第五据点中肯定会有他们的战士在周围附近放哨巡视。

　　萧云龙让魔军战士与龙炎战士他们停了下来，沉声说道：“这里可以说已经是接近第五据点的范围之内，到了此地我们都需要格外的小心，因为距离第五据点已经是很近。他们肯定会有巡逻战士在暗中放哨，我们所要做的就是一路埋伏过去，一旦遇到放哨的，直接狙杀！狙杀的条件就是不能让他们向第五据点基地发出警戒讯号！都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　魔军战士与龙炎战士纷纷说道。

　　“开始行动，就跟之前一样，分成五组，从五个方位潜行，抵达第五据点之后再汇合！”

　　萧云龙开口说道。

　　在萧云龙的命令之下，魔军战士与龙炎战士他们迅速展开了行动，他们眼中的目光锐利而起，就像是一个个丛林中的猎手，开始寻找猎杀的目标。

　　萧云龙带着奥丽薇亚单独行动，顺着正前方的位置一路朝前潜行。

　　奥丽薇亚虽说参与过的战斗不多，但她再怎么说也是情报女王，且在潜行方面的能力也极为强大，因此她还能跟得上萧云龙潜行的脚步。当然，这也是萧云龙有意放缓脚步的原因，不过只要奥丽薇亚能够跟上来，且又懂得藏匿，这也省去了萧云龙的很多麻烦。

　　朝前潜行约莫一公里多左右，萧云龙忽而扬起了右手，后面的奥丽薇亚见状后立即停了下来。

　　萧云龙的手势往下一个虚压，奥丽薇亚便是在旁侧的一处掩体上藏身。

　　萧云龙则是朝着右侧移动，像是在选方位，选好了方位后，萧云龙这才不紧不慢的蹲下身，手中的巴雷特大狙也举了起来。

　　萧云龙持枪朝前瞄准，眼中闪过了一丝杀机。

　　方才，他已经察觉到前面有着异常的气息，极有可能就是第五据点的巡逻士兵的身影。

　　萧云龙借助手中狙击枪的狙击镜朝前观察，在耐心的等待与观察中，果然，萧云龙通过狙击镜锁定住了前方约莫一公里处的三名哨子战士。

　　这三名哨子藏在正前方的一个位置上，时不时变换一下方位，朝着四周侦查巡视。

　　萧云龙眼中的微微一眯，既然对方已经落入了萧云龙狙击枪的枪口，那就是砧板上的鱼肉，任由宰割！

　　萧云龙不急于开枪，而是在等待着最佳的机会，他要一次性狙杀这三名哨子，绝不给对方任何反应的时间，免得他们发出警示。

　　在耐心的等待中，机会来了——

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙连续扣动狙击枪的扳机，三发狙击弹头几乎是同一时刻狙杀而出。

　　通过狙击枪的十字准星，可以看到前方有着三团血雾相继喷发而出，激荡上空，再徐徐洒落而下。

　　而那三名哨子战士，早已经倒在地上，他们的眉心上毫无例外的都留下了一个血窟窿。


第1326章 进攻据点！（一）

　　三名哨子全都被萧云龙一枪狙杀，全都没有任何的时间出口发出警示。

　　萧云龙狙杀了这三名哨子之后，看向奥丽薇亚，说道：“我们走吧。”

　　奥丽薇亚站起身，跟着萧云龙继续前行。

　　其他各组的魔军战士与龙炎战士他们也遇到了在不同方位侦查放哨的西洋盟军的战士，比方从左路朝前行军的夜姬、叶煌、小武、陈湾、沈星他们这一组，他们朝前前行的时候夜姬感应到了前面异常的气息，她立即让其余的战士停了下来，随后悄无声息的合围而上。

　　夜姬手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪已经朝前瞄准，在她的感应中，前面将近千米左右的位置有着两名放哨战士，她以心念锁定住了敌方的这两名放哨战士。随后她毫不犹豫，果断开枪。

　　咻！咻！

　　夜姬两枪狙杀而出，从枪管上狙杀而出的两颗狙击弹头精准无比的射杀而上，狙杀向了那两名放哨的战士。

　　噗！噗！

　　两声沉闷的声音响起后，便是看到那两名放哨战士已经被狙击弹头击中，就此倒地。

　　叶煌、小武他们合围上，也纷纷出手，枪杀了另外三名放哨战士，将这个方位上存在着的敌军放哨战士全都格杀一空。

　　穆恩、石头、小刀这些人带队的组也是遇到了敌军的放哨战士，他们也采取了同样的办法，直接狙杀一空，一路横扫，朝前行军。

　　到了前方，距离第五据点只有一千多米的范围之内，在一处隐蔽的山林中，五组人手全都跟萧云龙汇合在了一起。

　　“我们一路过来，将敌军放哨的战士格杀了不少，此事瞒不住多久。很快，第五据点那边就会发现异常。所以，我们需要尽快发动攻击，抢在第五据点发现异常的时候出手，一鼓作气的将这个据点给拿下。”萧云龙沉声说道。

　　“不错，必须要一鼓作气的拿下，杀第五据点一个措手不及！”穆恩点头说道。

　　萧云龙沉吟了声，继续说道：“不过眼下的问题就是我们还不知道这个据点的布防情况，我们不能贸然直接发起进攻。需要先去谈清楚这个第五据点的布防，而后再进行强攻！我与夜姬两人潜行过去，探查这个第五据点。老穆你带领着其余人留在原地。等待我的命令，一旦我开始下令，你们就立即展开行动。”

　　“好！”

　　穆恩点头说道。

　　萧云龙带上夜姬，开始行动。

　　“夜姬，这次我们的目的是尽可能的接近第五据点，因此就算是发现敌军的巡视战士，也不要惊动，将第五据点的布防情况弄清楚才是首要的。你从左侧潜行，我从右路。如果你那边遇到危险，第一时间通知我，同时往后撤离。”萧云龙沉声嘱咐说道。

　　“是，吾王！”夜姬点头说道，眼底深处闪过一缕冰冷的寒芒。

　　萧云龙与夜姬开始行动，夜姬从左路潜行，萧云龙从右路潜行，他们的速度很快，却又无声无息，宛如夜色下的幽灵。

　　这一次朝着第五据点潜行萧云龙只是让夜姬跟他一起行动，如果多人一起行动，那暴露的可能性会加大。再说这一次潜行过去主要就是侦查第五据点的布防情况，不需要杀敌，所以需要找的就是精通于藏匿潜行的高手。

　　在这方面上，夜姬一直都很强，堪称是顶尖的存在。

　　夜姬身为黑暗世界中的顶尖杀手，潜行藏匿的手段根本就是她最为擅长，由夜姬从左路潜行，萧云龙不会担心什么。即便是有着巡逻的敌军战士，在夜姬有意的藏匿之下，对方也发现不了她的身影。

　　萧云龙从右路朝上潜行六七百米的时候，已经遇到了敌军的巡逻队伍。

　　那是一支由十多个人组成的战士队伍，负责镇守在前方的第五据点前，这端是第五据点的一条防线。

　　萧云龙浑身气息收敛而起，并未泄露分毫，他避开了这支巡逻队伍的巡视路线，从旁侧绕了过去，犹如一道黑影神不知鬼不觉的从这支巡逻队伍旁侧数十米开外的地方继续潜行而上。

　　同样的，夜姬那边也遇到了巡逻的西洋盟军的战士，不过以着夜姬藏匿潜行方面的能力，避开他们也是轻而易举。

　　萧云龙继续朝前潜行了一段距离，在他肉眼的视线中，已经看到了前面的第五据点，有着零星的朦胧灯光散发而出，借助那朦胧的灯光所看到的是一个庞大的监狱轮廓，不过这个监狱看上去已经是显得老旧残破，隐约间有股阴沉沉的气息散发而出。

　　这就是科伊瓦岛上个世纪臭名昭著的监狱了，监狱内有着朦胧灯光的光线，说明这里面有人。

　　萧云龙在附近的地形上选择了一处高地，而后他蹲伏了下来，以着狙击镜朝前视察。

　　只见这座被改称为第五据点的监狱外面，已经围上了军事护墙，有着数个出入口作为车子、人员通过，这些出入口都有着战士把守着。在护墙里面，还有一个简易的碉堡，碉堡上肯定也会有战士把守，碉堡有着数个方形的孔洞，这些方形的孔洞到时候可以驻扎机枪手。

　　这些机枪手占据着碉堡的极大优势，所形成的威胁将会是巨大的。

　　除此之外，在右侧的一处空地上建立起了停机坪，在萧云龙的侦查的范围内，正有着三架武装直升机跟两架载人直升机。

　　停机坪的旁侧，更是有着一辆辆的装甲战车！

　　从这些来看，此处是西洋盟军的第五据点已经没有任何的疑问，让萧云龙所不知的是，这处据点倒地有多少西洋盟军的战士？

　　西洋盟军的兵力多少倒不是什么大问题，现在最大的问题就是这处据点最为重要的三个地方，碉堡、武装直升机、装甲战车如何第一时间夺取控制住。只要能够控制住这三大重要部分，那这个据点西洋盟军的战斗力将会下降一大半！

　　所以，这三个点是萧云龙需要重点考虑的，必须要在第一时间直接争夺，不能让西洋盟军的战士将这三个点给控制住，否则那可就麻烦大了。

　　一旦魔军战士与龙炎战士控制住了这三个点，地面有碉堡重机枪跟装甲战车，高空有武装直升机，就能够形成空陆压制的局面，到时候无论西洋盟军有多少人，都不够杀。

　　侦查到这个情况之后，萧云龙通过耳麦联系了左路的夜姬：

　　“夜姬，你那边的情况侦查得如何？”

　　“吾王，左路这边基本都是兵营，西洋盟军的战士应该是休息居住于此。除了兵营之外，还有武器库之类的。”

　　“好，那基本的情况我了解了。”萧云龙开口说道。

　　随后，萧云龙也联系正在后方等待着的穆恩等人，他说道：“老穆，你们朝前行军过来，分为左右两路。速度快、身手敏捷的战士在最前面潜行。左右两路各有一支巡视战士，每一支巡视战士在十四五人左右。潜行上来之后我与夜姬从后方发起突袭，你们冲杀而上，以最快的速度解决掉这些巡视战士，同时不惊动西洋盟军。”

　　“好，我明白了！”

　　穆恩那边沉声说道。

　　萧云龙联系夜姬，让她朝着右路那支巡视的西洋盟军的方位潜行过来，而他则是朝着右路这边的西洋盟军潜行靠近。

　　萧云龙与夜姬一路潜行过去，就在这两路巡逻的西洋盟军战士的背后不远处埋伏了下来，他们两人自身的气息完全收敛而起，没有丝毫气息泄露之下，自然是不会引起这些巡逻战士的注意。

　　接下来，萧云龙他们耐心的等待着，等待穆恩那边的魔军战士与龙炎战士他们潜行靠近过来。

　　约莫二十分钟过后，萧云龙耳麦上响起了穆恩的声音：“老萧，我们已经靠近了这支巡逻的西洋盟军战士。”

　　“好，那就准备开始行动！”

　　萧云龙开口，眼中闪过了一缕杀机。

　　萧云龙给夜姬那边打了个招呼，让她也伺机采取行动。

　　萧云龙将夜鹰平刃军刀拔出，眼中闪过一缕杀机，他朝前埋伏靠近了过去，距离前面那支巡逻战士约莫还有十多米的时候，他身形猛地一动，在自身两重力道的爆发之下，他双足一蹬，自身的速度提升到了最快，身后仿佛掠起了道道残影。

　　这一队巡逻战士中，有几人顿时感到身后有着阵阵劲风吹刮而至，他们脸色一变，已经察觉到了不对劲。

　　嗤！

　　这时，其中一名战士顿感后脖颈一凉，那是利刃切入脖颈的感觉，冰凉刺骨而又致命危险！

　　一蓬鲜血从这名西洋盟军战士的后脖颈上飙射而出，随后这柄军刀顺手一刺，直接刺入了右侧一名西洋盟军战士的咽喉内，几乎是在同一时刻，一记恐怖的重拳轰在了左侧一名西洋盟军战士的脸面之上，将这名战士的一张脸彻底打爆！

　　这一切仅仅是在短短的眨眼间，三名西洋盟军战士直接被格杀！

　　还不等其余的西洋盟军反应过来，突然间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　一名名魔军战士与龙炎战士疾冲而出，为首的正是穆恩，他们第一时间冲杀而上，配合萧云龙的突袭，击杀向了余下的西洋盟军的巡逻战士。


第1327章 进攻据点！（二）

　　随着穆恩、龙邪、叶煌、老莫、叶曼语、上官天鹏、金刚、落星辰等一个个战士瞬息间冲杀而上，余下的西洋盟军的战士根本不是对手，也毫无还手之力，甚至连提前发出警示的声音都来不及，就被穆恩等人强势袭杀。

　　一个个西洋盟军战士相继倒下。

　　夜姬那边的情况也是类似，夜姬犹如鬼魅般的朝前逼近，临近左路这些巡逻战士的时候，她右手一扬，一柄绯色利刃握在手中，这正是绯月！

　　嗖！

　　夜姬身形一闪，整个人如同一道魅影般朝前闪现而去，同时她手中的绯月已经扬起，凭空立即出现了点点绯色寒芒。

　　嗤嗤嗤！

　　绯色寒芒所过之处，一蓬蓬鲜血也随之乍现而出，一击之下，夜姬几乎是在同一时刻格杀了对方三名西洋盟军战士。

　　这还没完，夜姬身形朝着右侧闪动，闪动的过程中她手中的绯月朝前横切而出，绯月那锐利的锋芒立即将右侧一名西洋盟军战士的咽喉给切开，当场死亡。

　　嗖！嗖！

　　同一时间，石头、小刀、小武、熊子、雷怒、王军、段东流等战士也冲杀而至，朝着余下的都还未反应过来的西洋盟军战士强势袭杀而上。

　　在如此众多的近身搏杀的强者突袭围杀之下，左路的这些巡逻战士也是毫无还手之力，一名名西洋盟军战士倒下，就此死绝。

　　“走，我们过去跟萧老大汇合！”

　　石头开口说道。

　　石头他们这一队人手迅速朝着右边行军，赶过去跟萧云龙他们汇合。

　　很快，所有的魔军战士有龙炎战士都汇合在了一起，萧云龙带领着他们朝着西洋盟军第五据点的方向迅速行军，他沉声说道：“第五据点有三个最为重要的火力部分是我们必须要在第一时间内抢夺下来的。第一就是敌军的碉堡，第二就是敌军的武装直升机，第三就是敌军的装甲战车！碉堡上肯定有着敌军的战士在把守，所有的狙击手赶过去之后，务必要在第一时间内狙杀碉堡上驻守的战士，特别是敌军的重机枪战士！”

　　“第五据点的外围有着围墙，我们要说翻越围墙进攻进去，这显得不显示，动静太大，会引起西洋盟军战士的警觉。所以，老穆、熊子、雷怒、金刚、东流你们这些机枪手直接火力击杀第五据点入口处驻守的战士，其余人冲入据点内后，抢夺敌军的武装直升机跟装甲战车。然后，一路朝着敌军的后方横推。后方是西洋盟军战士的兵营所在地。”

　　“都明白了吗？”

　　萧云龙说到最后后沉声问道。

　　“明白！”

　　老穆他们低沉的回应说道。

　　一股股铁血杀伐的气势在魔军战士与龙炎战士胸腔内升腾而起，他们就像是一股钢铁洪流般，正朝着第五据点的方向流滚冲杀而去。

　　在萧云龙他们的快速行军之下，很快便是临近了前方的第五据点，第五据点上亮起的朦胧灯光映照出了整个基地的大概轮廓，当中隐隐有着一股极为阴沉的气息在弥漫而出，仿佛前方就是一个积怨已久的阴森地狱。

　　事实上，这个监狱原先关押着成千上万名穷凶极恶的犯罪分子，每天都会发生有些犯罪分子莫名其妙失踪的事情，久而久之，这个地狱成为了恐怖地狱的代名词，那些失踪的死不见尸的罪犯，日积月累之下自然是为这座监狱蒙上了一层阴森的死气。

　　穆恩、小刀、石头等魔军战士也远远地看到了前面的第五据点，他们一个个脸色阴冷而起，眼中闪烁着一丝冰寒的杀机。

　　“前面就是西洋盟军的第五据点。夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、李承风、唐箫你们负责狙杀第五据点内碉堡里面的战士，将这座碉堡彻底摧毁掉！老穆，你们几个机枪手立即冲杀入内，其余人跟进，第一时间抢夺敌军的武装直升机跟装甲战车。”萧云龙沉声说道。

　　“好！”

　　穆恩等人开口说道。

　　萧云龙盯着前方的第五据点，眼中杀机一闪，冷声说道：“开始行动，进攻！”

　　魔军战士与龙炎战士开始行动，他们分工明确，都知道自身需要负责什么，以着疾快的速度朝前冲了过去。

　　萧云龙端起了手中的巴雷特大狙，双足蓄力之下整个人朝前一蹬，身形化作一道流光般的魅影，朝前疾冲，行动之间却又悄无声息，一缕深沉的杀机从他的身上弥漫而出，他将目标锁定向了前面的那座碉堡。

　　最终，萧云龙占据了一处高地，距离前面那座碉堡大概在八百米距离左右，他蹲下身，手中的狙击枪已经举起。

　　萧云龙眼中的目标瞄向了狙击镜，他不断地调整狙击枪焦距，定格住了前面调拨的一个方形口子。

　　通过狙击镜，萧云龙隐隐看到了这个方形口子后面的一道身影，那就是驻守着的重机枪战士，不过在萧云龙的狙击镜视线中，这名战士明显是显得心不在焉，那是一种例行公事般的应对态度。

　　这也不奇怪，第五据点占据此地也不知多少年了，从未发生过有人胆敢闯入的情况，即便是那些从黑暗世界中流窜过来的穷凶极恶的极端分子，也不敢靠得第五据点太近。

　　久而久之，第五据点内的西洋盟军战士的防守出现松懈也不足为奇。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙锁定住了碉堡方形口子中的这名战士，他的食指逐渐的按压扳机，最终，他等到了一个最佳的机会，他也不再犹豫，立即用力扣下了扳机。

　　咻！

　　随着萧云龙扣下了扳机，一发狙击弹头瞬间狙杀而出，无比精准的穿过了那道方形口子，而后命中了后面那名西洋盟军战士的身体。

　　砰！

　　隐隐有着一声身体爆破的声音传来，那名西洋盟军战士已经被萧云龙一枪狙杀而中，绝无生还的可能。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，四周各个方位更是有着一声声狙击枪声的声音传递而来，那是夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手开始行动了，持枪狙杀。

　　哒哒哒哒！

　　一阵猛烈的机枪声传递而来，竟是看到穆恩他们也已经冲到了第五据点的入口前，穆恩、熊子、雷怒、金刚等机枪手骤然间持枪横扫，一挺挺重机枪所形成的那强大的火力网覆盖而上，完全吞没向了入口处镇守着的西洋盟军的战士。

　　嗖！嗖！嗖！

　　枪声响起的那一刻，石头、小刀、小武、叶煌、龙邪、王军、落星辰等一个个战士身形如电般的疾冲而上，从那入口处直接闯入了第五据点内。

　　魔军战士与龙炎战士他们冲入第五据点内，这可以说是轻而易举的，冲进去仅仅是开始，接下来才是最为紧迫与危险的时刻。

　　哒哒哒哒！

　　突然间，那座碉堡上发出了尖锐的警报声，同时碉堡最高的那个方形口子上，有着强大的火力扫射而下，朝着冲入进来的魔军战士与龙炎战士他们横扫而来。

　　虽说碉堡最高层上只有一个方形口子，也只有一挺重机枪在扫射，但这挺机枪从上至下的扫射，加上位置很高，地面上的战士根本无法进行反击，唯有趴在地上上，寻找掩体护身。

　　“找死！”

　　萧云龙低沉冷喝了声，他看出来这挺重机枪对于魔军战士与龙炎战士他们而言太过于危险，他手中的狙击枪一扬，朝着这座碉堡最高处的这个方形口子瞄准了过去。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙连续扣动扳机，他狙杀而出的三枚弹头都是破甲燃烧弹，散发狙击弹头狙杀而上，全都射入了这个方形口子内。

　　砰！砰！砰！

　　有着狙击的爆破声传来，而后竟是看到这个极具威胁性的方形口子上立即燃起了一团火焰，狙杀而出的狙击弹头击中了那挺重机枪，带有破甲与燃烧性能的狙击弹头爆破之下，燃起的火焰吞没了那个方形口子，里面的战士受到波及，根本逃不掉，被那碎片击中的同时还被那散发而出的铝热燃剂火星点燃了身体，化为一团火光。

　　这处方形口子上的机枪火力顿时偃旗息鼓。

　　冲入据点内的穆恩、小刀、小武、雷怒、熊子等战士立即行动，以着最快的速度朝着停机坪上的武装直升机以及装甲战车飞奔而去。

　　如此大的动静也彻底惊动了整个第五据点，第五据点上立即亮起了道道灯光，一道道嗜血的杀机冲天而起，极为骇人。

　　同时，在第五据点的后方，一座座兵营的门口被踢开，里面的西洋盟军战士不计其数的涌现而出。

　　“有敌来袭，都给我行动快点，拿起你们的武器，冲出去，看看到底是那些不长眼的家伙竟敢突袭我们的据点！但凡是敌人，全都给我歼灭！”

　　一名留着络腮胡的尉官大声的喊着，身上有股铁血杀机在涌动。

　　第五据点内的西洋盟军战士全都被惊动了，他们迅速的集合起来，全副武装，在一名名作战指挥官的带领下朝着前方迅速合围了过去。

　　兵营中的战士足足有四五百人，全都端上了武器，一个个杀气腾腾，朝着枪声响起的方位蜂拥而去。

　　这也意味着魔军战士、龙炎战士与第五据点西洋盟军之间的战火就此点燃，一场大战也随之展开。


第1328章 大开杀戒！

　　烽烟起，战火烈！

　　穆恩、熊子、雷怒、金刚、段东流等魔军战士与龙炎战士他们冲入了第五据点内，石头、小刀等人则是直接冲向了停机坪上的武装直升机。

　　这个区域内没有西洋盟军的战士驻守，因此冲过来之后石头、小刀、小武三人直接登上了那三架武装直升机。叶煌、龙邪、林渊、肖枫、熊子他们则是冲向了那五辆装甲战车，冲进了战车内。

　　“什么人胆敢前来冒犯？给我杀无赦！”

　　一声怒吼声远远地传递而来，内蕴着无尽的杀机，紧接着阵阵喊杀之声也随之响彻而起，便是看到了大量的西洋盟军战士蜂拥而来，一个个全都手持武器，从后方围杀而至。

　　哒哒哒！

　　阵阵枪声响彻而起，围杀而来的西洋盟军的战士直接开火，枪口中横扫而出的火力朝前射杀，攻杀向了穆恩他们所在的方位。

　　穆恩、熊子、雷怒、金刚、段东流五名机枪手正在前方列阵驻守，他们的职责就是护住石头等人能够顺利的抢夺直升机与装甲战车，看着西洋盟军的战士蜂拥而来，穆恩一声怒吼，带领着熊子他们剧烈开火。

　　哒哒哒哒！

　　五挺重机枪的火力全开，扫射而出的机枪子弹交织在了一起，形成了狂暴无比的火力压制，密集的朝着前面合围过来的西洋盟军战士扫射而去。

　　噗！噗！噗！

　　在如此狂暴的机枪火力扫射之下，前面冲过来的西洋盟军战士中，不少人纷纷中枪，被那机枪扫射而出的子弹击中。

　　五挺重机枪所形成的火力堪称是金属风暴般的恐怖，一阵疯狂扫射之下，那杀伤力堪称是恐怖绝伦。

　　穆恩他们强大的火力扫射压制之下，将这些蜂拥而来的西洋盟军的势头稍稍打压了下去，至少不会再有悍勇无畏的西洋盟军的战士胆敢迎着那强大的机枪火力往前冲，那纯粹是在找死。

　　但西洋盟军战士的数量太多了，足足有四五百人，他们经过短暂的调整之后针对穆恩他们采取了集中的火力攻杀，凶猛的火力犹如狂风暴雨般的席卷而来，逼得穆恩他们这些魔军战士与龙炎战士逼得只能龟缩在掩体内。

　　轰隆隆！

　　这时，一架架武装直升机升空而起，石头、小刀、小武他们三人驾驶着的武装直升机升空，随后，武装直升机上装载着的机枪炮口疯狂的扫射出了一发发机枪子弹，密集如雨般的横扫向了那些西洋盟军的战士。

　　轰！轰！

　　同时，一枚枚空地导弹也飞射而下，轰向了下面的西洋盟军战士，也轰向了第五据点的建筑体。

　　呼！呼！呼！

　　一辆辆装甲战车也开始启动，装甲战车上的枪炮口口径比起重机枪口径还要打，那是速射机枪，一名战士开车，一名战士负责速射机枪的发射。

　　哒哒哒哒！

　　速射机枪上喷射而出的火力朝前碾压而上，在如此速射机枪的火力面前，一切的掩体都形同虚设。

　　装甲战车皮实肉厚，寻常的子弹根本无法形成真正的威胁，唯有专门针对装甲设备的特殊弹头才能打爆装甲战车。

　　高空中三架武装直升机正在狂轰乱炸，一发发空地导弹直接轰向了第五据点的建筑群体，第五据点的建筑群体本身就是以此前那些废旧的监狱作为基础建立起来的，本身就已经很老旧，根本抵挡不住那空地导弹的轰炸，一发发空地导弹轰下来，那些建筑群体大片的坍塌。

　　地面上，五辆装甲战车横冲直撞，五挺速射机枪的火力凶猛十足，一路横扫碾压，所过之处，阵阵惨嚎之声响彻而起，尖锐刺耳。

　　“杀过去！”

　　地面上的穆恩、熊子、雷怒、王军、段东流、金刚他们喊杀之声也响彻而起，他们手持武器，跟在装甲战车后面，一路追随杀伐而上。

　　萧云龙、夜姬、鬼瞳等狙击手也朝着第五据点内潜入了进去，第五据点里面的西洋盟军战士已经是呈现出了节节败退的迹象，在那直升机与装甲战车的联合轰杀之下，足足有上百名西洋盟军战士被击杀倒地。

　　“夜姬、鬼瞳，你们的任务仍旧是对方敌军的狙击手，游走作战，将敌军的狙击手找出来！狙击手对于直升机跟装甲战车的威胁很大，绝不给对方狙击手狙杀装甲战车的机会！开始行动！”

　　萧云龙沉声说着。

　　夜姬、鬼瞳、青风等狙击手开始行动，他们自身的感知散发而出，捕捉着西洋盟军中狙击手的存在。

　　原本西洋盟军中有不少狙击手藏身在第五据点的楼层内，但随着武装直升机上的空地导弹一阵轰炸，第五据点上的一些楼层直接坍塌，波及到了一些藏身于此的狙击手，这些狙击手可谓是死于非命。

　　余下的狙击手正在四下行动，不断开枪反击。

　　随着魔军战士与龙炎战士他们控制住了武装直升机跟装甲战车，这些狙击手的任务便是对付地面上的装甲设备。

　　不过还未等这些狙击手开始行动，一道道锐利的杀机猛然间锁定住了他们。

　　这些狙击手脸色大骇，身为狙击手的他们自身的感觉就是极为的敏锐，对于来自其他狙击手的锁定极为敏感，所以当他们感到那锐利杀机锁定而来的时候，他们心知已经被对方的狙击手锁定住了。

　　右前方，一处掩体上的西洋盟军狙击手手中的狙击枪刚举起来，瞄准向了一辆装甲战车，这时一缕致命的冷冽杀机朝着他席卷而来，这名狙击手心有警觉，脸色顿时一惊，他下意识的就想要闪避，然而——

　　咻！

　　一发致命的狙击弹头袭杀而至，直取向了这名狙击手的头部。

　　砰！

　　下一刻，这名狙击手的脑袋直接炸裂开来，直接被一枪狙杀。

　　远处，夜姬身形一闪，她手中握着的麦克米兰TAC-50狙击枪的枪口上冒出了缕缕硝烟。

　　一枪得手之后，夜姬身形一动，朝着另外的方位闪现而去，锁定向了其他的狙击手。

　　咻！咻！

　　其余方位上，也不断地有着声声狙击枪声的声音传递而来，鬼瞳、青风、冷锋、李承风、唐箫他们也纷纷出击，专门狙杀西洋盟军中的狙击手战士。

　　有了夜姬等这些精锐的狙击手出击之下，西洋盟军那边的狙击手全面被压制住，这也将会极大的减少了那五辆装甲战车内的魔军战士与龙炎战士的威胁。

　　高空之上的三架武装直升机携带的空地弹头全都已经轰杀完毕，敌军的武器库内自然还有着大量的空地导弹，不过这时候也没有时间跟机会去重新装载弹头，这三架武装直升机上装载着的速射机枪的枪炮口朝着地面上的西洋盟军战士一路横扫。

　　萧云龙加入到了穆恩他们的队伍中，他已经不再用巴雷特大狙，拎上了一挺勃朗宁M2重机枪，他朝前一冲，沉声说道：“老穆，他从右侧合围过去，堵住残余的西洋盟军的逃跑路线，将他们全部截杀！”

　　“好！”

　　穆恩点头，他带着雷怒、金刚、老莫、王军、落星辰等战士朝着右侧合围了过去，萧云龙这边则是有着段东流、王虎、杨威、葛岩松、上官天鹏、陈湾、叶曼语等战士，而对面的那支西洋盟军战士已经被杀得丢盔弃甲、四分五裂。

　　“冲杀过去，注意自身安全！将这些西洋盟军全都留下！”

　　萧云龙沉声说着，他身体猛地朝着左侧一扑，接着一个翻滚，趴在地上后手中的重机枪架在了地面上，接着他疯狂的扣动扳机，机枪口喷薄而出的子弹朝着前方的西洋盟军战士横扫而去。

　　猛烈的机枪子弹横扫而至，那些纷纷撤退的忙于躲避直升机与装甲战车火力的西洋盟军战士猝不及防，被萧云龙手中机枪的火力扫射而中，阵阵血雾爆射而出，极为的触目惊心。

　　机枪火力所过之处，一名名西洋盟军战士纷纷倒地。

　　到如今，这支西洋盟军战士已经是所剩无几了，剩下的战士人数已经不足百人，他们已经被彻底的打残，在三架武装直升机的狂轰乱炸再加上五辆装甲战车的横推碾压之下，这些西洋盟军战士还真的是无从抵抗，地面上还有萧云龙、穆恩、雷怒、金刚、段东流、王军、落星辰等一名名战士的围剿追杀，一个照面就将这支西洋盟军给打残。

　　空气中开始弥漫着一股浓重的血腥味道，一具具西洋盟军的战士横尸倒地，血流成河。

　　残余的那一支不足百人的西洋盟军战士朝着右侧撤离，然而，就在他们撤离的过程中，右侧方位上一阵猛烈无比的火力排山倒海般的横扫而至，正是赶去右路进行包抄合围的穆恩等人，他们截断了右侧的退路，待到这支残余的西洋盟军战士冲过来之后，他们立即开火扫射。

　　残余的西洋盟军战士被打了个猝不及防，他们组织起了反击，然而萧云龙率领着的这一队人手从后方袭杀而至，这一支西洋盟军战士腹背受敌，在那交织着的密集火力中，一个个西洋盟军纷纷倒下。

　　在萧云龙既定的战术计划之下，魔军战士与龙炎战士可谓是大开杀戒，杀得这支数百人的西洋盟军战士溃不成军，几近歼灭。


第1329章 发起总攻！

　　萧云龙这边的背后袭杀，穆恩那边的右侧截杀，两路人手联合绞杀之下，余下的残余的西洋盟军战士根本无从抵挡，一个个相继陨落，直至被魔军战士与龙炎战士他们彻底的歼灭一空！

　　砰！砰！砰！

　　这时，从那被空地导弹轰得坍塌过半的第五据点的建筑体内，有着密集的枪声响起，朝着外面的魔军战士与龙炎战士他们扫射而来。

　　这第五据点内还有敌人，数量看上去还不少。

　　外围的四五百名西洋盟军战士都已经被格杀一空，但这第五据点内，明显还有着西洋盟军的战士。

　　萧云龙立即通过耳麦联系驾驶武装直升机的石头等人，他说道：“石头，你们三人降落飞机，所有人集合起来，攻杀进入第五据点，将里面残余的敌军全都消灭！”

　　“收到！”

　　石头他们纷纷开口说着。

　　萧云龙也让开着装甲战车的熊子、叶煌、龙邪他们这些战士全都下车，所有人集合在了一起，朝着第五据点内发起总攻。

　　萧云龙让这些魔军战士都集合过来，一方面也是为了他们的安全考虑。

　　毕竟在直升机、装甲战车上还真的是具有一定的危险性，敌军的西洋盟军战士倘若用装有特殊弹头的狙击枪或者大口径的机枪进行扫射，足可以将装甲战车给直接打爆。所以，从这些装甲战车上走下来，集合在一起进行配合作战，那安全性会得到极大的提升。

　　再则，第五据点外面的那些西洋盟军战士已经全都被歼灭，接下来只要攻入这个据点内即可。装甲战车也无法直接驶入第五据点的楼层内，萧云龙他们唯有直接冲杀入内。

　　哒哒哒！

　　穆恩他们朝着第五据点内开始开火，交织而成的强大火力网朝着第五据点内枪声传来的方向扫射入内，在魔军战士与龙炎战士密集的火力扫射之下，第五据点内传来的枪火声逐渐减弱，已经形成了被压制的趋势。

　　夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手在远处伺机狙杀，有了前方萧云龙率领着的战士进行火力压制，夜姬、鬼瞳他们狙杀起来就显得方便简单许多。

　　咻！咻！

　　随着一声声狙击枪声响起，第五据点内总有一名名战士直接被狙杀。

　　这就是狙击手在战场上的作用，当战局比较胶着的时候，就需要依靠狙击手的狙杀来打开局面。

　　无论何时，在战场上狙击手的存在都是最具有危险性的，因为你不知道什么时候突然间会有一发夺命的狙击弹头狙杀而来。

　　“老穆，你带上七八个人从右侧潜入第五据点内。石头、小刀、小武你们也带上几个人从左侧方位潜入。其余人随我正面进攻。”萧云龙沉声说道。

　　场中的魔军战士与龙炎战士他们立即开始展开行动，从不同的方位强行攻入这个第五据点内，与第五据点内的西洋盟军战士展开最后的厮杀。

　　……

　　第五据点内，一名穿着少将军衔军装的中年男子脸色极度阴沉，他所在的位置位于第五据点的主楼层内，这个主楼层明显是经过了加固，即便是被空地导弹击中，楼层也不会坍塌。

　　“格雷特少将，我们需要立即离开，顺着后面的通道逃走！主楼层内还有上百名战士左右，他们可以将少将您安全的护送离开。如果再不走，只怕就来不及了。”

　　这名少将前面有着数名军官，其中一名军官语气急切而又紧张地说道。

　　名为格雷特的少将眼中目光一沉，一张脸更是震怒而起，他冷声说道：“外面的兵营中足足有将近五百名战士，他们呢？他们死哪里去了？不是说前来侵犯的敌军人数不多的吗？难道我们在这个据点上的兵力都不足以抵挡敌军？”

　　这名军官闻言后脸色流露出了丝丝惭愧之意，他说道：“将军，外面的战士只怕全都牺牲了……”

　　“戈尔，你在说什么？外面数百名战士，你竟然说全都牺牲了？”格雷特怒声而起，显得不可置信。

　　戈尔低了低头，说道：“根据刚接到的情报显示，事实的确如此，外围的战士遭遇到了敌军的强大火力，已经溃不成军，死伤惨重。敌军冲入第五据点之后第一时间占领了武装直升机跟装甲战车。所以我方战士根本无法抵抗。种种迹象表明，这支敌军战士作战能力极为恐怖，所以为了将军您的安全，请立即撤离！”

　　格雷特站起身，脸色显得阴晴不定。

　　砰！砰！砰！

　　这时，第五据点内猛然间有着阵阵枪声传递而来，一声声喊杀之声更是此起彼伏，在整个第五据点的楼层内经久不息的回荡着。

　　听到这些枪战声后戈尔脸色一紧，眼中露出了一丝惊色，他满是苦涩地说道：“将军，现在想走也来不及了，敌军已经攻入了据点内。没想到这些敌军的速度如此之快，这么快就攻杀进来了。”

　　格雷特脸色一寒，冷冷说道：“那还站着干什么？把所有的战士都召集起来，全部出击，攻杀前来冒犯的敌军战士！我们的援军多久能够赶到？”

　　“最快也需要四个小时左右。”戈尔说道。

　　“那就给我撑住这几个小时！传令下去，所有的战士集合，全力攻杀入侵的敌军，但凡能够击杀一名敌军战士的，奖励十万美金！”格雷特沉声说道。

　　“是，将军！”

　　戈尔开口，他随着其余军官离开，将第五据点楼层内的所有西洋盟军战士组织起来，与入侵的魔军战士与龙炎战士他们展开厮杀对决。

　　格雷特坐在第五据点总指挥部的办公室内，他眼中目光森寒，脸色更是极度阴沉，他在想着到底是那一股势力胆敢冲杀入第五据点。

　　首先可以排除的就是科伊瓦岛上来自于黑暗世界的那些极端分子，这些极端分子虽说穷凶极恶，但还不敢前来冒犯西洋盟军的这个据点。也不会是巴拿马的地方武装实力，这些地方武装势力同样也不敢招惹西洋盟军。

　　那究竟是什么人呢？

　　格雷特想着，突然间他眼中闪过一缕精芒，他响起了大半个月前从第五据点这边派出了将近三百名战士前往安第斯山脉对魔军战士与龙炎战士他们进行围剿追杀。

　　当时带队的还是指挥作战能力极强的艾伯特，可最后艾伯特跟这支西洋盟军战士仍旧是落下了全军覆没的命运。

　　格雷特听说就算是后面M国军方海狼特战队的战士前往，也是被击退。过后M国军方三角洲特种部队前往安第斯山脉围追魔军战士他们，最后却是空手而归，已经找不到魔军战士他们的身影。

　　难道说，这次攻入第五据点内的敌人就是由魔王率领着的魔军战士与龙炎战士？

　　想到这，格雷特顿时感觉到脊背上冒起了层层冷汗。

　　如果真的是由魔王率领着的魔军战士与龙炎战士，那仅仅是凭着第五据点内仅仅剩下的这些人手，能够抵挡得住吗？

　　……

　　第五据点内的战士都已经全部集合了起来，他们利用据点内楼层的一些墙壁、楼梯等等作为掩体，列阵抵御，对抗着正潜入进来的魔军战士与龙炎战士。

　　穆恩带人从右侧潜入，一路杀了进来。石头、小刀他们从左侧杀入，与穆恩这边汇合在了一起，朝着前面西洋盟军的一个火力点集中攻杀。

　　萧云龙这边也从正面直接杀入，正面上抵抗着的数名西洋盟军战士根本无法抵挡，已经被枪杀，随后萧云龙他们冲入了进来。

　　第五据点的主楼层上有着西洋盟军战士在驻守抵抗，可见这座楼层之上应该存在着第五据点中的高层将领。

　　萧云龙看了眼，他冷声说道：“老穆，你们进行火力强攻，压制住他们的火力！夜姬你们伺机狙杀，将敌军的火力层层瓦解！时间不要拖延得太长，西洋盟军的救援只怕已经在赶过来的路上，所以我们需要速战速决！”

　　说着，萧云龙身形一动，朝着右侧闪动了过去。

　　萧云龙提起了巴雷特大狙，就在他身形朝着右边闪动的时候，上面楼层中有一名西洋盟军战士的身影一动，他手中的一支AK47突击步枪朝着萧云龙身形闪现的方位扫射了过去。

　　哒哒哒！

　　枪声响起，一发发子弹击中了那水泥地面上，发出了沉闷的声响。

　　萧云龙身形一滚，藏身在旁侧一处被空地导弹轰得倒塌的墙面后面，他手中的巴雷特大狙朝前一指，都不需要瞄准，直接扣动了扳机。

　　咻！

　　这一枪狙杀而出，直接命中了上面楼层那名突袭的战士。

　　接着萧云龙手中巴雷特大狙的枪口稍稍一转，又接连开了两枪。

　　咻！咻！

　　又是两发狙击弹头射杀而出，无比精准的狙杀了两名闻声跑来支援的西洋盟军战士。

　　过后，萧云龙朝着四周看了眼，主楼层旁边的不少建筑体都倒塌了，萧云龙正在寻找着一条能够直接冲上主楼层上面的路径，准备神不知鬼不觉的潜行过来，从背后袭杀，攻破西洋盟军驻守在主楼层上的防线。

　　从主楼层旁边这些倒塌的建筑体中攀爬而后进入主楼层内，这也是一个办法，只不过会麻烦与危险一些。

　　萧云龙四周观察一阵后决定冒这个险，从四周倒塌的建筑体废墟上潜入主楼层中，再展开袭杀行动。


第1330章 片甲不留！（一）

　　主楼层旁边的建筑体大都都坍塌了，原本这些建筑体与主楼层是相连的，坍塌之后自然是出现了断层。

　　所以，萧云龙想要从这些坍塌的建筑体中找到办法直接潜入主楼层内，这难度也很大，也会很危险，一旦被西洋盟军战士发觉，必然会采取集中的火力攻杀。到时候在那倒塌的建筑体中，萧云龙也不好藏躲与反击。

　　不过眼下的情况，西洋盟军战士驻守在主楼层的入口，集中火力防守，随处又有着掩体，仅仅是依靠强攻杀上去，那也不知道还要厮杀多久。

　　萧云龙想着的是要速战速决，拖延下去对他们而言没有任何好处。

　　西洋盟军这边肯定也会喊来援军支援，时间拖长下去，一旦西洋盟军的援军过来，那可就陷入到不可预测的战局当中，那情况将会变得不可控。

　　因此，萧云龙想着的就是能够潜入到主楼层中，从主楼层内展开针对西洋盟军的厮杀。

　　主楼层四周倒塌的建筑体满是残垣断壁，一些墙面上裸露出了钢筋结构，想要从中直接进入到主楼层并非易事。萧云龙身形一闪，绕到了侧面，避开了主楼层上方驻守着的西洋盟军战士。

　　萧云龙当即对着耳麦说道：“穆恩、熊子、石头、小刀你们保持强大的火力压制，把这些西洋盟军的火力给打压下去。王军、落星辰你们伺机冲锋击杀敌人。夜姬你可以自由行动刺杀，你的任务就是最大可能的狙杀敌军战士。鬼瞳、青风、冷锋你们几个狙击手策应老穆他们，同时针对对方的狙击手。我从侧面的坍塌建筑体上爬上去，潜入敌军驻守的主楼层，一举攻破敌军的防守阵型。”

　　“好！老萧，那你可要小心点！”

　　穆恩说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他已经绕了过去，攀爬上了一处断墙，接着双手抓住了上方墙壁裸露出来的一截钢筋，他双臂一用力，整个身体已经爬上了上方的一处墙体。他身体蹲伏着，观察主楼层上西洋盟军战士的情况。

　　发觉并未有西洋盟军战士发觉他的身影，他便是猫着身体朝前爬行，不断地爬上更高的断墙，有时候他更是如同一只壁虎般贴在墙面上往上爬，看上去极为危险，稍有不慎一旦滑手，那整个人将会掉落下来。

　　萧云龙也算是艺高人胆大，再没有任何安全措施之下如此攀爬而上，最终他距离主楼层的二楼已经是极为接近。

　　这时，萧云龙眼角的余光看到了主楼层二楼扶梯口一个方位上有着十几名战士埋伏过来，他急忙低下头，身体趴在了墙头上，避开了这些西洋盟军战士的视线。

　　萧云龙将身上背着的一支M16突击步枪解了下来，握在手中。

　　待到主楼层二楼上的那支西洋盟军战士队伍走过之后，他身体猛地朝前一跃，双手抓住了主楼层二楼一个窗口外面的阳台上，接着他双臂一用力，右腿勾上了阳台一角之后，他整个人直接翻身进入了二楼的这个阳台上。

　　砰！

　　一声骤然响起的窗门破碎声响彻而起，这惊动到了这一楼层上驻守着的西洋盟军战士。

　　一名名西洋盟军战士定眼一看，竟是看到一道身影破窗而入，身形翻滚在地。

　　接着，一挺突击步枪的枪口对向了这些西洋盟军战士。

　　哒哒哒哒！

　　还不等这些西洋盟军战士做出反应，猛然间这挺突击步枪的枪口上喷射出了一发发的子弹。

　　M16突击步枪的特点就是弹速快、精度准，因此眨眼间，已经有上百发子弹横扫而出，扫射向了前面驻守着的数十名西洋盟军的战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血花飞溅而起，便是看到一名名西洋盟军战士的身体纷纷倒下，在这短短的一瞬间，已经有将近二十名西洋盟军战士身体中弹，有些当场死亡，有些受伤倒地。

　　嗖！

　　一轮扫射后，这道破窗而入的身影闪如了旁侧的一间房间内。

　　西洋盟军战士反应过来之后持枪横扫，但却已经为时已晚，射杀而出的子弹全都落空了。

　　破窗而出的自然就是萧云龙，他一轮扫射之后躲藏进入了这间房间内，避开了西洋盟军战士的火力。

　　经由萧云龙的这一番扫射，驻守在扶梯口上的这些西洋盟军的阵型已经被打乱，也就在这一刻——

　　哒哒哒哒！

　　楼道下方，传来了阵阵猛烈无比的枪声，堪称是狂暴的机枪火力扫射而来，吞没向了扶梯口上的这些西洋盟军战士。

　　楼梯口处的阵型立即被冲散，有些西洋盟军战士悍勇无比的冲过来，想要重新堵住这个楼道口，但面对那狂风暴雨般的火力网，这些胆敢冲过来的西洋盟军战士都被击杀一空。

　　房间内，萧云龙眼中目光忽而一沉，他身形一动，闪到了房间的右侧方位，手中的M16突击步枪朝着房间的窗口往外一指，直接扣动扳机，一阵扫射。

　　在窗口外的右侧方位，有着一支西洋盟军战士包抄过来，想要突袭，但还未等他们临近，迎接他们的便是那猛烈的子弹扫射。

　　这些妄图靠近过来的西洋盟军战士唯有后撤，只不过等到他们后撤的时候，人数已经少了一半，起码有五六人在刚才萧云龙的扫射中被杀身亡。

　　“杀！”

　　这时，一声声震耳欲聋的喊杀之声传递而来，穆恩他们冲杀上来了。

　　驻守在楼道口处西洋盟军的阵型被打乱之后他们唯有后撤，他们刚一后撤，穆恩等三十多名战士冲杀而上，手中武器扫射而出的子弹覆盖向了这些西洋盟军战士，一个照面便是将十多名西洋盟军战士直接枪杀。

　　萧云龙也从房间内冲了出来，他换上了巴雷特大狙，手中的狙击枪朝前一指，接连扣动扳机。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪的声音持续响起，每一枪落下，都意味着一名西洋盟军战士的生命终结。

　　穆恩他们冲上来之后，他们五名机枪手占据了一处有利的掩体，五挺机枪扫射而出的子弹交织成了一张火力网，笼罩向了前方节节后退的残余西洋盟军战士，在如此强大的火力掩护之下，石头、小刀、小武、叶煌、王军、落星辰、王虎等战士从侧面迅速行动，朝着这支残余的西洋盟军战士合围了过去。

　　这支残余的西洋盟军战士已经是溃不成军，他们撤离一段距离之后，猛然间，从侧面迅速合围过来的石头、小刀等人冲杀而至，他们一个个犹如猛虎扑食般直接冲杀进入了这支西洋盟军的队伍内，一柄柄军刀的刀芒闪现而出，刺杀向了这些西洋盟军战士。

　　这一切来得太快了，快到让这些西洋盟军战士都猝不及防，等他们回过神来的时候，石头他们这支冲锋队已经是直接以近身搏杀的方式直接杀入到了他们队伍之中，采取极为粗暴而又血腥的方式对他们展开了搏杀。


第1331章 片甲不留！（二）

　　“攻杀而上，片甲不留！”

　　穆恩大声喊着，他与熊子、雷怒、金刚、段东流等几名机枪手怒杀而上，他们冲了上来，看到石头、小刀、小武、王军、落星辰他们已经冲入了这些残余的西洋盟军战士队伍中厮杀，穆恩他们也纷纷怒吼，强势无比的攻杀而上。

　　砰！

　　穆恩疾冲而至，一记杀人之道的重拳直接轰向了一名西洋盟军战士，这名西洋盟军战士横臂抵挡，可又怎能挡得住穆恩这一拳的攻杀，这名战士被穆恩一拳震退，随之而来的是穆恒横扫而出的腿势，一腿横扫之下将这名西洋盟军战士横扫而飞。

　　熊子与雷怒两人悍勇无比，冲过来的他们看着就像是两辆装甲战车在横冲直撞，所过之处，无人能挡，一个个西洋盟军战士直接被轰击撞飞。

　　金刚与段东流两人也勇猛狂暴，两人力大无穷，攻杀而至，一记记重拳仿佛携带着千钧之力轰向了那些西洋盟军战士。

　　嗤！嗤！

　　这时，两道绯色寒芒宛如惊鸿般的袭杀而至，寒芒所过之处，两蓬鲜血飙射而出，两名西洋盟军战士还未反应过来，便已经是身首异处，被那绯色寒芒切断了咽喉。

　　夜姬的身影闪现而出，她手持绯月利刃，绯月的锋芒上兀自还流淌着滴滴鲜血。

　　夜姬眼中目光一转，看到萧云龙朝着上面一层楼层走去，她心中一动，便是跟了上去。

　　萧云龙是看了眼场中的混战，有穆恩坐镇，这些残余的西洋盟军战士在近身搏杀方面肯定不是穆恩等人的对手，因此他也无需参与到这场战斗当中，而是朝上潜行，将第五据点中的高级军官给揪出来。

　　萧云龙朝上潜行，走上了上面的楼层之后，猛地听到右侧方位传来阵阵急促的脚步声，他眼中目光一沉，立即悄无声息的潜行过去。

　　一路潜行过去后，竟是看到右侧楼层这边有着一个廊道，这条廊道通往别的建筑体，廊道上有着数名军官正护送着一名穿着高级将领军装的中年男子迅速离开。

　　萧云龙眼中目光一沉，一缕杀机闪现而出，他手中的狙击枪朝前一举，而后扣动了扳机。

　　咻！

　　随着这一声狙击枪声的响起，只见前面一名军官的脑袋直接炸裂而开，一蓬鲜血直接飙射而出，混合着脑白之物，看上去显得极为的触目惊心。

　　飙射而出的鲜血洒落在了其余军官的身上，使得这些军官包括最前面的那名将领的脚步不得不停了下来。

　　“站着别动，如果你们不想死的话！”

　　随后，一声冰冷的声音响彻而起，传递到了这些军官的耳中。

　　右侧一名军官的右臂稍稍一动，像是在拔枪，可不等这名军官有其他的动作，突然间——

　　咻！

　　又是一发狙击弹头狙杀而至，直接洞穿了这名军官的脑袋。

　　萧云龙脸色一怔，方才那一枪并非是他狙杀而出，他转头一看，看到夜姬现身而出，冰冷的脸色，眼中流露出一片杀机。

　　“看来有些人还真的是不听话，如果不想活那我可以成全你们！”

　　萧云龙开口，他举步朝前走去，接着说道：“把你们的双手给我举起来！”

　　场中还余下两名军官跟那名将领，萧云龙这话说出口，他们仍旧是不为所动，似乎不愿意就此投降。

　　萧云龙冷笑了声，他手中的狙击枪接连响起。

　　咻！咻！

　　两枪狙杀而出，将那两名军官的脑袋也轰爆。

　　“你究竟是谁？”

　　仅剩下的那名将领最终不得不举起了双手，同时他也转过身来，一张脸极度阴沉，眼中的目光更是显得愤恨无比的盯着了萧云龙。

　　这名将领正是格雷特，西洋盟军中的一名少将。

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁就足够了。”萧云龙走了过来，看了眼这名将领的军衔，说道，“少将？看来这个第五据点就是你主管的了，很好，总算是把你找到了。”

　　“你、你是魔王？”格雷特盯着萧云龙，一字一顿的问道。

　　萧云龙脸色略显意外，他说道：“原来你知道我的名号。这么说在西洋盟军中，我的名声也算是鼎鼎大名了吧？你们西洋盟军屡屡冒犯，真以为我跟我的兄弟是软柿子，你们想捏就捏，想杀就杀？”

　　格雷特眼中精芒闪动，他说道：“魔王，可能之前西洋盟军与你之间存在着一些误会。我可以保证，只要你放了我，由我出面，化解西洋盟军与你之间的误会。往后我们大家都相安无事，如何？”

　　“现在说这些是不是太晚了？我手底下一名战士因为你们的围杀而牺牲，你认为你们能做出些什么来补偿？在我眼中，这世上没有任何东西能够弥补我手底下战士的性命！所以，我与西洋盟军只会是不死不休的局面！这一次是攻占第五据点，下一次可能就是你们西洋盟军总部！”萧云龙冷声说道。

　　“你狂妄！”

　　格雷特怒吼而起，原本高举的双手也垂了下来。

　　嗤！

　　就在格雷特双手垂下的刹那间，一道绯色寒芒袭杀而至，直接斩杀向了格雷特的手臂。

　　“啊——”

　　格雷特张口惊呼了声，他的右臂已经被斩断脱落。

　　夜姬站在格雷特面前，她一腿横扫而出，踢中了格雷特的胸腹，将他整个人踢倒在地，口中咳血而出。

　　萧云龙走过去，从格雷特的身上搜出了两支手枪、军刀这些武器，而后他伸手拎着格雷特的衣领，拖着他往前走。

　　萧云龙走回到那片战场中的时候，看到战斗已经接近了尾声，残余的那些西洋盟军战士根本不是穆恩、小刀、小武、王军、金刚等魔王战士与龙炎战士的对手，一个个西洋盟军战士相继倒下，被强势击杀。

　　到最后，这片战场上的西洋盟军战士已经全都被格杀一空，堪称是片甲不留。

　　“鬼瞳、青风、冷锋、承风、唐箫你们几个去外面把守，地方第五据点外面的情况。石头，你带着一些战士在第五据点中搜查，如果看到还有生还的西洋盟军战士，全都给我格杀勿论！”萧云龙冷冷说道。

　　“明白！”

　　石头等人纷纷点头。

　　接着，萧云龙眼中的目光朝着格雷特看去，接下来最重要的任务就是审问格雷特，希望能够从他的口中能逼问出一些有价值的东西来。


第1332章 幕后主谋！

　　第五据点，总指挥部办公室。

　　格雷特已经被押送到了此地，萧云龙盯着格雷特那张阴沉而与苍白的脸，一字一顿地说道：“上次在安第斯山脉，是你们第五据点的西洋盟军战士前往围杀我们吧？”

　　格雷特眼中精芒闪动，他心知已经是隐瞒不过，他看了眼萧云龙，说道：“到了现在还有什么好说的？你要杀要放随你便。”

　　“杀？我为何要杀你？如果你好好配合我，说不定你还有一条活路，一条我所保证的活路！”萧云龙说道。

　　格雷特闻言后呼吸猛地急促而起，眼中闪过一丝不可思议的光芒，他难以置信地说道：“你、你意思是可以放我一条生路？”

　　“当然！前提是，你必须要配合我！如若不然，你有什么生还的价值？”萧云龙说道。

　　格雷特稍稍沉默，良久之后才说道：“如果你想知道关于西洋盟军的相关机密问题，那我是无可奉告！”

　　“不，我对你们西洋盟军的机密问题毫无兴趣。我只是关心我这边的问题。”萧云龙说道。

　　“你这边的问题？”

　　格雷特脸色一怔。

　　萧云龙眼中目光一沉，接着说道：“你们第五据点的西洋盟军知道我在安第斯山脉的准确方位，那是因为我那边有个奸细给你们发送了具体的方位坐标，对吧？”

　　格雷特脸色一愣，这个问题他想要抵赖也赖不掉，唯有点头说道：“的确是有一个线人给第五据点发送了详细的坐标信号。所以我们才知道你们在安第斯山脉的详细位置。”

　　“很好！看来你还算配合。”萧云龙开口，接着问道，“这个奸细不过是一颗旗子罢了，他的背后还有着主导的人物。我所想要知道的是，这个幕后跟你们西洋盟军一直有着密切合作的人究竟是谁？”

　　“这个我还真是不知道，唯有总部那边才有人知道。”格雷特说道。

　　“第五据点的情报室在哪里？”萧云龙冷声问道。

　　“情报室？你去情报室干什么？”格雷特眼中的目光警惕而起。

　　萧云龙眼中目光一寒，他将夜鹰平刃军刀抽出，点上打火机，用打火机上的火苗灼烧着夜鹰平刃的锋刃，他冷笑着说道：“现在可不是你跟我讨价还价的时候，如果你不识趣，我不介意动用点手段……你尝试过一柄烧红的军刀刺入身体内的感觉吗？刀身灼烧着被刺开的伤口，发出一股烧焦的味道，不仅是刺疼，还灼烧，那滋味我保证你享受过一次之后这辈子绝不会再愿意尝试。”

　　格雷特盯着萧云龙手中那柄渐渐烧得通红的夜鹰平刃军刀，他的脸色下意识的抽搐而起，他可是没有任何的兴趣尝试一柄烧红的军刀刺入身体内的感觉。

　　当即，他急忙说道：“地下一层，情报室就在地下一层。”

　　“那就走吧。”

　　萧云龙开口，将格雷特拎着往下走。

　　走到了第五据点一楼，萧云龙让奥丽薇亚跟着，前往地下室。

　　在格雷特的带领下，萧云龙他们一行人来到了第五据点的地下室，地下的情报室内有着一排排的电脑，其中有着一台主机控制。

　　来到这里，奥丽薇亚的作用也就得到了发挥，这次行动萧云龙让奥丽薇亚跟着过来，就是为了现在这一刻。

　　在萧云龙的示意下，奥丽薇亚走到主机前，将主机的枢纽电脑打开。

　　格雷特在旁看着不动声色，因为他知道这个主机设置了限制，没有密码根本无法进入到界面。

　　但看着看着，格雷特脸色不由得一变，他竟是看到奥丽薇亚轻而易举的破解了这个主机的密码，直接进入到了界面。

　　接着，奥丽薇亚将主机内的重要情报全都调了出来，从中找到了何东给第五据点发过来坐标信号源代码的相关文件，奥丽薇亚顺着这个文件去调查真正主使的幕后之人，相关信息直指向了西洋盟军总部的情报室。

　　并且，要想访问西洋盟军总部的情报室，这需要权限，没有权限根本无法访问。

　　奥丽薇亚当即看向了萧云龙，这个权限她破解不了，只因这个权限需要第五据点最高首领也就是格雷特的授权，否则一旦强制破解访问，将会触动一个自毁呈现，到时候这台主机上的一切资料信息全都给毁掉。

　　“格雷特少将，需要你的时候到了。我想，你应该知道如何授权这个权限访问。”萧云龙开口，手中的夜鹰平刃抵在了格雷特的咽喉上，接着一字一顿地说道，“你的生命就决定在这一刻，是生是死就看你的了。”

　　“魔王，你说过你绝不会触及西洋盟军的核心机密。”格雷特怒声说道。

　　“我只是想追查在华国那位屡屡针对我的幕后之人。偏偏相关的资料就在你们西洋盟军总部那边保存，那我唯有直接访问你们西洋盟军总部的资料库。”萧云龙开口，接着冷声说道，“你放心，其他的资料我绝不会看，想看从时间上也来不及。你们的援军马上就到了吧？所以，识趣就给我解开这个权限。”

　　“这样做等同于背叛了西洋盟军，就算是你不杀我，往后我也会被西洋盟军所杀。”格雷特说道。

　　“这个可不见得。世界这么大，你想要躲藏西洋盟军还不容易？以你对西洋盟军的了解，这根本不成问题。”萧云龙说道。

　　格雷特眼中精芒闪动，他说道：“你确定你不会杀我？”

　　“我魔王说话一言九鼎，既然说给你一条活路就绝不反悔。”萧云龙语气肯定地说道。

　　格雷特咬了咬牙，感受着萧云龙架在他脖子上那柄锋锐的军刀，他权衡一番后说道：“好，我给你解开权限。但解开权限之后，我可不会再帮你分毫，相帮我也帮不了。”

　　“不需要，你只需要给我破解开这个权限就行。”萧云龙说道。

　　格雷特弯下腰，显示输入了一连串密码，接着主机显示屏上弹出了一个人脸兼具眼膜的识别系统，格雷特将他的脸面凑了过去，一番扫描确认之后，只见这个权限立即打开，等同于现在这台主机已经连接上了西洋盟军总部的资料信息部。

　　“奥丽薇亚，接下来看你的了。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚点了点头，她开始工作，这方面本身就是她的专长，萧云龙等人也帮不上忙，唯有在旁静静地等待着。

　　奥丽薇亚直接侵入了何东发射坐标信号源代码的相关文件，西洋盟军总部的资料信息部上一个单独的文件详细的记载了相关的信息，从信息的来源看来，都是从华国那边传递过来。

　　不过想要更进一步的查清这些信息的详细情况，仍是需要破解层层密码。

　　这些问题在奥丽薇亚这里根本不能成为问题，很快，奥丽薇亚破译了这些密码，而后将这些相关信息更加详尽的来源以及幕后之人都调集了出来。

　　通过这些信息，虽说没有指名道姓，倒是所有的线索都已经隐隐指向了一个人。

　　萧云龙看了眼后脸色震怒而起，他一字一顿地说道：“果然是他！这个该死的老东西！这一次，我看他还怎么独善其身！”

　　说着，萧云龙让奥丽薇亚将这些资料信息都下载下来，因为如此侵入，西洋盟军情报部门那边肯定有所察觉，他们也必然会采取相关的措施来阻止奥丽薇亚这边的入侵。

　　当奥丽薇亚将这些信息资料都下载到一个移动硬盘的时候，西洋盟军总部情报局那边的资料突然间处在一个封锁的状态，而这台主机上也弹出了一个警告的窗口。

　　在这样的情况下，奥丽薇亚想要再度破解入侵已经是不可能，西洋盟军总部那边的情报人员已经将所有资料都进行封死，一旦强行破解，触及警报，所有资料将会自动销毁。

　　所幸奥丽薇亚已经将所需要的信息资料查找到，并且下载了下来。

　　“好了。”

　　奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，朝着穆恩看去，说道：“老穆，召集所有的兄弟，准备离开。”

　　穆恩应了声，他立即走了出去。

　　萧云龙好整以暇的看着格雷特，说道：“少将，多谢你的配合，我说过不杀你，绝不会食言。但你作为一个重要的人证，需要跟我返回华国进行相关的指证工作。”

　　格雷特闻言后勃然大怒，他说道：“魔王，你这是在食言。按照协议，你现在应该立即放开我，让我离开才对。去你们华国，你认为我还能有命活下去吗？”

　　“你放心吧，华国对待俘虏的态度可是很好的。再说，你可是一个高级俘虏，所以华国军方不会为难你。你不是担心往后会遭到西洋盟军的报复暗杀吗？去了华国，你的安全将会得到保证。西洋盟军的手再长，也伸不到华国境内。”萧云龙说道。

　　而后，萧云龙不管格雷特愿不愿意，他拽着格雷特离开了第五据点，来到了第五据点外。

　　穆恩已经将所有的魔军战士与龙炎战士都集合在了一起，待到萧云龙走出来后，他们立即登上了第五据点内的一架载人直升飞机，在那轰隆隆的螺旋桨转动的声音中，这架载人直升机升空而起，朝着那座小镇方向飞了过去。


第1333章 连夜逃离！

　　载人直升机高速飞旋，呼啸而去。

　　格雷特也被带上了直升机，从他被萧云龙擒获的那一刻起，他自身的命运已经是不受他所控制，他虽然不喜欢这样的感觉，却也是没有办法，但不管如何他现在至少还活着。

　　老实说，格雷特的确是不想死，他还想好好地活着。

　　他掌管西洋盟军的第五据点，这么多年来也不知道收刮了多少财富，只要他还能活着就能够享受这些财富，一旦死了，那一切都成空。

　　所以，格雷特选择了妥协，也等用于选择了活命。

　　穆恩在操控着这架载人直升机，一路飞行，飞跃了下方的海域，以着最快的速度朝着那座小镇直飞过去。

　　用不到半个小时，这架载人直升机已经飞过了下方的那片海域，抵达了这座小镇毗邻安第斯山脉的山脚下。

　　直升机缓缓降落，在一处空地上稳稳地停了下来。

　　萧云龙给在仍在半岛酒店中等待着的张少杰、肖枫他们打电话，让他们带上半岛酒店中的其余人，比方洛樱、罗凝雪、刘铭等内卫赶过来此地汇合。

　　张少杰那边接到了萧云龙的电话，他也立即开始行动，通知留在酒店中的其余人，简单的收拾之后立即离开酒店，驱车前来萧云龙所给的具体位置汇合。

　　约莫大半个小时后，两辆路虎揽胜越野车飞驰而至，待到车子停下后，便是看到张少杰、肖枫、刘镇、洛樱以及罗凝雪等内卫组织的人走了下来。

　　“萧老大，勇士行动结束了？”

　　张少杰前来问道。

　　萧云龙点了点头，淡然一笑，说道：“结束了，一切都很顺利。从今往后，西洋盟军的这个第五据点已经是不复存在。”

　　“那真是太好了！可惜我未能参与。”肖枫说道。

　　“你们是有伤在身，所以不能让你们去冒险。不过往后的战斗很多，你们也无需遗憾。”萧云龙开口，接着说道，“所有人都到齐了吧？那就登上直升机，我们连夜离开。”

　　随着西洋盟军第五据点被歼灭，西洋盟军方面的援军将会很快赶来，因此这个小镇已经不安全，需要尽快离开。

　　“走吧，我们前往巴拿马与哥伦比亚的交界处，进入哥伦比亚境内，借道哥伦比亚，返回华国。”萧云龙沉声说道。

　　张少杰等人立即登上了那架载人直升机，待到所有人都上机之后，这架载人直升机再度飞了起来，沿着安第斯山脉的上方飞行。这安第斯山脉介于巴拿马的国境交界线上，所以沿着这上空飞行要安全得多。

　　否则要是在巴拿马境内的上空飞行，将会有被拦截的危险。

　　不过要想一直依靠着这架载人直升机一路飞到巴拿马与哥伦比亚的交界处也不太现实，现在已经是深夜两点半钟，顶多还能飞行三个多小时。到天色蒙蒙亮的时候，就需要在安第斯山脉下方降落，再以徒步行军的方式进入到哥伦比亚国境内。

　　到了白天，一架在高空中飞行的直升机太过于显眼，肯定会被人发觉，因此这架直升机只能是代步一段时间。

　　巴拿马本身就不大，与哥伦比亚交界处距离此地也只有六百公里左右的距离，载人直升机飞行三个小时，差不多能够飞行五百多公里左右，剩下的距离即便是徒步行军，也不会需要太长时间。

　　直升机上，洛樱与老莫检查战斗中有没有受伤的弟兄，一番检查下来，发觉受伤的战士也只是皮外伤，顶多就是被利器划伤，这算不上什么事。

　　这让直升机上的格雷特脸色显得分外的精彩，第五据点中驻扎着的战士里里外外一共有六百人左右，一夜之间被格杀一空不说，萧云龙这边的人手居然没有一个受到什么过重的伤势，只是表面上的轻伤罢了，如何不让他感到震惊？

　　冥冥中，这让格雷特意识到，这一次西洋盟军招惹到的恐怕是一支让人感到噩梦般的强大战士队伍，往后西洋盟军遭受到的打击将会更为恐怖与难以想象。

　　想到这，格雷特想到自己就此被俘虏，也不知算不算得上是一种庆幸。

　　直升机呼啸而飞，一路上速度都很快，驾驶直升机的穆恩也在观察着高空中的情况，提防会有武装直升机甚至战机在半空中进行拦截。

　　一路上倒也是极为的平静，这架载人直升机飞行了约莫三个小时后，天色已经开始蒙蒙亮。

　　穆恩当即开口通知了直升机上的所有人员，直升机即将降落。

　　轰隆隆！

　　穆恩选择了下方一处林木稀少的空地，接着他控制直升机，使得这架直升机开始缓缓降落。

　　最终，这架直升机降落在了一片山林之中的空地上，待到直升机挺稳之后，机舱门打开，直升机上的魔军战士与龙炎战士相继走下车。

　　萧云龙拿出坐标位置的导航仪器，确定了目前所在的位置，他说道：“此地距离巴拿马与哥伦比亚的交界处大概还有七八十公里左右。徒步行军，三天之内便可到达。走吧，开始行军。”

　　说着，萧云龙开始带领着魔军战士与龙炎战士他们朝前行军。

　　天色刚蒙蒙亮，空气中还有着水雾，一些枝叶上仍是残留着雾水，四周的空气却是极为的清新，让人置身其中，有种心旷神怡之感。

　　在如此清爽的感觉之下行军，倒也是让人不感到疲倦。

　　何东与格雷特作为俘虏，被押送前行。

　　萧云龙这一次将奸细何东与西洋盟军的一名少将格雷特押送回国，他手中更是掌握了相关的证据资料，这一次他要为死去的方傲晴还有张勇讨回一个公道，也为所有的龙炎战士讨回一个应有的公道！

　　在如此确凿的证据面前，即便是那个老家伙有着再强大的势力也罢，都无法将自身撇得一干二净。

　　何东与格雷特一路上倒也是显得很老实，很有身为俘虏的觉悟。

　　萧云龙他们一路行军，到了中午时候找了个地方休息一下，吃点东西，接着继续赶路。

　　萧云龙他们一路上也不需要太赶时间，所以到了晚上的时候不需要连夜赶路，而是扎营休息。魔军战士与龙炎战士都或多或少有些伤势在身，充足的休息之下，也有利于伤势的恢复。

　　三天之后。

　　巴拿马与哥伦比亚交界处。

　　交界处连着一片莽莽山林，一支战士队伍的身影出现在了这片莽莽山林之中，为首之人正是萧云龙。

　　萧云龙以及身边的魔军战士、龙炎战士他们一个个看上去显得风尘仆仆，有种长途跋涉的风尘之感。他们连续三天，赶了七八十公里的路程，因此难免会有种风尘之感。

　　萧云龙看着前方，他沉声说道：“只要往前走就进入到了哥伦比亚境内。鬼瞳、青风他们潜行过去侦查，边境之上或许会有两方的战士在巡逻，摸清楚这些战士巡逻的规律，伺机潜行过去。”

　　鬼瞳与青风两人点了点头，他们身形一动，便是朝前疾行而去。

　　萧云龙他们则是在原地等待着，他们藏身于山林之中，即便是在这边境之地会有两方巡逻的战士，那也不会发现到他们的身影。

　　一个小时后，鬼瞳与青风两人才回来，他们立即向萧云龙汇报了相关情况。

　　鬼瞳说道：“萧老大，往前一千米左右，有两方战士建立起来的哨点，的确是有着两方的战士在这一带巡视。不过巡视的力度也不大，我们潜行过去后绕开他们完全不成问题。”

　　“那就等天色再晚一些就开始行动。”萧云龙说道。

　　萧云龙他们在原地停顿休息，鬼瞳、冷锋等人继续去前方视察，暗中观察两方边境战士的巡逻规律，将所有情况都掌握在手。

　　待到夕阳西下，天色渐渐暗淡下来的时候，萧云龙他们也立即开始行动，一路朝前潜行。

　　由鬼瞳他们在前面带路，一路悄无声息的行走，绕了一段距离，远远地看到边界之地的两边，有着高耸而起的碉堡塔楼，上面有着强光灯朝着四面八方扫射而来，山林中也有着一支支战士在巡视着，依稀都能够看得到这些巡视战士的身影。

　　不过在萧云龙他们一路掩护潜行之下，双方边界上的巡逻战士都未能发现他们的身影，使得萧云龙他们能够一路神不知鬼不觉的潜行过了这个边界，朝着哥伦比亚境内疾行而去。

　　疾行了一个多小时，已经稍稍远离了身后的边界，萧云龙让身边的战士都停了下来。

　　萧云龙摊开地图，说道：“哥伦比亚中距离这个边界最近的大城市就是卡利市。毗邻卡利市的卡利国际机场是世界上为数不多的全天候开放的机场。在卡利国际机场中，我也有以往合作过的航空公司的实权人物。我试着联系，看看能否直接从卡利国际机场包一架飞机直接飞往华国。”

　　穆恩点了点头，说道：“这的确是一条不错的路线。以往我们魔王佣兵团跟那家航空公司有过多次合作，每次我们给予的回报都很丰厚，我想这次也不会有什么问题。”

　　“那就走吧。我们还需要继续行军几天，寻找最近的一个城镇，然后买上几辆车，一路开往卡利市。”萧云龙说道。

　　萧云龙他们立即开始行动，朝着距离边境内最近的一个边陲小镇一路走去。


第1334章 龙炎回国！

　　华国，京城。

　　一栋隐蔽的高楼内。

　　这栋高楼毗邻中南海，高楼内外有着警卫守护，能够出入这栋高楼中的车辆都是挂着特殊的车牌，并且还需要有相关的通行证才能入内。

　　这栋楼可是大有来历，有着华国内两个极为重要的部门在内，一个是特工局，一个是内卫组织。

　　这两个部门在华国中都有着举足轻重的作用，特工局所负责的工作极为全面，有针对国内的特工，也有针对国外的特工。但无论如何，这些特工自身的职责都只有一个，那就是刺探所需要的机密。

　　内卫组织有时候会在一定的程度上协助特工局展开行动，但刺探机密并非是内卫组织的主要工作，内卫组织的主要工作就是保护国家一些重要领导人的安全，还有一些内卫组织成员常年在国外进行潜伏，当需要动用到这些潜伏的内卫组织成员的时候，他们会启动常年潜伏所建立起来的人脉网，为国内需要行动的战士或者人员提供至关重要的帮助。

　　因此，这两个私密部门分工明确，但也有交集。

　　内卫组织的办公楼层位于第五层至第九层。

　　第九层楼，一间挂着副部长门牌的办公室内，一名年纪在四十五六左右的中年男子刚刚放下手中的电话，他眼中隐隐闪过了一丝惊慌，忍不住下意识的推了推架在鼻梁上的黑边眼镜。

　　这名中年男子正是内卫组织的副部长陈卫。

　　陈卫刚打了个电话，从电话中得知的内容稍稍让他有些不安。

　　啪！

　　陈卫禁不住下意识的点上根烟抽上，在那烟雾缭绕中，他眼中的目光渐渐地阴沉而起。

　　他平时都是极少抽烟的，唯有在心情略感烦躁的时候才会点上一根抽着。

　　“应该不会出什么事吧？”

　　陈卫自言自语了声，他站起身，在偌大的办公室内来回踱步。

　　最终，他忍不住将手中的烟头熄灭，而后拿起一个专用的手机拨打了一个电话号码——

　　“喂，首长，是我。”

　　“小陈，什么事？”电话中传来一声低沉却又略显苍老的声音。

　　“首长，刚得到的消息表明，目标已经成功逃走，并未被围杀。”

　　“哦？这倒是有点意外，那边的人手不是应该十拿九稳不会出差错才对吗？”

　　“我也感到很意外，但那边传来的消息确实如此。”

　　“小陈，你是担心你这边的情况会败露？这点倒是不用担心，只要那边不出卖，你的情况不会败露。放心吧，由我在，一切事情都在掌控之中。既然那边的围杀行动失败了，目标应该要回国了吧？”

　　“这个是肯定的，目标肯定会回国。”

　　“小陈，你找上特工局的线人，加上你这边的人手，全力调查，目标从什么地方采取什么途径回国，只要能够查找出来，不妨动用一些手段，让目标对象永远都回不来。”

　　“是，首长。”

　　陈卫沉声说着。

　　放下手机后，陈卫显得安心了许多，有了来自于那位首长的保证，那他心中原有的担忧之情一下子减轻了许多。

　　随后，陈卫拨打出了一个个电话，也发出了一条条指令。

　　……

　　哥伦比亚，一个边陲小镇。

　　萧云龙他们徒步行军之下，终于是走到了这个边陲小镇上。

　　小镇毗邻安第斯山脉，小镇上的居民并不多，并且都是自给自足。

　　萧云龙他们进入这个小镇之前已经是收起了武器，换上了冒险旅游团所穿着的衣服，乔庄成了一个冒险旅游团的游客。进入了这个小镇后，却是发觉小镇上的居民都很淳朴热情，有些居民都愿意给萧云龙他们提供住宿跟食物。

　　不过萧云龙他们也不打算在这个小镇上长居，因此他们在小镇上寻找能够代步的车辆。

　　只是这个小镇距离主要的城市还有些远，这里的居民也很少去城市，他们过着的是靠山吃山的自足生活，故而车辆并不好找。

　　最后，萧云龙他们只是找到了两辆大一些的面包车，刚好能够乘坐所有人。

　　萧云龙他们买下了这两辆面包车，开出了这个小镇，朝着距离足足有四百多公里的卡利市飞驰而去。

　　只要抵达卡利市，那萧云龙他们就能够返回华国，萧云龙相信他在卡利国际机场的人脉，能够帮助得到他返回华国境内。

　　两辆面包车不分昼夜的在高速路上飞快行驶，累了就轮流开车。

　　到了第二天清晨，这两辆面包车便是驶入了哥伦比亚第二大的城市——卡利市。

　　萧云龙立即联系了卡利国际机场的那名负责人，让对方提供一架直飞华国的飞机。

　　在萧云龙的出面安排下，一切都进行得很顺利，卡利国际机场的那名负责人表示，今天晚上就能够安排一架飞机出来，不过包机的费用可不低。

　　由于晚上才能上机，萧云龙他们一行人便是在卡利市一家酒店内稍作休息。

　　“老萧，我们这些魔王兄弟就不跟你回去华国了。你带着龙炎战士他们回去，华国内的情况应该可以解决吧？”老穆找上了萧云龙，开口说道。

　　萧云龙心知在他带着龙炎战士前往纽约执行任务之前，穆恩他们这些魔王兄弟正忙着在扩建魔王佣兵团的据点工作，既然萧云龙他们能够顺利的返回华国，那他们的确是不需要跟随前往，继续回去魔军据点中进行扩建工作。

　　“老穆，那你们先返回魔军据点。这次回去华国，该解决的事情解决之后，我会立即启程去找你们。黑暗世界那边的事情差不多也该要开始准备了。”萧云龙开口，接着说道，“华国中的情况，有我跟龙炎战士已经足够了，不需要你们前往。”

　　“那就好。”穆恩点了点头。

　　下午时分，萧云龙他们驱车前往卡利国际机场。

　　这一次，只有萧云龙带着龙炎战士跟内卫组织的人返回华国，魔王兄弟跟奥丽薇亚并未跟随前往。奥丽薇亚自身还有职责，她需要尽快的找到血色曼陀罗，这是萧云龙交给他的任务。

　　只要找到血色曼陀罗，那死亡神殿的老巢所在也就不是问题了。

　　萧云龙带着龙炎战士、罗凝雪、刘铭等人走进了机场内，见到了那名帮他们安排包机事宜的负责人，这名负责人带领着萧云龙他们顺着专门的通道进入到安检口。

　　“老穆，兄弟们，那就在此告别吧。”萧云龙对着魔王兄弟说道。

　　“萧老大，一路平安！”

　　一个个魔王兄弟纷纷说道。

　　萧云龙以及龙炎战士他们也纷纷向穆恩他们道别。

　　最终，萧云龙等一行人在那名负责人的带领下进入了机场，相关的护照证件都以及准备好，过了安检之后直接登机。

　　“萧教官，我们是直接飞回去京城吗？”走上飞机后，罗凝雪问道。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“不是飞回京城，而是距离京城较近的津城。如果直接飞回京城，那一些别有用心之人肯定会第一时间知道我们回来了。我还不希望那些暗中幕后之人知道我们回去的消息，至少在我掌控局面之前不能让他们知道。”

　　罗凝雪本身就是冰雪聪明，闻言后她说道：“萧教官，你说的是这次内奸事件背后的主谋人？”

　　萧云龙点了点头，他接着说道：“不错。此人必须要揪出来，否则对于龙炎组织的战士而言，是一个莫大的威胁。这次返回华国，你也不要跟罗老那边联系，待到我控制住一些相关人员之后，再通知罗老，直接前往军区！”

　　“好，我知道了。我会配合你的工作。”罗凝雪点头说道。

　　当地时间晚上八点，这架飞机起飞，朝着华国津城的方向直飞而去。

　　飞机需要中转，无法直达，所以飞到华国津城的时间可能需要二十多个小时，从旅程上还是比较漫长的。

　　萧云龙将罗凝雪、刘铭、顾北、叶天浩这些内卫组织找过来，跟他们详细了解内卫组织副部长陈卫此人的相关信息资料。

　　罗凝雪长期在纽约，对陈卫的了解不深，倒是刘铭能够提供不少关于陈卫的一些信息。

　　毕竟刘铭被安排跟随萧云龙前往纽约执行任务的时候就是一直在国内，对陈卫多少有些了解。

　　通过与刘铭的详谈，萧云龙掌握了陈卫的一些情况，包括陈卫的一些作息习惯，家庭情况等等。

　　了解到这些信息后，萧云龙记录了下来。

　　奥丽薇亚从西洋盟军总部的信息库中调查而出的资料信息显示，有很多次指令都是从陈卫这边发出去的，这已经直接证明了陈卫与西洋盟军之间有勾结之事。

　　陈卫身为内卫组织的副部长，竟是跟境外的北约下属的西洋盟军有所勾结，这样的事情一旦披露，所引起的震动将会是难以想象的。

　　不过，陈卫还仍旧是一颗棋子，一颗比较大的棋子罢了。

　　萧云龙准备通过刘铭这颗大棋子来找出背后执掌这颗棋子之人。

　　而这个人，才是这一系列事件的幕后主使人！


第1335章 直面陈卫！

　　华国，津城。

　　津城国际机场，一架从海外飞来的客机从高空中缓缓降落，在跑道上一番滑行之后渐渐地停了下来。

　　这正是萧云龙所包的那架飞机，历经了二十多个小时的旅程之后，这架飞机终于是飞回到了津城国际机场。

　　飞机平稳降落的那一刻，萧云龙眼中的目光猛地阴沉而起，随着飞机平稳的降落，也意味着他的行动也即将要展开。

　　机舱门口打开，萧云龙与龙炎战士他们从飞机上走了下来。

　　罗凝雪的双足站在地面上的那一刻，她的心潮有些起伏，想当初她在纽约出事的时候，她从未想过会有一天能够安然无恙的返回华国。落入到了M国联邦调查局手中，要想逃出生天几乎是不可能。

　　但随着萧云龙带领着龙炎战士前往营救，将这个不可能变成了可能。

　　萧云龙他们随后走出了机场，准备从机场中的高铁乘坐列车前往京城。

　　在华国内，萧云龙与龙炎战士他们因为自身的身份，将会拥有许多特权，比方说通行方面，他们有军部的相关证件，可以说在华国内是畅通无阻的。必要的时候，还可以调集地方政府的力量来进行协助。

　　不过萧云龙自然不会搞得大张旗鼓，他需要秘密的进入京城中。

　　……

　　京城，内卫组织所在的大楼。

　　陈卫坐在办公室内，认真的查看着手底下的人员这一天的汇报情况，其中他分外关注这些天从海外飞来京城首都机场的航班情况，但从这几天的汇报情况中，并未发现从海外飞来的航班中有任何的可疑之处。

　　这让陈卫禁不住皱了皱眉。

　　按理来说，那些人应该即可返回了华国才对，可是为何任何消息都没有接到？军部那边也是没有消息，机场这边也没有消息，这到底是怎么回事？

　　陈卫不由得陷入到了沉思之中，只觉得这一切显得有些蹊跷。

　　但蹊跷在哪里，却又找不出任何头绪出来。

　　陈卫想了想，猛然间，一个念头浮上心头——那些人会不会前往其他机场，而不是在京城的机场降落？

　　这个念头闪过之后陈卫猛地站起身来，立即拿起电话拨打了出去，让手底下的人去调查临近京城的几个大城市机场的情况，着重调查这几天从海外飞回国内机场航班的旅客信息等等。

　　这些指令安排出去之后，陈卫眼中的目光阴沉而起，接下来他唯有等待消息的反馈。

　　与此同时，一辆越野车行驶到了这栋大楼前。

　　大楼驻守着的警卫立即上前盘查，这辆越野车停了下来，车窗摇下，露出了一张中年男子的面容，赫然竟是刘铭！

　　只见刘铭将一张证件递给了盘查的警卫，警卫核对之后确认了刘铭的身份，任由他开车驶入了里面。

　　刘铭本身就是内卫组织的人员，自然是可以自由出入这栋私密的大楼。

　　这辆越野车内，不仅是只有刘铭一人，后车座上还坐着一道面容冷峻的身影，他正是萧云龙。

　　原来萧云龙他们一行人早已经乘坐列车来到了京城，到了京城之后，萧云龙让刘铭找来一辆车子载着他直接前来内卫组织所在的大楼。

　　以着刘铭的身份，进出内卫组织所在的大楼自然不成问题。

　　萧云龙坐在车子后面，只要刘铭的身份被确认之后，值守的警卫也不会进行太详细的检查。

　　刘铭继续开车，来到了这栋大楼的地下停车场，车子停下后，萧云龙与刘铭走下车来。

　　“萧教官，陈卫的办公室就在这栋楼的第九层楼。”刘铭说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就上去吧，直接去陈卫的办公室。”

　　刘铭对于这里已经是熟悉无比，他在京城的时候就是在这栋大楼内进行相关工作。他带着萧云龙朝着电梯口处走去，来到了电梯前，刘铭还需要输入相关密码，这个电梯才会打开。

　　电梯门口大开口，刘铭与萧云龙走进了电梯内，按下了第九层楼的按键。

　　叮！

　　很快，电梯已经升到了第九层楼，电梯门口随之开启。

　　刘铭与萧云龙两人走了出去，刘铭带着萧云龙直接前往陈卫所在的办公室。

　　这一楼层中的其余内卫组织的成员看到了刘铭，一些人脸上流露出了惊讶之色，好几个走出来跟刘铭纷纷打招呼，说道：“刘哥，听说你不是出外执行任务了吗？什么时候回来的？”

　　“刚回来，有些情况需要跟陈部长汇报。”刘铭语气淡然地说道。

　　那些内卫组织之人闻言后也没有再继续追问，至于刘铭身边的萧云龙，他们都不认识。既然能够被刘铭带入这栋大楼，直接去找陈卫，想来也是有着不为人知的身份吧。

　　顺着这条楼道走到尽头后刘铭停下了脚步，在他面前就有着一间办公室。

　　萧云龙抬眼一看，看到了这间办公室挂着的牌子——副部长办公室。

　　萧云龙眼中目光一沉，嘴角泛起了一丝冷笑之意，他没有敲门，直接伸手拧开了这间办公室的房门。

　　哐当一声，门口打开了，萧云龙闪身而入。

　　办公室内，陈卫刚接到一个电话，电话中有人向陈卫汇报，刘铭已经回到了京城，并且刚刚进入了大楼内。

　　刘铭？

　　他什么时候回来的？什么时候到的京城？

　　陈卫刚放下手中的电话，脑海中有着一堆疑问，而就在这时，门口打开的声音传递而来。

　　陈卫本身就处在一种烦躁的情绪之下，听到这开门声后他眼中闪过一丝怒意，喝声说道：“谁？进来之前不会敲门吗？”

　　说着，陈卫转头一看，看到的却是一张陌生的面孔。

　　说是陌生，但仔细看之下，却又有点熟悉，似乎在照片上看到过这样一张阳刚俊朗的脸。

　　接着，陈卫看到了刘铭，跟在这个陌生男子的身后，也走进了他的办公室。

　　那一刻，陈卫心中微微一动，他隐隐猜到了这个看上去显得陌生的年轻男子究竟是谁了。

　　“陈部长，别来无恙啊。”

　　萧云龙盯着陈卫，一字一顿地说道。

　　陈卫眼中的目光微微一眯，他让自己冷静了下来，他眼中的目光并未看向萧云龙，而是朝着刘铭看去，说道：“刘铭，你回来了？什么时候回来的？所安排的任务莫非已经是圆满成功了吗？”

　　“陈部长，幸不辱命，任务已经完成。”刘铭说道。

　　“哦？那很好！怎么回来之前没有跟组织做出相关汇报？”陈卫问着，这才看向萧云龙，说道，“还有，此人是谁？刘铭，你做事一向稳妥，因此你也知道这栋大楼可不是随意能够带着一个来历不明的人进来的。”

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“陈部长倒是很会演戏，不去当个演员真是可惜了。都到了这个时候，陈部长何必还装傻充愣？其实，你早就猜到了我的身份，不是吗？那么由我来告诉你，你所猜的没有错，我就是萧云龙，龙炎组织的总教官！”

　　萧云龙话刚落音，陈卫的眼中隐隐有着两道锐利如针般的锋芒一闪而过。

　　但很快，陈卫的脸色恢复如初，他淡然说道：“龙炎组织的总教官？这与我内卫组织毫无关系，不关你是什么身份，在没有得到允许的情况下，是不能出现在这栋大楼内的。刘铭，你还站着干什么？还不去通知其余人，将此人给我拿下！这栋大楼内有着诸多机密文件，一旦有任何的丢失错漏，谁都担不起这样的责任！”

　　“听着你说的话，我真是感到一种莫大的讽刺！一个出卖国家，一个跟境外的武装势力西洋盟军密切合作之人，居然站在这里口口声声的说担心国家的机密文件丢失之类的话？你不脸红我都为你感到脸红。”萧云龙冷声说道。

　　啪！

　　陈卫一巴掌拍在了桌子上，他怒声说道：“你简直是一派胡言，胡说八道！你如此出口诽谤简直是对我工作的一些亵渎！你这样的人，必须要被关押起来严格审查！”陈卫开口，他拿起座机电话，准备拨打电话。

　　嗖！

　　然而，陈卫刚拿起电话，都来不及拨打，一道身影已经闪到了他的面前。

　　呼！

　　接着，一记重拳直接轰向了陈卫。

　　面对这一拳，陈卫根本无法抵挡，他自身也根本想不到，就在他的办公室内，居然有人胆敢对他的出手。

　　砰的一声，陈卫被这一拳击中，轰飞而出，重重地倒在了地上。

　　“哇——”

　　倒在地上的陈卫心口一甜，口中忍不住吐出了一口鲜血。

　　“你、你竟敢出手伤我？”陈卫伸手指着萧云龙，怒声说道。

　　萧云龙朝着陈卫走了过去，一字一顿地说道：“你都想要杀了我了，我为何就不能伤你？看到我出现在你面前，你很震惊对不对？按照你跟你背后主子的计划，我跟龙炎组织的战士应该早就死在海外了，不可能还能安然无恙的回国，对吗？”

　　陈卫眼底深处闪过一丝惊恐之色，口中却是说道：“我、我根本不知道你在说什么！”

　　“其实你知道的，只是你不敢承认罢了。不过，在确凿的证据面前，你承不承认已经没有任何意义。”

　　萧云龙开口，他猛地抬起右脚，直接朝着陈卫那张脸狠狠地踩了下去。


第1336章 军部震动！（一）

　　砰！

　　萧云龙一脚踩下，脚下穿着的鞋底毫不留情的碾压着陈卫的那张脸，在萧云龙逐渐的用力之下，陈卫一张原本白皙的脸已经是被磨破了皮，渗出了丝丝血水，为之血肉模糊，看上去显得异常的狰狞可怖。

　　陈卫撕心裂肺的惨嚎声响彻而起，无奈这间办公室内的隔音效果极佳，饶是陈卫喊破了喉咙，他的声音也不会传出去分毫。

　　“萧云龙，你这是犯罪！无缘无故诋毁、伤害国家内卫组织人员，你这是在犯罪！内卫组织隶属国家军部，你没有资格针对内为人员进行如此的伤害与诋毁，一切只能由军部来裁定！你狂妄自大，滥用职权，你一定会受到惩处！”陈卫撕声说道。

　　“诋毁？伤害？如果不是留着你一条命还有点用处，我现在都可以把你给杀了！你知不知道，因为你跟西洋盟军的勾结，使得一名龙炎战士为之牺牲！那是一名国家的战士，不是堂堂正正的死在战场上敌人的手中，而是死在自己国家人的阴谋算计中，这是何等的讽刺与耻辱？内卫组织不应该是以国家的利益为上吗？你配得上你的身份吗？配得上身为一名军人吗？”萧云龙冷声说道。

　　“这只是你的一面之词！你没有任何的证据那就是诋毁！姓萧的，你逃脱不了军部的惩处！胆敢动我，你肯定死无葬身之地！”陈卫怒声而起。

　　“是吗？那不妨走着瞧瞧。”萧云龙冷声说道。

　　而后，萧云龙将陈卫拎了起来，他看向刘铭，说道：“直接将陈卫押走，应该没什么问题吧？”

　　刘铭脸色一怔，他沉吟了声，说道：“萧教官，如果让其他的内卫看到，他们肯定会做出相应的阻拦的举动。”

　　“若我亮出龙炎组织总教官的身份，他们还敢阻拦吗？”

　　萧云龙眼中目光寒芒一闪，冷声问道。

　　“内卫组织率属于军部所管，除非有军部具体文件，否则这一层楼的其余内卫看到我们将陈卫押出去，他们肯定会前来围攻。”刘铭开口，他看了眼陈卫，接着说道，“不过，我倒是听说在这一层楼内，有一座私密的电梯专供陈部长使用。说不定那部电梯就隐藏在陈部长的办公室内，陈部长你说呢？”

　　刘铭此言一出，陈卫的脸色陡然一变。

　　……

　　京城，军区。

　　已经是临近傍晚的时分，残阳如血，将天际边映出了一片血色场景。

　　京城军区的停机坪前，有着一名名军官脸色肃然的站立着，他们一动不动，仿佛是在等待着什么人。

　　在这些军官的前面，站着两道身影，右边一道身影已经老迈，白发苍苍，满脸皱纹，但那双目看上去仍旧是显得明亮，偶尔间闪现而出的一道道精芒内蕴着一股让人不敢直视的威严。

　　这赫然正是罗老将军，而在他的旁侧站着的正是京城军区司令员陈振国。

　　“罗老，龙炎战士他们是何时回京的？我竟是不知，今天突然间接到消息说龙炎战士他们前来京城军区，还真是感到意外。”陈振国说道。

　　罗老摇了摇头，说道：“别说你，我也是不知龙炎战士他们何时回国。也不知道他们这一次的任务完成得如何……”

　　罗老站立着，脸色显得紧张又期待，心头已经是泛起了阵阵压抑不住的激动之感。

　　这一次龙炎战士他们的任务是前往纽约营救罗凝雪，而罗凝雪正是罗老的亲孙女，要说罗老不紧张与期待，那是不可能的。

　　从萧云龙带领着龙炎战士出外执行任务至今，军部的指挥部都未能与龙炎战士他们取得过联系，因此罗老迫切的想要知道萧云龙带领着龙炎战士他们执行这一次任务的结果，想知道自己的孙女罗凝雪的具体情况。

　　所以，当军区指挥部这边接到京城武警部队发来的消息，说龙炎战士他们正从武警部队基地借助直升机直接飞往京城军区，罗老得知这个消息后立即前来迎接。

　　陈振国身为京城军区的司令员，也跟随前来。

　　时间一分一秒的流逝，突然间——

　　轰隆隆！

　　一阵阵直升机轰隆直飞而来的声音由远及近的传递而来，在半空中响彻回荡着。

　　罗老抬眼朝着上空一看，远远地看到了一架载人直升机正朝着停机坪的方向直飞而来，直升机的机身上有着武警部队的标记，显然正是从武警部队基地中飞过来的。

　　最终，这架直升机在京城军区停机坪的上方盘旋着，缓缓下降。

　　转动着的螺旋桨激荡而起的劲风朝着四面八方吹刮着。

　　很快，这架直升机便是稳稳地停在了停机坪上，机舱门打开，先是走出来两名龙炎战士，王军跟落星辰。接着，罗凝雪、刘铭、顾北等内卫也相继走了出来。

　　罗凝雪走出来的那一刻，罗老心中一动，一张老脸更是激动而起，忍不住说道：“小雪，小雪……”

　　罗凝雪朝着罗老看去，她身躯轻轻地一颤，一双眼眸立即通红湿润，她喊了声：“爷爷！”

　　她快步的朝着罗老跑了过去，扑入了罗老的怀中。

　　罗老抱着罗凝雪，不断地伸手轻拍着她的后背，说道：“孩子，没事的，没事了。爷爷以往一想到你总是提心吊胆，现在你回来了，那爷爷也就心安了。”

　　“我以为再也见不到爷爷了……”

　　罗凝雪轻轻啜泣，趴在了罗老的肩头上，她的确是曾一度认为她此生再也无法返回华国，再也见不到自己的爷爷。

　　此刻，能够真真切切的看到自己的爷爷，能够实实在在的抱着自己的爷爷，她才知道这一切不是梦，她跟自己的爷爷相聚了。

　　这时，萧云龙也从直升机上走了下来，跟以往不同的时，这一次萧云龙从直升机上走下来时，身上明显有着一股无尽悲壮而又极度冷漠之意，一种让人为之心悸的杀气更是从他的身上时隐时现的弥漫而出，惊骇人心。

　　“云龙！”

　　罗老看到了萧云龙，隐约间也感觉到萧云龙的脸色跟气势有些不同以往，他安抚了罗凝雪两句后便是朝着萧云龙走去。

　　“罗老，幸不辱命，罗凝雪同志已经成功的营救回国。”萧云龙沉声说道。

　　罗老点了点头，他说道：“这是你跟龙炎战士的功劳，参与这一次行动的所有人员，特别是由萧云龙带领的龙炎战士，我谢谢你们，你们辛苦了！”

　　说着，罗老面对龙炎战士他们猛地肃然起敬，敬了一个军礼。

　　王军、落星辰、金刚等龙炎战士见状后也立即回敬了罗老一个军礼，罗老可是德高望重的老将军，能够让罗老以军礼致敬，已经让龙炎战士他们感到很满足了。

　　“可惜，这次行动中，有一名龙炎战士牺牲了，他叫张勇！”

　　萧云龙猛地深吸口气，他一字一顿低沉而又厚重地说道。


第1337章 军部震动！（二）

　　萧云龙的声音因为低沉而显得悲壮，因为厚重而又显得肃穆。

　　一名龙炎战士牺牲了，永远的留在了战场上！

　　罗老闻言后脸色一怔，流露出一股沉痛之色，他朝前走去，沉声说道：“云龙，有一名龙炎战士牺牲了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“罗老，张勇牺牲了，战死沙场！但让人寒心的是，张勇不是因为敌人而死，而是死在了自己人的手上，死在了自己人的阴谋算计上！”

　　“云龙，你这话是什么意思？张勇死在了自己人的手上？把前因后果都说清楚！”

　　罗老双眉一扬，眼中精芒大盛，自身那股不怒而威的气势弥漫而出，使得罗老看上去仿佛年轻了几十岁，又回到了他指令千军万马冲锋陷阵的将军本色，那股浩荡威势直逼人心，让人不敢平视。

　　“张勇是被军方某些奸邪之人给害死的！就跟上次龙炎战士遭遇到的坑杀事件一样，这一次又如出一辙！如此大奸大恶之人必须要揪出来，严加惩处，才能给死去的张勇还有所有的龙炎战士一个交代！”萧云龙大声开口，声音若惊雷炸响，传递而来，使得场中包括陈振国在内的无数军官脸色为之震惊。

　　坑杀事件？

　　难道龙炎战士这一次又遭遇到了坑杀事件？

　　京城军区中之人对于龙炎战士上次遭遇到的坑杀事件还记忆深刻，当时萧云龙还在京城军区中大闹了一番。

　　这一次，龙炎战士又遭遇到了坑杀阴谋？

　　罗老脸色猛地震怒而起，一股愤然的怒火在胸腔内弥漫，他沉声说道：“云龙，这是怎么回事？你给我一五一十的陈诉清楚！竟然有人胆敢坑杀龙炎战士？无论是谁，我绝不姑息，必然以最严厉的军法处置！”

　　“把何东带上来！”

　　萧云龙冷冷说着。

　　段东流与王虎两人将何东押到了萧云龙的面前。

　　萧云龙指着何东，一字一顿地说道：“何东，内卫组织中的一名内卫。原本其职责是在纽约中暗中配合策应罗凝雪行动。罗凝雪在纽约出事之后，我带着龙炎组织战士前往纽约展开营救行动。最终成功的将罗凝雪从M国联邦调查局手中解救而出，逃离出M国，潜入安第斯山脉。结果，西洋盟军的战士还有M国海狼特战队的战士相继朝着安第斯山脉围杀而上，无比准确的找到了我与龙炎战士的方位。这一切在于，是何东向西洋盟军泄露了龙炎战士的具体方位，他背叛了内卫组织，背叛了国家，是一个奸细！”

　　“正是何东的出卖，使得西洋盟军战士才能够迅速的前来围杀我等。若非如此，张勇又怎么会牺牲？所以归根结底，张勇是死在自己人的手中，是被国内某些容不下龙炎组织的人给害死的！”萧云龙怒声说道。

　　“竟有此事？！”罗老双拳一握，自身的那股怒意简直是沸腾而起，他说道，“本是同根生，相煎何太急！在海外，所有华国的战士本应该团结一致才对，竟然有人会勾结西洋盟军残害国家的战士！这跟叛国有什么区别？无论是谁，都不应逾越这条底线才对！”

　　说着，罗老看向陈振国，说道：“振国，联系其他的军区高层，立即前来军区开会！内卫组织的部长是曹毅吧？也通知他前来！内卫组织竟然出现了奸细，勾结外敌残害国家战士，曹毅身为部长，有失职之嫌，也应该惩处！”

　　陈振国下意识的深吸口气，他意识到这一次事态的严重性，他听了罗老之话后立即离开，通知军区中所有的高层人物前来开会。

　　罗老看向萧云龙与龙炎战士他们，他低沉缓慢而又无比悲痛地说道：“云龙还有所有的龙炎战士，我能够理解你们的心情，理解你们当时面对张勇牺牲时的那种悲痛愤怒的心情。因为在年轻的时候，我也亲眼目送过许许多多的兄弟战友牺牲、离开！现在，我的心情跟你们一样，沉重而又愤怒，无论如何都要给张勇一个交代，一个说法，才能让他安息！这次，我会追查到底，无论是谁在背后主谋，都绝不姑息，依法惩处！”

　　萧云龙点了点头，他目光深处有着一缕深沉的杀机在闪动，这一次倘若军部不能给他一个满意的交代，那他不介意用自己的方式来解决此事。

　　……

　　龙炎战士在海外再度遭遇到坑杀之事立即传遍了整个军区，引起了整个军区的大震动。

　　特别是内卫组织中的一名内卫居然勾结西洋盟军，害死了龙炎组织中的一名战士，此事彻底的引起了整个军区的震动，一双双眼睛朝着军区看了过来，有心之人明白到或许一场猛烈的暴风雨即将洗礼整个军部。

　　京城军区，总指挥部大楼。

　　一间会议室内，军区中的大人物都齐聚了，罗老、徐闻达、陈振国、骆峰、刘烈，还有内卫组织的部长曹毅以及特工局局长韩成彪也都在场。

　　这次的会议由罗老组织召开，自然也由他来主持，他环顾四周之后沉声说道：“前段时间，罗凝雪在纽约出事，她一方面是我的孙女，另一方面也是内卫组织的一员，是国家的战士。故而，萧云龙带领龙炎组织的战士前往纽约针对罗凝雪展开营救行动。龙炎战士这一次的海外行动，竟是又遭遇到了别有用心的奸邪小人的阴谋坑杀！这导致了一名龙炎战士的牺牲，也使得国家损失了一名优秀的战士！所以，此事必须要追查到底，但凡牵扯到这起阴谋坑杀事件的，该抓的抓，该杀头的杀头，决不轻饶！”

　　军部总参谋长骆峰皱了皱眉，他说道：“如若军区内有人勾结外敌，残害国家战士，这已经构成叛国罪！罗老，已经确定这一次龙炎组织那名战士的牺牲是死于有人串通了外敌？”

　　“骆总参言之有理。如果事情没有真正的调查情况，就如此喊抓喊杀的，倒是显得有些小题大做了。”徐闻达忽而开口，他老神在在，接着说道，“战士在战场上牺牲本身就是习以为常之事。大半年前，岂非是有着几名狼烟战士在执行救援海外维和部队战士的行动中牺牲了？”

　　“徐将军，那不同！如若是正常的牺牲，我又岂会多言。这一次，张勇的牺牲完全是被谋害，这不得不查！”罗老沉声说着，接着他大声说道，“接下来，就由从头到尾都参与了种种事件的龙炎组织总教官萧云龙前来陈述事情的来龙去脉。”

　　罗老话刚落音，会议室的门口打开，便是看到萧云龙押着何东一步步的朝着会议室内走了进来。


第1338章 军部震动！（三）

　　萧云龙一路走入，身上有股霸烈无匹的气势在弥漫，那滚滚魔威席卷而出，如神魔临世。

　　萧云龙右手搭在了何东的肩头上，推着何东往前走。

　　“云龙，你将事情的来龙去脉给说清楚吧。”罗老开口说道。

　　萧云龙点了点头，用简短的语言将这一次纽约行动陈述了一遍，接着说到他带队逃离M国，潜行进入安第斯山脉，说到这他盯了眼何东，愤声说道：“进入了安第斯山脉后，内卫组织成员何东私下朝西洋盟军发去我与龙炎战士等人的具体坐标方位的源代码。当我们截获了何东发出去的源代码时为时已晚。我们的坐标位置已经泄露给西洋盟军，随之而来的是西洋盟军战士的联合围杀。所幸龙炎战士英勇善战，无所畏惧，这才能够歼灭了前来围杀的西洋盟军战士，也击退了M国海狼特战队战士。但遗憾的是，一名龙炎战士张勇却是不幸牺牲！”

　　“让人感到愤慨与寒心的是，归根结底，张勇并非是真正意义上的战死沙场，而是被国内某些心怀鬼胎的奸邪小人给算计谋杀！这是一场阴谋坑杀，有些人见不得龙炎战士崛起，想要将龙炎战士全都抹杀一空！”萧云龙眼中目光一沉，双眼内仿佛有着熊熊烈焰战火在燃烧着，他接着一字一顿地说道，“军区之中，暗藏如此奸邪小人，勾结臭名昭著的西洋盟军，严重的损害国家利益，并且残害国家特战队战士，这已经是叛国！揪出此人之后，论罪该当处死！”

　　徐闻达老眼中精芒闪动，他缓缓说道：“萧云龙，你妄下这样的结论未免太早了？军区中，或许会有一些害群之马，但我敢保证，军区中大部分的军官战士都是忠心爱国的。这一次的事件，也许只不过是这个叛徒奸细的个人行动，你又岂能牵扯到军区之中？你如此举动岂非是要将整个军区闹得人心惶惶、不得安宁吗？”

　　顿了顿，徐闻达继续说道：“对于一名龙炎战士的牺牲，我们深表遗憾。但这样的事情在军区中可以说很常见，狼烟军团成立至今，在任务中牺牲的战士没有一百也有几十人了。”

　　萧云龙看向了徐闻达，冷笑着说道：“按照你的意思，是说何东背叛完全是他个人行为？何东的背后没有幕后指使者，对吗？”

　　“在我看来，就是如此。个别人的行为，不能代表整个军区。军区中99.99%的军官战士都是精忠爱国的，这个内卫组织的叛徒或许是常年在纽约潜伏，被M国那边的人给策反了。个别事例，不能以此来论证说整个军区都有问题。”徐闻达冷声说道。

　　萧云龙笑了，冷笑出口，他说道：“徐将军，那我们不妨听听何东之言，看看他背后的主谋人究竟是谁。”

　　“何东，事已至此，你坦白从宽吧。”萧云龙盯着何东，沉声说道。

　　何东脑袋低垂，闻言后他开口说道：“我没有想过要当一名叛徒，没有想过要背叛内卫组织，背叛国家。我这是被逼的，我出卖了龙炎战士的方位信息，完全是被逼的。”

　　“那你好好说说，到底是被谁所逼？”

　　罗老看向何东，说道。

　　“是陈副部长，是他致电于我，给我下达了命令，让我出卖龙炎战士的具体方位坐标的信息给西洋盟军。如果我不肯，那我在华国中的亲人将会遭遇到毒手。所以我、我别无选择，只有听从了他的话。”何东声泪俱下，大声说道。

　　“陈副部长？”罗老皱了皱眉。

　　萧云龙说道：“罗老，就是内卫组织的副部长陈卫！正是陈卫命令何东给西洋盟军泄露了龙炎战士的具体方位信息，这才将敌人招引过来。”

　　“竟然是陈卫？真是让人难以置信！”曹毅开口，他正是内卫组织的部长，与陈卫共事多年，在他印象中陈卫爱岗敬业，能力出色，如此之人怎么会是叛徒？

　　“空口无凭，可有证据指明是陈卫所为？可不能因为一家之言而冤枉了他人。”徐闻达说道。

　　“陈卫致电于我，给我下达这个命令的时候，我暗自录下了我们两人之间的通话。”何东开口说道。

　　“哦？录音在哪里？拿出来现场播放。”陈振国说道。

　　何东交出了一个微型的录音器，会议室中有专门的人员接过这个微型录音器后拿到专门的设备上去播放。

　　很快，播放器内传来了一段对话：

　　“何东，有一项紧急任务要安排给你，你务必要完成！”

　　“陈部长，您请说，无论什么任务我都一定会完成！”

　　“你正跟龙炎战士的大部队在一起吧？你将你们所在的方位位置，以源代码的形式发送到我所指定的接收器上。”

　　“陈部长，这岂不是相当于将龙炎战士的方位位置给泄露了出去？”

　　“何东，这个你就不用管了，总之，你按照我所说的去做就行。我记得你的妻子跟父母都在京城吧？替我好好完成这个任务，有空我也会带些礼品去看望你的父母他们。否则——”

　　“嘟嘟嘟——”

　　对话到此结束，直至传来了电话挂断的嘟嘟声。

　　“的确是陈卫，我能够听得出他的声音！”曹毅轻叹了声，开口说道。

　　“陈卫身为内卫组织的副部长，竟是做出了如此让人激愤之事，竟是出卖了尊严，出卖了国家，甘当西洋盟军的走狗！如此之人，决不轻饶！”总参谋长骆峰怒声说道。

　　徐闻达眼中精芒闪动，他开口说道：“陈卫担任内卫组织副部长期间的功绩大家有目共睹，仅凭一家证词，就下了结论，未免有失严谨。陈卫何在？何不派人将陈卫叫来，当庭对质，将此事查个一清二楚。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“既然有人不相信陈卫幕后指令何东做出了这一切事情，那我们不妨接下来看看另外一个证人的证词。在这之前，我多说一句，当初我与龙炎战士他们在安第斯山脉歼灭了西洋盟军战士之后，恰好查出西洋盟军在巴拿马的科伊瓦岛上存在一个第五据点。我当即带领龙炎战士与我的魔军战士秘密登上了科伊瓦岛，将西洋盟军的这个第五据点彻底摧毁！当时，何东正是将龙炎战士的方位位置的信息发给了第五据点，前往安第斯山脉围杀龙炎战士的西洋盟军也正是从第五据点中派遣过去的。歼灭了这个第五据点之后，我生擒了西洋盟军第五据点的一名少将首领，这个第五据点正是由他来管理。这个俘虏我也带了回来，由他来陈述一些问题，我想在座的各位首长一定会很感兴趣。”

　　此言一出，满座皆惊——

　　“什么？竟是生擒了西洋盟军的一名少将？”

　　“这可是前所未有之事啊！过不愧是龙炎战士，此举大扬我军神威！”

　　“速速将此人带上来，他既然身为西洋盟军的少将，那所知的内幕必然不少！”

　　场中的罗老、陈振国、刘烈等人纷纷语气激动地说道。


第1339章 军部震动！（四）

　　王军与落星辰两人将一脸懊恼的格雷特押着走进了会议室内。

　　格雷特看到了萧云龙后便是大喊了起来，说道：“魔王，你可得信守承诺，你说过只要我配合你，那我绝不会有事。”

　　“格雷特少将，放心吧，既然是我承诺你的事情，又岂会做不到？”萧云龙开口，接着冷冷说道，“好了，现在你可以跟会议室中的那些华国军方的首长好好地介绍你自己了。把你所知道的一切都合盘说出来，如若有半点隐瞒，我们之间的约定将会无效。事实上，到了现在，你也无需再有任何的隐瞒了，因为你已经没有了退路，不是吗？”

　　格雷特眼中精芒闪动，到最后他唯有点头说道：“好，我答应你，我所知道的一定会全都说出来。”

　　由于格雷特说的是英文，场中的罗老等人可不全都精通英文，因此请来了一名充当翻译的战士。

　　格雷特缓缓开口，说道：“我名为格雷特，乃是西洋盟军的一名少将，之前的职责就是驻守于西洋盟军的第五据点。第五据点的任务就是监控与执行中美洲国家的任务。”

　　罗老盯着格雷特，问道：“叛徒何东是否向你们的第五据点发送了龙炎战士详细的坐标方位源代码？”

　　罗老的问题经由那名翻译的战士翻译给了格雷特，格雷特说道：“当时第五据点的确是接收到了一个从安迪斯山脉传递而来的方位坐标的源代码。但具体是谁发过来的，我并不知道，我可不会关注此人是谁。正是此人出卖了龙炎战士的具体方位，第五据点派遣而出的围杀战士才能够精准的找到龙炎战士他们。可惜的是，魔王太强大了，第五据点派去的三百名战士无一能够生还返回。”

　　“后面的事情你们也都知道了，魔王带着他手底下的战士秘密的登陆上的科伊瓦岛，对第五据点发动了突然袭击。在魔王的突袭攻杀之下，第五据点完全被歼灭，而我也成为了一名可耻的俘虏。”格雷特说道。

　　徐闻达、陈振国、刘烈、骆峰等人听了格雷特的话后脸上呈现出了一种难以置信的震惊之色，他们对萧云龙带领的龙炎战士的战斗能力又有了一层新的认识。

　　西洋盟军在各国政府中名声并不好，并且西洋盟军的战斗能力也极强，里面的指挥官都是从西点军校毕业出来的。

　　然而，萧云龙带领着龙炎战士竟是能够将西洋盟军的一个据点，没有上千也有八百左右的战士全都歼灭了？

　　就算是当中萧云龙身边还有魔军战士相助，但也能够从这些战役中体现出了萧云龙领兵作战的可怕之处。

　　陈振国刘烈等人禁不住对视了眼，不约而同的想着难怪龙炎战士能够在上次的联合演习中勇夺第一，现在龙炎战士的战斗能力只怕早已经远远强大于狼烟军团了吧？

　　罗老看向格雷特，问道：“除了这一次的事件之外，以前可曾有过类似的，有华国的叛徒跟你们西洋盟军勾结，做出残害华国利益之事？”

　　“当然有！上次在阿拉特斯山脉，岂非也是有着西洋盟军前往围杀你们国家的龙炎战士吗？那也是你们华国中某些人告密，或者说用其他的利益来交换，让西洋盟军出动，围杀龙炎组织的战士。”格雷特说道。

　　“混账！”

　　罗老忍不住拍桌而起，一张老脸上满是怒容，他说道：“谁？军区中究竟是谁暗中跟你们西洋盟军勾结？这简直是在叛国，勾结外敌，伤害国家利益，坑害国家战士，如此之人务必要揪出来处以极刑。”

　　徐闻达放在桌上的手指似乎微微颤动了几下，但他脸色无动于衷，没有丝毫的变色，仍旧是显得风轻云淡，他喝了口茶，说道：“格雷特少将，这事关我华国军区作风建设方面至关重要的问题。你如若没有证据，可不能满口胡言，以此来扰乱我军区的团结稳定。”

　　“我所说的都是实话。我在西洋盟军中位列少将，本身已经有一定的权限。所以，很多事情我都是知晓的。反正你们华国军区中，有一名高层与西洋盟军总部是有联系的。你们华国军方与西洋盟军的合作也有好些年了。”格雷特说道。

　　“比方说？”

　　骆峰盯着格雷特，开口问道。

　　格雷特两手一摊，说道：“其实魔王比我更加的清楚。因为当日魔王带人攻占第五据点的时候，他身边有着一名美女精通计算机领域，这个黑客高手从第五据点的机房中侵入到了西洋盟军总部的信息库，将你们华国中那名大人物跟西洋盟军屡屡合作的相关信息都调集出来了。”

　　此言一出，罗老、刘烈、骆峰、陈振国等军区大人物的目光都禁不住纷纷朝着萧云龙看了过去。

　　便连徐闻达的眼底深处也闪过了一丝凌厉的锋芒，似乎已经显得有些坐不住了。

　　罗老问道：“云龙，他说的是真的吗？你已经掌握了一切的信息资料？华国军区中，究竟是谁暗中跟西洋盟军勾结？”

　　萧云龙闻言后说道：“罗老，我的确是掌握到了一些信息资料。军区中有些卖国贼早在五六年前就跟西洋盟军合作了，并且介入到了许多事件当中。比方金三角贩毒事件，还有飞龙特战队遭遇袭杀事件等等。这些事件正是国内某些人的杰作。作为中间人，与西洋盟军总部进行联系最多的就是陈卫。我所查出来的，起码有六起事件是由陈卫出面与西洋盟军进行联系的。”

　　“又是陈卫！此人挡诛！他现在在哪里？立即派人去将陈卫押送过来，当庭审问。”罗老怒声说道。

　　徐闻达眼中精芒闪动，他说道：“真是知人知面不知心，真没想到这个陈卫竟是暗中与西洋盟军勾结之人。现在，这个陈卫在何处？难道东窗事发已经逃走？”

　　萧云龙盯着徐闻达，冷冷说道：“陈卫没有逃，而是被我控制起来了。一些龙炎战士正在审问陈卫相关问题。我与龙炎战士回国之后并未第一时间通知军部，目的就是为了悄无声息的将陈卫给控制住，这也相当于一种保护。否则，陈卫肯定跟当初的女特工方傲晴一样，被人无声无息的暗杀了。”

　　“萧云龙，你这话是什么意思？还有人会暗杀陈卫？”徐闻达眯着眼问道。

　　“当然！我查过陈卫的履历，他能够提上内卫组织副部长的位置，好像是徐将军一手提上去的吧？”萧云龙盯着徐闻达，一字一顿的问道。

　　徐闻达冷哼了声，他猛地怒声而起，喝声说道：“萧云龙，你这话是什么意思？我堂堂国家功勋，莫非你要怀疑本将军吗？你真是胆大妄为！”

　　“徐将军稍安勿躁，所谓清者自清，一切都以证据来说话。”萧云龙开口，接着说道，“我想说的是，无论是何东还是陈卫，他们实际上都还是一颗棋子。他们的背后还有相关的主谋之人。这个背后的执掌何东与陈卫这些棋子之人，才是真正的罪魁祸首，才是危害整个军队整个国家的毒瘤！”

　　萧云龙此言一出，场中的罗老等人脸色为之震动，其实他们都看得出来，陈卫并非是真正的幕后主谋人，真正的主谋另有他人。

　　只是，这个藏匿极深、手段通天的主谋人究竟是谁？


第1340章 幕后元凶！

　　整个京城军区已经为之震动。

　　罗老、刘烈、骆峰等军区大人物更是为之震怒，他们根本没有想到军区中竟是有人暗中跟西洋盟军勾结，这么多年来做出了一桩又一桩危害国家利益的事情，这已经是叛国，是十恶不赦的大罪！

　　“此事对于军区，对于国家的影响实在是太大了！一定要严查彻查，整个军区都需要进行一次大肃清，将有问题的战士官兵全都查出来，一并惩处，以儆效尤！”罗老掷地有声铿锵有力地说道。

　　萧云龙语气一沉，开口说道：“毫无疑问，陈卫在这起事件中所扮演着极为重要的位置，他自身肯定也知道更多的内幕。那就让陈卫现身，看看他怎么说。”

　　“好，把陈卫带进来！”刘烈沉声说道。

　　萧云龙当即通知了龙炎战士，让押看陈卫的龙炎战士把他给带进会议室来。

　　十多分钟后，在金刚、段东流、上官天鹏等人的押送之下，将陈卫推着走进了会议室内。

　　陈卫走进来后，会议室内所有人的目光都看向了他，那一双双目光饱含着一股极度的愤怒与不解。场中坐着的都是在军区中有着崇高威望与权势的大人物，他们的怒火集中在一起的时候，所形成的那种威压还是很恐怖的，使得整个会议室内有种极度压抑厚重的气氛，就像是火山即将要爆发了般。

　　陈卫鼻青脸肿，走进会议室，看到了罗老、徐闻达、刘烈、骆峰等军区大人物的时候，他脸色为之一怔。

　　接着，陈卫看到了萧云龙，他心中涌起了阵阵怒火，喝声说道：“萧云龙，你简直是胆大妄为、无法无天！你无缘无故竟是囚禁我，还出手伤我，你这已经是触犯了军规法纪！各位首长，请你们一定要主持公道，一定要将此人拿下进行严厉惩处！”

　　啪！

　　罗老实在是听不下去了，他怒而拍桌而起，眼中的目光盯住了陈卫，一字一顿地说道：“陈卫，事到如今了，你已然是还不知悔吗？还没有认识到你所犯下的十恶不赦的罪过吗？”

　　陈卫脸色一怔，他眼中目光一转，当看到何东的时候他嘴角猛地抽搐了一下，但很快便又强行恢复了镇定的状态。

　　“罗、罗老将军，我不明白您在说什么……”陈卫镇定下来后开口说道。

　　不等罗老开口，萧云龙便是冷笑着说道：“陈副部长，你还想装到什么时候？这个是何东，我想你应该知道吧？当初你给何东下达命令的时候，何东可是将你们通话的录音给录制下来了。还有，这位是西洋盟军第五据点的格雷特少将，根据格雷特少将的供述，这些年来由你出面与西洋盟军方面进行联系的事情可不少。”

　　“不、不，这是诬陷，这是诬陷与诽谤！我绝对没有勾结西洋盟军，我一直热爱自己的工作岗位，兢兢业业，任劳任怨，绝不会做出背叛组织背叛国家的事情！”陈卫如同一只被踩中尾巴的老鼠般，直接尖叫了起来。

　　对于萧云龙的指控，陈卫全盘否定。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“死不承认吗？那就让你无言以对吧！在确凿的证据面前，我要让你百口莫辩！”

　　说着，萧云龙拿出一个硬盘，说道：“这个硬盘中有着所有的信息资料。大家不妨看一看。”

　　场中已经有专门的人员接过萧云龙所提供的硬盘，插入笔记本电脑中，而笔记本电脑的屏幕投影在了正前方一个大的显示屏上。

　　硬盘中的相关资料信息正是奥丽薇亚当日破解下载下来的资料信息，她已经完全破译，因此点开文件夹了，一些详细的资料，比方所音频资料、文字资料、密件资料等等全都呈现而出。

　　点开一些音频资料，可以听得到当中传来陈卫与西洋盟军中某些人通话的记录。

　　点开私密文件，从私密文件所显示的途径上，有着陈卫的名字，这些私密文件中有许多都涉及到了国家的绝密资料。比方说大量的军事上的机密，不少都泄露出去了。

　　这些信息资料可以说是证据确凿，想要反驳都无从下口。

　　“扑通——”

　　当这些资料信息呈现出了大量的证据时候，陈卫脸色惨白而起，他整个人直接瘫软倒在了地上。

　　只见陈卫浑身颤抖，脸色苍白如纸，眼中已经是闪过了一丝绝望之意。

　　“陈卫，事到如今，你可还有什么狡辩？”罗老严厉的目光盯着陈卫，喝声问道。

　　陈卫已经被金刚、段东流两人挟持着站起身来，面对罗老的质问，陈卫低垂着头，当他抬起头的时候，眼角的余光似乎有意无意的朝着徐闻达那边看了眼。

　　徐闻达的手指猛地一敲桌面，他眼中闪过一丝怒意，站起身来正气凛然地说道：“陈卫，十年前我看你爱岗敬业，工作能力也极为出色，更是精忠爱国。故而，为了给国家塑造更多的人才，我亲自出面将你提拔了上来。谁曾想，你身居高位竟是没有居安思危，没有为国家着想，没有为人民服务，而是为了一己私利而跟境外的武装势力勾结，你真是让我失望！事到如今，你可知罪？”

　　陈卫听到徐闻达的怒声训斥之后，他浑身猛地一震，脸色迅速的黯淡了下去，那眼眸深处仿佛存在着的最后一丝希望都破灭了。

　　陈卫心灰意冷，他苦笑了声，说道：“我承认，我犯下了不可饶恕的罪过，我勾结外界，出卖国家的私密资料，更是想要残害龙炎组织战士。我十恶不赦，愿意俯首认罪。”

　　萧云龙冷笑着盯着陈卫，说道：“你的意思是你要将一切罪过都自己扛下来？事到如今，难道你不应该指认出谁才是真正的幕后主谋吗？谁才是指使你去做出这一切叛国罪行的幕后之人吗？”

　　陈卫盯着萧云龙，面容狰狞而又扭曲，他说道：“没有他人指使，就是我一人！一切的事情都是我一人去做的！与其他人没有任何的关系！”

　　“是吗？那请问，龙炎组织什么时候冒犯过你？为何你要一而再再而三的想要置龙炎战士死于绝地？就算是犯罪，也要有犯罪动机。很明显，在坑杀龙炎战士的问题上，你没有任何动机！你是内卫组织的副部长，龙炎组织是国家的特战队，风牛马不相及，你没有理由要坑杀龙炎战士。所以，你背后还有人，还有一个幕后主谋人。”萧云龙冷冷说道。

　　“没有，就只有我一个人！这还需要动机吗？龙炎战士战斗力如此之强，已经威胁到了西洋盟军那边。所以，西洋盟军给了我足够好处，我就跟西洋盟军泄露龙炎战士的相关信息，这岂非很正常吗？”陈卫冷声说道。

　　“就凭着你区区一个内卫组织的副部长，还不能与西洋盟军的最高将领直接对话合作吧？所以，你再怎么狡辩，再怎么包庇都没有任何的意义。”萧云龙开口，接着他眼中寒芒大盛，一字一顿地说道，“我还调查到，你每次跟西洋盟军那边取得联系的时候，事先都会有一个神秘的X代码发送到你的加密私人电脑上。请问，这个X代码是什么意思？是不是你背后那个幕后之人发给你的？你解析X代码的信息之后，再跟西洋盟军联系？”

　　“咳咳——”

　　这时，原本端坐着的徐闻达猛地一阵剧烈的咳嗽起来。


第1341章 穷途末路！（一）

　　X代码？！

　　场中的罗老、骆峰、刘烈等军区大人物听到萧云龙之言后脸色纷纷一变，他们全都意识到，只要破译这个所谓的X代码，那一切的事情也就水落石出了。

　　只是，这个X代码指的是什么？具有什么寓意？又该如何去破解？

　　“你、你——”

　　陈卫脸色惊恐，他伸手指着萧云龙，整个人却是显得语无伦次，似乎正处在一种过度的惊慌与恐惧之中。

　　萧云龙盯着陈卫，冷笑着说道：“龙炎战士查封了你的一切私密物品，从一台私密的笔记本电脑中，我们发现了这个X代码的存在。也不知道你是有意无意，总之，你事后并没有将这些X代码信息删除干净。也许你是故意而为，想要为自己日后留下一个制约对方的条件；也许你是疏忽大意了，未曾注意到还有残存的X代码信息留在你的电脑中。不管如何，这岂非刚好印证了一句话吗——天网恢恢疏而不漏！只要破译这个X代码，那你背后的幕后之人到底是谁也就一清二楚了！”

　　“咳咳咳——”

　　徐闻达仍是在剧烈的咳嗽着，那趋势仿佛一时半会都不会停下来，像是要将自己的肺给咳出来一般。

　　一旁坐着的陈振国见状后急忙关切地问道：“徐老，您没事吧？”

　　徐闻达摆了摆手，说道：“没事，我没什么事……这是老毛病了，一入秋就容易犯咳，特别是在情绪波动较大的时候。这个陈卫太让我失望，一时气愤之下，引发了这老毛病。”

　　这时，会议室的门口忽而被人推开，却是看到一名熊腰虎背，身上充满了一股狂暴无比的彪悍气势的男子走了进来。

　　这正是徐闻达身边的贴身警卫，名为孟虎，一个比真正的猛虎都要凶猛悍勇的战士！

　　徐闻达看到孟虎之后他眼中精芒一闪，说道：“小孟这是给我送药来了。小孟，你过来吧。”

　　“是，徐老！”

　　孟虎开口，他朝着徐闻达走了过去。

　　孟虎拿出一个白色的小瓶子，从里面倒出几粒药给徐闻达服下。

　　徐闻达服下那几粒药后气色显得好了一下，他让孟虎扶着他站起身，他说道：“老罗，振国，刘部长，骆总参，我先出去走走透透气。事已至此也没有什么可说的了，这个陈卫十恶不赦，务必要追查到底，一切都按照军规法纪来处理。”

　　说着，徐闻达便是在孟虎的搀扶下走出了会议室。

　　萧云龙盯着徐闻达离开的背影，嘴角隐隐泛起了一丝冷笑之意。

　　对于陈卫的审讯也没有必要进行下去，在铁证如山的证据面前，陈卫根本无从狡辩。接下来，只需要交给相关的情报部门，破译截获的X代码内蕴着的信息，那一切都将会真相大白。

　　“难不成，她已经开始行动了？她那边的行动再加上我这边的明证，这个老东西权势再大也逃脱不了死罪一条！”

　　萧云龙眼中精芒闪动，暗暗想着。

　　……

　　徐闻达走出了会议室后，眼中的目光陡然严厉而起，身上隐隐呈现出了一股凛然万分的气势，这与他在会议室时接连咳嗽所体现出来的颓势截然不同。

　　“小孟，到底出了什么事？”

　　徐闻达低沉问道。

　　徐闻达很清楚，孟虎肯定是有事情才会推开会议室的门口去找他。这种级别的会议，即便孟虎是他的贴身警卫也好，都没有资格去推开那间会议室的门口。

　　因此，当看到孟虎推门而入的时候，徐闻达唯有借机说孟虎是给他送药来的。

　　孟虎的脸色阴沉而又可怖，眼中有着一缕缕旺盛浓烈的杀机在爆射而出，他双拳紧握，想要开口却是不知从何说起。

　　“小孟，没听到我问的话吗？发生了什么事？”

　　徐闻达盯着孟虎，沉声说道。

　　孟虎深吸口气，这才贴在徐闻达的耳旁，低声的说了几句话。

　　“什么？！”

　　徐闻达的脸色惊变而起，可以说这好几十年来，这是他第一次动容变色。即便是在会议室里听着萧云龙指控陈卫种种罪证的时候，他还能保持镇定。可是，刚才孟虎的几句话却是让他方寸大乱，彻底动容。

　　徐闻达那双浑浊的老眼上第一次出现了一丝慌乱之色，事情发生得太突然，让他一点戒备一点防备都没有。

　　“徐老，事已至此，没有后路了！狼烟军团，还有16、36集团军都已经做好准备，就等徐老您的一声令下了。”孟虎语气一沉，满带着杀机的声音压低着说道。

　　徐闻达怎么说也是一个历经了大风大浪之人，很快，他便是又恢复了镇定，他深吸口气，缓缓说道：“你这是什么意思？想要反了吗？你能反了谁？现在我们有任何的举动，只会是罪证确凿，给了他人动手的借口。可别忘了，我乃是国家功勋，只要我不动，没有人胆敢先动我。”

　　“可是徐老，现在的形式于您老极为不利，如果再不有所行动，到时候可就为时已晚了。”孟虎语气急促地说道。

　　徐闻达眼中精芒闪动，他缓缓说道：“传我命令，狼烟军团留在军区内不得妄动。你叫来狼首，你们两人开车，将我护送回家。我回京城中的徐家看看。只要我在家中坐镇，没有任何的举动，那事情不会太糟糕，还会有转机的时候。这个节骨眼上，任何的妄动，才是最愚蠢的。”

　　孟虎看到徐闻达心意已决，唯有前往狼烟军团的基地中叫上狼首，他们登上一辆军用吉普车，载着徐闻达离开了京城军区，前往京城市区方向飞驰而去。

　　……

　　军纪委办公室。

　　此时此刻，军纪委中上到纪委书记下到部门战士，全都被一份秘密送过来的文件给震惊到了。

　　这个文件一次性送来了好几份，军纪委各个部门、不论级别之人全都看到了。

　　这是一个举报文件，文件上那醒目的大字让他们觉得极为的刺眼也极为的惊心——《关于揭露举报徐闻达十年来勾结外敌、走私军火、贪污受贿及出卖国家机密的相关指控跟罪证》

　　军纪委中无论职位高低，都没有一人胆敢翻开这份文件！

　　只因所指控的所涉及到的人物，已经超出了他们的想象范围。

　　其实，不仅是军纪委部门，军区总指挥部也收到了这份一模一样的文件。

　　军区中两个重要部门收到这个揭露举报文件的时间，恰好是孟虎推开会议室门口去找徐闻达的时间。

　　想来，那个时候，孟虎第一时间知道了此事，但这个举报文件却已经无法压下去，所以他才急匆匆的推开会议室的门口去找徐闻达，商议下一步的行动。


第1342章 穷途末路！（二）

　　会议室内。

　　徐闻达的离开并未造成什么影响，对于陈卫也没有什么可好再审讯的了，种种罪证都已经确凿如山，而所有的迹象都表面，陈卫不过是一颗棋子，幕后还有真正的元凶。

　　所以，这个X代码的破译成为了问题的关键所在。

　　接下来的问题只需要交给军区的情报部门即可，军区情报部门中汇集了国内最为顶尖的计算机领域的高手，破译这个X代码内蕴着的信息并不难。

　　这时，只见会议室的门口再度被人打开，却是看到好几道脸色匆匆而又焦虑的身影走了进去。

　　罗老等人一看，走进来的四个人中，有两人是军纪委部门的，有两人是总指挥部的。

　　罗老与陈振国、刘烈等人对视了眼，有些不解，为何会有军纪委跟总指挥部的人一同赶过来。

　　“各位首长，由于行非常之事所以我们也就直接走进来打扰到会议的进展了。军纪委跟总指挥部都接收到了一个举报指控的文件，此事非同小可，还请诸位首长能够前往查阅定夺。否则，此事要是传扬开来，将会在军区内造成莫大震动。”

　　前来的军纪委跟总指挥部的人员纷纷说道。

　　罗老等人闻言后脸色齐齐一变，他们从这些军纪委跟总指挥部人员的话中听出了一丝不同寻常的意味，这个意味就是——或许在整个军区内引发大地震的事情要发生了！

　　陈振国、刘烈、骆峰等军区领导纷纷起身，命令让人将陈卫、何东、格雷特等人押下去严格看守，没有军部的命令，任何人都不能接近探望。

　　至于萧云龙所提供的X代码信息，已经由军部的情报部门接手，着手破译工作。

　　萧云龙也走出了会议室，看着军纪委跟总指挥部的反应，他心知那个女人已经开始行动了。

　　如果说萧云龙从何东身上揪出了陈卫，再用格雷特作为辅证，从而形成了一张天网恢恢疏而不漏的大网，直接笼罩向了这一系列事件的幕后之人，那么——那个女人的行动，所提供的那些举报指控的文件资料，就是一柄锋锐的匕首，直接刺入了那个幕后元凶的咽喉！

　　这可以说是一次绝妙的配合。

　　萧云龙还未踏入华国境地的时候，他已经跟这个神秘女人商量好了这一切。

　　罗老、刘烈、骆峰这些军区大人物去查看那些举报的文件时会明白这一切事情，那时候为了稳定整个军区，他们必然会有所行动，也立即要采取必要的措施来控制住整个局面。

　　所以，萧云龙不急，先等着。

　　等到军部给他下令，那他就能够名正言顺的率领龙炎战士直接前往京城市区。

　　在一个阴暗的角落，萧云龙拿出个手机，拨打了个电话：

　　“喂，徐闻达已经返回京城，应该是回去徐家吧。你那边可以关注下。”

　　“好，我知道了！魔王，你什么时候来京城？”

　　“我？快了！到时候，我们分头行动！”

　　“没问题！”

　　电话中，传来一个女人的声音，冷冽却又充满这一股难以言喻的魔性。

　　萧云龙并未等太久，很快，他看到罗老身边的警卫肖鹰驱车而来，下车后飞奔而至，一言不发拉着他就坐上车，这才说道：“萧兄，罗老有紧要之事找你。”

　　萧云龙点了点头，这的确是紧要之事，如果不及时处理，只怕都会引起整个军区的震乱！

　　车子疾驶，来到了军区总指挥部，萧云龙走进总指挥部内，能够明显的看到这里面的每个人的脸色都变得无比的凝重与肃然，每个人也都在忙碌着，不是在打电话就是在传达文件。

　　在一间单独的房间内，萧云龙看到了罗老。

　　只见罗老的脸色显得前所未有的沉重，一双老眼中更是闪动着一丝丝极度震惊与不可置信之色，看到萧云龙走进来后他正想说什么，萧云龙却是率先说道：“罗老，我知道你想说什么。什么该做，什么不该做，罗老也心知肚明。京城有个天盟阁，天盟阁的主人名为徐傲天，他是徐老将军之孙。天盟阁内藏有大量军火。故而，我请命带着龙炎战士前往京城，控制住天盟阁，避免事态进一步的失控！”

　　罗老霍然抬头，他盯着萧云龙看着，他突然发觉或许所有的事情萧云龙早就已经知道了，也已经都意料到了。

　　罗老深吸口气，他接着沉声说道：“好，云龙，我答应你的请求！同时，也给予你足够的权力，京城军区中的第一第二集团军在必要时候任由你来调度！此外，京城中的武警部队也任由你来调动！我只有一个要求，避免事态扩大，将一切都控制在可控范围之内！”

　　“是，罗老！”

　　萧云龙郑重的向罗老致敬了一个军礼，接着他走了出去。

　　龙炎战士所属营地。

　　“龙炎战士，集合！”

　　萧云龙走了过来，他沉声大喝。

　　一名名龙炎战士闻言后立即小跑而出，他们脸色沉着，目光坚定，已经做好了一切战斗的准备。

　　“所有龙炎战士听令，登上直升机，即刻前往京城执行维和平乱行动！”

　　萧云龙大声说道。

　　“是！”

　　所有的龙炎战士齐声大喊。

　　……

　　京城，中南海，一处红色围墙的四合院。

　　四合院前挂着一个古色古香的门牌，上面只有两个字——徐家！

　　虽说是简简单单的两个字，但是在京城中却是内蕴着非凡的意义，更是代表了权贵与势力。

　　呼！

　　这时，一辆军用吉普车呼啸着驶入了这片区域，朝着徐家大门方向飞驰而去。

　　开车的是一个熊腰虎背眼中泛着凌厉凶光的魁梧男子，他正是孟虎。副驾驶座上坐着的则是一个目光深沉，身上有股凶悍绝伦气势的男子，他静静地坐着，但给人的感觉却仿佛像是一头傲立于巅峰之上的苍狼，随时随地都会择人而噬！

　　这竟是狼首，狼烟军团的首领，此刻正坐在这辆车子的副驾驶座上。

　　车后座上，则是端坐着一名老者，他闭目养神，原本红润的脸色此刻却是显得苍白许多，整个人仿佛一夜之间已经变得更加苍老。

　　当车子驶入进来的时候，他猛地睁开双眼，朝着车窗外看了过去。

　　他对于这里原本就是极为熟悉，然而，在他的视线中，却是隐隐约约的看到或远或近的地方有着一支支驻守着的武警战士。

　　虽说此地平日里也是戒备森严，有着战士值守，但是没有一天像是今晚这样，竟是有着一支支的武警战士前来驻守。

　　这是在驻守吗？还是在合围？

　　如果是合围，那合围的是什么？

　　答案仿佛已经不言而喻了！

　　“呼！”

　　徐闻达张口轻呼出了一口气，将脑海中纷纷扰扰的情绪都给摒弃掉。

　　吱！

　　车子在徐家大门前停了下来，狼首推开车门走了下来，他来到后车座打开了车门，说道：“老将军，到了。”

　　徐闻达点了点头，他从车上走了下来，朝着徐家内走了进去。

　　偌大的徐家中其实也没有多少人了，徐闻达的儿子在外省担任一把手，徐家中唯有一些老仆人。至于徐傲天，大多数时候都是在天盟阁待着。

　　徐闻达朝着徐家内走进去的刹那间，他突然间有种感觉，不知道自己往后还能不能像是今晚这样，随时随地的踏入徐家的家门。

　　“大老爷！”

　　徐家内的仆人看到徐闻达后纷纷恭敬开口。

　　徐闻达点了点头，他一挥手，遣散了众多仆人。

　　孟虎与狼首两人随着徐闻达走到了大厅中，大厅中的灯光阴沉沉的，一如他们的心情一般，显得极为的压抑与阴沉。

　　轰隆隆！

　　这时，天际边猛地闪过一道耀眼的闪电，随之而来的便是轰隆震动的雷鸣之声。

　　呼！呼！

　　天地之中即刻狂风大作，电闪雷鸣，无尽的乌云汹涌而来，将那夜空给遮掩住了，阴沉沉的乌云仿佛都要压塌了下来，意味着一场突如其来的狂风暴雨即将而至。

　　徐闻达抬头看天，像是心有所感般，禁不住开口说道：“要变天了！”

　　孟虎眼中的目光微微一眯，冷声说道：“是啊，要变天了！徐老，现在也应该是您做出决断的时候了。”

　　“老将军，你只要一声令下，狼烟军团上下对您誓死追随！”狼首也开口说道。

　　徐闻达眼中锋芒一闪，他说道：“好，我现在就委托你们两人一件事。”

　　“徐老请说！”

　　孟虎与狼首纷纷说道。

　　“你们两人速速去天盟阁，带上傲天，连夜逃离京城！往云贵之地逃离，而后带着傲天从云贵之地的边界离开。这一次的风波，徐家不知命运几何。傲天如若能够逃出去，那我徐家的香火也不至于断了。就算是我到了下面，也不会愧对徐家的列祖列宗啊。”徐闻达叹声说道。

　　孟虎眼中精芒大盛，他说道：“徐老，您一定不会有事！没人胆敢动你！”

　　“我方才只是做了最坏打算而已。你们去吧，按照我的吩咐，将傲天带走。”徐闻达再度催促说道。

　　孟虎想了想，不由得问道：“徐老，那大公子他呢？”

　　“振华吗？”徐闻达深吸口气，他心知孟虎所问的是他的大儿子徐振华，他开口说道，“现在，只怕振华已经被监视控制住了。趁着现在傲天还没有被监控，你们速速前往天盟阁，带他离开。至于我，你们无须担心。你们跟随我多年，我知道你们的忠心，所以我唯有请求你们，傲天就拜托你们照料了。傲天性子倨傲，但才华横溢，只要他的性格稍微磨合一下，日后必然能够腾飞而起。就算这一次徐家栽了个跟头，有傲天在，往后徐家还是能够重新崛起！”


第1343章 白发人送白发人！（一）

　　徐闻达的考虑也已经足够深远，他这样的安排，就算是徐家遭遇到最坏的结果，那往后徐家也还能留有后人。

　　因此徐闻达态度坚决，他要让孟虎与狼首这两员大将将他最为疼爱的孙子徐傲天护送离开，远离华国，前往海外。以着徐家这几十年来的经营图谋，徐家在海外所布置下的资产已经数不胜数。

　　就算是徐傲天空手前往海外，短时间内他完全可以凭靠雄厚的资金东山再起。

　　“徐老，那你一个人——”

　　孟虎看着徐闻达，他眼中忍不住通红泛泪，他追随徐闻达多年，对徐闻达忠心耿耿，他心知一旦就此离去那往后或许再也见不到徐闻达一面了，心中自然是不忍离开。

　　狼首也同意的想法，狼烟军团乃是当年徐闻达一手建立而成。

　　狼首能够进入狼烟军团并且成为狼烟军团的军团长，也是徐闻达一手挖掘提拔上来的。对他来说，徐闻达对他有着知遇之恩，如果不是徐闻达当年的提拔，也许他在军队中永无出头之日，因此他早已经把他的身家性命都献给了徐闻达。

　　“你们去吧，不用担心我。帮我照顾好傲天，就是对我最大的回报了。去吧。”徐闻达挥了挥手。

　　孟虎眼角含泪，他深吸口气，一字一顿地说道：“徐老，我一定会护住少主，一定会让少主毫发无损的离开！”

　　“老将军，请保重！”狼首也沉声说道。

　　徐闻达点了点头，没再说什么。

　　孟虎与狼首两人对着徐闻达躬身一拜，而后他们猛地转身离开，开着徐家门外的那辆吉普车就此离去。

　　随后，徐家的老管家走了进来，说道：“大老爷，我熬了一下滋阴润肺的莲子羹，我给您盛一碗过来吧。”

　　徐傲天摇了摇头，他说道：“不用了，你们都退下去吧，我一个人静一静。”

　　“是！”

　　老管家点了点头，他退了下去。

　　轰隆隆！

　　这时，天边雷声滚滚，电闪雷鸣，狂风大作，厚厚的乌云压塌天边，几欲要垂落下来。

　　哗啦啦！

　　终于，一场倾盆大雨还是落下了，从天边倾泻而下，极为壮观。

　　“好一场大雨！真是变天了！”

　　徐闻达嘴角露出了一丝苦涩之意，他深吸口气，缓缓地站起身，拖着他那看上去显得极为老迈的身体朝着书房的方向走去。

　　他的书房位于正堂的最里面，他一路走了过去，来到书房后推开书房的门口，走了进去。

　　这是一间老书房了，书房中留下了极为明显的岁月斑驳的痕迹，书房内的家具都是珍贵的红木家具，无论经历多少年都不会有任何的损坏，反而是平添一种古色古香的韵味。

　　徐闻达走到书桌前坐了下来，一张纸摊开，他拿起笔，却又不知从何写起。

　　到了现在，徐闻达心知很多事情他已经无法压制下去，已经有人将一切事情全都举报出来了，无论是肮脏的、阴暗的、见不得人的事情全都曝光了出来。再加上萧云龙那边控制住了陈卫，查到了X代码的存在，只要破译了X代码，那一切都会大白于世。

　　但是，让徐闻达极度不解的是，就是什么人向军纪委跟总指挥部递交了那份举报指控的文件？

　　又到底是什么人，能够如此清楚的了解他这些年来的所作所为？

　　能够了解到如此清楚的，唯有他身边之人，可是他身边的亲信就那么几个，这些人没有任何可能会背叛他。

　　那到底是谁呢？

　　不过现在，徐闻达也没有任何心思想要把这个举报他的人给找出来，他现在所要做的是如何才能够最大程度的自救。

　　徐闻达当然不会坐以待毙。

　　以着他的威望跟贡献，他只要坦白，配合一切调查，那即便是国家跟军部严查下来，也不会真的将他处于极刑。毕竟徐闻达在军区中经营多年，有很多忠心于他的老部下，一旦处徐闻达极刑，可能会引起军区中的一场大风波。

　　所以，结合种种因素，徐闻达并不担心他的安危问题，顶多就是以后失去了人身自由，被限制关押罢了。

　　但怎么做才能将这种损失还有对徐家的影响降低到最小，这才是他目前所要着重考虑的。

　　徐闻达正在权衡如何主动的写下这封检讨信的时候，突然间——

　　咚咚咚！

　　书房外传来一声轻微的敲门声。

　　徐闻达皱了皱眉，徐家中人都知道他在书房中的时候，任何人都是不能前来打扰的。

　　不过，凡事都有例外。

　　徐闻达抬起老眼，听着那极有韵律的敲门声，他知道是谁来了，当即开口说道：“进来吧。”

　　咯吱！

　　一声开门的声音响起，竟是看到一道极为妙曼的身影闪身而入，这是一个女人，头顶上却是带着一定笠帽，笠帽上兀自还有着一些水珠往下滴落，那是从外面走进来的时候被雨水淋着的结果。

　　她身上披着雨衣，裹住的是一身妙曼婀娜的诱人曲线，身上隐隐弥漫出一股气质超尘的风韵气质。

　　“都这个时候了，你还敢前来见我？”徐闻达看着这个妙曼女人，开口说道。

　　女人没有开口，她将笠帽脱下，顿时，竟是看到一头宛如银丝般的白发倾泻而出。

　　她随后将身上的雨衣也脱了下来，随意的仍在了地面上，雨衣的下面穿着的是一身白裙！

　　书房内灯光明亮，明亮的灯光更加映照出了女人那一头炫目而又耀眼的白发，三千白发如瀑，倾泻而下，披散后背，一张容颜超凡脱俗，梦如梦幻，一如九天之上的仙子，降落凡尘，自身却是有股不食人间烟火的气质。

　　白发丽人！

　　这竟是那名神秘的白发丽人！

　　在这变天之日，京城引发地震之时，这军区震动的风雨交加的夜晚，她出现在了徐闻达的书房中。

　　白发丽人听了徐闻达的话后她双手施礼，说道：“银翼见过徐老将军！”

　　徐闻达对于白发丽人的这个礼节跟问候似乎已经习以为常了，因此他脸色不为所动，也没有什么反应，就跟往常一样。只是看向白发丽人的目光比起以往多了一丝的暖意——都说树倒猢狲散，但现在看来自己身边还是有着尽忠之人！

　　“都这个时候了，你不该出现在这里。”徐闻达说道。

　　“不！这个时候，我正是要出现在这里。”

　　白发丽人抬起头，明亮而又清澈的眼眸看向徐闻达，语气清晰而又坚定地说道。


第1344章 白发人送白发人！（二）

　　对于白发丽人的话，徐闻达显得有些意外，也有些不解，他皱了皱眉，说道：“银翼，我的意思是这个时候你不是应该在天盟阁才对吗？徐家突然遭遇如此巨大的变动，未来之途难以预测。这时候你应该出动所有银翼组织的人手，为傲天铺路，保住傲天安危才对。你出现在我这里完全没有必要，任凭你手段通天，你也无法把我带出这个四合院了。”

　　白发丽人笑了笑，一笑之下，更是艳丽无双。

　　但是隐约间，她那笑仿佛内蕴着一丝莫名的凄楚憎恨，但更多的却是带着一丝丝的快意与期待。

　　徐闻达皱了皱眉，他盯着白发丽人，说道：“银翼，怎么感觉你今晚有些奇怪？”

　　“不，不是我奇怪，而是你太放松了警惕。你应该好好回味，我刚才说的话的每个字。”白发丽人开口，她的语气变得森冷了下来，身上的那股气息也渐渐地冷冽，就像是一面海水渐渐地化成了一座冰山。

　　徐闻达脸色一怔，此刻白发丽人的气息让他感到很陌生，也隐隐有些不安，这不应该才对。

　　自己是她的主人，不是吗？

　　徐闻达心中暗想着，同时他回想着白发丽人此前所说的话——不！这个时候，我正是要出现在这里！

　　这个时候？

　　指的是徐家遭遇大难的时候吗？

　　为什么说正是要出现在这里？正是，正是……

　　徐闻达眼中精芒陡然一闪，他这时候才注意到白发丽人用的词是“正是”而不是“应该”！

　　正是跟应该是截然不同的两种语境跟意思。

　　如果白发丽人说的是她应该出现在这里，那表明了白发丽人的忠心，明知徐家有难之际徐家已经是一个极度危险的地方，但她还是义无反顾的前来，尽显忠心耿耿。

　　可是，白发丽人说的却是她正是要出现在这里，那就表明了她是带着目的而来，也表明了她出现在这里绝非偶然也绝非刻意，而是为了某种目的必须要出现在此地，与徐闻达会面。

　　想到这，徐闻达顿感浑身一阵冰寒刺骨，他目光盯着白发丽人，脸色仍然是保持着平静之态，只不过双手却是在悄然间朝着书桌底下伸了过去。

　　白发丽人看了眼徐闻达，她冷漠一笑，说道：“不要去白费心机了。你这张书桌底下有个按钮，一旦按响了，那将会惊动红色城墙外的警卫。除了这个按钮，你右排书架的第三个书架，是一个逃生门。还有，你座椅的扶手上，还设有一个机关，一个自动弹射的，可以让你前面的人猝不及防的利箭！你书房中的种种一切开关、暗门、警报我全都一清二楚。因此，在你还没回来之前，这些陷阱开关什么的，我都悄无声息的给破坏掉了。”

　　“你——”

　　徐闻达震怒而起，他伸手按住了书桌底下的按钮，又用力的按着他座椅扶手上一个设计得极为精妙不易让人察觉的开关，可任何反应都没有。

　　徐闻达强忍住心中的愤怒，他让自己变得冷静下来，他盯着白发丽人，说道：“如果我没记错，你跟在我身边有六七年了吧？”

　　“准确的说，是七年零二十五天。”白发丽人说道。

　　徐闻达说道：“七年前我将你从京城一个地下势力中要了过来，我给你足够的资金，足够的人脉，足够的权力。你成功的打造出了银翼组织，可以说，你现在所拥有的一切都是我给你创造的。但现在，我从你对我的气息还有你的所作所为中，看到了一种名为背叛的东西。我想知道，这是为何？”

　　“不要将你说的如此高尚。我当年被你看中，从而被你选到身边成为替你打造出银翼组织的人选，并非是我自身的荣幸，而是这一切根本就是我在安排准备着。换言之，当年是我让你选中我。明白了吗？”白发丽人开口，她自身的气息越来越冷冽，身后的三千白发仿佛无风舞动，自身的气息如寒冬凛冽，像是有着风雪骤降。

　　白发丽人接着说道：“也不要说是你收留了我，给了我如今的身份地位。我有身份吗？在你眼中，我不过是你的一具傀儡。我为你成立了银翼组织，带着银翼组织的成员去海外的训练营训练，回国之后成为了你差使的杀人工具。这么多年来，银翼组织的人为你暗中除掉了多少人？军界的，政界的，商界的等等，需要我为你列一份名单吗？看看你的双手，上面沾满了多少鲜血？”

　　“本将军什么风浪没见过？想当年本将军都从敌人的万千大军中杀进杀出，双手所沾的鲜血自然是不计其数！”徐闻达的语气森然而起，他盯着白发丽人，说道，“所以，本将军什么时候需要你来说教？倒是你，隐藏得真是够深的！这么说当年我选中你是你刻意为之？故意让我选中，目的就是为了能够留在我的身边？”

　　“对，正是如此！”白发丽人说道。

　　徐闻达眼中的目光渐渐地阴沉而起，阴沉而又森冷，他那双浑浊的双目中闪烁着愤恨的目光，说道：“七年了，你竟然能够在本将军身边隐藏七年，不得不说你这份隐忍的能力，只怕天下无人能出你左右！如此说来，今晚呈递到军区的军纪委跟总指挥部的那份举报指控文件就是你一手所为的了，对不对？”

　　白发丽人点了点头，毫不掩饰地说道：“对，正是我所为！从我来到你身边的第一天起，我就已经在着手收集关于你，关于你儿子，关于你孙子，但凡是你们徐家之人的犯罪资料跟证据。七年的时间，幸不辱命，总算是能够收集到一些有用的证据。比方说，你与西洋盟军最高将领威尔森上将的勾结，为了让你徐家在海外谋取到巨大的财富利益你为西洋盟军提供了国家诸多机密资料；比方说你的儿子徐振华执掌一省地域，却是公然的买官卖官，明码标价；比方说你的孙子徐傲天肆无忌惮的走私军火，暗中成为整个华国最大的军火贩子……这些举证可都是带着确凿的证据。”

　　“你、你……果然是你，果然是你！混账！你这个该死的女人！你竟敢出卖我！来人，快来人，给我杀了她，杀了她！”

　　徐闻达怒极攻心，他张口大喊着，更是用力的拍着桌子。

　　然而，外面电闪雷鸣风雨交加，他那嘶吼之声都传递不出书房门外。

　　“如果你的贴身警卫孟虎还在此地，那我多少还会有些忌惮。但你已经让孟虎跟狼首离开，前往天盟阁。徐家之中就只剩下老管家跟仆人。老管家跟那些仆人都知道你的规矩，你进书房的时候他们都不得靠近半步的。所以，你现在喊破喉咙也不会有人来。”白发丽人开口，她轻轻地笑了笑，接着说道，“徐家之外驻守着一队队的武警战士，他们暗中将徐家围了个水泄不通。但他们只围不冲，没有上头的命令，这些武警战士不会进入徐家半步。等同于，今晚不会有任何人来找你，来救你。”

　　徐闻达深吸口气，他明白白发丽人的话，也心知自己目前的处境，他喘着粗气，愤恨的盯着白发丽人，不解地问道：“为什么？你为何要如此？我可是待你不薄！银翼绝非你真正的身份，你是谁？你到底是谁？为何如此仇恨我，仇恨徐家？”

　　“徐老贼，你忘了我是谁吗？你这个该千刀万剐的老贼，你睁开你的狗眼，好好看看我到底是谁！”

　　白发丽人突然间情绪失控了般，她眼中的目光变得怨毒愤恨而起，双手猛地顺着额头往后一捋，将满头白发束握而起，将她的额头、脸面，一整张完整的脸型呈现在了徐闻达的眼前。


第1345章 白发人送白发人！（三）

　　轰隆隆！

　　外面电闪雷鸣，狂风暴雨，这注定是一个黑暗无边的雨夜。

　　徐家的书房内灯火明亮，宛如白昼。

　　徐闻达双目圆睁，死死地盯着白发丽人，他不明白白发丽人让他好好地看清楚她究竟是谁到底是什么意思，他这七年来见到白发丽人的次数还少吗？为何需要好好地看清楚？

　　徐闻达心有疑虑，但他还是认真的看向了白发丽人。

　　他以前看白发丽人是习惯看着她那一头白发，此刻白发丽人将满头白发束握而起，等同于将她原先满头白发与面容的整体性给破坏了，唯有留出她那张绝美出尘的玉脸脸型给徐闻达看着。

　　起初徐闻达没在意，可当他只是盯着白发丽人的脸型看着的时候，渐渐地，他竟是发觉眼前的白发丽人无论是脸型还是眉眼等部位极为像是一个人，一个曾经埋深在他记忆深处但却又被遗忘了不知多少年的人。

　　慢慢的，徐闻达脸上的表情就如同见到鬼了般，他竟是发觉白发丽人的脸型看上去很像一个人，一个他至死都不愿想起的人。

　　“你、你是……你到底是谁？你是什么人？”

　　徐闻达的脸色流露出了一丝惊恐之色，张口声色俱厉地说道。

　　“徐老贼，你心虚了吗？害怕了？你是不是也看出来了？我很像一个人，一个曾被你坑杀过的人！”白发丽人盯着徐闻达，接着她猛地喝声说道，“徐闻达，你可曾还记得杜远威？他曾是你手底下的一员名将，更是对你忠心耿耿，可到头来还是逃不过被你坑杀的命运，这是何其的悲凉啊！”

　　徐闻达眼中锋芒毕露，他盯着白发丽人，尖声说道：“杜远威？你、你是杜远威的什么人？你跟他是什么关系？不，你跟他不可能有任何关系，这个世界上已经没有杜远威，也没有杜家任何一个人！”

　　“徐老贼，也许你怎么也不会想到，今晚正是杜家的忌日！真不知是无意还是上天有意为之，偏偏就在这一天，你徐家也终于落到一个家破人亡的境地！这真是报应！”白发丽人一字一顿的冷冷说道。

　　徐闻达骇然的盯着白发丽人，禁不住问道：“你到底是谁？你是什么人？你怎么知道杜远威？怎么知道杜家？”

　　“你还猜不出来吗？那我就不妨告诉你，我正是杜远威的女儿，亲生女儿！我还没死，当年死在杜家那名女婴，不是我，而是另有他人代替！”白发丽人开口，她眼中寒芒凛冽，隐隐有着杀机在弥漫，她说道，“你想不到吧？杜家还有后人，杜远威还有子嗣留在这个世上，且就一直在你的身旁！”

　　“不、不可能，这不可能……”徐闻达的语气粗喘而起，他浑身仿佛无力了般，禁不住伸手扶住了桌面。

　　“二十四年前，你为了扩大你在军区中的权力，为了铲除阻碍你的对手，你让我的父亲——当时已经身为少将的杜远威领兵去杀害正在海外执行任务的一支战士队伍，据说领军那支战士队伍的将领是你的政敌。但我的父亲没有这样做，因为他无法对一支正在海外为国而战的战士队伍下手残杀！”

　　“我父亲不同意你的决定，还顶撞了你！这让你怀恨在心，觉得是我父亲背叛了你，让你对我父亲萌生了杀机。于是，不久之后，我父亲带领麾下的战士出外执行任务的时候，你联合境外的武装势力，对我父亲展开了坑杀！”

　　“我父亲带领着的整整一百多名战士，因为你的怀恨在心与自私自利而遭到了耻辱的坑杀！他们也是国家的战士，更是你的直系属下，可他们并非是死在敌人的枪火下，而是被他们的直属上司给坑杀了！他们有多冤？有多惨？而我父亲，身为那些战士的将领，无法力挽狂澜，唯有死战到底，直至最后被杀身亡！也许天不亡我杜家，我父亲手底下一名副官逃了出来。他一路秘密逃回国，直接前往杜家，想要保住杜家。可副官抵达杜家的时候，你派来的暗杀人员没多久也已经将杜家围住。”

　　“那时候，我出生才刚刚满月。为了抱住杜家唯一的血脉，当时杜家的一名仆人站了出来，她将自己也才刚出生一个月左右的孩子抱过来，将她的孩子跟我作为对换。让那名副官将我抱走。那名副官知道，你绝不会放过杜家，你会杀人灭口。你知道我父亲刚生下一名女婴，你也一定会除掉！但你没想到的是，当年在杜家惨死的那名女婴是杜家仆人的血肉，她牺牲自己的孩子为的是要给杜家留下一条血脉。”

　　“这是名副其实的赵氏孤儿的故事，不是吗？二十四年前的这一天的晚上，你覆灭了整个杜家，将杜家化作一片火海！二十四年后的这一天晚上，你徐家也遭遇到了覆灭的边缘，这真是因果循环，报应不爽！”

　　白发丽人一字一顿，一声一句，对着徐闻达说道。

　　徐闻达摇头苦笑，说道：“我就说你为何如此眼熟，原来你竟然是杜远威的女儿！服从命令本身就是军人的天职，杜远威当年胆敢违抗我的命令，不服从我的指挥，甚至还敢当面与我顶撞，这是以下犯上，这就是背叛我的体现！所以，他该死！我一点都不后悔将他除掉，虽说他杜远威的确是我所见过的他那个时代最为出色的将领，但只要背叛我那就必须死！”

　　说着，徐闻达盯着白发丽人，冷声说道：“你此前有着一头白发遮掩，这多少让我的视觉产生一些错觉，竟是未能看出你跟当年的杜远威极为相像！否则我要是发现了这一点，岂能留你到现在？”

　　白发丽人伸手扬了扬一头白发，说道：“我父亲手下的那名副官将我抱走，他隐姓埋名，将我养大成人。在这期间，他教给我一切搏杀的本领，还通过他的关系进入到了一个地狱般的训练营中训练。起初我不明白为什么我要接受这种生死般的训练，为什么要变强。直到我十五岁那年，副官才将我的身世还有我父亲、杜家之事全都告诉了我。听了之后，我整整痛哭了一个晚上，到第二天，我竟是看到我的头发全都变成了白色！一夜白头！可见，当时的我心中是有多恨！”

　　“终于，我等到了这一天！等到了看着徐老贼你还有你徐家倒下的这一天！”白发丽人接着冷声说道。

　　徐闻达冷笑出口，他说道：“我跟你岂能一样！你现在是孤家寡人，而我徐家不同！孟虎与狼首会把傲天护送出去，不管如何，我徐家还有血脉延续，跟你杜家可不同。”

　　“你觉得徐傲天今晚还能活着吗？”

　　白发丽人冷笑了声，语气中尽是讥讽之意，那目光更是显得讥笑般的盯着徐闻达看着。


第1346章 白发人送白发人！（四）

　　“你说什么？！”

　　徐闻达震怒而起，他猛地站起身，双目凶狠的盯着白发丽人，他自身久居上位之下所养成的那股威势也弥漫而出，朝着白发丽人碾压了过去。

　　白发丽人却是不以为然，对于这种气势的碾压显得浑然不在意，她说道：“你当真以为，凭着孟虎跟狼首两人就能够把徐傲天给带出京城？那你未免也太小看魔王的实力了。”

　　“魔王？！你说的魔王是什么人？”徐闻达问着。

　　白发丽人冷笑了声，说道：“如果魔王换成是萧云龙，那你总该明白了吧？”

　　“萧云龙？他要对付天盟阁？他要对付傲天吗？”徐闻达紧张的问着。

　　“当然！我与魔王都有着共同的目的，那就是将你还要徐家彻底的歼灭，不留一草一木，让你们徐家就此断子绝孙，从京城上彻底除名！所以，你说萧云龙会放过徐傲天吗？你屡次设计坑杀龙炎战士，而徐傲天也屡屡针对萧云龙，以着萧云龙的性格他当然不会放过徐傲天。”白发丽人说道。

　　徐闻达眼中满是愤恨的目光，他撕声怒吼而起，说道：“这么说你跟萧云龙早就联合在了一起？联合起来对付我徐家？”

　　“不错！我与萧云龙早些时候就暗中联合在了一起。这一次，他揪出了陈卫，从陈卫身上再把你引出来，撒下了一张大网。而我，则是提供这些年我暗中收集到的关于你关于徐家的种种犯罪罪证。我与萧云龙之间的合作，可谓是天衣无缝，足以将你置之死地！”白发丽人冷冷说道。

　　徐闻达眼中精芒闪动，他说道：“天盟阁人手众多，再加上孟虎与狼首两人更是军区中的最强者，有他们护着傲天，我相信傲天一定会没事的！”

　　“是吗？到了现在，你还是这样低估萧云龙的实力？萧云龙名号魔王，在黑暗世界中那可是绝世强者的存在！别忘了，你两次设计坑杀萧云龙率领的龙炎战士都以失败而告终。第二次的时候，西洋盟军的兵力十倍于龙炎战士他们，仍旧是被歼灭一空。难不成，你觉得天盟阁中的那些人手比起几百名全副武装的西洋盟军战士还要厉害？”白发丽人冷笑着说道。

　　“够了！你开个条件吧。到底如何，你才会放我离开！杜家当年之事距离现在已经二十多年，太久远了。我们应该往前看，不是吗？再说这些年来我对你可是不薄。这样吧，我可以给你指条路，你前往海外，即可得到徐家在海外的一些资产。到时候，你坐拥的资产价值起码一亿，不，十亿美金以上的资产！这个条件如何？”徐闻达沉声说道。

　　可以说，徐闻达开出这样的条件已经足够丰厚。

　　十亿美金，无论在世界上任何一个地方都可以过上最为奢侈的生活。

　　白发丽人却是笑了，她冷笑了声，她从身上忽而掏出了一把手枪，一把老款的五四手枪。

　　看到这支枪，徐闻达眼中的瞳孔骤然冷缩而起，因为他认得这支枪，这正是他的配枪，伴随着了他很多年的配枪。他一直将这支枪保存好，放在书房中作为一个纪念，可此刻却是落在了白发丽人的手中。

　　“我不要你的钱，我只要你的命！”

　　白发丽人开口，身上寒意凛然，杀机迸发，那股在她心间已经压抑多年的杀机，此刻如同那火山爆发般的喷涌而出，席卷向了徐闻达。

　　徐闻达感受到了白发丽人身上这股冷冽的杀机，但他仍旧是保持镇定，他说道：“如果你杀了我，那你也逃不掉！外面全都是警卫，只怕军区中军纪委的人正在赶过来的路上。你杀了我，你又如何逃走？杀害一个国家功勋的老将军，这样的事情足以在全国范围内引起莫大的震动。到时候，无论你逃到哪里都是逃不掉的。”

　　“谁说是我杀了你？不是你自己畏罪自杀的吗？”白发丽人一本正色地说道。

　　“你——”

　　徐闻达听到这话后脸色变了，彻底为之动容。

　　“你作恶多端，勾结外敌，出卖国家，已经是叛国行为。你为了逃脱军规法律的制裁，同时也出于幡然醒悟的愧疚心理，他果断的选择了畏罪自杀。用陪伴自己多年的配枪了解自己的生命！”白发丽人说着，接着她一笑，又说道，“你看，这岂非是很合情合理吗？没有人知道我的存在，而你又是死在自己家中的书房，凶器就是你自己使用多年的这支配枪。这不是自杀又是什么呢？”

　　“银翼，不要杀我！凡事都好商量！当年之事，我现在回想起来的确是我错了，是我伤害到了杜家。但事已至此，我也不知怎么弥补。只要你不杀我，我可以将徐家一般的资产转给你。你看如何？这些年来，你跟在我身边，我待你可是不薄啊。”徐闻达急忙开口，语气中尽是哀求之意。

　　当要死到临头的时候，徐闻达也会惶恐，也会害怕，他也还想多活几年，哪怕是就只有一天他也要去争取。

　　“徐老贼，你满头白发，而我也是一头白发，今晚，就让我这个白发人送你这个白发人吧！”银翼冷冷说道。

　　“不，你给我滚开！”徐闻达猛地站起身，他朝着书房的门口冲去，同时口中大喊着，“救命啊，救命啊——”

　　可惜的是，外面风雨交加，雨声阵阵，再加上书房位于徐家大厅的最深处，任凭徐傲天喊破喉咙也没人听得到。

　　白发丽人自身的实力堪比极境二重境的强者，徐闻达老迈虚弱，又岂能逃得出去？

　　只见白发丽人左手一伸便是将徐闻达给扣住了，而后她直接将徐闻达提起，朝着那张书桌后面的椅子走去。

　　白发丽人将徐闻达按在了这张椅子上，她控制住了徐闻达身上的几个脉络穴道，让徐闻达大半个身体都动惮不得，接着她拿起徐闻达的右手来握住了那支五四手枪，又让徐闻达的右手食指抵在了手枪的扳机上。

　　白发丽人将这支手枪抵在了徐闻达的下颌上，在徐闻达的耳边冷冷说道：“徐闻达，你就下地狱吧！很快，你的儿子还有孙子们都会下地狱去跟你团聚！到时候，你们一家人还是可以团聚的！”

　　徐闻达被白发丽人控制的动惮不得，他想要挣扎都力不从心，他大口的喘着气，一张脸已经完全变得苍白，颗颗冷汗正从他的额头上冒出，再一滴滴的滴落。

　　徐闻达真的很怕，也极为的恐惧，但他并未能够改变什么，只能眼睁睁的看着白发丽人的手指按住了他被迫持枪的右手食指。

　　徐闻达的食指正扣在五四手枪的扳机上，随着白发丽人不断地用力，那扳机也渐渐地往下按压，徐闻达的脸色也越来越惊恐，到最后——

　　砰！

　　猛然间，一声沉闷的枪声响彻而起，鲜血也飞溅而出。


第1347章 围攻天盟阁！

　　京城，天盟阁。

　　夜雨磅礴，雷声轰鸣，整个京城被这片磅礴大雨所笼罩着，狂风肆虐的呼啸而起，将街道边上的大树吹得哗啦作响，甚至有些大树已经被那狂风吹倒，影响到了正常的交通。

　　天盟阁占地广阔，里面花草树木种植不少，其中有很多树木都是极为名贵的，乃是徐傲天特意命人专门从外地甚至是国外采购回来，种植在了天盟阁中。

　　然而，在今晚的狂风暴雨的肆虐之下，天盟阁中许多草木都被那狂风所吹倒，但诡异的是竟是没有一人上前去处理维护。

　　这要是放在以前是绝不会有这样的现象，但今晚的天盟阁处处透出一种阴森与压制的气氛。

　　天盟阁原本以来，一直都是灯火通明，极尽辉煌的景色。

　　可今晚放眼看去，却是一片漆黑如墨，唯有那座阁楼中才有点点灯火凄凄惨惨的映衬而出，在那风雨之下看着像是随时随地都要熄灭，这仿佛也暗示了天盟阁的命运，已经是灯火飘摇、行将熄灭的地步。

　　徐傲天正坐在天盟阁的阁楼内，他的身边有天盟阁的管家张叔，还有一直在暗中护着他的那名神秘老人英伯。

　　此外，阁楼之内暗中还隐隐有着一道道强横无匹的气息在涌动着。

　　整个阁楼中的气氛显得极为的压抑，徐傲天这边或多或少也知道一些消息了，心知军区中出现了大量的针对向他爷爷并且极为不利的指证。这些指证已经是能够影响到整个徐家的根基，故而徐傲天得知这个消息后一直都在多方打听，同时也是在天盟阁中等待着更进一步的消息。

　　此刻，徐傲天那张原本英俊非凡的脸上血色全无，取而代之的是一片苍白之感。

　　在他成长的历程中，徐家也曾遭遇过几次危机，但那些危机在他的爷爷自身那莫大的影响力之下，最后全都化险为夷，不曾影响过徐家的根基分毫。

　　但这一次却是完全不同，有确凿的证据直接指向了徐家，指向了他的爷爷，所以这一次的危机只怕是难以消化，就看会造成什么样的后果了。

　　呼！呼！

　　就在这时，天盟阁外响起了一阵车子呼啸而来的声音。

　　随后，便是看到一辆军用的吉普车停在了天盟阁前，车门打开，两名气息同样彪炳凶悍的男子走了下来，赫然正是孟虎与狼首，他们两人冲入了天盟阁，径直朝着天盟阁的阁楼走去。

　　……

　　京城武警部队基地。

　　轰隆隆！

　　一架载人直升机从高空中缓缓降落，落在了京城武警部队基地的停机坪上。

　　停机坪上已经有武警军官在等待着，这架载人直升机的机舱门打开，萧云龙从直升机内走了出去，跟在他身后的是一名名龙炎战士。

　　“我乃龙炎组织总教官萧云龙，奉罗老将军之命，前来京城维稳平乱。我需要你们武警战士官兵的配合与支持。”萧云龙走下直升机后，直接开口说道。

　　一名武警军官向萧云龙肃然敬礼，他说道：“萧教官，武警部队基地已经接到了总指挥部的命令，整个武警部队基地都会配合萧教官的行动。请萧教官做出指示。”

　　“迅速调集一百名左右的精锐武警战士，全副武装。同时出动两架武装直升机，跟我前往天盟阁！”

　　萧云龙沉声说道。

　　很快，武警部队基地中迅速调集了一百名全副武装的武警战士，四辆猛士越野车加上一辆军用大卡车呼啸着离开了基地，朝着天盟阁的方向飞驰而去。

　　同时，两架武装直升机也腾空而起，朝着天盟阁所在的方位坐标直飞而去。

　　……

　　天盟阁。

　　且说孟虎与狼首两人匆匆赶来之后立即走进了阁楼内，在阁楼中看到了徐傲天等人。

　　“虎哥，狼哥，你们怎么来了？”

　　徐傲天看到这两人后他脸色怔住了，不由开口问着。

　　特别是孟虎，一直以来都是跟随在徐闻达身边，是徐闻达身边的第一护卫，时时刻刻都在保护着徐闻达的安危。即便是发生再重大之事，孟虎也不会离开徐闻达身边半步才对，怎么却是出现在了这里？

　　至于狼首，身为狼烟军团的军团长，在如此敏感的时刻竟是离开了军区，出现在天盟阁，这本身也很蹊跷。

　　“少主，我们奉徐老之命，前来护送少主离开！”

　　孟虎沉声说道。

　　“奉我爷爷之命？那我爷爷呢，他在哪里？我爷爷现在是怎么样的状况？”徐傲天站起身，他语气急切的问着。

　　孟虎脸色一沉，眼中闪过一丝无奈的痛楚之色，他换换说道：“少主，徐老命令我们带着你迅速离开自然有他的深意。如果少主留在京城中，只会为徐老带来更多的不安。少主唯有安全的离开了，徐老才能安心下来。少主也请放心，以着徐老的身份地位，他老人家绝不会有什么事。”

　　“不，我得要去找爷爷，我要去当面询问爷爷的意思。”徐傲天说道。

　　“少主，再不走可就来不及了！”狼首沉声说道。

　　“少主，现在你承载着的是整个徐家日后的希望，不容有任何闪失。少主，请听从我们的劝告，现在就离开吧。再拖延下去，只怕会误了大事。”孟虎大声说着。

　　那名枯瘦老人英伯眼中锋芒闪动，他也开口说道：“少主，既然如此，那我们离开吧。大老爷深谋远虑，他既然让少主率先离开，必然已经是经过深思熟虑了。徐家这次遭此劫难，后果难料。往后少主的确是唯一能够承载徐家希望之人了。”

　　徐傲天眼中目光一沉，双拳紧紧地握着，最终他唯有一字一顿地说道：“好，那我们就此离开！”

　　这个决定做出之后，徐傲天心中很清楚的意识到，这一生他还有没有与他爷爷再度见面的机会，他自己都不确定了。

　　孟虎、狼首等人正欲准备带着徐傲天离开天盟阁的时候，突然间——

　　轰隆隆！

　　天盟阁外围的上空上，猛地有着阵阵直升机盘旋飞来的声音传递而来，直升机上一道道强光灯更是直射而下，映亮了天盟阁那偌大的庭院。

　　孟虎、狼首两人的脸色陡然一变，他们意识到，已经晚了一步！

　　已经有部队的战士前来合围天盟阁了。

　　“所有人准备战斗！不管来者是谁，给我杀出一条血路，务必要将少主护送离开！”

　　孟虎张口怒吼着，他拿出了一支突击步枪。


第1348章 拒降者，杀！

　　轰隆隆！

　　高空中，两架直升机呼啸而至，在天盟阁的上空盘旋。

　　呼！呼！

　　同时，一辆辆猛士越野车呼啸而至，在天盟阁前面的各个方位纷纷停下来，猛士越野车的车门打开，便是看到王军、段东流、落星辰、金刚、王虎、杨威、冷锋、李承风、上官天鹏等一个个龙炎战士迅速的走了下来。

　　那辆载着上百名武警战士的大卡车也开过来了，一个个武警战士手持武器，从大卡车上跳了下来。

　　萧云龙现身而出，指挥着场中的武警战士将天盟阁外围给团团围住。

　　至于龙炎战士，他们一个个脸色冷峻淡漠，眼中内蕴着一丝丝冰冷之意，胸腔内有着无尽的战火在滋生而起。他们现在已经知道，他们两次遭遇到的坑杀事件，背后的主谋人十有八九就是徐闻达！

　　而天盟阁的主人徐傲天就是徐闻达的孙子，这自然也牵引起了龙炎战士心头的怒火，他们一个个杀机盛烈，胸前内有股怒杀之意。

　　两次遭到坑杀，一个龙炎战士牺牲离开。

　　这些彻底点燃了龙炎战士的怒火，只要萧云龙一声令下，他们必然会直接冲杀进入天盟阁内。

　　萧云龙拿起一个扩音器，对着天盟阁里面喊话：“里面的人听着，你们全都已经被包围。放下你们手中的武器，双手举起，一个个的从里面走出来。如有不从者，按叛乱罪惩处！”

　　萧云龙通过扩音器所说的话回荡在了天盟阁内，使得天盟阁中的徐傲天、孟虎、狼首等人全都听到了。

　　徐傲天听出了萧云龙的声音，他脸色先是一怔，随后眼中的目光愤怒而起，一张苍白得毫无血色的脸变得狰狞扭曲，他拳头紧握，语气显得恨欲狂地说道：“萧云龙，是他！他竟敢带人来围住天盟阁？他真是好大的胆子！我这是恨欲狂，当初应该不惜一切手段把他给杀了。那今晚这样的事情也不会发生，我徐家也不会被逼到这样的地步！”

　　“萧云龙，那今晚我们就来个了断吧！”

　　狼首开口，语气森然，透出一股极为浓烈的战意与杀机。

　　他与萧云龙之间的恩怨颇深，当初在京城军区，萧云龙直接冲到狼烟军团基地门前，质问徐闻达，与狼烟战士对峙。再有就是在上次的营救海外维和战士的行动中，因为洛樱被一名狼烟战士调戏侮辱事件，萧云龙与狼烟战士来了个正面交锋，逼得狼烟战士不得不屈从低头。

　　再加上有两名退出狼烟军团的狼烟战士在天盟阁中的死亡隐隐与萧云龙有关，不久前萧云龙训练出来的龙炎战士在联合演练中完胜狼烟战士，勇夺第一。

　　种种恩怨纠缠，使得狼首与萧云龙之间不可能善了，两人之间迟早会爆发一战。

　　“萧云龙吗？龙炎组织的总教官！你竟然来了！这一次，就是他暗中将一切的矛头都指向了徐老！此人该死，随我杀出去！”孟虎怒声说道。

　　天盟阁中有着许多供奉的强者，此刻这些强者都齐聚在了一起，人数也不少，有着四五十人左右。

　　他们显得极为忠心，要追随徐傲天到底。

　　“杀！”

　　这些天盟阁的高手纷纷张口发出了喊杀之声。

　　天盟阁中有着多道暗门，孟虎与狼首进行安排了一番，让天盟阁中的高手从不同的暗门杀出去，而徐傲天在枯瘦老人等人的护送之下，伺机逃脱。

　　砰！砰！砰！

　　天盟阁中一个个暗门相继打开，天盟阁内的供奉高手冲了出去，他们手持武器，看到天盟阁外严正以待的战士，他们眼中凶光一闪，有着杀机闪过，接着他们率先开枪。

　　枪火之声在那雨夜中响彻而起，为这磅礴大雨的雨夜平添了一丝惊心动魄的声调。

　　坐镇指挥的萧云龙看到天盟阁这边率先开火，他眼中目光一沉，杀机盛烈，他怒吼着说道：“拒降者，杀！开火，但凡从里面冲出来的，给我杀！”

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　随着萧云龙的一声令下，驻守在四周的龙炎战士还有武警部队战士纷纷开枪。

　　金刚与段东流两人手持机枪，他们正疯狂的扣动扳机，从机枪口上喷射而出的子弹连绵不绝，仿佛形成了两道火焰长鞭，朝着一道道入口门内扫射而去。

　　机枪子弹所过之处，疯狂的将天盟阁高手的火力网给撕破，接着一颗颗子弹击杀向了那些天盟阁高手。

　　王军、落星辰、杨威、刘镇、徐超、葛岩松等人全力出击，配合作战；冷锋、李承风、唐箫等狙击手在远处的高地上时不时的开枪狙杀。

　　可以说，在战斗经验上，这些天盟阁高手远逊于龙炎战士。

　　再加上有着上百名武警部队战士的支援，使得萧云龙这边人手的火力已经完全的压制住天盟阁内那些高手的火力突围。强大的火力逼得那些天盟阁高手不得不退回天盟阁内，如果不退那肯定要被那疯狂碾压而来的子弹给射成马蜂窝。

　　“强攻上去，冲入天盟阁，将整个天盟阁给我控制起来！”

　　萧云龙大声喊着，他一马当先，手中拿着一挺95式自动步枪，朝着天盟阁的门口疾冲而上。

　　“冲！”

　　王军、落星辰等人张口大喊，一些龙炎战士保持着火力掩护，王军等人迅速朝前突进。四周中，武警部队战士也持枪往前冲着。

　　从人数上，肯定是萧云龙这边占据优势，所以萧云龙看着天盟阁内那些高手的出击被狠狠地打回去之后，他果断的下令突进冲锋，目的就是要一鼓作气的将整个天盟阁给拿下。

　　天盟阁中的那些供奉高手刚退回去，冷不防的却是看到一道道身影‘嗖’、‘嗖’的疾冲而入，以着飞快的速度朝着他们扑杀而至。

　　最先冲进来的正是萧云龙跟龙炎战士他们，他们冲进来之后冲杀向了天盟阁内分散在四周的供奉高手，没有动用热武器，而是用拳头，或者拔出军刀，击杀向了这些供奉高手。

　　很快，一个个龙炎战士还有武警部队基地的战士全都冲了进来，都加入到了就近爆发的战团当中，使得天盟阁内彻底引发了一场混战。

　　徐傲天还没有机会逃出去，他正在西南侧的方位上。

　　随着龙炎战士与武警部队基地战士强行攻杀而入，这使得徐傲天逃走的时间变得急迫起来。

　　孟虎看着场中的局势，他眼中杀机一闪，说道：“少主，这边！从西门的入口逃出去，走！”

　　孟虎一马当先，朝着西侧的方位冲过去，相当于在前面开道。

　　只见两名武警部队基地的战士朝着孟虎疾冲而来，他们纷纷出手，挥拳攻击向孟虎。

　　“给我滚开！”

　　孟虎一声怒吼，他犹如那出闸猛虎般，竟是无视这两名武警战士的拳势，他用他那魁梧如山般的身体直接撞上了这两名武警战士。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的声音响起，竟是看到这两名武警战士直接被孟虎撞飞而出，重重地倒在了地上。


第1349章 力战虎狼！（一）

　　孟虎就像是一头出闸的斑斓猛虎，他负责在前面开道，从他的身上有着一股彪悍勇猛的气息在释放着，他双目渐渐通红，泛着危险的锋芒，看到一个个武警战士冲过来，他极为蛮横的杀伐入内，将一个个武警战士全都击倒在地。

　　仅仅是依靠着武警战士，的确是无法组织孟虎的脚步，他此前身为徐闻达身边的贴身警卫，那可是从军区中千挑万选出来的最强战士，才有资格成为徐闻达身边的警卫。可以说孟虎自身的实力就跟罗老身边的肖鹰一样，都是极为的深不可测。

　　“休得狂妄！”

　　这时，一声怒喝声传来，王军疾冲了过来，他注意到了孟虎，他一路冲了过来，携带着一股旺盛如火般的战意。

　　“找死！”

　　孟虎冷笑了声，他并未将王军看在眼里，他一拳而出，直取向了王军的脸面。

　　“吼！”

　　王军怒吼出口，疾冲而来的他也是一拳攻杀而出，无所畏惧的迎上了孟虎的拳势。

　　砰！

　　两人的拳势硬生生的交击在了一起，两人拳势内蕴着的那股拳道力量也激荡而出，冲击向了彼此。

　　孟虎自身力大无穷，所爆发而出的力量更是凶猛绝伦，饶是王军自身的力道也是淬炼得极为强横，可他在于孟虎对击这一拳之下，他自身仍旧是被孟虎拳道上传递而来的那股强横无匹的力量给震退了。

　　蹬蹬蹬！

　　王军禁不住朝后退了数步，这让他脸色震惊而已，毕竟能够在一拳之中将他逼退的并不多见。

　　王军深吸口气，他眼中的战意再度沸腾而起，他双拳一握，再度朝着孟虎疾冲而上，施展出了杀人之道的拳势。

　　呼！呼！

　　凌厉的杀人之道的拳势袭杀而出，又快又狠，以着狂风暴雨般的气势袭杀向了孟虎。

　　“有点意思，但还是不够看啊！给我破！”

　　孟虎怒吼了声，随着他自身开始蓄力，他自身上的肌肉竟是一根根的贲张而起，用力握着的右臂上，那虬结而起的肌肉更是突兀的膨胀而起，随着他迎拳攻杀而上，拳道上一股蛮横的力量汹涌澎湃的爆发而出，吞没向了王军攻杀而来的杀人之道的拳势。

　　砰！

　　一声沉闷的拳势交接之声再度响彻而起，竟是看到孟虎的拳势直接破开王军杀人之道的拳势，与王军的拳头再度硬憾在了一起。

　　这一次王军有了心理准备，故而他施展出了全力，因此他与孟虎的拳势再度硬憾的时候，身体仅仅是晃动了一下，并没有被孟虎的拳势所震退。

　　呼！

　　然而，王军骤然感觉得到右侧方位上有着一股拳道劲风突袭而来，那拳势中内蕴着一股无比锐利之意，就像是一柄突然间刺杀而来的匕首般，轰杀向了王军的右侧腰肢。

　　王军转头一看，眼中冒起了一团怒火，他喝声说道：“狼首，是你！你竟然在此地，看来你是决心要跟着作乱叛变了！”

　　“你还没资格来评论我，受死吧！”

　　狼首冷声说着，眼中闪过一缕冰冷无情的杀机，他所袭杀的拳势也攻杀而来。

　　王军临危不乱，他脚步一侧，同时横臂抵挡向了狼首突袭的这一拳。

　　砰！

　　王军招架住了狼首袭杀而来的拳势，但狼首这一拳的拳势无比刁钻，内蕴着一股阴邪的力道般，竟是硬生生的将王军的横档的手臂震开，接着那股阴邪的力道也浸入了王军身体内。

　　“受死！”

　　孟虎一声怒吼，他欺身而上，右腿横扫而出，直取向了王军。

　　同时，狼首也主动出击，他挥拳而上，凝聚其无边力道的拳势轰杀向了王军的脸面。

　　王军被孟虎与狼首这两大可以说是军区中的至强者联手攻杀，他当然不是对手，可他自身意志坚定，饶是心知不敌却也没有丝毫退怯之意。

　　砰！砰！

　　王军奋力出拳、扫腿，一人独战孟虎与狼首，可最终——

　　砰！

　　一声沉闷的声音响起，王军仍是被孟虎与狼首联手的攻势击中了，王军被震飞而出，脚步踉跄的朝后不断退着，他心口一甜，喉间一股鲜血险些喷吐而出。

　　就在王军的身体朝后不断地踉跄后退的时候，突然间，一只沉稳有力的手握住了王军的肩头，一股雄浑厚重的力量顺着这只手传递而来，撑住了王军倒退的身体。

　　王军朝后一看，他脸色一怔，急忙说道：“萧教官——”

　　站在王军身后的赫然正是萧云龙，原来他看到王军被孟虎与狼首围攻，他便是以最快的速度冲赶了过来。

　　“没事吧？”萧云龙问着。

　　“没事！”王军沉声说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就好。你去整合指挥龙炎战士跟武警战士，组织他们进行有序的战斗，尽快将整个天盟阁给控制住。至于这两个人，交给我吧！”

　　“是，萧教官！”

　　王军点头，他朝着孟虎与狼首看了眼，深吸口气后他身形一动，朝着另外的战场疾冲过去，开始着手指挥龙炎战士他们进行有序有效的战斗。

　　“狼首，又见面了！你出现在这里，让我有些意外，也很失望。”萧云龙看了眼孟虎，又看向狼首，开口说道。

　　狼首阴鸷的目光紧紧地盯着萧云龙，一股滔天的杀意更是从他的身上弥漫而出，他冷冷说道：“萧云龙，今晚你竟敢带人前来围攻天盟阁！很好，那今晚你我之间就做个了断吧！”

　　“你身为国家的战士，却是执迷不悟，一错再错，你这已经是背叛了军区，背叛了国家！”萧云龙说道。

　　“我狼首还轮不到你来说道！今晚，不是你死就是我亡，做个了断吧！”狼首怒声说着，他双拳紧握，身上隐隐有股苍狼临世般的那股凶残、嗜血、暴戾的感觉，那股狂暴的战意跟杀气更是席卷向了萧云龙。

　　“萧云龙是吧，今晚必然让你血溅当场！”

　　孟虎也怒喝出口，他朝着右侧横跨一步，顿时他与狼首之间隐隐对萧云龙形成了一个合围的攻杀阵势。

　　萧云龙看了眼孟虎，冷声说道：“徐闻达身边的贴身警卫？好，好，那就战吧！我要看看，你们有什么资格有什么实力让我血溅当场！”

　　嗖！嗖！

　　突然间，孟虎与狼首几乎是同时出动，他们一左一右对萧云龙形成了包抄合围之势，他们自身的气息攀升到了极致，他们不约而同的都将自身最强的实力施展出来，联手绞杀向了萧云龙。

　　因为他们很清楚萧云龙的强大，唯有全力一搏，才有可能将萧云龙击倒。

　　所以，他们一出手就是全力以赴，施展出了一击必杀的搏杀术，围杀向了萧云龙。


第1350章 力战虎狼！（二）

　　孟虎与狼首两人全力出击，他们不再保留自身的实力，而是将他们最强的战力发挥了出来，一左一右，朝着萧云龙夹击攻杀而去。

　　孟虎与狼首两人的搏杀能力毋庸置疑，自然是极为强大与恐怖，他们两人都是徐闻达身边的得力悍将，此前也曾联手杀敌过，故而他们行动配合起来也具有一定的默契。

　　呼！

　　孟虎疾冲而至，他的右腿犹如一道无坚不摧的长鞭般朝着萧云龙的腰侧横扫而出，腿势中内蕴着的那股爆发力量极为恐怖，强横无匹，以着碾压镇杀般的气势攻杀向了萧云龙。

　　轰！

　　狼首这边，他则是一拳而出，攻杀而出的拳势看似简单，却内蕴着一股凌厉得如同冰箭激射般的杀伐之势，拳势携带着的无穷杀意仿佛化为一点寒芒，如利刃般直刺向萧云龙，而拳势所轰杀的部位也正是萧云龙的咽喉位置上。

　　这两大强者，一出手就是没有任何的保留，将自身的力量爆发到了最强的境界，配合着那凌厉无比的杀伐攻势，转眼间就已经袭杀向了萧云龙。

　　萧云龙冷笑了声，对于孟虎与狼首的强势杀招他竟是神色不变，体现出了自身的沉稳与自信。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙猛地施展出了八荒破军拳的拳势，这破杀强敌的一拳直取向了狼首的拳势，八荒破军拳中内蕴着的那股刚猛至强的拳道威势也弥漫而出，以着闪电般的速度破杀向了狼首的袭杀拳势。

　　呼！

　　与此同时，萧云龙的右腿也已经横扫而出，都没有看到萧云龙的身形有什么动作，他这一腿赫然已经横扫而出，看着就像是一枚出膛的炮弹，朝着孟虎轰杀了过去。

　　砰！砰！

　　一声声拳势、腿势猛烈撞击的声音不断地传递而来，萧云龙在那千钧一发间，将孟虎与狼首两人所联手攻杀而来的杀招给抵挡了下来。

　　“吼！”

　　孟虎与狼首两人纷纷怒吼，他们两人之下如若都未能将萧云龙击倒，那对他们来说都是一种莫大的耻辱。

　　故而他们不再有所保留，要将自身最强的杀招攻势施展而出。

　　“虎啸震山拳！”

　　孟虎一声怒吼，其吼声当真是如同虎啸深山般的震撼人心，一股恍如实质般的杀气从他身上不断地弥漫而出，他身体微微一躬，看上去就像是一头正在准备扑食的猛虎，而他全身的肌肉线条更是一根根的凝聚贲张而起，内蕴着的力量正在凝聚着。

　　嗖！

　　孟虎双足猛地一蹬，在那强大的力量牵引之下，他的身体朝前急速突进，接着他右手一拳已经朝着萧云龙轰杀而至。

　　“苍狼血月拳！”

　　狼首也张口暴吼了声，他的双目突然间变得一片血红，看着就像是一轮轮的血色残月，透出一股暴戾与阴邪的气息。

　　狼首身上的气息也在疯狂的涌动着，仔细的感应之下，那一道道气息当真是恍如一头凶残嗜血的苍狼般，正在散发着无穷的血腥气味。

　　最终，狼首口中发出了一声仿佛狼嚎般的吼叫声，他身形展动，速度无比疾快，瞬息间冲到萧云龙跟前后他的右手五爪宛如五道钩子，朝着萧云龙的心脏抓取而去。

　　“战吧！让我看看你们有什么能耐！”

　　萧云龙冷喝出口，眼中的战意沸腾而起，血脉深处的霸血开始涌动，一股霸烈无匹的血脉气息弥漫而出，滚滚魔威之势更是直冲天际，威慑人心。

　　“杀人之道！”

　　“七荒破千军！”

　　萧云龙以自身的二重力道催动出了杀人之道的拳势与八荒破军拳中的第七式——七荒破千军！

　　萧云龙左手杀人之道的拳势破杀向了狼首抓取向他心脏的五爪。

　　同时，萧云龙右手施展而出的七荒破千军的拳势破杀当空，内蕴着一股破杀千军万马的无敌威势，以着摧枯拉朽般的气势碾压镇杀向了孟虎的拳势。

　　砰！砰！

　　萧云龙与孟虎、狼首这两大军区强者的拳势再度交击，萧云龙自身的二重力道全面爆发，强横绝伦，一重重的力道冲击向了孟虎与狼首，竟是独自一人硬生生的将这两大强者的攻杀力道给抵挡了下来。

　　而在萧云龙自身二重力道的席卷之下，狼首身形摇晃，竟是被震得朝后倒退。孟虎口中也闷哼了声，眼中闪过一丝不可思议之色，他觉得自己的肉身力量已经足够强横，可跟眼前的萧云龙比起来，不免有种小巫见大巫的感觉。

　　“我不服，我要将你镇杀！”

　　孟虎怒吼出口，他与狼首联手之下仍是被萧云龙所逼退，这让他为之愤怒，更是有种羞辱之感。

　　怒吼之下，孟虎再度朝着萧云龙扑杀而上，他浑身的肌肉贲张而起，一根根虬结而起的肌肉线条显得狰狞可怖，而又内蕴着无尽的狂暴力量，他疯狂的催动自身的虎啸震山拳，密集如雨的拳势朝着萧云龙当头笼罩而去。

　　“想找死，那我成全你！”

　　萧云龙眼中杀机一闪，他身形朝前疾冲，直接迎上了孟虎。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙再度将八荒破军拳的拳势施展而出，在自身二重力道的催动之下，这一拳的拳势达到了一个至强无匹的境地，看着像是一拳可屠龙！

　　孟虎爆发而出的虎啸震山拳也随之攻杀而至，层层拳影朝着萧云龙笼罩而去。

　　然而，萧云龙这足以一怒杀龙的拳势却是直取而入，所向披靡，将孟虎拳势中急掠而起的道道拳影给击碎，而那杀伐之势无比凌厉的拳势也继续轰杀向了孟虎。

　　孟虎脸色一变，他无法闪避，唯有双臂横档，招架向萧云龙这一拳的攻杀。

　　砰！

　　第一重力道爆发！

　　砰！

　　第二重力道爆发！

　　两重力道接连爆发，吞没向了孟虎。

　　饶是孟虎自身的力量也足够强横，可在萧云龙的两重力道的镇压之下，仍旧是无从抵挡，他口中闷哼了声，嘴角隐隐溢出了一丝鲜血，整个身体也被震得往后退。

　　“八荒我为尊！给我去死！”

　　萧云龙眼中杀机骤然间盛烈而起，接着他催动出了八荒破军拳中至强至刚的最后一式拳势！

　　轰隆隆！

　　拳势爆发而出，内蕴着一股独尊天下的无上霸意，就像是一尊王者霸主，降临人世，主宰人间。

　　谁敢反抗，直接镇杀！

　　这是一种气势，一种霸气的体现！

　　强大的拳道吞没向了孟虎，摧毁着孟虎自身的战意与自信，在如此至强至刚的一拳面前，孟虎突然发觉他根本无从抵抗，眼前的萧云龙仿佛化身为那盖代魔王，魔主天下，无人可挡！

　　这让孟虎产生一种错觉，无论他做出怎样的反击都是无济于事，都抵挡不住至强一拳的轰杀。

　　然而，孟虎还不想死，他更不会坐以待毙。

　　是以，孟虎咬紧牙关，他怒吼着，将自身所有的力量都凝聚而起，爆发出了最为猛烈的拳势，迎杀而上。

　　轰隆！！

　　但这一切都是徒劳，一声轰然之声震动而起，便是看到萧云龙这唯我独尊的一拳破杀了孟虎的层层拳势，随后这一拳直接轰在了孟虎的心房之上。


第1351章 冷血杀伐！

　　轰！

　　萧云龙一拳之威，至强至刚，施展而出的正是八荒破军拳中的最后一式——八荒我为尊！

　　这一式拳势是八荒破军拳中威力最强的一拳，只因这一拳的拳道奥义就是败尽万敌，唯我独尊。

　　这是一种至强拳势的体现，当这种至强的拳势淋漓尽致的施展而出的时候，给人的感觉就像是一尊霸者降临人世间，要主宰这一方天地！

　　孟虎不愿臣服，要奋起反抗，他凝聚全力，施展出自身最强的拳道招式，朝着萧云龙轰杀了过去。

　　但这一切的反抗都是徒劳的，因为孟虎施展而出的拳道招式根本无法抗衡萧云龙这一拳的王道拳意，拳意无法抗衡，再加上纯粹的肉身力量上更是无法抗衡萧云龙的二重力道。所以其结果不难想象，那就是孟虎全面落败！

　　砰！

　　一声震耳欲聋的砰然之声响彻而起，便是看到萧云龙这一拳显得极为霸道与强势的破开了孟虎的拳道招式，接着这一拳更是重重地轰在了孟虎的胸口心房位置上，拳势上内蕴着的二重力道就此爆发而出，无比强势的侵入了孟虎的身体内。

　　“哇——”

　　孟虎猛地一张口，口中咳出了一大口鲜血，他的身体倒退而出，一张脸变得惨白无比，眼中的目光更是逐渐的涣散。

　　“你、你——”

　　孟虎张口想要说什么，但从喉间不断涌出的鲜血将他后面想要说的话给咽了回去，他的声音戛然而止，接着整个人直挺挺的倒在了地上。

　　死了，就此气绝身亡！

　　萧云龙那一拳内蕴着的二重力道直接震裂了孟虎的心脏，心脏震裂，心脏处的血管爆裂，汩汩鲜血从他的口中、鼻中、眼中、耳朵不断地涌现，看上去显得极为的触目惊心。

　　这一切发生得太快了，仅仅是在两招之间。

　　狼首想要冲上去营救，却已经来不及，只能眼睁睁的看着孟虎被萧云龙一拳击中，而后倒地身亡！

　　狼首眼中的瞳孔骤然间冷缩而起，孟虎的实力他是很清楚的，可以说与他是不相上下。

　　但现在，孟虎竟然如此轻而易举的就被萧云龙格杀了？

　　这让狼首心头蒙上了一层阴霾，只因这让他感觉到了一种死亡的威胁感。

　　“狼首，我知道你一直对我有意见，一直不服我！那今晚就用拳头来解决一切恩怨吧！”萧云龙格杀孟虎之后转头顶住了狼首，一字一顿地说道。

　　狼首心头一怒，眼中的杀机与战意渐渐盛烈而起，他冷声说道：“好，那就用拳头来解决吧！”

　　两人之间也无需在多说什么，狭路相逢勇者胜。

　　唯有一战，唯有用拳头来一决生死！

　　“苍狼啸月！”

　　狼首仰天怒吼，口中发出了低沉得宛如狼嚎般的声音，他身形一动，急速如电，朝着萧云龙冲了上去。他自身那股显得极为阴邪的力量凝聚而起，随着他施展而出的拳势袭杀向了萧云龙。

　　狼首拥有着宛如狼一般的凶残嗜血的性子，同时他自身的速度也堪比凶狼般的迅猛，在他那迅猛的速度催动之下，他爆发而出的拳势威力极为骇人，无数的拳影化为道道拳光，朝着萧云龙周身轰杀了过去。

　　“杀人之道，给我破！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他以二重力道来催动杀人之道的拳势，在他全力催动之下，可以说是将杀人之道的攻杀之势提升到了一个巅峰境界，一式式极为凌厉的一击必杀的拳势简单却又粗暴的轰向了狼首。

　　狼首的‘苍狼血月拳’很快，并且极为的刁钻，杀伐之势很足。

　　而萧云龙自身的杀人之道的拳势则是在战场中经过无数次的磨练而出的杀伐拳道，不仅是快狠准，更是内蕴着一股爆裂到极点的杀意。

　　故而，萧云龙施展而出的杀人之道的拳势起到了一种以快制快的效果，完全牵制住了狼首的拳势。

　　呼！呼！

　　突然间，萧云龙双腿的腿势攻杀而起，一道道腿影急掠而出，朝着狼首浑身上下笼罩了过去。

　　萧家横连腿！

　　萧云龙施展出了萧家横连腿的腿势，这门腿势一经施展便是连绵不绝，内蕴着一股横断山峦、横推千军的气势，挥舞横扫之间更是密不透风，携带起了层层腿影，将狼首整个人困在了这腿势网中。

　　狼首怒吼连连，想要挣脱出萧云龙腿势网的笼罩，奈何他无论怎样突围攻杀，都是难以撼动萧云龙笼罩而来的腿势半分。

　　萧云龙腿势中内蕴着的二重力道狂暴绝伦，磅礴浩荡，往往震得狼首自身晃动不已。

　　“杀！”

　　狼首低沉的怒吼着，眼中尽是一片血色的光芒，他凝聚起了自身最强的力道，在那怒吼声中他冲向了萧云龙，右手的拳势在出击的过程中看上去就像是一个狰狞的苍狼狼头，迎面吞噬向了萧云龙。

　　“给我破！”

　　萧云龙暴喝了声，萧家横连腿横扫而出的层层腿影骤然消失得无影无踪，全都凝聚汇合成为了一腿之力，当头劈杀向了狼首。

　　砰！

　　两人的攻势狠狠地对轰在了一起，彼此间的力量激荡而出，爆发出了强大绝伦的冲击气浪。

　　蹬蹬蹬！

　　这一击过后，狼首难以完全抵抗萧云龙自身的二重力道，他被震得朝后退了几步。

　　萧云龙正欲朝着狼首继续冲杀而上，这时他猛地看到右前方的位置上，有着一队人手正在突围，不断地攻杀着那些武警战士。当中，一名枯瘦老人的身影现身而出，这名枯瘦老人极为恐怖。所过之处无人能挡，硬生生的杀出一条路，护送着一名全身藏在了斗篷式雨衣的年轻男子离开。

　　“徐傲天？！想逃吗？没门！”

　　萧云龙一眼就认出了那个藏在黑色斗篷式的雨衣中的男子就是徐傲天无疑，那名枯瘦老者正是一直守护在徐傲天身边的神秘高手。

　　萧云龙此番攻入天盟阁，最大的目的就是剑指徐傲天，眼下发现了徐傲天的身影，他又岂能让他逃脱离开。

　　嗖！

　　可就在这时，狼首再度冲了上来，他仿佛进入到了一种狂暴嗜血的状态中，双目泛红，气息凌厉，身上隐隐弥漫着一股厚重无比的血腥味道。

　　“萧云龙，我要杀了你！”

　　狼首怒吼着，疾冲而来的他双拳齐出，在他自身那股强横无匹的力量爆发之下，看着当真是犹如一头体型庞大的苍狼般的可怖。

　　“狼首，这一战也该结束了！接受战败身亡的事实吧！”

　　萧云龙一字一顿的说着，一股厚重无边的杀机从他身上弥漫而起，无尽的魔威气势凝聚在了一起，撼动天地。

　　同时，萧云龙身体内的霸血血脉彻底沸腾，内蕴着的那股霸烈无比的血脉之力流涌向了他的全身。

　　“三重力道，给我爆发！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，他于悍然间催动出了三重力道，以着三重力道施展出了杀人之道的拳势，一拳而出，狂风大作，风云变色，杀伐之势通天彻地，震撼人心。

　　如此一拳直接迎上了狼首攻杀而来的双拳拳势，带着一股一击必杀的凌厉之意直取向了狼首。


第1352章 一拳镇杀！

　　力量，无上的力量！

　　在绝对的力量面前，一切的攻势都形如虚设，全都会被那无上的力量所碾压！

　　一如此刻，萧云龙于悍然间爆发出了自身的三重力道！

　　轰！

　　这一拳轰杀而出的刹那间，能够听得到一阵拳势破空之声响彻而起，那是一种类似于音爆的声音，盖因这一拳的速度太快，力道太过于可怕，因此拳势爆发而出的瞬息间，即便是那薄薄一层的空气都成为了一种阻碍。

　　萧云龙以杀人之道的拳势来催动三重力道，这虽说未能将三重力道的全部威力都爆发而出，但即便是爆发出九成以上的三重力道的威力，也足够可怕与恐怖的了。

　　狼首凝聚而起的双拳拳势根本无从抵挡，当萧云龙这内蕴着三重力道的杀人之道的拳势攻杀而至的时候，狼首轰击而出的拳势直接层层崩溃，竟是未能抵挡分毫，只能眼睁睁的看着萧云龙这一拳破开了他的拳势，轰向了他的身体。

　　“嗬~~~~”

　　狼首口中发出了宛如野兽般低沉沙哑的声音，他奋力招架与抵挡，将自身的力量全都爆发而出，用于抵抗萧云龙这一拳的轰杀。

　　第一重力道！

　　第二重力道！

　　当前面两重力道相继爆发而出的时候，狼首已经是身躯摇晃，几欲不稳，就在这时——

　　轰！

　　第三重力道，爆发！

　　当第三重力道彻底爆发而出的时候，拳势中喷发而出的那股力量堪称是汹涌澎湃，带给狼首的感觉就仿佛是一股滔天洪流，席卷向了他全身，面对如此不可思议已经超出他想象范围的无上力量，他根本无法抵挡。

　　砰！

　　故而，萧云龙这一拳破开狼首的所有攻势，结结实实的轰在了狼首的身体上。

　　一拳之下，狼首整个人被轰飞而起。

　　那一刻，狼首才幡然醒悟的认识到，他与萧云龙之间的实力差距倒地有多大。在萧云龙面前，他只怕连一战的资格都没有，都抵挡不住萧云龙真正实力的一拳轰杀。

　　狼首咳血，倒地之后双目圆睁，死不瞑目！

　　萧云龙方才那一拳也同样震裂了狼首的心房，使得狼首跟孟虎一样，都落下了难逃一死的结局。

　　萧云龙格杀狼首之后目光一转，搜查那名枯瘦老人跟徐傲天的身影。

　　在靠近天盟阁西侧门口的方位上，萧云龙终于是看到了那名枯瘦老人，他正护着徐傲天朝着西门的出口逃去。徐傲天身边的一些忠诚护卫则在为他们断后，面对着一些龙炎战士跟武警战士的围杀，这些护卫誓死不退，为徐傲天的逃离创造了宝贵的时间。

　　萧云龙眼中杀机炽盛，他身形一动，朝着西门的方位冲了过去。

　　上官天鹏、叶曼语、葛岩松、陈湾、李承风等龙炎战士正跟徐傲天身边的护卫在厮杀搏斗，这些护卫一个个自身的战斗能力不弱，他们更是视死如归，为了给徐傲天的逃离制造更多的时间，他们丝毫不退让，采取的更是两败俱伤、玉石俱焚的打法。

　　萧云龙冲了过来，看着眼前这些悍不畏死的护卫，他冷笑了声，身形一动，便是直接杀入了这些护卫当中。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙如同是虎入羊群中一般，他动用杀人之道的拳势，将身边的一名名护卫全都击倒。

　　这些护卫自然是奈何不得萧云龙半分，且萧云龙自身散发而出的那股威势太过于恐怖骇人，深沉如狱，就像是一尊从地狱中杀出来的魔王般。仅仅是萧云龙一人，就将这些护卫的战意给摧毁了。

　　“把他们全都给我制服，反抗者，杀！”

　　最终，萧云龙将这支护卫战士队伍给冲散，击倒了七八名护卫战士，余下的护卫战士已经无法结成阵型对战，这让他们的战斗能力大幅下降，在上官天鹏等龙炎战士的强势攻杀之下，他们迟早被击倒。

　　萧云龙的目的可不是这些护卫战士，而是已经从西门逃出去的徐傲天。

　　萧云龙冲出了西门，他眼中寒芒闪动，正在感应着那名枯瘦老人的气息，就在这时——

　　呼！

　　在右侧方位上猛地传来一声车子呼啸的声音。

　　萧云龙转头一看，正看到一辆黑色的路虎揽胜在那茫茫雨夜中朝前飞驰而去。

　　在这辆路虎揽胜越野车上，萧云龙也感应到了那名枯瘦老人自身那股独特而又可怕的气息，他眼中杀机毕露，冷声说道：“想逃？徐傲天，今晚无论是谁护着你，你都休想从我的手底下逃走！”

　　萧云龙立即冲向了距离最近的一辆猛士越野车，他坐上了这辆军用猛士越野，启动之后一踩油门，呼啸着朝那辆路虎揽胜越野车追了过去。

　　天盟阁内的战局可以说已经被控制了下来。

　　孟虎与狼首这两大军区中的强者战死之后，天盟阁中的其余人完全不足为虑。

　　在王军、段东流、落星辰等龙炎战士的带领之下，必然能够控制住整个天盟阁。

　　这次的行动最主要的人物就是徐傲天，萧云龙可不会让徐傲天给跑了。

　　徐傲天此前对他是屡次针对，安排过的密谋刺杀也不知道多少回，这样的人萧云龙了不会让他留在世上，否则终究是一个隐患，无论是对他还是对他身边之人都造成了极大的威胁。

　　趁着这一次打倒徐闻达的行动，萧云龙并不介意将整个徐家连根拔起！

　　呼！

　　萧云龙加大了油门，猛士越野咆哮而起，速度节节攀升，在那磅礴大雨中呼啸如飞的行驶着。

　　萧云龙锁定住了那名枯瘦老人的气息，这个老人神秘莫测，实力高深，自身的那股气息显得晦涩难明，却又极为容易辨认，所以被萧云龙锁定住了。

　　萧云龙不断地加快着车速，约莫十多分钟后，萧云龙终于是看到了前面的那辆黑色的路虎揽胜越野车。

　　从这辆揽胜行驶的方向来看，是朝着远离京城的方向行驶着，再往前行驶一会儿，就已经是郊外地界。

　　由于已经是深夜，再加上大雨磅礴，故而街道路面上的车子少之又少，这倒也方便了萧云龙追踪。

　　萧云龙一踩油门，他准备加速冲过去，把这辆路虎揽胜给逼停下来。

　　前面那辆路虎揽胜这时也发现了后面追踪着的这辆猛士越野车，这辆黑色揽胜的速度骤然间提升而起，在茫茫大雨中就像是一道黑色闪电般朝前呼啸如飞的疾驶着。

　　这辆黑色揽胜一加速，萧云龙驾驶的猛士越野车就被拉来距离，这让萧云龙眼中目光阴沉。

　　猛士越野车虽说各方面的性能极为强悍，但要是论速度，还真的是比不上寻常的车辆，更别说前面那辆顶配版的黑色揽胜了。

　　萧云龙唯有继续将车速开到最大，朝前追着。

　　不过到了前面通往郊外的路面就不是高速跟泊油路了，而是凹坑不平的路面，甚至还会有山路存在，在这种路面下猛士越野车的性能也就能够充分的发挥出来了。

　　所以萧云龙倒也是不着急，在他看来徐傲天已经成为了他手中的猎物，要想逃脱他的手心，这是不可能的事！


第1353章 追杀徐傲天！

　　暴雨如注，磅礴夜雨，无论是过道还是公路上，都看不到几辆车子。

　　萧云龙将那辆猛士越野车的车速开到了最大，在磅礴的雨夜中急速飞驰，锁定追踪前面的那辆黑色揽胜。

　　虽说那辆揽胜的车速比起萧云龙开着的猛士越野车要快得多，但对方也不敢开得太快。因为在如此暴雨的天气下，车速太快会引发危险隐患，万一遇到什么意外刹车不急打滑，那可就车毁人亡了。

　　正因如此，即便是那辆黑色揽胜拉开了一定的距离，但这个距离也不算太大，对方也不敢在这样的大雨情况下将车速开到太高，这样会很危险。

　　萧云龙驱车追踪了半个小时，已经是逐渐的远离京城市区，朝着郊外的方向飞驰而去。

　　来到了这郊外的地界，路面可就不是那么的平坦了，显得有些凹坑不平，甚至有些低洼路面上还积水，积水的深度都有半米深，这种路面就极为适合猛士越野车了。

　　路虎揽胜也是越野车，但定义为城市越野的揽胜在克服这种颠簸路面上，根本无法跟军用作战的猛士越野车相提并论。

　　所以，明显的看到，前面那辆黑色揽胜的车速降低了下来。

　　揽胜车内，开车之人是一个中年男子，脸色显得沉稳而又平静，正是天盟阁中的张管家。

　　副驾驶座上坐着的是一个脸色惨白的年轻公子，他的眉宇之间隐隐带着一股与生俱来的倨傲之意，不过现在的他却是显得很焦急，目光中更是有种紧张之感，不知不觉中，他的双拳紧握而起，呼吸也难以保持平缓，变得急促起来。

　　若非亲眼所见，很难想象这个年轻公子哥竟然是在京城中一手遮天的京城第一公子——徐傲天！

　　现在的徐傲天犹如丧家之犬般，整个人显得惴惴不安，诚惶诚恐，全然已经没有当日那种倨傲无边的气势，取而代之的是一种发自内心的惶恐与害怕。

　　“张叔，后面那辆车子还追过来吗？”

　　徐傲天忍不住开口问着。

　　开车的张管家点了点头，说道：“那辆车还在后面穷追不舍，要想摆脱只怕很难了。”

　　“一定是萧云龙这个该死的家伙！一定是他开车追过来！”徐傲天语气愤恨地说道。

　　徐傲天心中除了愤恨之外，更是感到一种无尽的耻辱之感，他堂堂徐家大少，在今晚之前的他在京城中可谓是呼风唤雨，什么时候沦落到如同丧家之犬般的被人追杀着？这是根本不可能的事情，以往他视他人性命为草芥，谁敢招惹到他，那其结果必然是惨不忍睹。

　　可现在，这一切竟是犯了过来。

　　还真是风水轮流转，徐傲天仰仗徐家的势力，说白了就是依靠他爷爷徐闻达的无边权势。随着徐闻达东窗事发，自身不保，徐家这栋大厦也摇摇欲坠、为之倾倒。

　　大厦将倾，安有完卵？

　　徐家一倒，徐傲天所仰仗着的势力就此瓦解，为之烟消云散，自身已经一无所有，一夜之间从天堂坠入地狱。

　　这种反差不可谓不大。

　　此刻，徐傲天得知萧云龙正从后面一路追踪而来，心中虽说无比愤恨但更多的是惶恐不安。

　　就连孟虎跟狼首这样的军中强者都不是萧云龙的对手，万一被萧云龙追赶上来，那岂不是很危险？

　　想到这，徐傲天都有些坐立不安。

　　后车座上，坐着一名枯瘦老者，他显得气定神闲，正在闭目养神。他兴许是感应到了徐傲天心中的不安，他一双老眼缓缓睁开，说道：“少主无须担心，那个萧云龙独自一人追来，不足为惧。有老夫在，必然会护住少主的安危。”

　　徐傲天闻言后这才想起了车上还有枯瘦老者这名深不可测的高手陪同在旁，他定了定神，稍稍放心了下来，说道：“英伯所言极是，有英伯在，区区一个萧云龙算得上什么。”

　　枯瘦老人没再说什么，只不过一双老眼在开阖之间，有着丝丝缕缕的凶芒杀机在闪动着。

　　……

　　呼！

　　萧云龙正在全速驾驶着那辆猛士越野车。

　　越野车呼啸如飞，类似于眼下这种凹坑不平的路面，对于勇士越野车而言简直是小菜一碟。

　　萧云龙都不需要控制车速，依旧是以着最快的车速朝前飞驰着。

　　有时候遇到颠簸凹坑的路面，萧云龙驱车以着较快的速度通过时候，整辆越野车有时候都会被弹得四个轮子离开地面，接着再从空中重重地落下底面，看上去显得极为的惊险，但同时却又无比刺激。

　　这就像是电视上的飞车画面一样，惊险刺激。

　　不过也唯有接受过这方面特训的人才敢这样开车，换做普通人，绝对不敢这样开，万一不小心车子侧翻或者除了什么意外，那可就危险了。

　　前面那辆黑色揽胜在减速，萧云龙开着的猛士越野车却是在保持高速飞驰，两辆车之间的距离正在不断地拉近。

　　约莫二十分钟过后，萧云龙终于是看到了前面一辆黑色揽胜车子的大概轮廓。

　　“终于追上来了！我看你还往哪里逃！”

　　萧云龙暗自冷笑了声，他一脚大力的轰向了油门，猛士越野车像是一头被激怒的野兽般，发出了阵阵咆哮轰鸣之声。

　　猛士越野车也朝前急速飞驰，追向了前面那辆黑色揽胜。

　　没过一会儿，萧云龙开着的车子就追了上来，紧接着——

　　砰！

　　一声震动耳膜的巨响声音响彻而起，竟是看到萧云龙驾驶着猛士越野车直接撞上了这辆黑色揽胜的车屁股。

　　军用的猛士越野车造型彪悍，结构结实，车身都是坚固的钢铁结构，所以这撞上去之后，受损的只会是这辆黑色揽胜。

　　“该死！”

　　黑色揽胜内，张管家口中忍不住怒骂了声，他无法摆脱萧云龙的追踪，而现在萧云龙驾驶着的猛士越野车更是不断地撞上了这辆揽胜的车屁股，在那股冲击力的作用下，揽胜内坐着的三个人身体也随之剧烈摇晃。

　　砰！

　　萧云龙又是开着车冲上去狠狠地撞了一下，而后他车头一转，从这辆揽胜的右侧冲了过去，接着萧云龙的方向盘朝着左边一打，猛士越野车的车头撞向了这辆揽胜的车身。

　　驾驶揽胜的张管家显然不想处在被动的局面，当即他也操控着这辆揽胜，朝着猛士越野车撞了过来。

　　揽胜在城市越野车中已经算是大尺寸车型，但面对军用的猛士越野车，揽胜无论是在车型、性能还有坚硬程度上大幅吃亏。

　　因此，在这种接连不断的撞击之下，这辆黑色揽胜的车身已经出现了多处凹陷的痕迹，而那辆猛士越野车基本上仍是保持完好。

　　呼！

　　这时，萧云龙又是一脚踩着油门，猛士越野车飞窜般的冲上了前面，超越揽胜一段距离后，萧云龙猛地急打方向盘，猛士越野车来了一个180°的调头，对向了前面那辆正开过来的揽胜。

　　黑色揽胜内的张管家起初还不明白萧云龙超车的用意，但在萧云龙将车头调过来的那一刻，他明白了萧云龙是什么意思。

　　“不！萧云龙这个疯子，他想干什么？”

　　徐傲天也看到了，他立即被吓得浑身发抖，口中忍不住大声喊了起来。

　　张管家的脸色也阵阵铁青，就在这时，那辆猛士越野车已经启动，一直极快的速度迎头冲向了这辆黑色揽胜。

　　“这真是个疯子！”

　　张管家禁不住开口，他急忙踩住了刹车。

　　这时候的他还真的是不敢赌，两辆车如果都高速直接撞上，那肯定会车毁人亡。可是，车内坐着徐傲天，他可不敢拿徐傲天的身家性命开玩笑。

　　因此，张管家踩住刹车，让车子停了下来。

　　开着车冲过来的萧云龙看到这辆黑色揽胜已经是踩住刹车停下之后，他嘴角泛起了一声冷笑之意，他也踩住了刹车，稍稍减缓一下猛士越野车的车速。

　　否则要是继续以着飞快的车速冲上去撞在一起，那发生什么意外可就说不准了。

　　萧云龙控制了车速，最终这辆猛士越野车以着大概40码左右的车速装上了这辆黑色揽胜的车头，强大的冲击力下，猛士越野车内弹出了安全气囊，裹住了萧云龙的身体。

　　同样的，那辆黑色揽胜内弹出了一个个安全气囊。

　　不管如何，这辆揽胜最终还是被逼停了下来，而这也正是萧云龙想要的结果。

　　砰！

　　萧云龙推开车门，从猛士越野车内走了下来。

　　萧云龙看了眼前面的黑色揽胜车子，冷笑着说道：“哟，车里面坐着的不就是徐公子吗？敢问你这是打算要逃到哪里？徐公子，华国虽大，但已经没有地方容你。所以我劝你还是束手就擒吧，这样还能少受点罪。”

　　徐傲天正被那安全气囊包裹着，他也隐隐听到了萧云龙的话，不由一阵怒极攻心，他伸手摇下车窗，看到了外面的萧云龙，他脸色铁青，怒声说道：“萧云龙，你这个该死的东西！我真是悔不当初，应该果决一点，不惜一切代价把你给除掉！那就不会有今晚之事了！”

　　萧云龙盯着徐傲天，眼中的目光森然而又凌厉而起，他说道：“好，很好，徐公子终于是承认当初对我的几次暗中谋害了！所谓杀人者，人恒杀之！既然你之前想除掉我，那我今晚把你给除掉，这也很正常吧？”

　　“放肆！”

　　萧云龙话刚落音之际，猛地一声怒叱之声传递而来，接着砰的一声，黑色揽胜的后车座的车门打开，便是看到那名枯瘦老者从车内走了下来。

　　一股盛烈可怖的杀气从枯瘦老者的身上弥漫而出，惊天动地，狂暴如雨，彻底将萧云龙笼罩在内。


第1354章 战地品宗师！

　　好强的杀气！

　　萧云龙盯着眼前的枯瘦老人，神色不免凛然而起，从枯瘦老者身上弥漫而出的那股杀气太过于浓烈了，自身那股气息更是宛如深渊般的深不可测，冥冥之中有着一股恢弘巨大的气劲之力的气息弥漫开来，形成了一方域场，将萧云龙牵引在内。

　　萧云龙一直猜不透枯瘦老人的身份，但他知道枯瘦老人绝对是一个隐匿着的强者。

　　直至现在，感受着枯瘦老者身上的气息不断地攀升，不断地变强，至于身上有着一股无上气息弥漫而出，萧云龙这才确定了这个枯瘦老者究竟有多强。

　　宗师！

　　一个达到了地品境界的宗师！

　　类似这样的气息萧云龙也并非是第一次感受到了，当初在皇甫世家，他面对华老先生的时候，也从华老先生的身上感受到了这样强大浩瀚的无上气息，内蕴着不可匹敌般的宗师威压，仅仅是这股气势的压制，就让人喘不过气来。

　　萧云龙在皇甫世家与华老先生一战的时候，他可以说没有真正一战之力。

　　但现在萧云龙自身的实力已经是不可同日而语，自身的实力比起当日在皇甫世家，已经是历经过一次质的蜕变，如今的他即便是面对着地品宗师境的强者，也完全无惧。

　　所以，面对着眼前的枯瘦老人，萧云龙只觉得浑身的战意仿佛被点燃了般，彻底燃烧而起。

　　双眼中战火旺盛，无穷的战意沸腾着，胸腔内那股热血为之激荡。

　　他渴望与地品宗师境的无上强者一战，校验自身目前的实力。

　　眼前的枯瘦老者无疑是一个极好的对手！

　　因此，萧云龙浑身战意高亢，身体内血脉深处的霸血仿佛感应到了主人自身战意的高亢，霸血血脉也为之沸腾起来，一股霸烈无边的气势威压弥漫而出，从萧云龙的身上更是有着滚滚魔威的气势冲天而起。

　　枯瘦老人感应到了萧云龙自身那股旺盛无比的战意，这让他脸色一怔，随后他明白了萧云龙的意图，显然是将他当成了进行验证自身实力的对手。

　　说白了，就像是一块磨刀石。

　　这如何不让枯瘦老人为之震怒？

　　他堂堂一个地品宗师境的无上强者，放眼整个华国武道界，能有几名武道强者能够与他并肩？

　　在武道界，可以说，天品宗师不出，地品宗师就是无敌的存在。

　　然而，在萧云龙的眼中，自己竟然沦为了一块磨刀石？

　　“萧家小子，今晚便是你的死期！”

　　枯瘦老人盯着萧云龙，一字一顿地说道。

　　“真没想到阁下竟然是一名地品宗师境的高手，拥有如此实力，却是心甘情愿的守在徐傲天的身边，真是让人费解！即便是有阁下的辅佐，徐傲天也还是一条虫，无法成为一条龙。从这点而言，阁下算是看错人了。”萧云龙语气淡然地说道。

　　砰！

　　徐傲天也推开车门走了下来，他听到了萧云龙的话，心头不免冒起了一团怒火，他怒声说道：“萧云龙，你少自鸣得意！眼前的挫折算的了什么，只要我徐家渡过这一次的危机，他日必然会再度腾飞！到时候，我第一个要灭的就是你们萧家！”

　　萧云龙闻言后眼中的杀机骤然凌厉而起，他盯着徐傲天，说道：“无能之辈也敢口出狂言！你也就是仰仗你的爷爷徐闻达的权势罢了，现在徐闻达东窗事发、自身不保，你还有什么资格在这里叫唤？今晚，就让你永远闭嘴！”

　　“是吗？在我看来，只会是你活不过今晚！”徐傲天冷笑了声，他朝着枯瘦老者看去，说道，“英伯，杀了他！”

　　“张管家，护住少主！”

　　枯瘦老人开口，他举步朝着萧云龙走了过去，身上那股气劲之力的威压不断地喷涌而出，内蕴着的那股无上威压的气势汹涌如海般的席卷向了萧云龙，他冷冷说道：“萧云龙，记住，老夫名为胡飞英！今晚必杀你，免得你死了之后，还不知道被何人所杀！”

　　“胡飞英？好，我记住了！那就一战吧，我正想看看你这个地品宗师境的强者到底有多强！”萧云龙喝声说着，他双拳一握，浑身的肌肉贲张而起，内蕴着的无穷爆发力量凝聚而起，一股宛如人间地狱般的域场威压也弥漫开来。

　　这是魔王域场，恐怖如渊，就像是一方人间炼狱呈现而出，而萧云龙就是主宰这方炼狱的大魔王！

　　轰隆隆！

　　这时，天穹之上电闪雷鸣，阵阵雷鸣之声轰然大作。

　　这阵雷声过后，天空上倾盆而下的暴雨却是渐渐地减小了。

　　原本暴雨如注，逐渐的变成了淅淅沥沥的小雨，但天穹之上仍旧是无比的阴沉，阴云压顶，闪电不断，看样子随时随地都还会继续下暴雨。

　　枯瘦老人胡飞英自身那股内蕴着无上威压的气劲之力席卷而出，他原本看上去显得枯瘦老迈，但现在的他看上去就像是一头苏醒过来的洪荒巨兽，浑身上下散发着至强无匹的威压。

　　这就是地品宗师境强者的气势威压，有股无可匹敌的威势。

　　嗖！

　　枯瘦老人身形猛地一动，他率先发动了攻击，他朝着萧云龙冲了过去。

　　随着枯瘦老人的行动，一股那股地品宗师境的气劲之力汹涌而至，在枯瘦老人的身体四周仿佛形成了阵阵猛烈的狂风，扑杀向了萧云龙。

　　呼！

　　电光火石间，竟是看到一只缭绕着丝丝缕缕的无上气劲之力的手掌穿过了那层层雨帘，骤然间出现在了萧云龙的面前，一掌拍杀向了萧云龙。

　　快！

　　这一掌来得太快了，几乎是瞬间而至，手掌上更是内蕴着一股深沉如狱却又至阴至寒的气劲之力镇杀而至，笼罩向了萧云龙。

　　“给我破！”

　　萧云龙根本来不及多想，他张口怒吼了声，右手一拳出击，施展出了八荒破军拳中第三式——三荒八方雷！

　　轰隆隆！

　　随着萧云龙这一拳攻杀而出，虚空中似乎有着阵阵轰隆的雷鸣之声响彻而起，无形中像是借助了天地威势融入到了自身这一拳中，以着不可匹敌的气势轰向了那枯瘦老者胡飞英拍杀而来的这一掌。

　　砰！

　　最终，萧云龙出手的这一拳与胡飞英的掌势撞击在了一起，爆发出了惊天之威。

　　蹬蹬蹬！

　　一击之下，萧云龙竟是身形一晃，朝后接连退了三步。


第1355章 谁主沉浮！（一）

　　萧云龙方才所动用的乃是二重力道，汹涌而出的二重力道竟是未能抵挡得住枯瘦老者胡飞英拍杀而来的一掌，萧云龙拳势硬憾之下，身形竟是忍不住朝后倒退了三步才能站稳。

　　并且，冥冥之中，萧云龙更是感应得到从胡飞英的掌势上内蕴着一股极度阴煞的气劲，从他的拳头渗入了他的身体里面，竟是能够短暂的让他感觉到手臂有种阴冷麻痹之感，仿佛手臂内的血肉被那股阴煞的气劲给侵蚀了一般。

　　好在萧云龙自身的血脉乃是最为霸烈的霸血血脉，至刚至阳，故而在萧云龙体内血脉之气的冲刷之下，那股渗入手臂内的阴煞气劲立即被抵消得无影无踪。

　　萧云龙眼中泛起了一丝凝重之意，这让他意识到，任何一个武道实力能够达到地品宗师境的无一不是至强无比的武道高手，丝毫不能掉以轻心。

　　胡飞英看着萧云龙被他一掌逼退，他那张枯瘦的老脸上并没有太多的喜悦之感，相反，一双老眼中的目光却是渐渐地显得更加的凝重。

　　方才他攻杀而出的掌势乃是‘绝阴地煞掌’，他通过数十年的修炼，凝聚出了一丝丝阴煞可怖的气劲之力，一掌拍杀而出，内蕴着的阴煞之力极为厚重与尖锐，能够渗入对手的身体内，大肆的破坏对手的血肉，侵蚀对手的力劲。

　　可是，他看着萧云龙刚才接下了他一掌之后，自身的气息并没有什么变化，反而变得更加的霸烈无双，一股至刚至阳的浓烈气息弥漫而出，这让他意识到萧云龙走的是阳刚霸烈的武道数路。

　　而那股至刚至阳的气息，恰好能够抵消他的阴煞之力。

　　一旁观战的徐傲天可是不懂这里面的玄妙，他看着萧云龙被枯瘦老人一掌逼得接连后退，他整个人为之激动而起，冷声说道：“萧云龙，即便是你有些实力也好，但遇上英伯，你肯定是死无葬身之地！”

　　张管家眼中精芒闪动，他本身也是一名颇有实力的强者，看着萧云龙被震退，而枯瘦老人脸上的神色反而越加凝重，他心知这一战绝非表面上这么简单。能够让枯瘦老人脸色如此凝重的对手，肯定不是轻而易举就能击败的。

　　张管家随后懊恼于一路逃出来太匆忙，自身并没有带什么武器出来，否则要是有把枪在手，那配合枯瘦老人的攻杀，他伺机开枪之下，必然能够格杀萧云龙。

　　张管家心知懊悔也没用，当时的确是根本没有时间去想着些，就只顾着将徐傲天护送离开，一路逃离，哪里能做好完全准备。

　　现在唯一的希望就只能寄托在枯瘦老人的身上了，希望枯瘦老人能够凭借自身强大超凡的实力，将萧云龙给彻底镇杀。

　　“极少有人能够在对战中将我逼退，看来阁下不愧是地品宗师境的强者！那就让我看看，你的实力究竟还有多强吧！”

　　萧云龙语气一冷，浑身战意再度盛烈而起，滚滚魔气释放而出，如神似魔，自身所形成的那一方魔王域场笼罩而上，将枯瘦老人锁定在内。

　　“小小年纪，却是狂妄自大！该杀！”

　　胡飞英开口，老眼中精芒一闪，自身的那股气劲之力再度凝聚而起，他身形一动，如同兔起鹘落般，速度竟是十分的迅速，闪身而至后又是一掌朝着萧云龙拍杀而来，那森森的气劲之力恢弘巨大，却又阴煞可怖，将萧云龙笼罩在内。

　　“五荒憾天地！”

　　萧云龙张口暴吼了声，他施展出了八荒破军拳的拳势，并且以自身的三重力道来催动。

　　此拳一处，内蕴着的拳意立即充斥在了这片天地之间，给人的感觉就像是这一拳足以撼动天地般，使得天地为之失色，可以说这是惊天动地的一拳，特别是在三重力道的引爆之下，更是将这一拳的威势彻底的施展出来。

　　一拳之下，仿佛携带着天地之威朝前轰杀，那股勇往直前的气势让人为之心惊胆战。

　　胡飞英拍杀而来的‘绝阴地煞掌’中内蕴着的那股阴煞之力显得极为的粘稠与阴森，给人的感觉仿佛是一旦被这阴森的气劲之力给沾附上，那将会是一种极为可怕的糟糕体验，那股阴森之力将会侵蚀人体肉身。

　　萧云龙拳势中爆发而出的力量却是至刚至阳，就像是一轮恢弘霸烈的太阳，在他的拳势中隐现而出，破杀世间一切阴邪阴煞之力。

　　砰！

　　萧云龙的拳势与胡飞英的掌势再度硬憾在了一起，从萧云龙的拳道上，自身内蕴着的三重力道顷刻间爆发而出，吞没向了胡飞英。

　　轰！轰！轰！

　　待到第三重力道爆发而出的时候，所叠加而成的力量滚滚如潮，汹涌澎湃，以着摧枯拉朽般的气势碾压而上，冲击向了胡飞英袭杀而来的掌势。

　　然而，胡飞英掌势中爆发而出的那股气劲之力极为的雄浑浩荡，更是极为的粘稠，带着无尽的阴煞之气，竟是抵挡向了萧云龙拳势上的三重力道，两种截然不同的力道撞击之下，彻底引爆，震荡出了一道道气劲波浪。

　　“受死！”

　　胡飞英冷不防的冷喝了声，接着他的左手一拳轰向了萧云龙的胸腹！

　　胡飞英的左手拳势彰显而出的赫然竟是跟右手掌势截然不同的力道，随着胡飞英左手拳势的突然袭杀，从他的拳势中竟是有着一股炙热无比的气劲之力爆发而出，就像是一团烈焰，充满了炙热的能力跟极阳的气劲。

　　这是胡飞英的‘极阳天罡手’，与他自身的‘绝阴地煞掌’是相辅相成的武道招式，往往他左右双手施展出这套武道招式，都让对手防不胜防，被他逐一击败。

　　一如此刻，胡飞英骤然间施展出了‘极阳天罡手’的拳势，一拳而出，直取萧云龙的胸膛！

　　胡飞英这一拳将自身的气劲之力化为了极阳力劲，内蕴着的那股炙热无比的能量气劲，于电光火石间袭杀而至，太快了，更是有着一股无上宗师的气势威压内蕴其间。

　　然而，萧云龙战斗能力极为丰富，要说被胡飞英这一击突袭得手，那是不可能的。

　　“杀人之道，给我破！”

　　萧云龙怒吼出口，他左手骤然间施展出了杀人之道的拳势，以着三重力道催动之下的杀伐拳道在虚空中仿佛化作一道杀气凛然的闪电，攻杀向了胡飞英的极阳天罡手的拳势。

　　轰隆！

　　眨眼之间，两人的拳势再度对轰在了一起，爆发出了惊天之威。


第1356章 谁主沉浮！（二）

　　轰隆！

　　萧云龙杀人之道的拳势与枯瘦老人左手轰杀而出的‘极阳天罡手’猛烈的对轰在了一起，爆发出了惊天之威，三重力道的力量与地品宗师境的气劲之力狠狠地撞击在了一起，相互绞杀着，极为的惊骇人心。

　　枯瘦老人左手拳势爆发而出的气劲之力极阳似火，爆裂无比，内蕴着一股炙热的能量气劲，都让人的肌肤有种灼烧之感。

　　萧云龙本身的力量就是至刚至阳，拥有霸血血脉的他爆发而出的三重力道内蕴着霸烈无边的阳刚力量，从这点而言，萧云龙自身的力量也是属于纯阳之力。这跟枯瘦老人的极阳气劲之力有所不同。

　　萧云龙的力量是自身血脉的体现，施展而出便是如此。枯瘦老人是将自身的气劲之力淬炼凝聚成为了极阳气劲。

　　两人一人是先天性的，一人是后天性的。

　　因此，从本质上来说，萧云龙阳刚霸烈的力量品质要比枯瘦老人极阳气劲之力要高。

　　在这样的情况下，萧云龙爆发而出的力量对枯瘦老人的极阳气劲之力有着一种先天性的压制效果。

　　饶是如此，枯瘦老人身为无上宗师境强者，拳势中爆发而出的那股地品宗师境的气劲之力太恐怖了，恢弘浩大，强横无边，横推碾压而至。

　　萧云龙的杀人之道未能完全承载三重力道的全部威力，因此在如此的对抗轰击之下，他抵挡住了枯瘦老人绝大部分的气劲之力，但仍旧是被那股气劲之力的余波震得身形再度摇晃，朝后倒退。

　　同样的，枯瘦老人也被萧云龙自身的三重力道所震退，虽说只是朝后倒退一步，但却已经让枯瘦老人脸色为之震惊万分。

　　“你不修气劲之力，仅仅是凭着肉身的力量，竟然能够将老夫逼退？真是闻所未闻！如此看来，你更是留之不得！”枯瘦老人盯着萧云龙，一字一顿的冷冷说道。

　　“真是爽快！许久没有这样酣畅淋漓的战斗过了！老东西，你想要将我击败，仅仅是凭着这样的实力可还远远不够。”萧云龙回应说道。

　　“老夫岂止是要将你击败，还要将你镇杀！这点自信，老夫还是有的。”枯瘦老人语气森然而起，阴侧侧地说道。

　　萧云龙眼中的目光冷冽而起，枯瘦老人既然拥有这样的自信，那说明他自身仍是保存着一定的实力。

　　当然，目前的战力也并非是萧云龙真正实力的体现。

　　所以两人要想决一胜负生死，得要动用全力，施展出最强的实力来见分晓了。

　　“想要把我镇杀？好，很好！那就让我看看你还有多少隐藏着的实力吧！”

　　萧云龙开口，很干脆，表明了要与枯瘦老人进行最终的决战。

　　“这是我参悟地品宗师境时修炼而成的无上拳道！加上今晚与你这一战，我这门无上拳道不过才施展第三次！前面两次施展而出，那两名对手已经长埋地下！你能够有幸见识到我这门无上拳道，你死而无憾了！这世上，能够逼我施展出这门无上拳道的人并不多，从这点而言，你的确是有资格成为我的对手。”枯瘦老人开口，说话间，他身上的那股气息赫然再度节节攀升，变得恢弘浩荡，至强无匹。

　　“说不定，也是你最后一次施展了！那就战吧，让我看看你那门拳道倒地有多强！”

　　萧云龙冷喝出口，他眼中杀机闪动，战意沸腾，滚滚魔威席卷当空，气势无双。

　　嗖！

　　枯瘦老人身形猛地一动，一个闪身之下动如脱兔，同时他凝聚而出的气劲之力也席卷而起，隐约之间有着大海狂涛般的恢弘气势扑杀而至，这说明枯瘦老人已经将他自身的气劲之力全都凝聚而出了。

　　“来吧！”

　　萧云龙怒吼出口，声震如雷，体内的霸血血脉涌动而起，彻底激发，无尽的血脉之力流涌全身，自身的气势再度增强，恍如神魔。

　　“八部独尊拳！”

　　枯瘦老人一声暴吼，身为无上宗师境的气劲之力凝聚而成，一缕缕的气劲之力仿佛化形而出，缭绕了他的右臂拳头之上，每一道气劲之力都如同臂粗般的骇人。

　　轰！

　　欺身而来的枯瘦老人右手拳势朝前镇杀而出，拳势中凝聚而成的八道气劲之力也镇杀向前，八道气劲之力也暗合八部之意，化为那独尊天下的拳势，碾压虚空，压塌向了萧云龙的脸面。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙低沉冷喝，他将八荒破军拳中的最后一式施展而出，迎上了枯瘦老人的轰杀而来的拳势。

　　随着萧云龙这一式拳势的出击，一股八荒之地唯我独尊的无上气势呈现而出，就像是一尊王者霸主降临人世，主宰天地，试问谁可争锋。

　　这是拳势的一种体现，也代表了这一拳内蕴着的至强威力。

　　八荒我为尊这一式拳势也几乎能够完全承载三重力道的威力，因此这一拳施展而出，明显看到萧云龙攻杀而出的拳势威力大幅提升，强横无匹。

　　砰！

　　一声砰然巨响，两人的至强拳道轰击在了一起，彼此间内蕴着的那股拳道之力宛如引爆着的炸弹般，接连不断的爆发出了阵阵轰鸣的声响。

　　这一拳的对抗之下，两人的身形均是剧烈的晃动着。

　　呼！

　　猛然间，枯瘦老人的左手运用出‘极阳天罡手’的拳势，朝着萧云龙袭杀而来。

　　萧云龙右腿立即横扫而出，一记横扫腿其势如出膛的炮弹般，轰杀向了枯瘦老人袭杀而来的拳势。

　　砰！

　　萧云龙横扫而出的腿势封住了枯瘦老人袭杀而来的拳势，自身却也是被枯瘦老人爆发出全力的气劲之力震得体内气血为之翻腾。

　　“我欲独尊！”

　　枯瘦老人眼中猛然间杀机毕露，枯瘦的老脸上更是为之狰狞而起，他再度施展出了‘八部独尊拳’，一道道气劲之力在他的拳势上凝聚而起，与电光火石间一拳轰向了萧云龙的脸面。

　　呜~~

　　拳势所过之处，压塌虚空之下，便连那拳风都传来了阵阵呜咽之声，宛如鬼哭。

　　萧云龙脸色一沉，方才他被枯瘦老人一拳所震，身形晃动之下错失了先机，面对枯瘦老人镇杀而至的这一拳，他已经来不及出拳迎战。

　　萧云龙唯有一咬牙，双臂横档而出，手臂上一根根肌肉线条贲张而起，招架向了枯瘦老人这威势无穷的一拳镇杀。

　　砰！

　　一声沉闷刺耳的巨响之声响彻当空，枯瘦老人这一拳轰在了萧云龙横档而出的双臂之上，拳势中缭绕着的那八道气劲之力全都轰击向了萧云龙的横档而出的双臂上。

　　“嗯——”

　　一拳之下，萧云龙张口闷哼了声，接着他身体忍不住朝后倒退了数步，心口一甜，嘴角中竟是忍不住溢出了一丝殷红刺眼的鲜血。


第1357章 生死两断断生死！（一）

　　萧云龙被一拳逼退，且被震伤，嘴角溢血。

　　对于萧云龙目前的实力而言，能够将他逼退震伤的对手已经存在不多了，但方才枯瘦老人凝聚全身的气劲之力催动出他自身的至强拳道的一击之下，萧云龙来不及出拳，双臂横档便是被震伤。

　　这其实也很正常，因为萧云龙双臂横档的时候，自身的三重力道无法爆发，也就无法以三重力道来抵消枯瘦老人身为地品宗师境的那股无上气劲之力的冲击，这才被逼退震伤。

　　若非萧云龙的身体已经足够强横，换做他人，在枯瘦老人那一拳的轰杀之下，只怕双臂会被震碎，体内的五脏六腑也被震碎而亡。

　　地品宗师境的强者绝对是不容忽视！

　　徐傲天看着萧云龙嘴角溢血，他整个人激动亢奋了起来，整个人犹如打鸡血了一般，恨不得下一刻萧云龙就被枯瘦老人强势镇杀。

　　起初看着萧云龙能够抵挡枯瘦老人一次次的攻杀，他心中还有些担忧，不过看着萧云龙负伤咳血，他觉得已经没有可担心的了，认为萧云龙被枯瘦老人击杀不过是迟早的事情。

　　“萤火虫岂能与皓月争辉！英伯出手，萧云龙必败无疑！”

　　徐傲天冷冷说着。

　　张管家眼中精芒闪动，他开口说道：“少主，这还不能过早下结论。唯有等到萧云龙真的倒下了，这一战才算是结束。萧云龙此人深不可测，绝对不能轻视。当然，我也相信英老的实力，必然能够击败萧云龙！”

　　“我不信这次萧云龙还能翻起什么浪花！”徐傲天冷声说道。

　　雨水仍旧是淅淅沥沥，点点雨滴沾染在了萧云龙的脸面上，汇成了雨帘滑落而下，也将他嘴角的那一抹血迹给冲刷掉。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，脸上的神色凝重而又认真，他盯着枯瘦老人，眼中的战意不减反增，浓烈的战意蔓延而出，仿佛化为熊熊战火，气势骇人，他说道：“地品宗师境的无上强者的确是厉害，这股气劲之力之强大，真是难以想象！不过，你就这点实力了吗？”

　　枯瘦老人脸色一怔，他眼中的目光警惕的盯着萧云龙。

　　“我问你，你就这点实力了吗？”

　　“这点实力就妄言要将我击败了吗？”

　　“我萧云龙，当世大魔王，想要将我击败，你需要拿出更强的实力啊！如果就只有这点实力，那你就给我去死！”

　　萧云龙接连怒吼出口，无尽的战意沸腾而起，血脉深处的霸血彻底激荡而起，滚滚如潮的魔气席卷当空，那股霸烈无双的气势腾空而起，当真是犹如一尊真正的魔王傲立当场，睥睨人世，藐视对手！

　　“战吧，让你看看什么才是真正至强的无上力量！”

　　萧云龙吼着，他双足蓄力，三重力道直接爆发，于是他整个人仿佛化作一枚出膛的炮弹，轰的一声冲向了枯瘦老人。

　　“魔王霸杀拳，给我镇压！”

　　萧云龙暴喝出口，无尽的魔威弥漫而出，笼罩起身，体内的霸血流涌全身，凝聚而出的魔王霸杀拳的拳势携带着呼啸的风声，看上去这根本不像是一记拳势，而像是一柄开天辟地的巨斧，要将这方天地这片虚空给剖开！

　　开天辟地！

　　这正是魔王霸杀拳的第一式——开天辟地！

　　这是无比凌厉的一拳，内蕴着无可想象的拳势威力，拳势所过，一切都会化为虚无，将一方空间给劈开。

　　三重力道催动而出的魔王霸杀拳，真正意义上将三重力道的威力全都毫无保留的爆发而出，当头镇压向了枯瘦老人。

　　枯瘦老人眼中的瞳孔冷缩而起，他不可置信的感受着萧云龙轰杀而来的这一拳的威势，他突然间也是第一次心底深处竟是泛起了一丝惊恐之感。

　　那狂暴无边，野蛮粗暴的拳势内蕴着可怕无比的毁灭力量，就此压塌而至，让他都有种无从躲藏之感。

　　“独尊天地，杀！”

　　枯瘦老人察觉到了莫大的危机感，他怒吼出口，再度施展出自身的‘八部独尊拳’的拳势，一拳而出，震荡虚空，八道气劲之力从他的拳势上涌现而出，以着恢弘无边的气势迎战向了萧云龙攻杀而来的拳势。

　　砰！砰！

　　两人出手的拳势立即当虚空中不断地进行对击、绞杀，拳势中内蕴着的那股无上之力彻底的喷涌而出，一次次的冲击镇压向了对手。

　　轰！

　　最终，萧云龙拳势中的第三重力道爆发而出，这是真正意义上的毫无保留的三重力道，层层叠加，积累而成的第三重力道浩浩荡荡，犹如一道巨大的洪流，吞没向了枯瘦老人。

　　顷刻间，在那阵阵意义的第三重力道的强势碾压之下，竟是看到枯瘦老人自身的八道气劲之力直接被震碎消散，那股纯粹的无上力量狠狠地轰向了枯瘦老人。

　　蹬蹬蹬！

　　顿时，便是看到枯瘦老人的身形急剧倒退，他的脸色也彻底变了，变得惨白与黯淡，他失声出口：“这、这不可能！你、你的力量怎么在瞬间变得如此之强？竟然能够跟我的气劲之力对抗！这不可能！老夫可是地品中阶境的宗师，你单纯的肉身力量怎么能够破杀我的气劲之力？老夫不信！”

　　“等到你倒下死亡的那一刻，你就知道这个世上没有什么是不可能的！肉身力量又如何？肉身力量不弱于气劲之力，甚至，要论潜力，肉身力量才是真正的绝对力量！”

　　萧云龙冷声说着，他举步上前，身上杀机盛烈，无尽的魔威气息弥漫而出，恐怖骇人。

　　“雌黄小儿，也胆敢在老夫面前托大！老夫要将你彻底镇杀！”

　　枯瘦老人怒吼而起，他主动出击，身形展动之下速度极快无比，人还未至，一股爆裂阴森的气劲之力宛如汪洋般的席卷而来，恐怖滔天。

　　“独尊之拳，谁可争锋！给我杀！”

　　枯瘦老人暴吼着，疾冲而来的他凝聚起全身的气劲之力，一道道粗大的气劲之力萦绕在了他的右拳之上，一股恢弘浩大仿佛要独尊天下的拳道奥义彰显而出，破开了层层虚空，朝着萧云龙的脸面轰杀而去。

　　同时，枯瘦老人的左手一掌也拍杀而出，施展而出的正是‘绝阴地煞掌’，一道道森然的气劲之力极为的阴森可怖，内蕴着无穷无尽的阴煞之力，配合着右手轰杀而出的八部独尊拳，朝着萧云龙攻杀而至。

　　“魔王霸杀拳之有我无敌！”

　　萧云龙眼中目光突然间变得无比平静下来，脸色也是平静得毫无波澜，但他的身上却是有着一股无敌的气势在弥漫而出，那是一种极度自信的体现，在这种强大的自信下，他以自身的三重力道催动出了这至强无敌的一式拳势！

　　有我无敌，谁人可匹敌？

　　无论对手有多强，也无论对手的攻杀之势有多么的猛烈，我心中保存着无敌的信念，施展出至强无敌的一拳，便可破杀世间强敌。

　　这就是这一式拳势的拳意所在。

　　轰隆隆！

　　萧云龙这一拳轰杀而出后，这片天地仿佛都为之变色，天地之中也被萧云龙身上散发而出的那股无敌的气势所充斥，浩浩荡荡的拳势以着一往直前的气势横冲直撞，直接碾压镇杀而上，没有丝毫的迂回，也没有丝毫的转折，因为这是承载着萧云龙自身无敌意志的一拳。

　　砰！

　　拳势所过，直接破杀了枯瘦老人左手袭杀而来的‘绝阴地煞掌’，接着这无敌信念的一拳继续轰杀而上，迎上了枯瘦老人‘八部独尊拳’的拳势。

　　轰隆！

　　一声轰然巨响的声音传递开来，萧云龙的拳势与枯瘦老人的独尊拳拳势狠狠地对轰绞杀在了一起，他们拳势中吐露而出的无上力道在疯狂的对击着，一圈圈的气劲波浪从他们对击的拳势四周扩散而出，震荡虚空。

　　第一重力道！

　　第二重力道！

　　第三重力道，爆发！

　　轰！

　　当最后一重力道轰然爆发而出的时候，赫然看到萧云龙拳势上的威力在地提升一截，真正意义上体现出了无敌之拳的风采气势。

　　汹涌而至的第三重力道就像是那汪洋怒海，直接淹没了枯瘦老人的无上气劲之力，接着萧云龙的拳势以着所向披靡的气势一路攻杀而上，硬生生的破开了枯瘦老人的独尊之拳，一拳轰在了枯瘦老人的胸膛之上。

　　在那一瞬间，枯瘦老人凭借着老道的战斗经验，他的拳势一转，以着一个小角度也一拳击中了萧云龙的胸口。

　　砰！砰！

　　两声无比沉闷的声音响彻而起，萧云龙与枯瘦老人的身形朝着两边迅速分开。

　　萧云龙张口闷哼了声，被枯瘦老人那一拳击中，那阴森无比的气劲之力浸入体内，使得他体内气血翻腾而起，一口鲜血压制不住，嘴角再度溢血而出。

　　“哇——”

　　然而，枯瘦老人那边，他猛地一张口，口中直接喷出了一口粘稠猩红的鲜血。

　　枯瘦老人急剧倒退，最终身形一个趔趄之下，无法站稳，便是扑通一声倒在了地上。


第1358章 生死两断断生死！（二）

　　扑通！

　　枯瘦老人倒下了，踉跄而倒，口中咳血，气息急速衰弱，一张脸色惨淡如纸。

　　“英伯！”

　　徐傲天忍不住惊呼出口，要朝着枯瘦老人追过去，但却是被张管家拉住，他沉声说道：“少主别过去，萧云龙在场。”

　　“可是英伯他——”

　　徐傲天的声音急促而起，还带着一些的颤抖，这说明他慌了，怕了，整个人一下子变得六神无主。

　　枯瘦老人胡飞英是徐傲天最大的底牌，也是最强的底牌，他还指望着枯瘦老人能够将萧云龙击败格杀，起初他看着枯瘦老人占据上风，心中为之喜悦，激动万分，怎么转眼间枯瘦老人就被萧云龙击倒在地？

　　这样的转变太大了，可以说让徐傲天有种从天堂坠入地狱的绝望感。

　　“咳咳——”

　　这时，枯瘦老人口中干咳了声，他随后从地面上缓缓站了起来。

　　枯瘦老人饶是已经站了起来，但那身形却是显得有些摇摇欲坠，可见他的伤势已经不容乐观。

　　事实上，萧云龙方才那一记有我无敌的拳势攻杀而出后，直接破杀他八部独尊拳，轰在了他的胸膛之上，内蕴着的那股三重力道已经打断了他好几根胸骨。若非他的八部独尊拳以及爆发而出的那股无上宗师境的气劲之力抵消了大部分三重力道的威力，那方才萧云龙那一拳足以将他体内的五脏六腑震碎而亡。

　　如此至强的拳势只能是用恐怖来形容！

　　枯瘦老人难以置信，萧云龙是如何练成如此强大绝伦的拳势的？

　　枯瘦老人深吸口气，运用自身的内家功法，自身的气劲之力在周身内流涌，这能够短暂的修复他所受到的严重内伤伤势，同时也缓解一下那严重的内伤伤势所带来的疼痛感。

　　萧云龙仍旧是傲立当场，他伸手擦拭了嘴角溢流而出的血迹，不过他仍是感觉到身体内传来一种不舒服的感觉，他被枯瘦老人一拳击中，枯瘦老人那股森然阴煞的气劲之力渗入体内，饶是他内蕴着霸血血脉，能够抵消这种阴煞气劲之力。

　　可要说完全抵消那也是不可能，因此他身体内的血肉脏腑被那阴煞之气侵蚀的时候，不断地有种刺疼之感弥漫全身，自身的血肉仿佛变得有些僵硬起来，行动上肯定有所迟缓。

　　不过萧云龙也不以为然，在他看来枯瘦老人自身的伤势肯定是比他还重。

　　而他正值年轻，气血旺盛。枯瘦老人已经是耄耋之年，气血衰败，战斗下枯瘦老人体能肯定不支，他的气血已经无法支撑他进行太久的战斗。

　　枯瘦老人也意识到了这一点，他盯着萧云龙，却是开口说道：“张管家，先带着少主离开！”

　　此话一出，不仅是张管家，徐傲天也明白怎么回事了。

　　那就是枯瘦老人心中也没有绝对的把握说能够击败萧云龙，所以他让徐傲天等人先离开，他留下来与萧云龙进行最后的死战。

　　“英伯，您老——”徐傲天失声而出，他没有想到事情会演变成为这一步。

　　“少主，无需担心我！你们离开之后，我才能够安心一战！老夫有必胜的把握！”枯瘦老人说道。

　　张管家本身就是个果断之人，再说眼下护住徐傲天的安全是最重要的，故而他对着徐傲天说道：“少主，走，我们上车！”

　　萧云龙转眼盯住了张管家与徐傲天，这次的行动最大的目标就是徐傲天，如果让徐傲天逃走了，那这一次的行动可以说是失败。

　　“想走？你们还没问我同不同意呢。”萧云龙冷声说着，他脚步一动，准备朝着张管家与徐傲天冲过去。

　　枯瘦老人身上杀机盛烈而起，他身形一闪，截断了萧云龙的去路，说道：“萧家小子，你我之间的一战还未结束，你想往哪儿走？”

　　“今晚你们三人，一个都别想走！”

　　萧云龙开口，身上的杀气变得无比的厚重与深沉，他准备要突破枯瘦老人的防线，扑杀向徐傲天，将这两人先打残在原地。在这个过程中，他将会遭到枯瘦老人凌厉的突袭与格杀，说不好还会受伤，但眼下的情况他已经没有选择。

　　然而，就在这时——

　　呼！

　　有着车子的声音传递而来，接着便是看到一辆看不清牌子的越野车在雨夜中呼啸而至，停稳之后车门打开，从车内走下来一名窈窕妙曼的身影。

　　她头上戴着一顶笠帽，身上穿着的一件素色长裙，自身有种难以言喻的超凡脱尘般的气质，在淅淅沥沥的细雨中举步走来，宛如一个精灵降临凡尘，自身那股略显冰冷的气质跟韵味，让人过目难忘。

　　徐傲天看到这个女人之后他脸色一怔，这个女人虽说戴着笠帽，看不清面容，但她自身的那股独特的气质却是遮掩不住的，徐傲天当即开口说道：“银翼？你终于来了！你之前去了哪里？快，去杀了萧云龙！”

　　这个女人闻言后那目光似乎隔着笠帽的轻纱看了眼徐傲天，她淡漠无言，接着她转眼朝着萧云龙与枯瘦老人的战场上看去。

　　萧云龙看到这个女人现身后脸色略感意外，但他并未说什么，杀机浓烈的目光盯住了枯瘦老人，他身形一动，朝着枯瘦老人冲了上去。

　　呼！呼！

　　萧云龙催动杀人之道与八荒破军拳的拳势，朝着枯瘦老人当头镇杀而至。

　　枯瘦老人也怒喝出口，他接连施展出了绝阴地煞掌与极阳天罡手的招式，与萧云龙剧烈无比的对战在了一起。

　　战斗到了这个程度，两人身上都负伤在身，这时候谁能够抢占先机，给予对方一次重创，那就胜券在握了。

　　砰！

　　这时，枯瘦老人一记内蕴着无尽的气劲之力的极阳之拳镇杀而至，轰向了萧云龙的脸面。

　　萧云龙横臂抵挡，自身却也被枯瘦老人拳势中爆发而出的那股雄浑无边的气劲之力给震得摇晃不已，他眼中目光一沉，右腿之势猛地横扫而出，犹如一枚出膛炮弹般，轰向了枯瘦老人的腰侧。

　　这一腿太快，气势如龙，狂暴万分，内蕴着至强无边的力量。

　　枯瘦老人自身的反应速度也很快，他急忙一个撤步，同时横臂招架向了萧云龙这一腿的横扫。

　　砰！

　　无比沉闷的声音响彻而起，枯瘦老人被萧云龙这一腿之力震得接连后退。

　　徐傲天看到这一幕后脸色惊变，他怒视向了场中站着无动于衷的女人，喝声说道：“银翼，你耳聋了吗？速速上去，协助英伯击杀萧云龙！快，这是我的命令！”

　　张管家也盯住了那个女人，说道：“银翼，你没有听到少主的话吗？这是你立功的时候。”

　　这个女人转头看向徐傲天，她开口了，语气却是无比冰冷，说道：“徐傲天，你什么时候能够命令我了？”

　　徐傲天一听这话，整个人心中不由自主的冒起了一丝寒意，他突然间有种极度不详的预感。

　　嗖！

　　战场上，萧云龙不给枯瘦老人丝毫喘息的机会，他双足一蹬，身形如电，朝着枯瘦老人冲了过去。

　　“八部独尊拳之八方独尊！”

　　枯瘦老人突然间须发皆张，他怒吼出口，双目变得一片血红，一道道气劲之力不断地从他的身上喷涌而出，竟是比之前的气劲之力都要强都要雄浑。

　　这是枯瘦老人自身武道本源的气劲之力，他动用了丹田本源之力，意味着他这是要拼命了。

　　一旦动用武道本源的气劲之力，对于自身的武道本源会造成不可逆转的伤害，所以武道武者唯有在拼命的情况下，才会不惜动用武道本源之力来战斗。

　　面对疾冲而来的萧云龙，枯瘦老人爆发出了八部独尊拳中最强的一式拳势——八方独尊！

　　他以自身的武道本源之力来催动，更是使得这一式拳势的威力达到了一个恐怖绝伦的境地，朝着萧云龙轰杀了过去。

　　萧云龙心头一凛，面对枯瘦老人的这一拳，他竟是感受到了一股前所未有的危险感。

　　萧云龙深吸口气，他眼中的杀机前所未有的盛烈而起，接着他怒吼出口：“魔王霸杀拳之生死两断！”

　　这是魔王霸杀拳中的第三式——生死两断！

　　说起来，目前萧云龙还没有真正的练成这一式拳势，但现在，他竟是在战斗中要演化施展而出。

　　萧云龙整个人进入到了一种玄妙的状态，虽说他还没有时间去淬炼这一式拳势，但是这一式拳势的拳意他已经全都感悟。当初在安第斯山脉，一名龙炎战士张勇牺牲的时候，使得他对于历经生死之间的那种感悟加深，从而一下子悟通了这一式拳势的奥义所在。

　　只是这一段时间来他都是没空修炼，这才搁浅了。

　　眼下，随着枯瘦老人爆发出他自身最强一击，也逼得萧云龙当场演化施展出魔王霸杀拳的第三式拳势。

　　萧云龙已经演化，种种感悟涌上心头，烈火训练中的老大哥、小马哥他们，还有当初的魔王兄弟他们，以及牺牲的龙炎战士，种种生离死别，种种生死两茫，一齐涌上心头，使得他明白了这一拳内蕴着的真谛与奥义。

　　这一切就像是水到渠成，当萧云龙演出这一式拳势的时候，根本没有任何的阻碍，自然而然的就施展而出！

　　生死两断断生死！

　　这是一式生杀之拳，最为凌厉最为恐怖的生杀之拳。

　　一拳而出，断生死！

　　非生即死，绝无二路！

　　因此，能够感受得到，萧云龙这一拳轰杀而出的时候，在他拳势所过的虚空中立即充满了一股寂灭之意！

　　寂灭便是毁灭，是死亡！

　　天地间被拳意之中的这股寂灭之意所笼罩，寂灭之中内蕴着生死之道，彰显而出之后，整个天地都似乎为之哀嚎呜咽，只因这是生杀之拳，是屠戮之拳，是灭绝众生之拳！

　　轰隆隆！

　　最终，萧云龙这一拳与枯瘦老人的拳势对轰上了，根本没有任何的悬念，枯瘦老人的拳意碰上这内蕴着无穷寂灭之意的拳势立即崩溃瓦解，如同冬日阳光下的积雪，纷纷融化，根本无从抵挡！

　　拳势中，爆发而出的三重力道如一片冰寂的死亡之海般，席卷而上，吞没向了枯瘦老人，也摧毁了枯瘦老人拳势中爆发而出的那股武道本源的气劲之力。

　　砰！

　　一声轰然巨响，萧云龙这一拳彻底击破了枯瘦老人的拳势，随后这一拳结结实实的轰在了枯瘦老人的咽喉之上。

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折之声响彻而起，枯瘦老人的整个脖子朝后一一仰，后脑勺都触及到他的后背了，那是因为他的颈骨已经被轰断！

　　生死两断，一拳断生死！

　　其威力竟是恐怖如斯！


第1359章 天骄寂灭！

　　死了！

　　气绝身亡，颈骨直接折断，华佗在世也救不了。

　　这就是寂灭的威力，也是生死两断拳势的威力，如此生杀之拳，一经施展足以惊天地泣鬼神，天地为之变色。

　　“少主，快逃！你上车逃，快！”

　　张管家猛地大喝出口，急声说道。

　　徐傲天浑身一个激灵，他反应了过来，二话不说，直接朝着那辆路虎揽胜车子飞奔过去。

　　那个头戴笠帽的女人转过身，眼中的目光盯住了徐傲天。

　　张管家脸色紧张而起，眼中却是冒起了丝丝怒意，他怒声说道：“银翼，你这是叛变吗？你竟敢叛变老将军，叛变少主？”

　　“聒噪！”

　　这个女人开口，她身形忽而一动，朝着张管家疾冲而上，一股冷冽到极点的气息骤然间弥漫而出，那是杀气，寒冷如冰般的杀气。

　　嗖！

　　这个女人身形展动之间竟是迅若鬼魅，顷刻间竟是来到了张管家的面前，那股寒冷如冰般的杀气也仿佛凝聚成为一柄寒冰利刃般直刺入了张管家的身体内。

　　“吼！”

　　张管家口中发出了怒吼之声，他瞬间凝聚自身的气劲之力，一拳轰向了这名女子。

　　然而，张管家拳势轰杀过去，击中却只是这个女人身形掠起的残影，下一刻，这个女人出现在了张管家的身体右侧，与此同时张管家感觉到胸口上传来一阵刺疼与冰寒之感，他低头一看，赫然看到一柄雪亮的利刃已经刺入了他的胸口。

　　“你、你——”

　　张管家正想说什么，这个女人猛地抽出手中的利刃，伸手一推，张管家想要说的话戛然而止，整个人倒在了地上。

　　与此同时，徐傲天已经是跑到了那辆黑色揽胜面前，他伸手正欲拉开车门的时候，突然间——

　　砰！

　　一只手冷不防的按在了那车门上，任凭徐傲天怎么用力拉也拉不开车门。

　　徐傲天回头一看，看到是萧云龙那阴冷的目光跟阴沉的脸。

　　“萧云龙，你——”徐傲天开口，正想说什么，然而——

　　啪！

　　萧云龙抬手一巴掌狠狠地扇了过去，直接扇在了徐傲天那张脸上，势大力沉的一巴掌便是将徐傲天给扇倒在地上。

　　“萧云龙，你、你竟敢打我？我是什么身份你不知道吗？胆敢动我，你这是找死！”徐傲天震怒而起，有种前所未有的耻辱感。

　　萧云龙笑了，盯着徐傲天，说道：“看来徐大公子还没有认清楚眼下的现实啊。你还以为你是曾经的京城第一公子，还是那个翻云覆雨的徐家大少？现在的你就是一条丧家之犬，明白吗？你除了仰仗徐闻达这个老东西的权势之外，你还有什么本事？现在徐闻达倒下了，你还拿什么狐假虎威？”

　　徐傲天脸色一怔，随后他撕声大叫而起：“你胡说，我爷爷乃是国家功勋，他怎么会倒下？绝不会的，没人敢动我爷爷！萧云龙，就凭你还不够资格！”

　　这时，那个带着笠帽的女人也走过来了，隔着一层轻纱，里面有着一双冷漠无情的目光看着徐傲天，那目光中没有任何的怜悯或是其他的情感，唯有冰冷。

　　“银翼，你这个贱女人！你竟敢背叛我！”

　　徐傲天盯着这个女人，怒声开口。

　　这个女人冷笑了声，说道：“我从未臣服于你，何来忠诚与背叛的说法？你想得太多了。”

　　“那我爷爷呢？你明明是我爷爷身边之人，萧云龙乃是我爷爷的敌人，你怎么与萧云龙站在一起？这岂不是背叛我爷爷！”徐傲天怒声说道。

　　“徐老贼吗？很快你就能够见到他了。”这个神秘女人语气淡漠地说道。

　　“你、你什么意思？”

　　徐傲天整个人一下子愣住了，他愕然当场，浑身有种阴森冰寒之感，无形中似乎有着一股股寒气从他的脚底往上冒着，让他整个身体为之僵硬冰冷起来。

　　“徐傲天，你作恶多端，祸害无数，犯下种种危害国家、草菅人命之事。这一切的报应也该来了！”萧云龙盯着徐傲天，接着说道，“你利用徐闻达的势力影响，暗中掌控着大半个华国的武器贩卖走私，这些走私的武器造成了多少伤亡？京城中，你私自圈地，掌控资源，别人稍有不服，第二天就不明不白的死去。你说，你手上沾染了多少无辜者的鲜血？虽说老子也是染血无数，但那是在战场上杀敌，像你这样草菅人命，残害无辜，我可没做过！”

　　“你胡说！”徐傲天怒声而起。

　　那个神秘女人笑了，她说道：“徐傲天，你确定这是在胡说吗？需要我将所有证据都摆出来吗？天盟阁暗中做过多少丧尽天良之事，有多少我是不知道的？”

　　“你——”徐傲天顿时哑口无言，他盯着这个神秘女人，眼中的目光变得无比怨毒与愤恨，他说道，“我知道了，你就是那个叛徒！当初萧云龙闯入天盟阁中使用的武器，就是你暗中提供的对不对？我就说京城之中，还有什么人能够给萧云龙提供武器，原来是你！”

　　“你现在醒悟过来，似乎有些晚了。”神秘女人说道。

　　徐傲天脸色狰狞铁青而起，他怒视神秘女人，说道：“为什么？徐家待你不薄，你为何要背叛？还有，我爷爷倒地怎么样了？你给我说，我爷爷到底怎么样了？”

　　“没有为什么，只是血债血偿！”神秘女人开口，眼中寒芒一闪，同时她右手一扬，一道寒芒乍现而出，闪电般的没入了徐傲天的胸膛内，她盯着徐傲天，一字一顿地说道，“当年，徐老贼灭我全家，现在，我也要让你们徐家覆灭！”

　　说话间，神秘女人将手中的利刃一分一寸的从徐傲天的胸膛中抽出，一丝丝的鲜血溢流而出，染红了刀身。

　　“你、你——”

　　徐傲天喉间蠕动，他至死都不敢相信，眼前这个女人竟然真的胆敢杀他。

　　他以为凭着他身为徐闻达孙子的身份，就算是落在萧云龙的手中，萧云龙也不敢动他分毫，但是现在，他却是感觉到了死亡的降临。

　　扑通！

　　神秘女人手中的利刃抽出之际，徐傲天整个人倒了下来，双眼圆睁，死不瞑目。

　　随着徐傲天倒下，一代天骄就此寂灭。


第1360章 白发银翼！

　　徐傲天就这样死了，曾经在京城中叱咤风云的第一公子，到头来却是如同丧家之犬，自保之力都没有。

　　萧云龙看了眼倒在地上的徐傲天，脸上毫无波澜，这个曾经的京城第一公子屡次处心积虑的想要将他整死，因此看着徐傲天身亡他脸上也没有任何的怜悯之意。

　　萧云龙转眼看向面前的女人，深吸口气，说道：“你我联手，总算是等到了这一日。徐家完了。”

　　“是啊，徐家完了！”

　　她缓缓开口，那语气中有种快意也有种释然，如释重负般的释然。

　　她不是别人，正是跟萧云龙有着诸多来往与交易的神秘女人。

　　萧云龙与她的第一次真正意义上的见面，是在江海市金帝集团大厦内，当时皇甫世家的少主皇甫君临在金帝大厦宴请江海市诸多名流，萧云龙随同秦明月前往赴宴，感受到了这个神秘女人有意释放而出的气息之后，前往与之见面。

　　也正是那一次的见面，萧云龙与她暗中达成了一种协议跟约定，那就是共同联手，对付徐家！

　　之后，很多重要的消息都是这个神秘女子为萧云龙提供的，包括徐傲天针对他的行动，还有在安第斯山脉的时候，她也给萧云龙发出了有内奸的消息，等等。

　　萧云龙笑了笑，说道：“合作了这么久，连你的真面目也未曾看过。如今，徐家已经覆灭，是不是应该履行承诺，让我看看你的庐山真面目了？”

　　神秘女子脸色似乎微微一怔，而后她那双隐藏在轻纱下的眼眸中似乎有着一缕精芒闪动，她淡然一笑，说道：“魔王，你要看便看，还想让我自己摘下笠帽吗？只是，到时候你别失望便是了。”

　　“哈哈，我并未抱有过其他方面的期望，所以又何来失望之说？”

　　萧云龙朗声一笑，他猛地伸手将神秘女人头上戴着的笠帽掀开。

　　呼！

　　顿时，满头白发迎风而舞，宛如天女散花般，从神秘女人的脑后纷纷扬扬的洒落而下，看着就像是在那夜空中飘落着的雪花青丝，点点雨水沾染而上，看上去竟是带着一种说不出来的魅惑与撩人。

　　满头白丝之下，映衬着的是一张精致得无可挑剔的玉容，肤若凝脂，吹弹可破，明眸如水，泛着盈盈波光，唇不点而红，眉不画而翠，她的美丽竟是显得如此的超凡脱俗，宛如天上谪落的仙子。

　　的确，她本身就有着倾城之容，再加上那一头醒目的白发，看上去的确是有种超凡脱俗的意味，那种意味说不清道不明，给人的感觉似乎距离得很远，仿佛拒人于千里之外，遗世独立的气质。

　　这正是白发丽人，也正是跟萧云龙暗中合作的那个神秘女人！

　　白发丽人看着萧云龙仿佛失神了般，她眼眸中似乎闪过一丝黯淡之色，嘴角边却是泛起了一丝促狭的笑意，说道：“怎么？是不是感到很失望？”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他有些不解的看着白发丽人，笑着说道：“失望？你指的是哪方面？如果仅仅是从你的容貌气质来判断，那天下女人又有几个能够有你这样的姿色？美丽而又独特，气质出尘，如不食人间烟火的仙子。我只是动了恻隐之心，因为你这一头白发肯定不是天生的，也不是染白的，因为你的发根本身就是白色。我想，你肯定历经过一段极为悲苦之事，否则一头青丝怎么会变白？”

　　听了萧云龙的话后，白发丽人眼眸中那一丝黯淡之色渐渐消散，原本她以为萧云龙对她这样的模样感到有些失望呢，原来并不是。

　　白发丽人听了萧云龙好奇的询问，这让她勾起了那一段悲痛滴血的往事，她不无凄惨的一笑，说道：“我说我是一夜白头，你相信吗？”

　　“嗯？”

　　萧云龙又是一怔。

　　“我刚出生不到一个月，就没有了父母，没有了家人。所以我长大以后，我总是好奇，我的家人我的父母去了哪里？直到我十五岁那年，抚养我长大的林叔叔将那一段悲惨的往事全都告诉了我。原来我的父亲国家中的一名少将，是徐闻达派系的人。但因为有一次，我父亲出于自身的正义感以及对国家对军队的忠诚，不愿执行徐闻达密令的一个残害自己同胞战士的命令，结果我的父亲遭到了坑杀。随后，徐闻达派人将我全家老少都歼灭了！”白发丽人开口，接着说道，“而我之所以能够逃过一劫，是我家中的一名仆人用她也是刚出生的孩子来替换我，活生生的上演了一起赵氏孤儿的故事，我这才能够逃生。当时我听了全部的事件过程之后，我哭了一夜，只觉得整个人的心都碎了，碎成了一块块，浑身都在绞疼着。到了第二天，我的头发就全白了。”

　　萧云龙闻言后心有感慨，他冷声说道：“徐闻达这个老东西，这些年来铲除异党，也不知道坑杀了多少精忠报国的有志之士！当真是作恶多端，死有余辜！”

　　白发丽人眼眸浮泪，她说道：“这么多年来，我一直潜伏在徐闻达的身边，小心翼翼的掩藏自己的身份，为他组建了银翼组织，也为他做了不少事情。不过，我也有自己的底线，伤天害理之事，我是不会出手的，任由他调用银翼组织之人去做。好多次，我都想亲手杀了徐闻达。但想起单单杀了徐闻达也是没有任何用，因为徐家还在。再则，在徐闻达的罪证还未告发出来之前，杀了他，那我也逃不掉，因此一直忍辱负重，等待良机。”

　　萧云龙深吸口气，说道：“这些年来，倒也是苦了你。银翼组织？是不是银翼组织之人的手臂上都有一个双翼标记？当初方傲晴被杀害的时候，我就擒获一名银翼组织之人，一直暗中调查银翼组织。我猜出银翼组织肯定与徐闻达有关。当时在加拿大的耶洛奈夫，我带着魔军战士攻杀地狱天使组织的一个据点时候，突然出现的那个人就是你吧？那一头白发，我可还记得。”

　　“的确是我，当时我出现在哪里，一方面也是在试探你的实力。你有足够的实力，我才能与你合作，共同对付徐闻达。”白发丽人说道。

　　“哈哈，我当时可不知道那就是你的试探，我那时候可是动了真正的杀机，若非你逃得快了些。只怕就没有后来的合作了。”萧云龙说道。

　　“若非有着足够的把握，我岂会以身冒险。”白发丽人开口，语气中充满了一股自信感。

　　萧云龙点了点头，接着他看着白发丽人，说道：“还不知怎么称呼你呢。”

　　“我吗？我姓杜，名依云，杜依云。不过，你可以叫我银翼。”白发丽人说道。

　　“依云？多温柔的名字。不过还是依你所说，往后叫你银翼吧。”萧云龙开口，接着问道，“接下来，你有什么打算？”

　　“我不知道，徐家已经覆灭，我一下子感觉到自己没有什么人生目标了。我杜家血仇已经得到，我也就此生无憾了。接下来，我会回去一趟我的老家，去祭拜我的家人父母。之后，有什么打算再说吧。”银翼说道。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“我在海外有魔王佣兵团，他们都是我的生死兄弟。你的实力很强，如果你想征战黑暗世界，在黑暗世界中留下你银翼的名头，那不妨来找我。你是一个战士，战场才是发挥出你实力与价值的场地。等你休息够了，心情平缓一段时间，随时找我都行。”

　　银翼眼眸中精芒闪动，她点了点头，说道：“好，你的这个建议，我会考虑的。”

　　萧云龙一笑，说道：“魔王佣兵团期待你的加入。好了，那我们也该离开了，徐傲天他们的尸体都要带回去。这时候，天盟阁那边的战事也应该完结了。我回去天盟阁看看。”

　　“那就走吧。”银翼说着。

　　萧云龙走过去，将徐傲天、枯瘦老人、张管家的尸体扔进了那辆勇士越野车内。

　　对于徐傲天他们的死亡，解释起来也很简单，那就是他带人围着天盟阁时候，徐傲天拒不认罪，命人持枪反击，在交火枪战中徐傲天被杀身亡。

　　这样的说法没有人会去质疑，反正天盟阁中暗藏枪械，养着大批人手，持枪进攻龙炎战士跟武警战士，这是事实。而天盟阁这样的举动已经是犯罪，被龙炎战士他们枪杀也是死有余辜。

　　萧云龙正欲走进勇士越野车内，一旁的银翼忽而喊了声：“魔王——”

　　“嗯？还有什么事？”萧云龙问着。

　　“今晚你还有时间吗？”银翼突然问着。

　　“天盟阁之事处理之后，我可能还需要返回军区一趟汇报结果。稍晚点，应该会有时间。怎么了？”萧云龙问着。

　　“也没什么，大仇得报，但心里面总感觉空荡荡的，所以想找个人喝酒解闷。”银翼说道。

　　萧云龙一怔，他哈哈一笑，说道：“也好。反正徐家覆灭，我心中正畅爽，喝酒助兴一番也不错。那我返回来京城再联系你吧。”

　　“好！”银翼点了点头。

　　萧云龙坐上勇士越野车，驱车呼啸离去。

　　白发丽人银翼也开着她驱使过来的那辆车子一同离开。


第1361章 攻占天盟阁！

　　京城，天盟阁。

　　萧云龙开着勇士越野车返回天盟阁的时候，看到天盟阁外围已经被一名名武警战士把守着，场中飞驰而来七八辆警车，京城警局的警察被惊动了，纷纷赶来，不过都被武警战士跟龙炎战士他们拦截在外，不予入内。

　　龙炎战士与武警战士他们是奉了军区之命行事，地方警察根本无权干涉。

　　萧云龙返回之后，王军等龙炎战士迎了上来，萧云龙走下车，看着那些警察，问道：“这是怎么回事？”

　　王军便是开口说道：“萧教官，天盟阁之事惊动了警方。京城一个名为张兵的副局长亲自带人前来，他们想要进入天盟阁内，被我们拦住了。”

　　萧云龙点了点头，说道：“张兵？副局长？他在哪里？”

　　“萧教官，我带你过去。”王军开口，带着萧云龙往前走，来到了警方人员齐聚之地。

　　“张局长，这位是我们的萧教官，你有什么事可以跟我们的萧教官谈。”王军对着一个年纪在四十多岁左右的中年男子说道。

　　张兵身材不算高大，但双目有神，鼻如鹰钩，一看就知道是一个拥有着铁腕强势手段的警察，他闻言后看向萧云龙，说道：“萧教官吗？你好，我是警察警局的副局长。我们得知此地有枪声，发生了持枪交火事件，所以我们前来查探。”

　　“张局长是吧。我是这一次行动的负责人。不知张局长这次前来，是有什么事呢？”萧云龙问着。

　　张兵沉吟了声，他说道：“萧教官，我们身为京城警方，此地发生枪械交火事件，有责任也有义务前来查探情况。所以，请容我们进入天盟阁内调查。天盟阁中是出现了悍匪流寇侵入，所以才惊动了萧教官等人前来围剿吗？那天盟阁内的其他人的安全问题目前如何？这些我们是需要查明的。”

　　萧云龙闻言后不由得冷笑了声，徐家在京城中权势滔天，徐傲天在京城更是翻手为云覆手为雨，京城中各方势力肯定都会巴结甚至是依附于徐家跟徐傲天。比方说京城警方，要说他们中没有徐傲天的心腹是不可能的。

　　眼前这个张兵跟徐傲天应该有着极深的关系，否则又岂会兴冲冲的赶来，又非要进入天盟阁中一查究竟？

　　只是这个张兵还不知道今晚徐家已经覆灭之事，还以为徐家仍然是那个权势滔天的徐家，这才赶过来表露忠心。倘若他知道徐家已经完蛋了，只怕恨不得立马躲起来了吧？哪还敢出现在天盟阁。

　　萧云龙沉声说道：“张局长，我明白你处在自己职位上的职责与义务。但是，这一次的行动是军区总部指令的行动，从这点而言，地方警察是无权干涉的。张局长如果非要进入天盟阁内一查究竟，那可以跟军区总部联系，倘若军区总部首肯以张局长为首的地方警察也介入这起事件，那我自然不会阻拦。”

　　张兵闻言后不由得皱了皱眉，此事涉及到军区，那还真不是他所能管辖的了。别说他，就算是局长过来了也是没有任何办法。

　　再说以着他的级别，也没有权力去跟军区总部进行干涉。

　　所以萧云龙搬出军区的名头，张兵就无言以对了。

　　“萧教官，这么说我想进入天盟阁内看看情况也是没有办法的了？”张兵问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“张局长如若非要进去，我也不会阻拦。只不过——”

　　说到这，萧云龙语气一沉，森寒刺骨地说道：“只不过要是出现了什么差错，那这个责任，只怕是张局长你无法承担啊。这军区机密之事，张局长你确定要介入吗？”

　　“我——”

　　张兵听着萧云龙那强硬的语气，心中颇为不爽，但诚如萧云龙所说的，这军区机密之事，还不是他一个地方警局的副局长所能够介入参与的。

　　故而，张兵深吸口气，说道：“萧教官都这么说了，我又岂敢强求入内？按照萧教官这么说，那我带人前来岂非是白跑一趟？”

　　“这个倒是不会。接下来还请张局长带着警局之人在四周拉起警戒线，外界之人不得靠近。特别是京城中的新闻媒体之人，严格限制拍照报道此事。这次的行动是军区的指令，也是国家的机密之事，我想具体怎么做张局长会有经验。”萧云龙开口，接着说道，“如若张局长维稳有功，说不定还得到上面人的赏识。否则，风雨来袭之际，以着张局长跟天盟阁明里暗里的关系……呵呵，那可就不好说了。”

　　“萧教官，你这是什么意思？”张兵脸色微微一变，他提高了语气。

　　萧云龙语气淡漠地说道：“该说的，我都已经说了。张局长选择怎么做我就管不了了。”

　　说着，萧云龙朝着那辆勇士越野车走去，准备把车子直接开入天盟阁。

　　“萧教官——”

　　张兵朝前踏出一步，想要追萧云龙。

　　一个个龙炎战士立即上前，金刚、段东流等人手中的武器直接举起，冰冷的枪管对向了张兵，一股肃杀之气弥漫开来。

　　张兵气急败坏，但却不敢再发作，更不敢说什么。

　　他真敢硬闯，金刚等人也真敢开枪。

　　军区的密令行动，本身就是地方警局无法介入插手的，除非有特别的批示。

　　萧云龙驱车驶入了天盟阁，将王军喊了过来，说道：“天盟阁内的所有人都格杀一空了？”

　　“萧教官，全都已经清空，天盟阁里里外外已经完全掌控。”王军说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“车内有三具尸体，把这三具尸体搬出来，跟天盟阁中的那些仍在一起。给他们补上几枪，到时候就说是在交火中被击杀。我们这边可有伤亡情况？”

　　“无人战死，唯有八名武警战士中了枪伤，已经送去医院。”王军说道。

　　萧云龙当即拿出手机，给军区总指挥部那边打过去电话，电话接通后他表明身份而后要求让罗老前来接电话。

　　很快，萧云龙的手机中响起了罗老的声音：“喂，云龙吗，是我。”

　　“罗老，天盟阁已经被控制。天盟阁中的人员一个个持枪反抗，无一降服，因此龙炎战士他们开枪反击，已经歼灭天盟阁中的不法分子。”萧云龙说道。

　　“传我命令，让龙炎战士与武警战士控制现场，外人不得入内。我会让京城中的相关部门去封锁天盟阁的外围区域，此事不能泄露出去，避免造成不良影响。”罗老语气低沉的说着，接着说道，“云龙，既然天盟阁已经被控制，那你先返回军区一趟做当面汇报。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，随后结束了与罗老的通话。


第1362章 震撼性的消息！

　　轰隆隆！

　　萧云龙驾驶一架直升机离开，朝着京城军区方向直飞而去。

　　一个小时后，萧云龙飞回到了京城军区，他将直升机缓缓地降落在了停机坪上。

　　萧云龙走下飞机，便是看到罗老身边的警卫肖鹰静候在旁。

　　“哈哈，肖兄，专程来等我的？”萧云龙笑着问道。

　　肖鹰笑了笑，走上前说道：“罗老让我来接你，说你到了之后立即过去会议室。”

　　“哦？莫非有什么紧要之事？”萧云龙问着。

　　“岂止是紧要，简直是重大事件！”肖鹰开口，接着说道，“上车，我们走吧。”

　　萧云龙点头，与肖鹰坐上了车子。

　　肖鹰载着萧云龙朝着军区中的总指挥部大楼飞驰而去，抵达总指挥部大楼后，肖鹰一路带领着萧云龙走进了位于三楼的一个会议室内。

　　走进了会议室，看到罗老、骆峰、刘烈、陈振国等这些军区大人物都在场，并且他们一个个脸色都凝重到极点，这使得会议室内的气氛变得极度压抑与沉闷，仿佛有着一块块巨石压在了众人的心头上。

　　“罗老，骆总参……”萧云龙逐一打了招呼。

　　“云龙，你回来了。过来坐吧。”罗老招了招手。

　　萧云龙走到一个位置上坐下，发现位置前的桌面上有着一份文件，他翻开看了眼，发觉这份文件是关于破译了X代码之后的信息记录，上面的记录显示，这个X代码的源头就是从与徐闻达有关的方面发出去的。

　　如此一来，铁证如山，这一切的幕后之人就是徐闻达。

　　“云龙，把你去天盟阁行动之事简单说说。”罗老开口说道。

　　萧云龙当即将天盟阁行动之事简短的说了一遍，主要陈述的便是龙炎战士与武警战士来到天盟阁之后，天盟阁中培养着的势力人手据不投降，持枪扫射，攻杀龙炎战士与武警战士。

　　龙炎战士与武警战士他们唯有开枪反击，以武力镇压扫荡了天盟阁。

　　陈振国闻言后不由得感慨了声，说道：“京城乃是国家之首都所在，真没有想到在这首都之府，居然还有天盟阁这样一股势力。里面培养着的势力居然都有着武器，还胆敢朝着特种战士跟武警战士开枪，真是无法无天。”

　　“萧云龙，徐闻达将军已经死了，这个消息你可曾知道？”这时，骆峰忽而开口问道。

　　萧云龙脸色一怔，说道：“他死了？什么时候的事？他不是在军区中吗？”

　　罗老摇了摇头，说道：“之前的会议过后，徐闻达返回京城家中。后面军纪委的同志亲自去他家中找他，却是发觉他已经死在自己的书房中。目前已经有专门的调查人员跟法医在鉴定他的死因。从反馈回来的初步消息来看，从现场的情况，以及致死的原因等等，初步断定他是自杀身亡。”

　　“自杀身亡？”萧云龙愣了一下，表现的很吃惊。

　　事实上，徐闻达身死之事他自然是早就知道了，这本身就是他跟白发丽人银翼联手行动中的一环。以着徐闻达的身份地位跟曾经做出的贡献，即便是犯下了如此大罪，他也不会被处于极刑。

　　只要徐闻达不死，那徐家就不会真的倒下，徐家的威势就还存在。

　　徐闻达不死，那会被关押，可他只要活着，他的影响力就无形的存在着，那些忠心于他的部下跟势力，都会暗中支持他，支持徐家。所以，唯有徐闻达死了，他所代表的势力才会彻底的被消灭。

　　只不过，面对骆峰的询问，萧云龙可不能表现出他早就知道徐闻达身死的消息，这才故作惊讶与错愕。

　　“死者为大，徐闻达将军已经以死谢罪，那过往的一切就没不要追究了。”刘烈开口，接着说道，“只是，徐闻达将军身为国家功勋，身份重大，他自杀身亡之事一旦泄露，必然会引起莫大震动。故而，对外我们只能宣称他是因病去世，给予厚葬，举行追悼会。此事也就这样过去了。”

　　“刘部长所言极是。但徐闻达此次事件仍是需要暗中彻查，将还存在着的出卖国家利益之人给彻底查清出来，才能彻底的整顿军中的作风问题，确保军队的健康。军队才是一国的根基所在，军队内绝不能再出现问题。”罗老沉声说道。

　　“罗老所言极是。”骆峰点头说道。

　　罗老看向萧云龙，说道：“云龙，方才刘部长的话你也听到了。由于这次徐闻达事件是你不断地挖掘出来，所以这次的会议才让你前来参与得知。诚如刘部长所言，徐闻达自杀之事，不可对外宣扬。一切自由军部这边做出安排。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我知道了。我知道该怎么做。死者为大，不管徐闻达将军此前犯下什么过错，随着他离去，一切也就盖棺论定，无需再深究。”

　　“好，你明白这点就行。”罗老说道。

　　萧云龙沉吟了声，他开口说道：“罗老，还有诸位首长，有一件事我不得不提出要求。”

　　“嗯？什么事，你尽管开口。”罗老说道。

　　萧云龙说道：“当初在安第斯山脉，一名龙炎战士张勇牺牲。由于后面还有连续的战斗，故而张勇的尸体我们未能带回来，而是在安第斯山脉挖掘了一个深坑，草率的将张勇的尸体埋在了安第斯山脉。我希望军区中能够派出运输机前往安第斯山脉，将张勇的尸体接回国内进行安葬，让他魂归故里，而不是留在那荒山野岭中。”

　　“云龙，你这个要求提得很好。张勇是龙炎组织的战士，更是国家的战士，他在战斗中牺牲，他理应魂归故里，葬在烈士坟墓中，成为无数国家战士致敬的烈士楷模。”罗老开口，接着说道，“所以，张勇的尸体一定要接回国内。云龙，此事由你全权负责。过些天我亲自安排一架运输机随你前往安第斯山脉，将张勇的尸体接回来。”

　　“是，罗老！”萧云龙沉声说道。

　　会议室内随后讨论了如何妥当处理徐闻达身死之事，这种事萧云龙也无需参与讨论中，他与罗老等人说明之后便是离开了会议室。

　　萧云龙不用想也知道，徐闻达身死的消息一旦公布出来，无论是何种形式公布，也不论徐闻达是怎么死的，一旦公布那必然会引起整个社会特别是军区中的震动。

　　但这些倒也不是萧云龙所要去考虑的了，往后之事已经跟他无关。

　　接着，萧云龙准备离开军区，前往京城市区中，一方面去看看天盟阁的处理情况，一方面也是应允了银翼之约，跟她畅快的喝几杯酒。


第1363章 酒干倘卖无！（一）

　　京城，武警部队基地。

　　晚上接近午夜十二点，萧云龙驾驶着直升机飞到了武警部队基地，走下飞机后他开着一辆军用吉普车前往天盟阁。

　　将近一个小时的车程，萧云龙驱车返回到了天盟阁，来到天盟阁后，竟是看到天盟阁中四周已经被一个个特警所包围，他们围起了一道警戒防线，严防任何外来人员入内。

　　萧云龙亮明身份之后走进了天盟阁，看到天盟阁中已经有着不少警察跟其他部门的人员在里面忙着，处理天盟阁内堆积着的尸体，清除这里的战斗痕迹等等。

　　王军、段东流等龙炎战士看到萧云龙后走了过来，萧云龙便是开口问道：“这些人都是上面安排过来收拾现场的？”

　　王军点了点头，说道：“对，好像是几个部门的人一起行动，他们有军区下达的文件批示，前来处理天盟阁事件过后的问题。”

　　“那这里也就没有我们的事了。就让武警战士继续在这里守着吧，再加上调遣过来的特警，这里你们已经不需要留下。听我命令，龙炎战士全体返回军区。”萧云龙开口说道。

　　“是，萧教官！”王军他们纷纷开口说道。

　　王军、段东流、落星辰、金刚等龙炎战士在萧云龙的带领下离开了天盟阁，随后萧云龙让龙炎战士他们前往武警部队基地，驾驶载人直升机返回军区中休息等候。

　　龙炎战士是国家最为精锐的特战士，既然天盟阁的行动已经完毕，就没有必要继续留在天盟阁中。

　　再说，天盟阁事件过后，军部那边已经派相关的部门前来接手，接下来的事情也不需要龙炎战士他们去管。

　　萧云龙没有随着龙炎战士他们返回军区，他驱车离开，而后拿出手机，给银翼打了个电话。

　　很快，电话便是接通了，电话中也传来了银翼那轻灵悦耳的声音：

　　“魔王，我还以为你今晚没时间给我打电话了。事情都忙完了？”

　　“对，忙完了。所以给你打个电话。说吧，去哪儿找你？”萧云龙问着。

　　“京城南郊方向，顺着京南大道行驶十公里左右，就会进入到一片别墅区。别墅区旁有个依云山庄，我就在这里。”电话中，银翼说道。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他原本以为银翼想要喝酒，那怎么说也是要去酒吧之类的地方，不曾想却是要去一个山庄找她。银翼真名为依云，这个山庄以她的名字命名，想来就是她平时居住之地吧？

　　萧云龙与银翼结束通话后他驱车朝着京城南郊的方向飞驰而去。

　　一路驱车飞驰之下，很快便是驶入了京南大道，顺着京南大道往前开就是南郊地带了，行驶到了十公里处，果真是看到这里有着一片别墅区，周边的配套不仅是齐全，还堪称豪华，各种酒店、娱乐场所应有尽有。

　　这也不难理解，这样的京城南郊这样的别墅区内任何一栋别墅，没有个几千万可是买不下来。这个别墅区绝对是不折不扣的富人区，所以周边的配套自然是极尽奢华，这才能够匹配这处别墅区的身价。

　　萧云龙驱车在这片别墅区周围寻找，还真是看到毗邻这处别墅区不远处的右侧方位上，有着一个独立的山庄耸立着。

　　萧云龙直接开车过去，果真是看到山庄前有着依云山庄的字样。

　　如此一个山庄可比旁侧那些别墅区内的别墅大得多，在寸土寸金的京城，如此一个山庄的价值难以估算。

　　萧云龙拨打了银翼的电话，很快，一道妙曼的身影便是出现了，白发如舞，一身白裙，踏着夜色而行，恍如那仙子翩然而至，有种让人为之惊艳的独特魅力。

　　银翼一路走来，打开了山庄的大门，萧云龙驱车而入，在占地广阔的前院停下车来。

　　萧云龙走下车来，看向银翼，好奇地问道：“不是要去喝酒吗？”

　　银翼看着萧云龙，眼眸中波光流转，反问道：“难道在我这里就不能喝酒？酒吧里面的酒可没有我这里的好。我这里珍藏种类不一的名酒，你想喝什么酒都有，看你想喝什么。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“说起来，我还真的是想念烧刀子的味道了。你这里肯定没有烧刀子这种酒？”

　　“烧刀子？”银翼愣了一下，接着她问道，“烧刀子是什么酒？”

　　“这是我萧家酿出来的酒，够劲够爽快。有机会你去江海市，我请你喝一杯。”萧云龙说道。

　　“好，有机会一定品尝。”银翼开口，她带着萧云龙走进了山庄内，穿过大厅，直接来到了后院。

　　到了后院，萧云龙不由得眼前一亮，这山庄后院的布置简直就是一个园林，假山流水，池塘荷叶，一座六角楼亭坐落其间，在那夜色的映衬下，说不出来的写意与幽美。

　　萧云龙说道：“如此一座庭院，在京城中的价值只怕是难以估算吧？看来你很有钱啊，坐拥偌大一座山庄。”

　　银翼淡然一笑，说道：“的确是价值不菲，没有上亿那也差不多了。不过，这座山庄可不是我买的，算是徐闻达给我居住的吧。在京城，别说区区这样一座山庄，就算是市区中的一栋楼，徐闻达要想拿下也无非就是一句话的事。”

　　“原来如此，那就不奇怪了。”萧云龙说道。

　　“跟我来吧。”

　　银翼开口，带着萧云龙前往那处六角楼亭中，走来之后却是看到六角楼亭内的一张石桌上摆着一套功夫茶具，一个红泥小炉正在炭火中烧着，已经冒出白气，看着是要沸腾了。

　　待到红泥小炉内烧着的水沸腾，银翼伸手拿起炉子的手柄，烫过茶具，而后倒入一个紫砂壶内，炉子内的开水犹如龙口吐水，自上而下的泻入紫砂壶中，里面的茶叶翻腾而起，缕缕茶香立即飘散而出。

　　银翼取来茶杯，端起紫砂壶倒了杯茶，伸手捻到萧云龙面前，说道：“尝尝吧。这可是清明雨前的珍品龙井，这世上除了官宦世家，并没有多少人能够尝得到。”

　　“听你这么一说，我顿时感觉到我的身份级别提高了不少。”萧云龙笑着，端起茶杯尝了一口，一阵清香的茶味充斥在舌尖，茶水清香无比，宛如甘泉。

　　萧云龙回味良久，这才说道：“虽说我不懂品茶，但也喝得出来，这的确是好茶。”

　　“雨夜无月，坐品香茗，聆听细雨，别有风味！”银翼悠悠说道。

　　“如有美酒，配上佳人，岂非绝了。”萧云龙笑着。

　　“想喝酒？那还不容易。”银翼莞尔一笑，伸出纤纤玉手，遥指后院边上的一颗桂花树，说道，“看到那颗桂花树了吗？美酒就在哪儿。”


第1364章 酒干倘卖无！（二）

　　白发丽人遥指桂花，似有深意。

　　萧云龙略一思索，不由问道：“莫非那颗桂花树下藏着酒？”

　　“聪明！”

　　银翼笑着，举步朝着那颗桂花树走去。

　　萧云龙唯有跟随，走到这颗桂花旁，银翼取来铲子一类的工具，又在桂花下的地面上画出了埋藏的酒坛子的大体位置，对着萧云龙说道：“挖吧。你可要小心点，一点点将泥层刨掉，可别直接一铲子下去，要是酒坛可就破了。”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“我是客人，岂有让到访的客人如此干活的？”

　　“我是女人，这样的活你不做难不成让我来做？”银翼问着。

　　萧云龙耸了耸肩，无可奈何地说道：“好吧，看在埋藏多年的美酒份上。”

　　萧云龙沿着所画出来的范围开始铲着泥土，一点一点的往下铲，足足将近半个小时后，从四周铲出来的一个坑中终于是看到了一个酒坛子的身影。萧云龙便是将酒坛四周的泥层给铲掉，将这个埋藏多年的酒坛取了出来。

　　酒坛的密封性很好，坛身沾满了泥土，银翼打来一桶水，将酒坛洗干净，便是端着酒坛返回了六角楼亭。

　　酒坛口子上裹着层层防水防腐的油布，坛口泥封，泥封之下又有蜡封，层层密封，确保酒坛埋藏在泥层下不会被那雨水渗入，从而坏了整坛酒的酒味。

　　“这坛酒是我七年前住入依云山庄的时候埋下的。当时我就想着，等待终有一日，杀了徐老贼，徐家彻底覆灭的时候，我就将这坛酒取出喝了，以示庆贺。整整七年，总算是如愿了。这坛酒是女儿红。”银翼说道。

　　萧云龙闻言后感慨了声，说道：“如此说来，这坛酒还真是有点历史感的意义在内。那就开封品尝吧。”

　　“不急，待我取来一些下酒菜。”银翼一笑，翩然而去。

　　片刻之后，银翼返回，下酒菜有酒鬼花生，烤的干鱿鱼，炸的小黄鱼干，肘子肉片，卤鸭掌。这几样下酒菜一摆上来，比起任何山珍海味都适合当做下酒菜。

　　那坛埋了七年之久的酒坛封口已经拍开，一股浓郁芬芳的酒香味立即扑鼻而来，让人闻之欲醉。

　　“好香的酒味！”萧云龙赞声说道。

　　银翼一笑，取来一个木勺子，从酒坛中勺出酒水，倒在了萧云龙面前的一个瓷碗上。

　　竟是看到那酒水呈现出一种琥珀色的光泽，宛如琼浆玉液。

　　萧云龙端起酒碗，大口一饮，那醇香而又绵长的酒味让人只觉得满口生津，回味无穷，的确是美酒。

　　“好酒，好酒！馥郁芳香，浓烈香醇，好喝！你也尝尝。”萧云龙笑着，夹起几颗花生放入口中，又拿起一条烤得香味诱人的干鱿鱼，一片片的撕着来吃，那绝对是一种莫大的享受。

　　银翼也端起酒碗喝了一口，她细细品尝，笑着说道：“的确是很不错，不过这埋藏多年的酒，其后劲可是极大的。不可贪杯哦。”

　　“怎么？还怕我喝醉了不成？”萧云龙笑着问道。

　　银翼莞尔，说道：“自然是不怕，今朝有酒今朝醉岂非也是很好。”

　　“冲你这话，我们得要干一碗。”萧云龙举起酒碗，开口说道。

　　银翼一笑，说道：“看来我不该担心你是否会喝醉，而是应该担心我自己会不会被你灌醉了。”

　　“开什么玩笑，我可没有这样的用心。再说了，你一看就是那种特别会喝酒的。”萧云龙笑道。

　　“舍命陪君子吧，喝。”银翼开口，端起一碗酒，直接一饮而尽。

　　喝酒之道在于，得要先喝三杯，三杯过后再随意，故而有酒过三巡的说法。

　　不过萧云龙与银翼喝酒所用的乃是碗，而不是那种喝白酒的小酒杯，这一碗酒喝下去，也权当是酒过三巡了。要不然连续喝个三碗，萧云龙自信还能撑下去，但银翼只怕要当场醉倒。

　　“这处庄园是徐闻达给你拿下的，如今徐家已经覆灭，但暗中还会调查有关于徐家的一切事情。你若是要继续住在这里，会不会被查到？”萧云龙问道。

　　银翼闻言后淡然一笑，说道：“我明天就离开京城了，离开以后恐怕是不会再来京城。就算是前来京城，也不会再入住此处。就算是查到了这座山庄与徐闻达有关又何妨？再则这处山庄并非是徐闻达直接出面，想来一时半会也是查不到的。”

　　“明天就离开？”萧云龙问着。

　　银翼点了点头，说道：“对，明天就离开。对于京城，我已经别无所恋，留下还有什么意义。我先回去祭奠我的家人，而后寻个依山傍水远离尘世的地方游山玩水，静静心。我想，那一定会有很多乐趣吧。”

　　“游山玩水？倒也是挺有雅兴。”萧云龙说道。

　　银翼深吸口气，叹声说道：“从小至今，我从未真正意义上的去欣赏过这大好河山，今晚以前，我的心中充满的只是仇恨，只想着如何将徐家打倒，将徐闻达除掉。所以，我看山不是山，看水不是水，因为没有那个心情，也没有那份雅致。现在，徐家已经覆灭，我大仇得报，心中也就了无牵挂，是该好好地补偿一下自己了。不是吗？”

　　“你说的也对，是应该好好地补偿一下自己了。我能理解你之前那种被仇恨填满的心境，一家之人因为徐闻达的私欲而惨遭屠戮。这样的事放在我的头上，我也会满怀仇恨。”萧云龙开口，接着说道，“只是，人既然活着那就要继续往前看，往前走。希望你离开京城之后，好好挑战自身的心境，开启一段崭新的人生。”

　　“开启一段崭新的人生？你是说加入你的魔王佣兵团，随你一起征战吗？”银翼眼眸中波光眨动，开口问着。

　　“哈哈，其实这也是不错的选择啊。”萧云龙笑着，接着说道，“战斗时，并肩而战，铁血杀敌，不枉此生；无战时，大碗喝酒，快意恩仇，无悔一生。这也是一种别样的人生。”

　　“魔王之名在黑暗世界中名震八方，我倒也是很想见识一下在黑暗世界中缔造了无数传奇的魔王佣兵团何等的强盛。若有机会，我会接受你的邀请，在战场上驰骋纵横。”银翼说道。

　　“那就好，我等你的消息。”萧云龙笑着。

　　“只顾着喝酒，茶水都凉了。我再泡壶茶，今晚饮酒且喝茶，岂非快意。”

　　银翼笑着，她站起身，将紫砂壶内已经凉了的茶水连同茶叶倒掉，换上了另外的新茶。红泥小炉在炭火中烧着，很快，小炉内的山泉水滚沸，在银翼一连串宛如行云流水极具观赏性的泡茶动作中，一杯散发着浓郁清香茶味的茶水已经摆在萧云龙面前。


第1365章 酒干倘卖无！（三）

　　萧云龙端起茶杯，一饮而尽，略微品尝之后他说道：“这茶水的味道似乎跟之前的不同。”

　　银翼看了眼萧云龙，说道：“你喝出来了？的确是不同，这是另外的陈年老茶。别的新茶是越泡味道越淡，而这陈年老茶则是越泡味道越浓。起初第一泡还没有太特别的感觉，待到第二泡第三泡的时候，那茶味就更加浓香。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“看来你对于茶道倒也是很精通嘛。”

　　“喝茶能静心。这七年来，我时时刻刻伴随在徐闻达身边，如若不能静心下来，我怕是无法克制住内心的那股仇恨。”银翼说道。

　　萧云龙想想也是，银翼七年如一日的伴随在徐闻达身边，对方明明是自己的生死仇人，但却不得不忍辱负重，为其办事。如若没有极强的自制力，只怕是难以压制住心中的那股仇恨。

　　“来，继续喝酒。”银翼说道。

　　“干了！”

　　萧云龙笑着，他今天心情愉悦，说不出来的畅快，所以只想着大口喝酒，才能相衬心中的欢快心情。

　　不知不觉间，萧云龙也喝了不少酒。

　　饶是萧云龙的酒量很大，不过这埋藏多年的女儿红后劲也是很大，萧云龙都感觉有些微醉之意了。但这也只是微醉罢了，距离真正的醉可是还有很大的区别。在这样的状态下，萧云龙再喝上个五六碗酒都没问题。

　　“这是第二泡茶，你尝尝。”银翼开口，她所泡的陈年老茶已经是第二泡，倒出一杯茶后递给萧云龙。

　　萧云龙接过茶水，一喝之下果真是感觉那茶味更加的香浓，略带一丝苦涩，但苦涩过后却是甘甜，那种味觉的感受极为独特。

　　“不错，果真是越泡越有味道。”萧云龙点了点头，而后他看向银翼，说道，“你明天离开京城，那你曾组建的银翼组织内的人员呢？”

　　“银翼组织中，有些绝对忠心于徐闻达之人，我已经杀了。部分忠心于我的人，我已经遣散他们，他们已经离开京城。”银翼开口，接着说道，“毕竟，他们曾经为徐闻达做过很多事情，暗中的明中的，等等。他们唯有离开京城，否则一旦被彻查到，他们也逃不过。”

　　萧云龙点了点头，说道：“你说的也有道理。他们是徐闻达培养起来的势力，很多事情虽非他们本愿，但却也不得不去做。忠心于你的那些银翼组织之人，让他们去逃避一下也好。等这次的风声过后再说。接下来一段时间，京城内将会成为一个是非之地，风云涌动，不留在这里是最好的选择。徐闻达身为国家功勋，他的势力根深蒂固，他的死讯一旦传出来，多少会有些震乱，所以接下来京城中不会太平静。”

　　银翼一笑，说道：“所以在这样的时候我离开也是个明知的选择。”

　　“明天你离开也就不知何时再相见了。”萧云龙感慨了声，说道。

　　银翼端起杯中之茶喝了一口，莞尔笑着，问道：“难不成，你也会想念我？”

　　“这个是肯定的，至少看着你泡茶就是一种艺术上的视觉享受，更别说泡出来的茶如此好喝了。”萧云龙笑道。

　　银翼为萧云龙杯中添茶，说道：“以着你的能力，要找一个为你泡茶的茶道高手，岂非很简单？”

　　“也许不难，但是那味道也就不同了，不是吗？”萧云龙说道。

　　“这个当然，每个人泡出来的茶味道自然不同。”银翼笑着，说道，“来，继续喝酒。”

　　萧云龙不免苦笑，说道：“我怎么发觉越到后面你的酒量越是强大？来来，继续干了。”

　　萧云龙端起酒杯，与银翼又是一饮而尽。

　　两人饮酒喝茶，别有一番风趣。

　　这时，也不知是什么地方隐隐传来那飘扬的歌声，细听之下，是《酒干倘卖无》这首歌，这是一首风靡八十年代的著名歌曲，即便是放到现在，其经典以及传唱程度依旧是百盛不衰。

　　那悠扬却又感人的歌声传来，引人入胜。

　　此情此景之下，配合如此一首歌声，倒也是很映衬时下的氛围。

　　“这首歌很好听，但却是我最不敢听的。因为这首歌的歌词，总会触及我内心最为柔软的那一块部位。”银翼轻叹了声，语气幽幽，脸上带着一丝遮掩不住的黯然伤神。

　　萧云龙理解银翼心中的感受，她是想起了自己的家人，自己的父母。

　　相比之下，萧云龙觉得自己要幸运许多，虽说刚出生就在海外漂泊，但那时候还有母亲相伴，还能在母爱的关怀下成长。回来江海市后，自己的父亲也还健在。而银翼，她还是一个不足月的婴孩时候，父母双亲包括杜家之人全都惨遭毒手，那时候的她岂会记得自己的父母模样？

　　“如今你的父母家人也该瞑目安息了，逝者已逝，再悲伤也是无可挽回。”萧云龙唯有宽慰说道。

　　银翼点了点头，她一笑，说道：“其实这么多年过去了，我心中也已经释怀。只是偶尔还会泛起一些酸楚。好了，不谈这个。来，尝尝这陈年老茶的第三泡。”

　　说着，银翼往着紫砂壶中倒入了开水，而后给萧云龙的茶杯内倒了杯茶。

　　萧云龙端起茶杯喝了一口，果然，那茶水更加的香浓醇厚，这也不知是什么品种的陈年老茶，果真是越泡其味约浓，喝起来其口感跟之前的完全不同，真是让萧云龙有种新奇之感。

　　萧云龙喝了三杯茶，感觉浑身一阵畅爽，这时银翼又端起酒杯相敬，萧云龙趁着兴致也是一饮而尽。

　　淅淅沥沥的小雨渐渐地停了，夜色也渐渐地深了。

　　萧云龙喝着喝着，突然间感觉到脑袋有些晕乎了起来，也不知是醉了还是怎么着。可要说醉，萧云龙也觉得不可能，他很清楚他自己的酒量，这点酒他要说醉也不可能。但不知怎么的，就是感觉到有点脑袋晕晕沉沉的感觉。

　　萧云龙当即倒了几杯茶喝下去，想要缓解一下状态，岂料几杯茶下去，脑袋反而更加的晕乎。他抬眼看向银翼，竟是发觉自己视线中的银翼赫然出现了重影，这意味着他的眼睛也开始花了，都看不清人了。

　　“魔王，你怎么了？”

　　萧云龙隐约听到了银翼的询问声音，但那声音听在耳中竟是显得虚无缥缈，听得有些不真切的感觉，仿佛近在耳边，却又仿佛远在天际。

　　萧云龙张了张口，想要回句话，可冷不防的一阵剧烈的眩晕感袭来，他口中的话没说出口，整个人便是趴在了石桌上，竟是醉晕了过去。


第1366章 谁能解风情！

　　淅淅沥沥的雨水已经停歇，空气多了一股雨后的清新味道。

　　雨停云散之下，天穹之上都隐隐呈现出了一颗颗璀璨星辰的影子，如此深夜之下，已经是万籁俱寂，夜色静谧。

　　六角楼亭的石桌上，酒味飘香，茶水尚温，但却已经唯有白发丽人独自坐着。

　　在她的对面，萧云龙已经倒在了石桌上，看着像是不胜酒力。

　　可那一坛酒都还未喝完，以着萧云龙的酒力，此时此刻却已经倒下，未免有些奇怪。

　　“终于是喝醉了吗？”

　　银翼看着对面的萧云龙，她那宛如樱桃般晶莹鲜艳的唇角微微一扬，隐约泛起了一丝得逞般的笑意。

　　随后，银翼站起身，走到萧云龙的身边，伸手摇晃着萧云龙的肩头，说道：“魔王，魔王——”

　　银翼尝试了几下，发觉萧云龙仍旧是没有丝毫反应，她心知萧云龙这是真的倒下了。

　　“夜深风凉，我还是扶你入内休息吧。”

　　银翼自语，她将萧云龙整个身体拉了起来，她将萧云龙的一只手臂搭在了她的肩头上，另一只手扶住了萧云龙的腰身，待到平衡了之后便是形如拖着一般扶着萧云龙往前走。

　　萧云龙八十多公斤的体重，可被银翼扶着，看她的样子像是并不费劲。

　　一路穿过了后院，进入到了山庄的大厅内，接着，银翼扶着萧云龙朝着楼上走着。

　　走上了二楼，进入了一间房间内，这间房间看着明显就是银翼平时休息的房间，房间极为宽敞，起码有六七十平米，房间内充斥着一股淡雅沁人的幽香，一如银翼身上的那股味道一般。

　　银翼将萧云龙扶到房间内的一张柔软大床上，将萧云龙放下，脱下了萧云龙的鞋子后将他的双腿抬上床。

　　萧云龙如此任由摆布，但整个人却是没有任何的反应，唯有那匀称的呼吸表明他还活着。

　　“真重！”

　　银翼开口说了声，像是如释重负。

　　房间内灯光昏暗而又迷离，给人一种温馨的感觉，在这种柔和的光线下，银翼看着仿佛熟睡过去的萧云龙，那张线条明朗的脸，显得刚硬而又俊朗，眉宇之间有股阳刚的英气，似有种舍我其谁的气势。

　　即便是躺着，可仍旧是看得到萧云龙那匀称健壮的身材曲线，他那内蕴着恐怖爆发力的肌肉线条似乎都彰显而出，这也代表了一种男人的魅力。

　　“果真是充满了男人的魅力，如此一张脸，想来也很招女人喜欢吧？”

　　银翼开口，莹白纤细的手指轻轻地伸出，在萧云龙的脸颊上轻轻地抚摸着。

　　指尖触及到萧云龙脸庞的时候，她的身体似乎轻轻地颤动了一下，而后一抹红晕悄然间爬上了她的双颊。她像是想起了什么，眼眸中闪过一丝复杂的神色，脸上的红晕却是在渐渐地加深。

　　最终，银翼深吸口气，她转过身，朝着房间内的浴室走了进去。

　　哗啦啦！

　　很快，浴室中传来了水流哗啦的声音，银翼显然是在浴室中洗浴了。

　　足足半个小时后，银翼这才从浴室中走了出来。

　　却是看到，银翼身上唯有裹着一件浴袍，如藕双臂以及那性感无比的锁骨都显露而出，吹弹可破的雪白肌肤上兀自还有着几滴水珠在流滚着，显得无比俏皮。她手中拿着一块浴巾正擦拭着湿漉漉的头发，一张精致绝美的面容在洗澡过后洗尽铅华，呈现而出的是一种天然之美。

　　银翼擦拭了一下头发后走到梳妆台，拿起一旁的吹风机吹着。

　　一头白发在吹风机的热风下尽情起舞，梳妆台的镜子内呈现而出的是她那充满了独特魅力的风情，从那镜子还能看到她那被浴袍包裹着的高耸而起的酥胸，一道雪白的深沟延伸而下，看不见底。

　　所谓美人出浴，大体也就是这样的风情吧。

　　吹风机的噪音很大，可萧云龙在床上躺着仍然是毫无反应，这就显得非同一般了，以往萧云龙即便是醉了，可反应也绝没有今晚这般的迟钝。

　　银翼明显知晓这一点，所以她也没有丝毫的忌讳，算准了萧云龙不会惊醒过来。

　　待到头发稍微吹干一些后，银翼才放下了吹风机。

　　也许是洗澡过后有些口渴，她走到饮水机旁倒了杯水一饮而尽，她显然是有意要回避床上躺着的萧云龙，但房间内的空间就这么大，如此一个大活人躺在床上，想要不看见也是不可能的事。

　　并且银翼心中显然是在想着一些问题，想着想着，她眼眸中的目光有些迷离而起，一张精致的玉脸上更是泛起了丝丝嫣红之态。

　　最终，银翼仿佛做出了决定，她深吸口气后朝着床边走了过去，她爬上了床，就坐在萧云龙的身边，她看着陷入熟睡状态下的萧云龙，张口呢喃地说道：“魔王，还记得在江海市的九龙山庄，就在洗手间内，你对我可是不礼貌，竟敢如此冒犯非礼！当时我就想着，终有一天，我要加倍偿还！看来，这一天是来到了。这不，你现在岂非落入了我的手中？可就任由我摆布了，不是吗？”

　　“与你相识还真是不打不相识。曾一度，我们几乎就是敌人，好几次，我能感受得到你的杀机。可是，信任就是一步步来的，到最后我们反而成为了联手合作的盟友。世事无常，真是让人无法预料。”

　　“你我之间有个约定，我想你也是记得了。也不知道你说这个要求的时候是认真的还是开玩笑。反正就我而言，我就姑且当真吧，因为，我已经没有什么可以报答你的。”

　　“徐家覆灭，你是首功。没有你的出现，也许这辈子我都无法扳倒徐家。所以，我欠你一声谢谢。”

　　银翼断断续续的说着，像是要为自己壮胆，也像是要为自己找一个理由，一个能够让她心甘情愿所接受的理由。

　　“现在，就让我来履行这个约定吧。我也不知道这样的方式你会不会喜欢，反正我就是不能让你主动，我喜欢任由我摆布的感觉……嗯，不管你喜不喜欢，反正这是我所喜欢的方式。”

　　银翼开口，这话说完后，她猛地解开身上的浴袍，那浴袍顺着她那光滑如玉般的身躯滑落而下，在那朦胧的灯光中，呈现出来的是一具堪称完美的身躯曲线。

　　若有人亲眼目睹，这绝对是无与伦比的视觉享受，带来的是一种难以形容的视觉冲击感。

　　只因为太美了，像是一件无缺的艺术品！

　　“魔王，我也不知道这样的选择是对是错。对错本来就是一念间，不是吗？不管是对是错，我亦无悔，只愿你醒来不要怪我便可。”

　　银翼张口呢喃，也不知何故，她眼眸逐渐的湿润而起，眼眶中弥漫着一层水雾。

　　银翼美目轻闭，两颗豆大的泪珠缓缓涌出，脸上泛起一抹异常娇艳火热的红色。吹弹可破的娇嫩肌肤光泽无比，在灯下仿佛水晶般晶莹欲滴，瑶鼻桃腮，美丽的眼睛轻轻闭阖，红润的樱桃小嘴微微张开，颤抖着，吐出阵阵火热而芬芳的气息。

　　到最后，银翼那微微张启着的吐露着阵阵火热芬芳气息的红唇渐渐地低下，她的身体也渐渐地低下，直至她那的红唇印在了萧云龙的嘴角上，她那满头白发也随之覆盖而下，落在了萧云龙的脸上、身上。

　　“问世间，水解风情？愿得一人心，白首不相离！”

　　白发丽人轻声呢喃，宛如梦呓，她的身体也轻轻地压在了萧云龙的身上。

　　一夜无眠，一夜风流事，不足外人道。

　　唯有那长夜相伴，夜风相随，可原本星空之上已经冒出头的几颗星辰，仿佛害羞了般，悄然间有躲入了那层层云层内，不见踪影。

　　……

　　翌日清晨。

　　昨晚的大雨换来的是今天天空的碧蓝如洗，一缕晨曦照入了房间内，这是一个明媚的晴天。

　　那张柔软的大床上，萧云龙仍是在躺着，也不知又过了多久，只见他的眼睫毛颤动了几下，随即他双眼缓缓睁开。

　　萧云龙双眼睁开之后，看到自己躺在一张柔软的大床上，枕边似有着缕缕幽香，他转头四顾，却是发觉整张床上唯有他一人，他脸色不由愣住了。

　　他只记得昨晚跟银翼在饮酒喝茶，到后面他像是醉倒了，完全不省人事，倒下之后发生什么一无所知。

　　“银翼呢？”

　　萧云龙突然间醒悟过来，怎么看不到银翼？

　　随后，他感觉到自身的情况有些异常，他急忙坐起身，接着猛地将被子一掀开，刹那间他整个人直接傻眼了。

　　萧云龙的脸色立即变得极其的精彩，更是显得无比古怪与诧异，良久他才忍不住爆了个粗口——

　　“我靠！”

　　掀开被子的那一刻，萧云龙赫然看到他全身上下光溜溜的，一丝不挂。

　　看到这样的情况，萧云龙真的是傻眼了，脑袋一片空白完全懵住，根本不知道发生了什么事。他不可能在熟睡的时候自己脱下全身的衣服，那就只剩下一个解释，他的衣服是有人脱掉的。

　　可整个依云山庄，除了自己之外，也就唯有银翼了吧？


第1367章 无声别离！

　　萧云龙真的是懵了，脑袋完全空白，根本不知道发生了什么事。

　　一觉醒来，自己居然全身一丝不挂？

　　这叫什么事？

　　昨晚究竟发生了什么事？

　　萧云龙现在是满脑子的疑问，换做是谁，一大早睡醒起来看到自己浑身一丝不挂的，肯定都会懵逼。就在萧云龙感到疑惑之际，他眼中目光一转，赫然看到那床单上有着落红点点！

　　那点点落红竟是显得如此的刺眼，一下子刺激到了萧云龙的神经，他回过神来后立马掀开被子走下床，看到自己浑身一丝不挂的，低眼一看，正好看到地面上散落着一件浴袍，他拿起这件浴袍裹住了身体。

　　“银翼，银翼——”

　　萧云龙张口喊着，接连喊了好几声，仍旧是没有听到任何的回音。

　　萧云龙从二楼走下一楼，前院后院里里外外都寻找了一番，连个人影都没有，银翼已经不在这个山庄内。

　　“跑哪去了？”

　　萧云龙皱了皱眉，他想要给银翼打个电话，当即重新走回楼上，回到了那个房间。

　　萧云龙在房间的床头柜上看到了自己被脱下来的衣服，叠得整整齐齐，就放在床头柜上。

　　萧云龙拿起衣服，冷不防的看到衣服下压着一张信纸，他立即拿起这张信纸一看——

　　“魔王，当你看到这张信纸的时候，我已经离开了，我现在也许已经在飞机上，或者在一列火车上，总之，我已经离开京城。我想你应该还记得我跟你的约定，我们合作之初，我承诺过只要你能助我将徐家覆灭，我可以答应你任何事。当时你说，只要我以身相献就好。也许说者无意，听者有心。姑且不论你当时是认真的还是开玩笑，总之，我把你给吃了。

　　我这也算是完成了我们之间的约定，不是吗？虽然你全程都是毫无所知。

　　也许这样的方式你不喜欢，但我可不会照顾你的感受，我喜欢这样的方式就行。

　　往后，你也无需把我当成你的女人，至少目前为止，我还不认同这个身份。我也不知道这一次我需要静心多久，也许一两个月，也许一两年，甚至一辈子。

　　但我答应过你，只要我想出世，我会找你，期待有早一日能够与你征战黑暗世界。

　　在此期间，你不用找我，你也找不到。

　　早餐我已经给你备好，就在厨房，你离开之前吃了再走。离去时关上门即可。

　　话尽于此，就是这样——再多说一句，昨晚你表现很不错，你知道我说的是哪方面。”

　　没有落款人的名字，但萧云龙心知，这是银翼留下的。

　　萧云龙看完这信后脸色一阵复杂，回想起当初与银翼之间的合作，他的确是说过以身相献这样的话。可现在他自己也想不起来当时是开个玩世不恭的玩笑还是带着一种期待的心情去说的。

　　这已经不重要，反正该发生的事也已经发生了。

　　“他娘的，吃完了老子就这样抹嘴走了？简直是太不负责任了！老子的种子如此珍贵，你说带走就带走？不行，老子得要追回来！”

　　萧云龙张口忿忿不平的说着。

　　他心中还真的是有些懊恼，堂堂一个绝世大魔王，只有他强推女人的份，还真的是没有被女人如此推倒过。而且还是在他醉倒后完全没知觉的情况下，这样的事传出去后多丢人啊。

　　居然被一个女人灌醉之后上了？

　　不可否认，白发丽人的姿色、身材、气质都堪称是绝品存在，问题是，萧云龙全程没有任何的感受啊。已经醉倒沉睡的他完全不知道那过程，美妙与否全然不知，想想都觉得不甘心。

　　所以，萧云龙决定找到白发丽人后，再来一次，弥补这一次的遗憾。

　　回想起昨晚之事，萧云龙也感到极为蹊跷，他很清楚自己的酒量，怎么会喝着喝着毫无症状的就倒下？

　　萧云龙认真的想了想，猛地幡然醒悟——

　　“茶！那茶水有问题！”

　　萧云龙一下子想到了问题的关键所在，一定是那所谓的陈年老茶惹的祸。那陈年老茶也不知道是什么茶，那茶水可能与昨晚所喝的女儿红有一定的化学反应，这种反应是缓慢的，并非是一下子就能够让人醉倒。

　　在不断地喝酒，又不断地喝着那陈年老茶的过程中，逐渐积累之下，产生的化学反应立即让他脑袋晕沉，直至倒下。

　　看来昨晚至今，自己一直都是在白发丽人的算计中啊。

　　女人心，海底针！真是深不可测。

　　萧云龙摇头苦笑，他已经足够谨慎，谁知还是着了道，他除了苦笑还能做什么？

　　萧云龙随后将衣服裤子穿上，随手将银翼留下的信纸装好，他去洗手间洗了个脸，而后朝着楼下走去。

　　想起银翼在信纸中说早餐已经备好，他朝着厨房走去，果真是看到一个保温锅里面有着煮好的面，他也不客气，将这面倒出来后全都吃了。

　　萧云龙吃饱后离开了山庄，开着那辆军用吉普车离去，准备返回京城军区。

　　……

　　京城军区。

　　萧云龙回到京城军区的时候，已经是中午时分。

　　回到军区后，萧云龙一刻也没有得闲，立即被罗老喊了过去。

　　萧云龙来到总指挥部，见到了罗老，罗老当即说道：“云龙，华国方面已经跟安第斯山脉所在的那几个国家打过了照面。即日起，你可以前往安第斯山脉将牺牲的龙炎战士张勇的尸体接送回国。军区方面也已经准备好了一架运输机，专程去运载张勇的尸体。”

　　“这么快就安排好了？”萧云龙脸色一怔，随后他欣喜地说道，“我自然是希望张勇的尸体越早接回来越好。那我就去准备一下，今天之内立即启程。”

　　“好，你去吧。”罗老说道。

　　萧云龙离开了总指挥部，来到了龙炎战士的营地，他一声哨响，将龙炎战士他们全都喊出来集合。

　　王军、落星辰、金刚、段东流、上官天鹏、叶曼语、冷锋等一个个龙炎战士集合而起。

　　“军部这边已经做好了安排，提供了一架运输机，让我们前往安第斯山脉将张勇的尸体接回来安葬。张勇曾与我们并肩作战，他永远是龙炎组织中的一员。他牺牲之后，当时唯有将他草率的埋在安第斯山脉的山野中，这也是迫不得已的事。所以，我们要即刻前往安第斯山脉，将张勇接回来，让他魂归故里！”萧云龙沉声说道。

　　“萧教官，我们也去！”

　　王军、落星辰等一个个龙炎战士全都开口。

　　萧云龙点了点头，接着沉声说道：“所有人都可以去。你们都去准备，一个小时后出发！”


第1368章 落下帷幕！

　　两日后，一架小型的运输机飞回了京城军区，在指定的停机道上降落停下。

　　而在停机道上，以罗老为首的一些军官早已经等候多时，待到这架运输机停下，机舱门打开之后，便是看到萧云龙、王军、落星辰、金刚、段东流等一个个龙炎战士一起抬着一副棺材走了下来。

　　棺材上盖着一面五星红旗，这副棺材抬下之后缓缓地放在了地面上。

　　罗老肃然起敬，他郑重的敬了个军礼，旁边的一个个军官也致敬敬礼。

　　棺材内正是牺牲的龙炎战士张勇，萧云龙他们已经去把他的尸体接了回来。这一刻，张勇也算是回归故里，得到安息。

　　在罗老的亲自主持之下，张勇的尸体火花之后安葬在了烈士公墓，并且给予张勇追加一等功，授予烈士勋章。

　　虽说这些荣誉张勇是看不到也不知道了，但军部的这些行动也表明了对龙炎组织的支持。

　　这一次，龙炎组织成功的完成了营救罗凝雪的任务，也得到军部的奖赏。

　　不过，对于龙炎战士他们而言，再多的奖赏也换不回张勇的命，曾经一起训练，一起并肩作战的兄弟战友，就这样长埋地下，天人永别，唯剩追忆跟缅怀。

　　数天过后，烈士公墓。

　　萧云龙手捧鲜花，独自走来。

　　他来到了张勇的墓碑前，将一束鲜花放下，伸手抚摸着墓碑上那冰冷的“张勇”两个字，良久他才轻叹了声：“张勇，我来看你了。我是萧教官。我们已经把你带回来，埋葬在了自己的国家。如果你在天有灵，希望能够安息。虽说你已经不在，但龙炎组织中永远都会留有你的名字，你将会是其他龙炎战士的楷模，他们会延续你的精神，继续战斗下去！你是一个真正的战士，我想，冥冥之中，你也会伴随着龙炎战士他们一直战斗下去的。安息吧，我的兄弟！如有来世，我愿带着你继续并肩而战！”

　　萧云龙说着在张勇的墓碑前静立了好一会儿，他才走开。

　　萧云龙也并未离开烈士公墓，而是走到了公墓区的另一侧，一路寻找，最终在一个墓碑前停下了脚步。

　　墓碑上刻着“方傲晴”三个字，很显然，这个是方傲晴的公墓。

　　当初方傲晴被暗杀身亡之后，军部这边也给予了烈士奖章，她毕竟是出外执行任务，回来之后被杀的。死亡后她的骨灰也埋在了烈士公墓。

　　萧云龙这是第一次过来烈士公墓看望方傲晴，此前他从未来过，是因为他来了也觉得没有脸面面对方傲晴。

　　当初他误以为方傲晴是个内奸，事实证明，方傲晴不过是徐闻达那边的势力暗中控制的一颗棋子。当方傲晴没有了利用价值，并且还存在着对徐闻达那边的潜在威胁的时候，她就被暗杀了。

　　萧云龙发誓要为方傲晴报仇，这一次徐闻达终于是死了，他也就能够前来坦然的面对方傲晴。

　　“傲晴，我是萧云龙，请原谅过了这么久我才来看望你。徐家已经覆灭了，当初谋害你的罪魁祸首徐闻达也已经身死。当初亲自开枪将你狙杀的那个凶手，我也格杀了。你在天有灵，也该安息了。很抱歉，在你还活着的时候，我怀疑过你，这一点希望你能原谅我。我想，你最放不下的就是你那年迈的父母。你放心，即使你离开了，你的父母双亲也会有人去照顾的。我会时不时关注你父母的消息。还有，洛樱也会时常去看望你的父母。她说，她会把你的父母当成是她的父母一般来对待，会悉心照料他们，不会让他们孤苦伶仃。”

　　“傲晴，安息吧！可恨我当时未能及早的识破徐闻达的阴谋，否则你也不会牺牲。现在，说这些已经晚了。我唯一能做的就是替你将那些谋害你的人给除掉，替你报仇！下一次过来看你也不知道是什么时候了，但每年你的忌日，我都会过来的。希望你能安息。”

　　萧云龙语气深沉的开口，伫立在方傲晴的墓碑前，他心中有些绞痛，也有些愧疚。

　　人死不能复生，他所能做的就只有这么多了。

　　替方傲晴报仇，替方傲晴照顾好她的父母双亲，唯有如此，才能让方傲晴死后得以安息。

　　萧云龙伫立良久，方才离去。

　　萧云龙返回军区，到了现在，这边的事情可以说已经落下帷幕，过后京城中将会掀起的风云跟旋涡，萧云龙也不想参与。于是回到军区后他跟罗老说明，要带着龙炎战士他们返回龙炎基地。

　　罗老也同意了，派遣一架载人直升机，由萧云龙带着龙炎战士他们返回基地中。

　　轰隆隆！

　　最终，萧云龙与龙炎战士他们登上了直升机，告别了罗老等人后，这架直升机朝着龙炎基地的方向直飞而去。

　　历经三个小时的飞行，这架直升机抵达了龙炎基地，直升机缓缓降落，停稳之后机舱门口打开，萧云龙与龙炎战士他们一个个走了下来。

　　“萧教官，王哥，洛姐姐，你们回来啦……”

　　前来迎接的是唐果。萧云龙带队出外执行任务其间，就只有唐果一人留在了龙炎基地中，看到萧云龙他们回来之后，她心中的那份高兴之情洋溢于表。

　　“果儿！”

　　洛樱看到唐果后也是展演一笑。

　　唐果跟着一个个龙炎战士打招呼，到最后，她咦了声，说道：“怎么好像少了一个人？”

　　此言一出，场中一下子死寂了下来。

　　张勇之死，唐果还未得知，所以她发觉少了一个人，才有如此一问。

　　唐果看到没有人说话，她又认真的看了一遍场中之人，说道：“好像是勇哥不在，勇哥去哪里了？”

　　萧云龙深吸口气，心知此事是瞒不住的，唯有说道：“果儿，张勇他、他不幸牺牲了。”

　　“什么？牺、牺牲了？你、你是说勇哥他、他已经不在了吗？怎么会这样？怎么会这样……呜呜，勇哥那么好的人！”

　　唐果脸色变得苍白，娇小的身体轻轻颤动，双眼通红了，忍不住泣涰出口。

　　洛樱、叶曼语、上官天鹏等人上前去安慰。

　　其实龙炎战士他们心中也全都不好过，但张勇牺牲这是事实，唯有去接受，然后继续前行，带着张勇生前那不屈的战意去继续战斗。

　　也许以后还会有牺牲，还会有人离去，但只要曾一起战斗过，一起杀过敌，一起喝过酒，也不会再存在什么遗憾。

　　三天后。

　　这些天京城中已经引起了莫大的震动，徐闻达的死讯最终通过官方公布了出来，是病逝而亡。当然，徐闻达生前的种种罪过，没有披露，也没有披露的必要了。徐闻达的去世，在京城官场以及军区之中引起了莫大反响，特别是军区中亲近于萧云龙这个派系之人，隐有躁动之意。

　　不过，军区那边早已经做好了万全准备，徐闻达派系的，特别是那几个集团军的将领已经被提前控制，同时暗中掌控了一切情况，一旦暗中有任何异常的举动，军部必然会全力镇压。

　　当然，这些事跟萧云龙已经无关，他也不去关注。

　　萧云龙将龙炎战士这边的情况安排了一下，给予他们五天的假期休整，休整过后继续训练。

　　萧云龙已经给王军他们制定了一个新的训练计划，让王军带队按照这个训练计划参与训练即可。

　　安排完这些后，萧云龙也就准备返回江海市一趟。


第1369章 回家！

　　江海市，武警部队基地。

　　萧云龙让王军他们驾驶直升机把他送了过来，抵达武警部队基地后，他再让王军他们返回龙炎基地。

　　萧云龙要回来江海市，自然也提前跟秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们说了声，电话中她们的语气可以说是极为的激动与喜悦，时隔一个多月，萧云龙终于是回来了，她们心中自然是无比的高兴激动。

　　萧云龙走出了武警部队基地，走出来后第一眼就看到了停在门外的那辆造型彪悍的怪兽机车，它就像是一头静静匍匐着的巨兽，一旦点燃苏醒，将会喷发出澎湃的活力与激情。

　　彪悍凶猛的机车前亭亭玉立的站着一个美女，穿着一件浅蓝色的牛仔裤，上身则是一件格子长衫，下摆打了个结，这身休闲的打扮下勾勒而出的却是让人为之窒息的性感身段，一张芳容绝代的玉脸却是焕发着让人不敢平视的光芒。

　　容颜绝丽，清丽绝尘，似是出水芙蓉又像那空谷幽兰，看着千娇百媚，恍如闭月羞花。

　　如此绝色美人与那造型彪悍的机车站在一起，可谓是相映成辉。

　　机车美女，给人一种美女与怪兽的组合感。

　　萧云龙走出来看到这个绝色丽人后禁不住扬嘴一笑，心中也泛起了丝丝的暖意与温情。

　　“云龙，我的男人！”

　　绝色丽人笑着，举步朝着萧云龙跑了过来。

　　她胸前那片高耸竟是如此的伟岸，以至于身上穿着的衬衣都包裹不住，一步三颤，蔚为壮观。

　　“若澜，你又调皮了！”

　　萧云龙笑着，迎步上前，张来双臂，将一路奔跑过来的皇甫若澜拥入怀中。

　　萧云龙紧紧地抱着，感受着皇甫若澜那充满了柔软弹性的娇躯，还真的是一种莫大的享受，特别是胸膛上能够清晰的感受得到那片高耸饱满的挤压，传递而来的阵阵酥软之感当真是让人销魂蚀骨。

　　“想我了吗？我的男人！”

　　皇甫若澜轻笑了声，柔软芳唇贴在了萧云龙的耳边，吹气若兰地说道。

　　“再敢挑逗我，今晚让你下不来床！”

　　萧云龙伸手拍了一下皇甫若澜的翘臀，哼声说道。

　　皇甫若澜嘻嘻一笑，说道：“好啊好啊，看看谁下不了床。”

　　萧云龙顿时一阵汗颜，心想着皇甫大小姐该不会是憋坏了吧？真要是憋坏了，疯狂起来只怕自己都要吃不消。可说出去的话也没法收回了，萧云龙唯有话锋一转，问道：“明月跟如烟她们呢？”

　　“她们都在忙公司的事情，开会什么的，所以没法过来接你。就只有我一个人来喽。”皇甫若澜说道。

　　“那我们先回去吧。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“好，走吧。”

　　萧云龙走到了怪兽旁，他骑上了怪兽，待到皇甫若澜也坐上来后，他启动怪兽，右手一拧油门，怪兽立即爆发出了宛如野兽般的咆哮之声，阵阵强烈动力传递而来，四根冲天而起的排气管上喷出了道道尾焰，仿佛是在欢迎着阔别已久的主人回归。

　　轰隆隆！

　　最终，萧云龙骑着怪兽呼啸而去，朝着萧家老宅的方向疾驶。

　　萧云龙归心似箭，很快便是骑着怪兽回到了萧家老宅，他将怪兽停下，与皇甫若澜走下车。

　　萧云龙推开萧家老宅的门口，喊了声：“爸，刘姨，灵儿，你们在家吗？”

　　“云龙？”

　　一声惊喜的声音响起，便是看到刘梅走了出来，看到萧云龙与皇甫若澜后她欣喜一笑，说道：“云龙你回来了啊。还有若澜。什么时候回来的？也不跟家里说一声。”

　　“哈哈，归心似箭，所以也就忘了提前打个招呼。灵儿呢？”萧云龙笑着。

　　“她还没放学呢，也快了。”刘梅笑着，接着说道，“进来吧，你爸应该是在书房，我去喊他。”

　　萧云龙与皇甫若澜走进了大厅内，书房中的萧万军问询后也赶了过来，看到萧云龙后他呵呵一笑，说道：“云龙，回来了就好。昨天还刚提起你呢，今天就回来了。”

　　“萧叔。”皇甫若澜乖巧的喊了声。

　　萧云龙一笑，问道：“爸，我回来这些天，家里面没出什么事吧？”

　　“没事没事，就是这段时间都很忙，武馆里面的翔子、李漠他们也都很忙。也许你还不知道，武道学院已经招入了第一批学生，当时招生的现场可谓是火爆，很多学生都前来报名，要进入武道学院中学习。”萧万军笑呵呵地说道。

　　萧云龙眼前一亮，说道：“武道学院已经招生了？教师资源这些都找到了吗？”

　　“文化文艺方面课程的老师还是多亏了明月的帮忙，她帮忙招来了不少老师。再加上网上发出去的聘用，目前而言文化文艺课程的老师是足够了。至于武道课程的老师根本不用愁。萧家武馆的弟子，还是武道街各大武馆的武师，他们都来武道学院授课教徒。”萧万军笑着说道，提起这事他很高兴，也很激动，因为能够成立这样一座武道学院也是他的一个梦想。

　　“那真是太好了。回头我得要去武道学院看看。”萧云龙笑道。

　　萧万军点了点头，而后问道：“怎么知道若澜一个人来？明月跟如烟呢？”

　　“萧叔，她们还在公司里面忙着呢。等她们忙完了也就过来了。”皇甫若澜说道。

　　“好好，那我让刘梅多买点菜回来，今晚我们在家一块吃饭。”萧万军笑着说道。

　　回到家后，萧云龙有种身心都轻松下来的感觉，无论何时，家里都是一个根，一个港湾，在外拼杀多年，回到家之后那种轻松与温馨的感觉是无可替代的。

　　到了下午时分，萧家老宅外传来阵阵车子开来的声音，皇甫若澜一笑，说道：“一定是明月跟如烟来了。”

　　“出去看看。”萧云龙笑着，随着皇甫若澜一道走了出去。

　　刚走出门口，果真是看到门外停着的两辆车子上分别走下来一道身姿妙曼的身影，正是秦明月与柳如烟，她们都穿着职业装，身上却是散发着不同的气质。

　　秦明月气质优雅，高贵美丽；柳如烟气质妩媚，艳丽魅惑。

　　两人都是代表了不同的美丽，站在一起更是给人种群芳争艳之感，绝对是视觉上的一种极佳享受。

　　“明月，如烟。”

　　萧云龙笑着，也不忌讳，走上前后一手一个，将秦明月与柳如烟都拥入怀中，真正意义上的左拥右抱，甚至都恨不得再多只手，把一旁的皇甫若澜也抱上。


第1370章 古武盟！

　　萧云龙左拥右抱，将秦明月与柳如烟两人紧紧地拥入怀中，虽说只是分开一个多月，可萧云龙对她们还真的是极为想念。

　　秦明月感受着萧云龙身上那股熟悉而又独特的男性气息，她也感受到了萧云龙的心跳，这让她的脸颊一下子羞红而起，泛起了两团红晕，她心中自然是极为喜悦的，喜悦中又带着丝丝的甜蜜。

　　可是，就在这萧家的门前，被萧云龙如此抱着，都让她感到极为不好意思，这万一被萧万军、刘梅这些长辈撞见了可怎么办？

　　同样的，柳如烟也是脸颊滚烫，她眼眸一转，流动着丝丝媚意的眼眸中闪现出一丝促狭的笑意，禁不住说道：“抱得这么紧干嘛？还怕我们跑了不成？”

　　“跑？能跑到哪儿？跑到天涯海角我也能追过去。”萧云龙笑着，接着说道。“只是想你们了，所以要多抱一会儿。”

　　“好了，在这家门口的，被别人看到了你也不怕笑话。”秦明月没好气地说道。

　　“我家明月的脸皮还是这么薄啊？明显没有如烟的脸皮厚。”萧云龙笑着，倒也是松开了双臂。

　　柳如烟恼嗔而起，禁不住伸手狠狠地掐了一下萧云龙，说道：“你说什么？我脸皮什么时候厚了？跟你比起来简直是小巫见大巫。”

　　一旁的皇甫若澜笑着，说道：“跟他比什么脸皮，咱们三个加起来也没有他一人厚。”

　　“走吧，我们进屋子里面。”萧云龙笑道。

　　萧云龙偕同三个美女走进了萧家内，他们刚走进来没一会儿，刘梅驾车回来了，她去接了萧灵儿放学，顺便把菜也买了回来。

　　萧灵儿下车后满脸激动与兴奋的朝着家里面跑，口中兀自喊着：“哥哥，哥哥……”

　　萧云龙闻声走出，看到萧灵儿后为之一笑，说道：“灵儿，放学回来了啊。哈哈，一段时间不见了，好像还长高了一点呢。”

　　“真的是哥哥回来了。妈妈跟我说的时候我还以为是骗人的呢。”灵儿笑着，伸手挽着萧云龙的手臂，显得很亲昵。

　　萧云龙一笑，说道：“进屋子里吧。这次哥哥从海外带回来一些特产还有小饰品什么的，专程给你买的。”

　　“真的啊？”灵儿眼眸一亮，笑着说道，“哥哥真好。”

　　走进了大厅，看到秦明月等人，灵儿更是欣喜一笑，一口一声的姐姐喊着，显得很甜。

　　秦明月她们跟灵儿也已经很熟悉了，萧云龙不在的时候，她们也是时不时回来萧家这边吃饭，然后带着灵儿出去逛逛街散散心。

　　萧云龙在海外的时候也特意买了一些土特产，此刻秦明月她们陪着灵儿在翻看着，一张张脸上洋溢着欢快的笑意。

　　“刘姨是在做饭吧？走吧，我们也去帮忙。”半晌后，秦明月说道。

　　当即秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们走了出去，前往厨房中给刘梅打下手。

　　趁着这功夫，萧万军将萧云龙喊到书房中谈话。

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他明白萧家书房的意义所在，去书房谈话，一般都是意义重大之事，否则萧万军不会特意把萧云龙叫进书房中。

　　走进了书房中，萧云龙顺手把房门关上，他看向萧万军，问道：“爸，怎么了？”

　　萧万军沉吟了声，说道：“上次在京城，为父与武道宗宗主凌云刚对战。那一战凌云刚战败，武道本源被破。就在半个月前，传来了凌云刚身死的消息。”

　　“凌云刚死了？”萧云龙一怔，当即冷笑着说道，“死有余辜。”

　　“凌云刚原本乃是武道宗宗主，他上次战败于我之后，武道宗已经算得上是名存实亡。半月前凌云刚一死，武道宗也就彻底内乱分散，就此分裂。”萧万军开口，他接着说道，“不过，就在前些天，听闻有个名为古武盟的组织产生了。”

　　“古武盟？”

　　萧云龙闻言后皱了皱眉，这也是他第一次听说。

　　“根据我得到的消息，古武盟就是华国古武世家组成的一个联盟。据说发起者乃是皇甫世家家主跟慕容世家家主。皇甫世家与慕容世家是华国中第一第二的隐世古武世家。这两家家主联合起来振臂一呼，应者云集。”萧万军开口，继续说道，“因此，古武盟也就因此促成。听闻，原本武道宗的一些武道世家，都纷纷前方归顺依附古武盟。当然，这些武道世家还没有达到古武世家的要求，因此他们归顺依附古武盟，就是相当于古武盟的外围打手。古武盟真正核心的势力，还是以皇甫家、慕容家为首的各大古武世家。”

　　“爸，整个华国中大概有多少古武世家？”萧云龙问道。

　　“能够称得上古武世家的，起码有十五六家。任何一个古武世家，底蕴都极为深厚，当中必然有玄品宗师以上的强者坐镇。这些古武世家与武道宗不同，武道宗的武道世家，只怕没有几家是有宗师境的强者。可是，对于古武世家而言，宗师境的强者大有人在。”萧万军说着，他深吸口气，又说道，“因此，这古武盟的成立，绝对是武道界的一件大事，影响深远。”

　　萧云龙眼中目光一寒，泛起了一丝冷意，他说道：“这古武盟的成立，该不会是想要针对我们萧家吧？”

　　“我也有过这方面的猜测。我们萧家率先成立了武道学院，这是前所未有之事。一些古武世家对此自然是不服气。因为他们一个个古武世家底蕴深厚，宗师众多。凭什么是我们萧家率先成立了武道世家？”萧万军说着，眼中精芒闪动，接着说道，“但目前为止，古武盟那边还未有明确的针对我们萧家武道学院的举动。故而为父也是静观其变，看看这古武盟往后想要做些什么。”

　　“目前加入古武盟的古武世家有多少？夏家也是古武世家吧？夏家也加入了？”萧云龙问着。

　　萧万军摇了摇头，说道：“夏家还未加入，夏家算是保持中立吧。听闻已经有一大半的古武世家加入，大概有八九家左右。以着皇甫家跟慕容家的影响力，往后还会陆陆续续的有古武世家加入古武盟。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“爸，不用去理会这古武盟。我们只要做好我们的事情即可。井水不犯河水，大家各走各的路最好。如果古武盟往后有意冒犯，那也无需怕了他们。不就是比谁的拳头大嘛。他们就算是联合结盟起来，也不见大拳头就大。”

　　萧万军点了点头，说道：“我也是这样的想法。我就是告诉你一声，让你明白这回事。萧家成立武道学院，也是为了华国武道的发展与推广贡献一份力量。并无争名夺权之意。倘若古武盟有心冒犯，我们萧家也不是软柿子，他们想捏就捏。”

　　萧云龙一笑，说道：“我们萧家不犯人，人若犯之，那就战！”

　　萧万军沉吟了声，说道：“其实最近武道界都不平静。听闻天宗门也出世了。”

　　“天宗门？”

　　萧云龙脸色一怔，这个门派他曾听华老先生提起过，还说天宗门的老宗主在闭关冲击天品宗师境。

　　“这是一个古老而又神秘的门派，多年来一直与世无争，也不知何故，他们要出世了。天宗门的底蕴，比起皇甫家、慕容家绝对不弱，甚至还要强过这两家。所以，我想古武盟的成立，是否也与天宗门出世的原因有关。”萧万军说道。

　　“爸，咱们现在也无需去猜测这些，先把武道学院发展起来，然后静观其变就是。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，也认同萧云龙的说法。

　　“爸爸，哥哥，出来吃饭了。”

　　这时，书房外响起了灵儿的喊话的声音。


第1371章 商业帝国！

　　大厅中，已经是摆上了一桌丰盛的佳肴，这些都是家常菜，荤素搭配，诱人食欲。

　　萧云龙与萧万军已经走过来，两人一同坐下，一家人团聚在一起吃饭。

　　“云龙，你多吃点吧。这些都是你平时都喜欢吃的。”刘梅笑着说道。

　　“好，辛苦刘姨了，做了这么多菜。”萧云龙说道。

　　刘梅笑着，说道：“你这孩子，这有什么辛苦的。再说也不是我一人，明月她们都有帮忙。来，大家都动筷子吧。”

　　桌上已经摆上了烧刀子酒，萧云龙取过酒坛，给他的杯子跟萧万军的杯子都倒上，说实在的，他还真的是怀念这烧刀子酒的味道，够浓够烈，一口喝下去从喉咙辣到小腹，那种感觉还真的是特别舒爽。

　　萧万军也是兴致极高，端起酒碗，与萧云龙频频喝着。

　　萧万军如今已经晋升到宗师之境，体内也再无暗疾，因此喝酒起来也恢复了年轻时候的那种豪迈，与萧云龙大口喝酒之下倒也是体现出了别样的父子深情。

　　萧云龙的回来也给萧家带来了欢乐，不过对于萧云龙在海外执行什么任务，萧万军他们自然不会去询问。

　　因为萧万军也知道，萧云龙出去执行的肯定是国家方面的机密行动，所以他是不方便询问的。

　　只要萧云龙能够平安归来，他心中便是高兴的。

　　吃过了饭，萧云龙与秦明月她们在萧家中坐着喝茶闲聊，直至晚上十点钟左右，萧云龙与秦明月她们才起身离开，驱车前往明月山庄。

　　秦明月与柳如烟都开车过来，她们开着自己的车子，萧云龙则是骑着怪兽载着皇甫若澜，一起朝着明月山庄飞驰而去。

　　夜风习习，虽说已经是深秋，但在这南方的沿海城市中，仍旧是没有什么冷意，反而是显得无比的凉爽。

　　萧云龙骑着怪兽，那宛如野兽咆哮般的引擎声在那空寂的夜色中回荡着，尽情的彰显出了一股狂野之色。

　　皇甫若澜双臂紧紧地抱着萧云龙的腰身，她将脸面枕在了萧云龙的后背上，感受着萧云龙后背传来的那种宽厚踏实之感，她心中也仿佛宁静了下来，她像是想起了什么般，忽而一笑，说道：“喂，男人，你之前说过的话算不算数？”

　　“嗯？什么话？”萧云龙问着。

　　“哼！”皇甫若澜口中哼了声，伸手掐了掐萧云龙的腰身，满嘴气恼地说道，“说过的话你转头就忘了？你从武警部队基地出来见到我的时候说了什么来着？”

　　“说了什么？”萧云龙愣了一下，今晚喝了不少酒，虽说后面坐着喝茶休息，酒劲也渐渐地消退下去了，可一时间还真是想不起来说了些什么。

　　“你说的，让我下不了床，不是吗？我的男人！”

　　皇甫若澜促狭一笑，开口说道。

　　萧云龙张了张口，一时间竟是什么话说不出口，原来是为了这事啊。当时不过是一句话，皇甫大小姐还真的是惦记上了？

　　不过说出去的话，泼出去的水，岂能认怂？

　　萧云龙唯有硬着头皮说道：“呃……是说过这句话，怎么，你还敢质疑我的能力？”

　　“还没实践谁知道呢。”皇甫若澜娇笑了声。

　　“看来一段时间没有好好地一展雄风，你倒是要上房揭瓦了。等着，非要让你苦苦哀求。”萧云龙说着。这身为男人，还真的是不能说不行啊。

　　“哈哈哈——”

　　皇甫若澜娇笑出口，更加用力的抱着萧云龙，心中感觉到一阵好笑。

　　明月山庄。

　　十点半左右，萧云龙与秦明月、柳如烟她们驱车回到了明月山庄。

　　车子停好之后，萧云龙与秦明月她们一同走进了明月山庄内，回到阔别多日的明月山庄，闻嗅着山庄内弥漫着的那一丝丝清香淡雅的熟悉味道，这让他心情很是舒畅。

　　“吃点水果吧。”

　　秦明月开口，她与皇甫若澜去制作了一些果盘端过来，放在茶几上。

　　在萧家时候萧云龙也没有好好跟秦明月她们聊天，当即一起坐在沙发上聊着近段时间的事情。

　　“云龙，龙澜月集团已经成立。相关的专业人员我已经招募完毕，我从我父亲那边的人手中请来了一个对于矿产开发方面的得力助手，他名叫刘向明，跟随我父亲多年，跟我父亲一个辈分的，我都得喊他一声刘叔，他是一个值得可靠之人。我准备让刘叔担任龙澜月集团海外矿产开发的总经理，由他来全程把关运作，你看可以吧？”皇甫若澜说道。

　　萧云龙说道：“那自然是可以，皇甫叔的人当然值得信任。他也应该是你父亲身边的一个得力助手吧？把他调过来帮忙，对你父亲那边有没有影响？”

　　“不会有影响的。我父亲那边的产业都已经上了正规，常规管理就行。起初我跟我父亲说起这事的时候，还是我父亲向我推荐了刘叔。有了刘叔的帮忙，矿产开发运营方面也就是事半功倍。”皇甫若澜说道，接着又说着，“龙澜月集团开始进入南非的时候，可以以国家的公司前往投资开发的身份，这样还能得到南非政府的一些优惠政策。”

　　萧云龙点了点头，说道：“这一点倒也是容易办。回头我请人跟相关部门打个招呼即可。”

　　要说政府这边的人脉关系，萧云龙也不缺。

　　他跟江海市政府领导都很熟悉，不过国内公司前往海外投资这样的事情，可能需要商务部那边的帮忙。这点萧云龙倒也是可以请罗老出面，跟相关部门打个招呼。以罗老的身份，只要亲自出面之下，商务部那边肯定是全力支持。

　　秦明月笑了笑，说道：“以着龙澜月集团的雄厚资本，只要南非政府那边没有苛刻的条件，还给予一定的政策优惠，那开发起来也很容易。”

　　“往后龙澜月集团开发的也不仅仅是南非上的一两个矿产，还会涉及到其他的。比方说石油的开采等等。总之，我们要做那就把龙澜月集团做成国内在海外最大最强的能源资源开采类型的公司。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“就在前不久，我这边的金帝集团跟明月的秦氏集团联手一起，拿下了江海市的一块价值五百多亿的地王。准备开发成为一个集酒店、办公、住宅、游乐场等一体化的建筑群体，建成之后将会成为江海市全新的市中心点。”

　　萧云龙看向秦明月，问道：“还有这样的事？”

　　秦明月笑着点了点头，说道：“嗯，这是我跟若澜公司的一个合作，共同来开发。除了我们这边的发展之外，如烟的公司在业务上也实现了一个大的跨度。”

　　“哦？如烟说说。”萧云龙笑着。

　　柳如烟嫣然一笑，说道：“上次你给九州烟云贸易有限公司注入的十亿美元的资本，我用来进行产业整合跟业务扩张。经过竞价谈判之后，公司已经拿下了新马泰三个国家很大份额的贸易业务。这样公司在东南亚这边的贸易市场上也正式进军。”

　　“好，好！看着你们一个个在自己公司的领域上有着如此出色的成绩，我真是高兴。看来我身边的美女们是要准备联手打造一个巨大的商业帝国啊！这样也好，以后我就在家安心的做一个傍大款的小白脸得了。”萧云龙笑着说道。

　　“看你一张脸晒黑得跟什么一样，还小白脸呢。”皇甫若澜没好气的说着，她展了展腰身，说道，“好像昨天太困就忘记洗澡了，我先上楼去洗个澡再说。”

　　“若澜等我，我也去。”柳如烟开口，站起身随着皇甫若澜一道朝着楼上走去。

　　萧云龙张了张口，他好像说我也去这样的话，但纵使他脸皮再厚，这样的话也说不出口。

　　萧云龙眼珠子一转，明月还坐在沙发上，他挪了挪屁股靠近过去，说道：“明月，还是你最好。你看她们都上楼了，就只有你还在楼下陪着我。”

　　秦明月万分警惕的看着萧云龙，柳眉一扬，说道：“你想要干什么？”

　　“我说老婆大人，你用不着这样防着我吧？”萧云龙无语地说道。

　　“你——不许你这样喊我。”秦明月恼嗔说道。

　　“好好。不喊就不喊，我只是有点累了，想借你的肩膀靠靠。”萧云龙说着，厚着脸皮朝着秦明月那边靠过去。

　　“喂，你什么人啊，这样的话应该我来说吧？”秦明月说道。

　　萧云龙一笑，说道：“明月你累了啊？也对，你今天在公司忙了一天。那你靠在我肩头上吧。”

　　说着，萧云龙伸手一抱，将秦明月那柔软的娇躯揽了过来。

　　“你——”

　　秦明月真是没见过脸皮这么厚的家伙，她檀口张启，正想说什么，可萧云龙哪有给她开口的机会，他俯下身，以嘴封唇，堵住了秦明月那张娇艳润红的樱唇。

　　“唔唔——”

　　秦明月口中唯有发出阵阵无济于事的抗议声。

　　真正让秦明月感到面红耳赤的是，这混蛋的手搭在了她的大腿上，此刻正顺着她的大腿往上抚摸着，一路而上，最后竟是定格在了那片饱满傲人的高峰之上。

　　居然还伸手进去！

　　“这混蛋简直是太坏了！”

　　秦明月红着脸，娇柔性感的身躯却是在控制不住的轻颤着。


第1372章 几番风雨几许情！（一）

　　秦明月几番挣扎几番反抗，都是显得无济于事，反而是有种欲拒还迎的味道。

　　到最后，秦明月浑身像是娇庸无力了般，任由萧云龙抱在怀中，她眼眸微闭，精致的玉脸上沾染着点点醉人的红晕，看上去更是显得娇艳动人。

　　怀拥如此绝色女神，单单是闻嗅着其身上那股散发而出的淡淡幽香就已经足够让人心荡神驰，更别说能够一番拥吻了，简直是让人流连忘返。

　　萧云龙正渐入佳境之际，突然间——

　　“明月，我那件睡衣你收到哪里去啦？我怎么找不到？”

　　楼上赫然传来了皇甫若澜喊话询问的声音。

　　原本已经依偎在萧云龙怀中任由萧云龙一双魔手随意侵略的秦明月猛地一个激灵，她急忙推开了萧云龙，语气急促而又紧张地说道：“若澜，你说的是那件睡衣啊？”

　　“就是紫色带蕾丝边的那件。”

　　“哦，哦，我想起来了，我那天收起来了。等我上去给你找出来……”

　　秦明月开口说着，她急忙站起身，发觉自己身上穿着的职业装领口上一阵凌乱，这自然是萧云龙一双手不老实的结果。她唯有迅速的整理一下衣服仪容，而后眼眸中的目光没好气的瞪了眼萧云龙，这才朝着楼上走去。

　　萧云龙颇为无语，难得跟自己娇艳动人的未婚妻一番缠绵温存，可就这样被皇甫若澜一句喊声给破坏掉了。

　　萧云龙从沙发上站了起来，他舒展了一下身体四肢，而后也朝着浴室走去，洗了个澡。

　　洗澡走出来后，看到时间已经是十一点过了。

　　以着秦明月她们的作息规律，这个时间点也差不多该要休息了。萧云龙便是走回到自己的房间，他还不困，索性点上根烟抽着。

　　其实这一次萧云龙回到江海市，在家里面待着的时间并不会太长。

　　南非那边的矿产需要开始开采，他也需要亲自过去。再则黑暗世界那边风起云涌，是应该要尽快着手做好相关的准备了。死亡神殿已经是有段时间没有他们的消息，谁也不知道死神正在谋划些什么。

　　萧云龙只希望奥丽薇亚能够尽快的找到血色曼陀罗，只要找到她，那也就知道死亡神殿的老巢所在。

　　所以，这一次萧云龙回来江海市只是短暂的逗留，陪陪自己的家人跟秦明月她们，接下来就要开始启程征战黑暗世界的旅途。毫无疑问，这将会是一个漫长的征战，一旦启程前往黑暗世界，也不知何时才有空回来。

　　如果有得选择，萧云龙也不愿如此奔波征战，当年他离开魔王佣兵团，就是感觉到有些厌倦了杀伐的生活。可眼下的情势却是逼得他不得不进行征战，他不主动出征，死亡神殿一旦再度出动，也会前来找他。

　　再则，黑暗世界中已经不单单是跟死亡神殿之间的问题，与大地之怒之间的恩怨，与黒十字圣殿、杀手圣堂等这些势力的死仇，根本无法化解，唯有一战。

　　只不过，这次回来之后与萧万军在书房中谈话，萧云龙意外得知华国武道界中居然冒出来了一个古武盟。

　　一个各大古武世家组成的联盟，倡导者正是皇甫家与慕容家。

　　凭着直觉，萧云龙意识到古武盟的成立或多或少都会针对萧家，因为皇甫世家家主皇甫雄图对他本身就带着敌意。至于慕容世家那就更不用说了。慕容世家的少主慕容东宸对他更是恨不得处之而后快。

　　所以，这古武盟一旦成立，他们必然会打压萧家，特别是萧家成立的武道学院，从一定程度上已经影响到了这些古武世家的利益核心，他们岂会坐看着萧家将武道学院办得有声有色？

　　古武盟跟武道宗不同，武道宗不过是一些武道世家，而这些武道世家的底蕴跟古武盟比起来简直是天壤之别。

　　任何一个称得上是古武世家的，都会有着玄品宗师境以上的武道强者坐镇，而寻常的武道世家，能够有个宗师境的武者那就很强了，比方说凌家，就只有凌云刚是宗师境。

　　而古武世家，最弱的都有好几个宗师境强者。

　　至于皇甫世家跟慕容世家这样的庞大隐世古武世家，那就更不用说了，这两家中都有着至强武者在冲击天品宗师境。可见其底蕴的深厚与强大。

　　所以，萧云龙有些顾虑的就是他倘若在征战黑暗世界的过程中，古武盟针对萧家，针对萧万军，那以着萧万军一人之力如何抵挡？

　　萧云龙本以为随着凌家破败、武道宗解散，再加上这一次徐家的覆灭之后，在国内再也没有任何一股势力胆敢敌对萧家，不曾想现在这个古武盟倒是冒了出来。

　　萧云龙已经决定好的出战黑暗世界的计划是绝不会改变的，目前古武盟对萧家倒也还没有任何举动，萧云龙也就打算先不予理会。

　　往后，倘若萧云龙在黑暗世界征战期间，国内传来古武盟针对萧家之事，那他就带着魔军战士返回华国，连夜扑杀皇甫世家与慕容世家，看看谁的拳头更大！

　　萧云龙思绪拉回现实中，一看时间，已经是接近十二点了。

　　他往着床上一躺，准备睡觉。

　　叮！

　　这时，他手机响起，他拿起手机一看，一个聊天软件上有条消息，他点开一看，是皇甫若澜发过来的：

　　“上来！”

　　“去哪里？”

　　萧云龙看到这消息后愣住了，回复问道。

　　“当然是我的房间了。我想你了。”

　　“明月如烟她们都还没睡吧？”

　　“没事的，她们房间已经关灯了，再说了，这房间的隔音效果可好了，你快来试一试。”

　　“……”

　　萧云龙发了一个无语的表情。

　　叮！

　　随后，又是一条信息发了过来，不过是一张图片，皇甫若澜的自拍。

　　自拍中，皇甫若澜穿着一件紫色半透明的睡裙，裙口处有着性感镂空的蕾丝边，她正斜躺在床上，开襟的裙口中隐约看到那遮掩包裹不住的饱满半球隐现而出，裙摆微微下滑，露出一双浑圆修长的美腿。

　　如此美照自然是无比诱人，萧云龙正要点开放大来看，突然间，竟是看到皇甫若澜撤回了这张照片。

　　“我靠！居然还跟我玩这一手！”

　　萧云龙一阵无语，只觉得皇甫若澜还真是学坏了，居然知道玩引诱了。

　　“想不想看到我现在的样子？打开门口试试。”

　　这时，皇甫若澜又发来了一条信息。

　　萧云龙看着脸色一愣，若澜已经在门外？


第1373章 几番风雨几许情！（二）

　　萧云龙放下手机，从床上站了起来，走到门口处拧开了房门。

　　房门打开的瞬间，一阵淡雅的幽香味道扑鼻而来，对于这股淡淡的幽香体味萧云龙是再熟悉不过了，他定眼朝前一看，果真是看到皇甫若澜俏生生的站在门外，一双顾盼生情的眼眸眨啊眨的盯着她，闪动着丝丝促狭的笑意。

　　“这夜深人静的，倒是有佳人来访啊。”

　　萧云龙眯着眼看着眼前的皇甫若澜，她身上穿着的正是照片上的那件紫色睡裙，薄薄的睡裙贴在她那妙曼成熟的娇躯上，勾勒出了一道极为惹眼性感的S型曲线，裙口处的镂空蕾丝边更是平添几许诱惑，通过那开襟的裙口，都能够看得到那半遮半掩的雪白饱满。

　　“你这是不打算让我进来吗？”皇甫若澜巧笑倩兮。

　　“你若是不怕羊入虎口，那就进来吧。”萧云龙笑着。

　　“那真是太好了，我就是那只母老虎。”皇甫若澜一笑，走进了萧云龙的房间内。

　　萧云龙反手将门口关上，无可奈何的看着皇甫若澜，说道：“明月跟如烟都睡了？”

　　“应该睡了吧。”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙有些汗颜，虽说秦明月与柳如烟已经知道他与皇甫若澜之间的关系，年少时就已经在一起，该发生的也不知道发生了多少次。但在这明月山庄，要是让她们两人知道皇甫若澜半夜潜入他房间，那还是会多少有些不好意思的吧？

　　“怎么，你还会不好意思啊？”皇甫若澜笑着，走到萧云龙的面前，伸手捏了捏他的脸皮，笑道，“就你这厚脸皮，还会不好意思？你可别想在我面前装纯。”

　　“看我今晚不好好收拾你！”

　　萧云龙开口，猛地拦腰将皇甫若澜整个人抱了起来。

　　“啊——”

　　皇甫若澜猝不及防之下禁不住张口轻呼了声，娇艳的玉脸上泛起了丝丝点点的绯色。

　　砰！

　　萧云龙抱着皇甫若澜直接倒在了床上，那种将一个大美女直接扑在床上的感觉特别爽，因为往往接下来就是你为所欲为的时刻。

　　“咯咯咯——”皇甫若澜娇笑着，她伸手捧着萧云龙的脸，说道，“我的男人，别急好吗？现在明月跟如烟她们可能还没睡熟呢……就算是睡着了也是浅睡眠，你想惊醒她们然后一起来吗？”

　　萧云龙一怔，说道：“那可怎么办？”

　　“聊天啊。来，陪我聊聊天。好酒没有跟你说说话了。”皇甫若澜笑着，她把萧云龙拉上床，然后让萧云龙靠在床头上，她趴在了萧云龙的胸膛上，这才说道，“这次你去海外的任务顺利吗？”

　　萧云龙顿时沉默，点上根烟抽上，换换说道：“有一个龙炎战士牺牲了。”

　　“啊？”皇甫若澜脸色一怔，她说道，“遇上了什么对手？战况很激烈吗？”

　　“他是被坑杀的。”萧云龙冷声说着。

　　“到底怎么回事？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙也不隐瞒，将他带着龙炎战士到纽约解救罗凝雪，再到后面的撤离，在安第斯山脉接连与西洋盟军、海狼特战队的战斗，张勇在战斗中的牺牲，以及回国之后针对徐家的一系列举动都简短的说了一遍。

　　皇甫若澜静静地听着，听到后面，她禁不住伸手紧紧地握住了萧云龙的手。

　　她很清楚萧云龙的性格，属于那种将兄弟情看得比什么都重要的人，这种性格也延伸到了对待他的学员身上。龙炎战士是萧云龙的学员，训练的时候是他的学生，战斗的时候是他一起并肩而战的兄弟。

　　所以，一个龙炎战士的牺牲，她能够体会得到萧云龙心中的那份悲痛与愤怒。

　　“真没想到这个徐闻达竟是如此阴险黑暗，居然跟西洋盟军勾结在了一起，为了他的私欲而想要残害国家的一支优秀特战队战士。这样的人真的是该死，死有余辜！好在他已经死了，徐家也覆灭了。也算是为那些曾被他残害之人讨回了一个公道。”皇甫若澜语气愤慨地说道。

　　“总之，与徐家之间的争斗，到此也就告一段落。可惜的是张勇，一个优秀的战士，就这样牺牲了。”萧云龙叹声说道。

　　“云龙，我知道你会很难过，你也不要将所有责任归在自己身上。战场上，总是难免会有牺牲。我相信你比我更加明白这个道理。龙炎战士他们还需要你去鼓舞，去激励。因为往后，还会有着一场场战斗在等着他们。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“这些我都明白，放心吧，我没事。对了，你可知道古武盟？”

　　“古武盟？”

　　皇甫若澜脸色一怔，好奇的看向萧云龙。

　　萧云龙一看皇甫若澜的脸色，立即心知她对此还不知情，他便是说道：“我是今天听我父亲说起我才得知。古武盟是由皇甫家与慕容家联合起来组建的一个古武世家联盟，以皇甫家跟慕容家为首。目前已经有八九家古武世家加入了古武盟，形成了武道界最为强大的一股势力。”

　　皇甫若澜皱了皱眉，说道：“此事我还真是不知道。我没有过问家族的事情了。我父亲即便是知道此事也不会跟我说。如果真的是要成立这样的一个联盟，那肯定是皇甫家的家主发起的。”

　　“若澜，回头你有空就问问你父亲，这个古武盟的用意是什么。我主要担心的是古武盟会针对我萧家。倘若古武盟那边有针对我萧家的意图，也希望皇甫叔能够及时通报一声。”萧云龙说道。

　　“好，我知道了。回头我专门询问我父亲这件事。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，与皇甫若澜谈话之下，时间也一分一秒的流逝，再看时间的时候已经是深夜一点半。

　　皇甫若澜娇躯依偎之下，香肩上挂着的睡裙丝带忽而脱落，也许那睡裙料子太光滑，也许她的肌肤更光滑，故而睡裙领口滑落大半之下，那片雪白娇嫩的饱满傲挺而出，颤颤巍巍，晃动人心。

　　萧云龙低头看了眼，顿时小腹间的那股邪火就压制不住了，蹭蹭蹭的直往上冒。

　　“咦？什么东西在顶着我？”

　　皇甫若澜突然间诧异了声。

　　“你说呢？”

　　萧云龙盯着皇甫若澜那张芳容绝代的玉脸，一副恨不得把她给吃了的表情。

　　“噢……我知道了！”

　　皇甫若澜一下子反应过来，禁不住张嘴吃吃笑着。

　　“哼，我要让你笑不出来！”

　　萧云龙哼了声，猛地一个翻身，便是将皇甫若澜那成熟诱人的胴体压在了床上。


第1374章 几番风雨几许情！（三）

　　房灯昏暗，橘黄色的灯光朦朦胧胧，恍如笼上的一层轻纱。

　　房间内春光乍泄而又热火朝天，有着一丝丝暧昧的因子宛如流水般的轻轻流淌，时不时的有着声声婉转低吟的娇喘在响彻而起，那明显是经过了压抑后的声音，宛如那奏起的丝竹之音，断断续续却又余音袅袅的回荡在房间内。

　　那张柔软的大床上，萧云龙与皇甫若澜已经不分彼此，也不知过了多久，两人才稍稍消停，皇甫若澜浑身的力气像是被抽空了般，脸颊潮红的她趴在萧云龙的身上，闭着眼似是都不愿睁开了。

　　萧云龙则是深吸口气，感觉浑身一阵畅爽，每个毛孔都舒张着一般。

　　低头看了眼眼眸紧闭的皇甫若澜，萧云龙笑了笑，他点上根烟抽上，如此一来昨晚上被白发丽人强上的郁闷感才消减了。昨晚上他毫无所知，一点感觉也没有，想想还真是让他感到无比郁闷，今晚总算是宣泄了一番，心中的那股郁闷也随之宣泄出来了。

　　一根烟抽完，看到皇甫若澜仍旧是显得娇庸懒散的趴在他的身上，眼眸也并未睁开，萧云龙禁不住一笑，说道：“若澜，你不是说你是母老虎的吗？怎么现在跟只温顺的小猫咪一样趴着了？”

　　皇甫若澜眼眸旋即睁开，眼眸中有着点点流转的波光，潮红的脸色为她带上了一丝妩媚之意，眉宇间蕴藏着一丝满足之色，她嗔了眼萧云龙，说道：“我休息下不可以啊？哼，今晚一定要让你见识到母老虎的可怕！”

　　“哈哈，你的男人可是有着降龙伏虎的能力，岂会怕了你。”萧云龙自信满满的说着。

　　“你少得意，我咬死你！”

　　皇甫若澜眼眸中闪过一丝羞意，还真的张口咬向了萧云龙。

　　萧云龙搂着皇甫若澜那那光滑如玉宛如凝脂般的娇躯，如此调情之下，还真的是又撩动起了他的兴致，一双手顺着皇甫若澜的身躯游走而上，直让皇甫若澜娇躯轻颤，张启的檀口中不断地呵出道道火热的气息。

　　与此同时，门外的楼梯上，一道成熟欲滴的美妙身影正轻手轻脚的从楼上走了下来，她身上穿着一件吊带睡裙，不过她那极度性感与成熟的身躯可不是这单薄的睡裙所能够遮掩的，特别是睡裙领口处稍稍显露而出的那片高耸如山般的一角，便足以带给人一种莫大的视觉震撼感。

　　她的头发略显蓬松的披散着，脸上带着一丝娇庸之意，眉宇间自然而然的有着一股媚骨天生的风韵，她像是刚眯了一会儿后起来，之后便是走下楼了。

　　有着如此浓厚的妩媚成熟风情的，自然就是柳如烟。

　　也不知如此深夜了她为何还未入睡，反而是走下楼来。

　　柳如烟生怕惊动到了其余人，蹑手蹑脚的走下了楼梯，接着她眼眸一转，竟是朝着萧云龙的房间门口看了过去，同时低声轻语了一声：“也不知云龙睡了没有……”

　　低声轻语间，柳如烟举步走到了萧云龙的房间门口前。

　　柳如烟的意图已经是很明显，她是要来找萧云龙的，反正类似这样的情况也不是第一次。之前在明月山庄，她也曾夜入萧云龙的房间内。

　　今晚她在床上眯了一会儿，醒来之后一时间没有睡意，辗转难眠之下便是想要来找萧云龙。

　　她心中也是想念萧云龙了，故而才有这样的举动。

　　柳如烟走到了萧云龙房间的房门前，她抬起手，正欲轻敲房门的时候，突然间，她隐隐听到房间内传来阵阵异常的声音，很轻微，听得不是太真切，但依然能够听得到。

　　柳如烟怔住了，她抬起正要准备敲门的手立即放了下来。

　　在好奇心的驱使之下，柳如烟禁不住将脸面贴在了房门上，而后仔细的聆听着。

　　如此一来，柳如烟更加能够听得清楚房门内传开的声音，丝丝缕缕的娇喘低吟，不绝于耳，宛如那涓涓细流的流水声般钻入了她的耳中。

　　刹那间，柳如烟立即明白了怎么回事，她一张娇艳动人的玉脸上变得滚烫而起，朵朵红晕蔓延上了双颊，嫣红一片。

　　柳如烟也听出来了，房间内的是皇甫若澜。

　　在如此深夜，皇甫若澜竟是在萧云龙的房间内，并且发出这样的声音，两人在里面正在做些什么已经是不言而喻。

　　柳如烟当即心如鹿撞，一颗芳心正在“扑通扑通”的跳动着。

　　理智告诉她应该离开，可是，她发觉自己的双腿有些发软，像是走不动了般，那身体都靠在了房门上。耳边不断地传来那阵阵缠绵悱恻的声音，仿佛带着一丝难以言喻的魔力，竟是将她的心弦给撩动了起来。

　　那一刻，她顿感全身有些火热了起来，眼眸中的目光也变得迷离，便连呼吸也急促了，娇艳的红唇张启着，情不自禁的正在呵出道道温热的气息。

　　她本来就是想念萧云龙了，趁着深夜前来就是想要与萧云龙相拥而睡，排解心中的相思之情。

　　不曾想，竟是误打误撞的听到了这样的声音。

　　顿时，她内心深处的那根心弦被撩动而起，情欲难耐之下，张启的檀口中忍不住发出了一声轻微的娇吟。

　　这让柳如烟猛地回过神来，她脸色一羞，深吸口气后准备离开，只觉得自己还真的是不好意思站在门外了。

　　然而，方才柳如烟那声轻微的娇吟还是传入了房间内，被萧云龙与皇甫若澜听到了。

　　这轻微的声音传入他们耳中宛如一声惊雷响彻而起，两人纷纷停了下来，萧云龙苦笑了声，说道：“门外好像有人。”

　　皇甫若澜张了张口，发出了无声的惊呼，她脸色更加羞红而起，她嘘了声，说道：“我去看看。”

　　说着，皇甫若澜将那件睡裙穿上，走下床后朝着房门走去。

　　明月山庄内除了萧云龙之外，就只有她们三个女的，所以门外不是秦明月就是柳如烟。在这样的情况下，由皇甫若澜出面自然是最好。

　　皇甫若澜走过去后轻轻地将门口打开，目光朝前一看，正看到一道熟悉的身影轻轻地要朝着楼上走去，她脸色一怔，旋即轻笑了声，说道：“如烟——”

　　“啊——”

　　柳如烟听到皇甫若澜的声音后整个人宛如触电，她身躯微微一颤，忍不住轻声的惊呼起来。

　　柳如烟玉脸羞红，她咬了咬牙，唯有转过身来，果真是看到了皇甫若澜。

　　“若澜，我、我……”柳如烟嗫嚅着，却不知该说什么好，只觉得尴尬急了，恨不得找个地缝钻进去。

　　皇甫若澜一笑，问道：“如烟，这么晚了你都还没睡呢？”

　　“我、我其实睡了，醒来之后要上个洗手间，所以、所以——”柳如烟说着，真的是感到极度的不好意思。

　　“楼上没有洗手间啊？你要下来一楼？”皇甫若澜促狭一笑，她走了过来，拉住了柳如烟的手臂，说道，“好啦，我们都是姐妹，还有什么不好意思的？刚才你就是在门外对不对？”

　　柳如烟满是羞赧的看了眼皇甫若澜，这时候她又如何否认，不知该说什么的她唯有低下头。

　　皇甫若澜轻轻一笑，她自然是猜得出来柳如烟的意思。

　　就跟她一样，也是太过于想念萧云龙了，所以想着半夜的时候过来萧云龙的房间找他。只不过今晚皇甫若澜捷足先登，柳如烟前来之后听到了房间内传来的声音，故而她娇羞之下急急离开，可还是惊动到了萧云龙与皇甫若澜。

　　“如烟，既然你也下来了，那就别回去睡觉了。就你这样的状况，上楼了也是睡不着。走吧，我们去找那个混蛋去。”皇甫若澜拉着柳如烟的手朝着萧云龙房间内走去。

　　柳如烟脸色一怔，眼眸中尽是羞涩，她急忙说道：“若澜，这、这怎么可以？”

　　“有什么不可以的。难不成你还不好意思见到他啊？”皇甫若澜笑着，拉着柳如烟往前走。

　　皇甫若澜性格刚烈，如同那翠竹般的宁折不弯，也正是这种性格也早就了她开朗而又豪爽的本性，因此在黑暗世界的时候她跟魔王兄弟他们都是称兄道弟，大口喝酒。

　　所以，以皇甫若澜的性格而言，既然她接受了秦明月、柳如烟她们的存在，并且与她们情如姐妹，那她是不介意跟她们一起分享萧云龙的。

　　一如此刻，她拉着柳如烟直接走进了萧云龙的房间内，而后将房门关上。

　　萧云龙已经穿上条短裤，看到皇甫若澜拉着柳如烟走进来后他脸色一怔，饶是以着他的脸皮，他多少都感到有些不好意思。

　　柳如烟就更加不好意思了，她看了眼萧云龙后便是低着头，显得有些不知所措。

　　“如烟，看你脸这么红，一定是听到了些不该听的声音，对不对？”萧云龙笑着，打趣说道。

　　这话一下子就说到了柳如烟的敏感点上，她咬了咬牙，哼了声，眼眸盯着萧云龙，说到：“你、你敢笑话我，太可恶了！”

　　“如烟，正好你来了，我一个人还真的是对付不了他。不过我们两人一起，一定要让他明早下不了床！他敢欺负你，那我们就联手对付他，看看他能嚣张多久！”皇甫若澜娇笑了声，她将柳如烟推倒了萧云龙的面前。

　　“我兵来将挡水来土掩，岂会怕了你们！我倒是要看看你们谁先求饶！”

　　萧云龙笑着，伸手将眼前的柳如烟用力的搂入怀中。

　　柳如烟那根心弦早已经被挑动而起，此刻被萧云龙抱着，感受着萧云龙身上那股浓烈的男性气息，她的呼吸立即急促而起，眼眸也变得迷离，心间上泛起了丝丝炙热难耐之感。

　　放灯关上，仿佛那满屋春色也随之掩藏在了黑暗中。

　　几番风雨之下，萧云龙雄风不减，壮志未酬。

　　皇甫若澜与柳如烟联手之下花开数度，可柔情不减，雨露恩泽下激荡起了无尽的浓情与蜜意。


第1375章 谁胜谁负？

　　翌日清晨。

　　秦明月已经醒来，昨晚她一觉睡得很踏实，也不知道什么原因。或许是连日的忙碌下身体疲惫，所以入睡之后就很充实。也有可能是萧云龙回来了，这让她从心里面感觉到一种踏实温暖的感觉，因此睡得很安心。

　　秦明月起床之后走出房间，她朝着对面皇甫若澜与柳如烟的房间走去，准备把她们也叫起来。

　　可秦明月推开两人的卧室门口，顿时傻眼，竟是没有看到皇甫若澜与柳如烟的身影。

　　“咦？她们去哪了？特别是若澜，她一般周末不是都要睡懒觉的吗？”

　　秦明月疑惑了声，她朝着楼下走去。

　　刚走到一楼大厅，她便是听到了厨房中传来了一阵鼓捣的声音，她脸色一怔，朝着厨房方向走去，走过来后竟是看到皇甫若澜与柳如烟她们两人在厨房内联手做早餐，这可是破天荒头一遭的事儿。

　　“若澜，如烟，你们两人怎么起来这么早？这让我怀疑今天倒地是不是周末啊！太反常了。”秦明月禁不住开口说道。

　　皇甫若澜与柳如烟闻言后回头一看，看到了秦明月。

　　皇甫若澜一笑，说道：“我昨晚睡得早啊，所以就起得早呗。起来之后看到如烟上洗手间，她还想回去睡，我就把她拉下来了。”

　　一旁的柳如烟附和说道：“对对，若澜太坏了，人家还想回去睡个回笼觉呢，她非要把我拉下来。”

　　话虽如此，秦明月仍是带着一丝疑惑的目光看着这两人，她注意到皇甫若澜与柳如烟眼睛都带着一丝红丝，这不是熬夜才会有的体现吗？不过她们两人的起色都显得很滋润，给人的感觉就像是焕发出了第二春一般。

　　皇甫若澜看上去更显得成熟欲滴，而柳如烟更是显得妩媚撩人，仿佛经过了一番什么滋润。

　　秦明月也没有多想，只想着她们是不是因为萧云龙回来了才会如此的焕发活力。

　　想起萧云龙，秦明月不免问道：“萧云龙呢？他还没起来？”

　　“他还没起来呢，他太累了——”皇甫若澜开口，这话一出她马上意识到不对劲，连忙补充说道，“他刚从海外执行任务回来，肯定是很累的。所以应该还在睡着。”

　　“对对，他累着呢。”柳如烟也说着，也不知怎么的，她的脸颊有些忍不住的泛红而起。

　　秦明月点了点头，说道：“也对。那我先去楼上洗漱了，待会儿再下来吃你们做的早餐。”

　　秦明月说着便是转身朝着楼上走去。

　　皇甫若澜与柳如烟看了眼，她们都不约而同的走到厨房门后，然后探着脑袋往前一看，看到秦明月走远之后她们顿时有种如释重负的感觉。

　　柳如烟更是禁不住拍了拍她那高耸的胸腹，说道：“刚才面对着明月，我真是好紧张……我们还骗了明月，心中都有种负罪感。”

　　皇甫若澜一笑，说道：“那是没办法，总不能跟明月说我们昨晚都在那个家伙的房间里疯狂了一晚上吧？我也是觉得奇怪，明月可是他的未婚妻，还如此的美丽，可到现在为止，那家伙居然还没有把明月正法了。要是明月跟他也是有关系了，那我们也就不需要遮掩了。”

　　柳如烟想了想，说道：“我觉得应该是明月不给那个混蛋机会吧。”

　　“哈哈，跟我想的一样。”皇甫若澜笑着，接着说道，“继续做早餐吧。吃了早餐我要去睡觉，累死我了。”

　　“我也要！我也累。”柳如烟说道。

　　皇甫若澜想了想，不由问道：“你说昨晚是我们赢了还是那个混蛋赢了？”

　　柳如烟的俏脸一下子涨红而起，她恼声说道：“若澜，你能不能正经一点啊？怎么问这样的问题？你问我我怎么知道，反正、反正后面太累了躺着躺着就睡着了……”

　　“好像后面那个家伙也是累得不想动了……这么说来是打成平手了？如果明月也加入进来，那他肯定要求饶，哼！”皇甫若澜说道。

　　“啊？！！”

　　柳如烟惊呼了声，两个人已经让她极为羞赧了，若澜居然想着还把明月也拉下水？

　　皇甫若澜一笑，说道：“有什么大惊小怪的，以后总会有这样的情况发生。”

　　“好吧——”

　　柳如烟也不知道该说什么了。

　　……

　　萧云龙在房间中还睡得正香，但阵阵持续不断的敲门声传来，接着秦明月的声音在门外响起：

　　“云龙，起来了，该起来吃早餐了！”

　　萧云龙睁开了迷迷糊糊的双眼，听到门外秦明月的声音后他吓了一跳，整个人一下子惊醒，然后朝着床上的两侧看到——并未看到皇甫若澜与柳如烟的身影。

　　萧云龙还以为皇甫若澜与柳如烟还在他房间内睡着呢，这会儿看到她们的身影他才稍稍松了口气，否则要是被秦明月撞见了，多不好意思啊。

　　“明月，我知道了，我这就起来。”

　　萧云龙回应了声，从床上坐了起来。

　　萧云龙心头不禁疑惑，皇甫若澜与柳如烟什么时候起来离去的？他一点都不知情。

　　穿上衣服推门而出，萧云龙看到餐厅的餐桌上，三个大美女正坐着，皇甫若澜还朝着他招了招手，喊他过去吃早餐。

　　“我先洗个脸。”

　　萧云龙说了声，走进洗手间内洗漱了一番。

　　萧云龙朝着餐厅走去，在秦明月的身边坐下，对面是皇甫若澜与柳如烟两人。

　　皇甫若澜表现得倒是还好，毕竟她在烈火训练营的时候就已经跟萧云龙在一起，彼此都很熟悉了。柳如烟则是显得有些不好意思，低头吃着早餐，都没有抬头看萧云龙一眼。

　　萧云龙一笑，看着皇甫若澜与柳如烟，问道：“这些早餐是你们做的？起这么早啊？”

　　“那当然，以为跟你一样啊，睡得跟头猪一样。”皇甫若澜喝了口打出来的豆浆，回应说道。

　　“厉害，厉害！”萧云龙笑着说道。

　　“知道我们厉害就好。”皇甫若澜噗嗤笑着。

　　秦明月听得云里雾里，她不由看了萧云龙，又看了看皇甫若澜，问道：“你们在说什么啊？”

　　“没，没什么。”萧云龙笑了笑，他话锋一转，问道，“明月，今天还需要去公司吗？”

　　“今天周末，没什么事那就不用去。”秦明月说道。

　　“那一会吃过早餐，你陪我去萧家武道学院一趟？听说已经招生授课了。”萧云龙说道。

　　“好啊，那我陪你去一趟吧。”秦明月点头说道。

　　萧云龙并未让皇甫若澜与柳如烟陪同去萧家武道学院，这自然也是有深意的。他心知昨晚的疯狂过后，皇甫若澜与柳如烟肯定也是累了，她们昨晚也没有怎么睡，今天是肯定需要休息的。

　　他与秦明月前往萧家武道学院一趟，那皇甫若澜与柳如烟在家也可以趁机补个觉。


第1376章 前往武道学院！

　　轰隆隆！

　　怪兽机车那充满了狂野的咆哮声响彻而起，便是看到萧云龙骑着怪兽，后面坐着秦明月，一路飞驰而出。

　　秦明月原本是打算要开车的，不过看到萧云龙要骑着怪兽，她也就打消了这个念头，直接坐上了怪兽。她也是许久没有坐过怪兽了，再则坐在怪兽后面，也可以跟萧云龙紧挨着，这种感觉让她很喜欢。

　　萧云龙骑着怪兽，一路朝着萧家武道学院的方向疾驶而去。

　　车速较快，迎面而来的风也很猛烈，秦明月将脸面埋在了萧云龙的后背上，双臂也自然而然的搂住了萧云龙的腰身。

　　迎面而来的风将她的长发吹得飘扬而起，让她感觉到有种洒脱的感觉。

　　坐着怪兽的她也开始有种轻飘飘之感。

　　不过这种轻飘飘的感觉并非是无根之萍的轻飘，而是踏实的轻飘之感。因为她就抱着萧云龙，正感受着萧云龙那宽厚结实的后背带来的温暖之感。

　　我心飞扬，温暖如故。

　　她喜欢这样的感觉，这让她意识到，原来萧云龙在身边的感觉是如此的美好。回想起此前经历的种种，她短暂性的失忆，萧云龙的重伤昏迷，各种危险至极的事件，所幸一切到最后都化险为夷。

　　唯有经历过失去，才懂得拥有的珍贵。

　　那还有什么理由不去珍惜呢？

　　想到这，秦明月将萧云龙抱得更紧。

　　萧云龙感受到了秦明月有些异常的表现，他禁不住一笑，问道：“明月，怎么了？”

　　秦明月仰着头，想了想，便是说道：“没什么，就是突然间想把自己给嫁出去了。”

　　“哦？想正式成为我萧家的媳妇了？”萧云龙笑着。

　　秦明月脸颊染上一层淡淡的红晕，她问道：“云龙，你说我们之间的婚事什么时候能够具体敲定下来呢？”

　　萧云龙脸色一怔，他何尝不想与秦明月完婚，然后过上平静而又充实的生活？

　　可是，眼下的情况允许吗？

　　黑暗世界战事将起，他无论如何逃避也逃避不过去，他不去征战，黑暗世界那边的敌人也会前来追杀。

　　难道与秦明月刚新婚燕尔，蜜月都不曾享受，便要承受来自黑暗世界的追杀，不得不分离吗？那样，只怕明月都无法接受吧？

　　黑暗世界不平，萧云龙心知自己难有平静的生活。

　　想到这，萧云龙唯有深吸口气，缓缓说道：“明月，你放心，我一定会给你一个盛大恢弘的婚礼，让你成为世界上最美的新娘。但不是现在！有些事情我还没有去做完，这些事情没做完，我们往后难有平静的生活。所以，再给我一点时间，我把一切事情都做完了，我们跟若澜、如烟她们就去海外的一个小岛上，过着优哉游哉的平静生活，好吗？”

　　秦明月莞尔一笑，她抱着萧云龙，柔声说道：“好，我会等你的。”

　　萧云龙心头泛起了丝丝暖意，秦明月的通情达理让他感动，同时心中也有种急迫感，恨不得立即将黑暗世界那边的事情给全都搞定。

　　不多时，萧云龙已经驱车来到了萧家武道学院。

　　萧云龙朝前一看，看到萧家武道学院跟此前还真的是大不一样了，学院的大门前已经有进出的学生。按照萧家武道学院的规定，正常上课期间，学院是采取军事化管理，也就是周一到周五是不能外出的，只能在学院内待着。

　　不过今天是周末，学院内的学生倒是可以走出学院来透透气，所以才会看到有学生进出的画面。

　　萧云龙骑车过去，武道学院门前的保安看到了萧云龙，他立即走了过来，将萧云龙的怪兽拦截下来。武道学院的学生进入学院内是需要出世学生证的，外来人员入内也需要有相关的出入证明，正因如此这名保安才拦住了萧云龙。

　　“你好，请问你们有进入武道学院的通行证吗？”这名保安问着。

　　“通行证？”萧云龙愣了一下，倒也没想到需要通行证，他便是说道，“通行证有但是忘记带了。要不我打个电话让人出来接吧。”

　　其实以着萧云龙的身份，自然是可以随意进去的。

　　不过萧云龙并未亮出自己的身份，他按照武道学院的规矩来。他也欣赏眼前这个保安，一切按照规矩来办事，挺好的。

　　萧云龙正要准备给吴翔打个电话，让吴翔出来接他们。

　　就在这时——

　　“咦？这不是萧少主吗？”

　　一声诧异的声音传来，便是看到保安室内又走出来一名三十多岁左右年纪的保安，他看到萧云龙后笑着，说道：“不知萧少主什么时候回来的？之前听闻萧少主不在家中。萧少主这是回来之后过来武道学院看看的吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“对。请问你是？”

　　“哦，萧少主可能不记得我了。当初是在武道街当保安的。武道学院成立之后，荣幸得到萧家主的赏识，聘我到武道学院当保安队长。对了，我叫张明。”这个名为张明的中年男子开口，他接着说道，“萧少主可不要见怪，这个保安小刘他新来的，还不认识萧少主。想当初，萧少主以着一己之力对战各大武道家主，更是将从东洋国前来挑战的那些东洋武者全都击败。这些战斗我有幸看了，真是让我感到热血沸腾。只可惜我年纪大了，否则也想要学习一番武道。”

　　旁边那个年轻保安完全愣住了，他不可置信的看着萧云龙——眼前这个看着和和气气并没有丝毫盛气凌人之感的年轻人就是江海市中那位赫赫有名的萧家少主？几乎以着一己之力让萧家武馆雄立于江海市的萧家少主？天呐，自己真是有眼不识泰山，这可是自己一直崇拜的偶像啊！

　　年轻保安顿时感到嘴角有些发干，整个人也变得有些紧张与激动起来，他没有见到过萧云龙率领着萧家武馆与各大武馆以及东洋武者对战的情况。但是后来，他听到身边无数人提起过，每每谈及萧家武馆的对决，特别是萧云龙一己之力横扫东洋国的北辰一刀流流派的武者时候，他听着都感到无比的热血沸腾，将萧云龙视为自己的偶像，一直期盼着能够见到萧云龙。

　　正因如此，他才前来应聘成为萧家武道学院的一名保安。

　　但他没有想到，眼前这个态度对人客客气气，丝毫没有任何架势的年轻人居然就是萧云龙。

　　“萧、萧少主……不不，萧大哥，真的是抱歉，我有眼不识泰山，没能认出你，还、还把你拦下了……”年轻保安急忙说着，语气显得极为紧张，额头还冒出了汗。

　　萧云龙呵呵一笑，他伸手拍了拍年轻保安的肩头，说道：“你不用紧张，更不用自责，相反你做得很对。武道学院有武道学院的规矩，你能够尽忠职守，按照规矩来办事，这一点是值得表扬的。好好干，萧家武道学院绝不会亏待你们。”

　　“是是，我一定会努力！”年轻保安连连点头。

　　萧云龙看向张明，说道：“张队长，那我进入学院里面看看。我是刚回来，武道学院招生开业，我都还没来看过。”

　　“好好，萧少主进去吧。里面也有停车位。”张明连忙说道。

　　萧云龙点了点头，他坐上怪兽，载着秦明月驶入了武道学院内。

　　年轻保安看着萧云龙的背影，说道：“队长，这就是萧少主啊？”

　　“对，他就是萧家少主萧云龙！也是江海市的大英雄！萧少主除了率领着萧家武馆登上巅峰之外，此前在江海市发生的几起恐怖事件，都是萧少主亲自出手才能化解，挽救了无数人的性命。所以，萧少主是个真正的英雄！”张明感慨说道。

　　年轻保安深有所感，他说道：“我没想到萧少主待人接物如此的平易近人，如此的客气，没有丝毫的架子。也正是这样的气度，才能成大事，才能成为大英雄。”

　　张明一笑，说道：“萧少主私底下是个很随和豪爽之人。往后你也会经常看到他，多接触几下你就知道了。”

　　年轻保安点了点头，心中那股激动之情仍是没有消散。

　　……

　　武道学院内。

　　萧云龙骑着怪而入，在学院内的一个停车场停了车。

　　他接着给吴翔等人打了电话。

　　一会儿后，吴翔、李漠他们过来了，看到萧云龙后脸色欣喜不已，纷纷打招呼：“萧大哥，秦姐，你们来了。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“翔子，武道学院开业之后的情况如何？”

　　“萧大哥，一切都挺好的。我给你做个简单的汇报吧。”吴翔笑着，便是将萧家武道学院招生开业之后的情况说了个说明。

　　目前为止，萧家武道学院的学生规模在一千人左右，预计到了明年，报名武道学院的学生将会更多。

　　武道学院开设了文化课程，主要教授初中到高中阶段的文化课程，辅以华国源远流长的古文化。而主要的课程就是武道修炼，这方面有各个阶段的武师来教导，武道街中各大武馆均有武师前来武道学院授课。

　　萧云龙他们边走边谈，听着吴翔这简短的介绍说明，让他大致了解到了武道学院目前的情况。

　　总体而言，目前萧家武道学院的发展是很不错的，势头良好，文武方面都很均衡，文化课中特别是华国古文化的教育是很具有意义性的，因为现在的学生熟知华国古文化的并不多，对于华国古老的文化瑰宝都一无所知，这是应试教育的一个失败。

　　所以，萧家武道学院开设的古文化课程极具特色也极具意义性。


第1377章 又见美女老师！

　　吴翔带着萧云龙一路参观了武道学院的教学楼、宿舍楼，还有修炼武道的室外道场，跟室内道场等等。

　　萧云龙一路参观下来，总体感觉很好，整个武道学院的总体设计那是不同说了，堪称是美轮美奂，以校内环境而论，没有几所学校能够与萧家武道学院相媲美。

　　一些道场上，还看到有些学生正自主的练拳，偶尔也会有武道学院的武师上前指导。

　　不过由于周末，所以操场上随处看到正在踢球打球的学生。

　　这一切都充满了一种校园的青春气息感。

　　秦明月仿佛想起了什么，她说道：“对了，听诗琳说她今天在上课呢。我去她上课的教师看看。”

　　“关老师吗？”萧云龙问着，接着说道，“她已经来武道学院上课了？”

　　“那是当然，我亲自邀约，她肯定是要过来帮忙的。”秦明月一笑，接着说道吗，“其实她也不是来帮忙的啦，她自己也喜欢在武道学院中授课。过来之前，她也是花了一段时间来考察武道学院的运作，还有授课的范畴等等。这些都让她满意了，她也就过来了。”

　　“她今天仍在上课吗？那不妨去看看。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，带着萧云龙朝着一栋教学楼走去。

　　秦明月此前来找过关诗琳几次，因此知道关诗琳的授课教室。

　　秦明月带着萧云龙走到了一栋教学楼内，顺着楼梯走上了二楼，来到了一间办公室前，当即便是听到了从教室内传来的关诗琳授课的声音。

　　关诗琳教的是古文化课程，她是中文系毕业的，对于华国古文化很感兴趣，也颇有研究。正因为热爱华国古文化，因此萧家武道学院开设这个古文化课程便是吸引了她，她也就愿意前来萧家武道学院授课。

　　萧云龙与秦明月也没有现身打扰，过了一会儿，待到这一节课教完之后他们才出现。

　　下课之后，教室内的学生纷纷涌出，他们是高年级一些的学生。

　　“诗琳。”

　　秦明月走进了教室内，看着正在讲台上收拾备案课本的关诗琳，她喊了声。

　　讲台上，一道婀娜妙曼的身影正站着，听到秦明月的声音后她猛地回头，而后脸上荡漾出了笑意，她说道：“明月，你怎么来了？”

　　“云龙回来了，今天陪他过来武道学院看看。”秦明月笑着。

　　“哦？”关诗琳眼眸往后一看，果真是看到了萧云龙，她一笑，说道，“萧云龙，好久不见了啊。”

　　萧云龙看向关诗琳，他也笑了笑，关诗琳跟以前一样，仍旧是显得漂亮与知性，留着一头精炼的短发，一张柔美的瓜子脸给人一种很舒服的感觉，晶亮的眼眸宛若星辰，身上有股书香气般的气质。

　　“关老师，还真是许久未见了。”萧云龙也笑着说道。

　　关诗琳盈盈一笑，说道：“往后可还是需要你多照顾呢。现在我在萧家武道学院上课，你又是萧家少主，手握大权。看来我得要巴结巴结你才行。”

　　萧云龙一阵汗颜，笑着说道：“关老师，你也太会开玩笑了。我哪有什么权利。再说了，以着关老师的才学，来到萧家武道学院授课肯定是屈才了。萧家武道学院把你供着还来不及呢。不过还真的是希望关老师能够发挥所学，帮忙把萧家武道学院发展起来。”

　　关诗琳一笑，方才不过是玩笑话，她说道：“既然来了我会尽力的。我联系我以前的一些同学，他们在其他地方也是授课。我跟他们说了萧家武道学院的情况，他们说不定也会被我说服过来。目前萧家武道学院关于教授古文化课程的太少了。比方今天这节课，就是之前太多课忙不过来，因此我才选择在周末时候给他们补上的。”

　　萧云龙点了点头，正色说道：“关老师，别的方面我不敢保证，但有一点是可以肯定的。只要你的那些同学能够过来，萧家给他们的待遇只高不低，并且有什么条件都可以跟我们商谈，我们都会尽量满足。”

　　关诗琳一笑，说道：“好，这些我都会传达的。我那些同学，还是有很大希望能够过来的。因为萧家武道学院跟体制内的学校不同，这里能够施展的才华跟梦想有很大的空间。”

　　“哈哈，你这点说得很对。”萧云龙笑着。

　　秦明月莞尔一笑，说道：“我们走出去找个地方坐下来谈吧。差不多也该到饭点了，我们一块吃个午饭。”

　　“好，等我收拾一下。”关诗琳开口，将她的教学备案收起来后跟着萧云龙、秦明月他们一道走了出去。

　　最终萧云龙他们离开了萧家武道学院，驱车前往附近的一家主打河鲜的饭店，进入里面吃饭。

　　这家饭点有着最为新鲜的各色河鲜，味道鲜美，广受欢迎。

　　萧云龙他们点了几样特色菜，而后彼此交谈着，谈论较多的便是关于萧家武道学院未来的发展。

　　谈到最后，关诗琳话锋一转，笑着说道：“萧云龙你回来就好了，省得每次明月过来找我，都要述说对你的相思之情。哎，我可是听得耳朵都长茧了。”

　　秦明月一听，一张俏脸立即涨红起来，她恼嗔般的看着关诗琳，说道：“诗琳，你怎么可以这么说？我、我哪有跟你述说什么相思之情啊？只不过有时候提起他一两句而已。”

　　“你看看，脸都红了还不承认。”关诗琳笑着。

　　“你——”

　　秦明月红着脸，都不知道说什么了。

　　这时，萧云龙他们点的菜也上来了，美味而又新鲜的河鲜，诱人食欲。

　　萧云龙与秦明月、关诗琳立即动筷子，津津有味的吃了起来。

　　“真的是新鲜美味。”

　　秦明月吃着一条清蒸的桂鱼，开口说道。

　　“我时不时就会过来吃一顿，主要这家的饭菜适合我胃口，我喜欢清淡点的。”关诗琳笑着说道。

　　“诗琳，你现在也还没有找到合适的对象啊？”秦明月忽而问道。

　　关诗琳一笑，说道：“还没呢。你要是有合适的，那就介绍给我呗。”

　　“可以啊，完全不成问题。我的公司还真的是有些优秀的年轻人一直单着呢，我看合适了介绍给你。”秦明月笑道。

　　“好啊。”关诗琳笑着。

　　接着，秦明月与关诗琳谈论着一些女性方面的话题，萧云龙也没法插嘴，唯有不断吃东西。

　　吃到后面，萧云龙的手机突然响起，他拿起手机一看，却是吴翔拨打过来的电话，他接了电话，说道：“喂，翔子。”

　　“萧大哥，有一些人也不知道什么来路，气势汹汹的就来到了萧家武馆，那架势似乎要把萧家武馆给围起来。其中一个领头的人正跟师父在交涉呢。我看着这些人看像是来者不善，所以急忙给萧大哥你打个电话。”电话中，吴翔开口说道。

　　“还有这样的事？”萧云龙眼中目光一沉，他说道，“我这就过去看看。”

　　说着，萧云龙便是挂断了电话，眼底中闪过一缕锐利的锋芒。


第1378章 打趴在地！

　　萧云龙接电话的时候，已经引起了秦明月的注意，待到萧云龙放下手机后，她问道：“云龙，出了什么事吗？”

　　“也没什么事。刚才翔子给我打电话，说有些人去萧家武馆找我父亲，也不知道要谈些什么。”萧云龙开口，接着说道，“明月，这样吧，我跟关老师继续吃。反正我也已经吃好了，我回去萧家武馆看看什么情况。”

　　“也好，要是有什么事记得给我打电话说声。”秦明月说道。

　　“没问题。”萧云龙开口，他站起身，看向关诗琳，说道，“关老师，抱歉了啊。我先走一步，你跟明月继续吃。”

　　关诗琳一笑，说道：“没事的，你有事就先去忙吧。”

　　萧云龙走出了这家饭店，骑上怪兽朝着萧家武馆的方向飞驰而去。

　　武道学院这边距离武道街本身就很近，因此骑着车过去用不了多长时间。

　　只不过让萧云龙感到疑惑的是，究竟是些什么人前往萧家武馆？

　　江海市中该清除的势力都已经清除，至于武道方面，江海市目前已经以萧家武道为首，萧万军战胜凌云刚之后，萧家的声望更是达到一个高峰，在江海市武道界人士对萧家更是敬重有加。

　　在这样的情况下，还有什么人胆敢气势汹汹的前往萧家武馆？居然还想把萧家武馆围起来？简直是吃了熊心豹子胆！

　　萧云龙一路急速开车，眼中的目光也阴沉而起，泛着丝丝森寒冷意。

　　很快，萧云龙骑着怪兽来到了武道街，一路驶入，前往最里面的萧家武馆。

　　萧家武道学院虽说成立了，这不代表萧家武馆就因此而荒废，萧家武道学院中的学生分为初级、中级、高级三个阶段的学生。有些学生的武道实力超过了高级学员的层次，想要进步的深造那就需要前来萧家武馆中修炼。

　　这一部分学员是有望成为萧家武馆的正式弟子的，当然，这当中也会有一个严格的考核。

　　不仅是萧家武馆，武道街中的其他武馆都存在，毕竟在江海市政府的推广下，武道街在全国范围内都已经很出名，每年都有大量的游客前来参观。因此，武道街上各大武馆是有存在的必要与意义的。

　　萧云龙骑着怪兽来到萧家武馆后，果真是看到萧家武馆门外守着七八个人，他们的神色显得无比倨傲，带着一股俯视般的神态。

　　吱！

　　萧云龙踩住刹车，怪兽车身缓缓停下。

　　这几个人早已经转头看过来，怪兽那咆哮的引擎声引起了他们的注意。

　　萧云龙拉下怪兽的脚支架，而后朝着萧家武馆内走去。

　　“喂，小子，你是谁？给我站住！我们堂主正在里面谈事。岂容你随便入内？”一个年轻男子蓦地开口，语气冰冷，目光盯住了萧云龙。

　　萧云龙脸色一怔，随后他怒极反笑，这真是天大的笑话，他身为萧家少主，前来自己家的武馆，居然还被人拦截？

　　“你的意思是，我不能进去？”萧云龙眯着眼，问道。

　　“你当然不能进去！你算是哪根葱？我们堂主正在里面议事，他可是吩咐过了，任何外人都不得入内！”另一个男子冷声说道。

　　“听你们的意思，这是要准备把萧家武馆给围起来？”萧云龙眼中的目光渐渐阴冷，一股无名怒火从小腹间升腾而起，他接着一字一顿的质问道，“是谁给你们这样的权力？真是他妈的吃过了熊心豹子胆，竟敢来我萧家武馆门前撒野？”

　　这几个人脸色纷纷一愣，反应过来后他们的脸色也阴沉了下来，他们倨傲惯了，所过之处人人敬畏，何曾被人如此的严厉质问过？

　　“小子，不关你是什么人，总之，你最好滚远点！别打扰了我们堂主的事情，否则你吃不了兜着走！”一个目露凶光的男子语气威胁地说道。

　　“你这话倒是提醒了我，那你们就给我趴在地上滚出去吧！”

　　萧云龙冷笑着，抬起眼朝着方才说话的那名男子看去，宛如利剑出鞘般的目光直刺向了该名男子。

　　这名男子突然间有种心脏冷缩之感，一股莫名的寒意竟是从他的脚底升腾而起，还未等他反应过来，一道劲风迎面刮来，接着——

　　砰！

　　一颗拳头突然而至，直接轰在了他的小腹上，他都来不及闷哼一声，整个身体已经倒飞而出。

　　“你竟敢动手？你这是在找——”

　　边侧一名男子语气凶狠的开口，可他的话还未说完，一道宛如长鞭的腿势抽打而来，迅若雷电，让他根本毫无防范，下一刻这道腿势狠狠地横扫在了他的身上，将他整个人横扫而飞，倒在地上咳血不已。

　　“拿下他！”

　　有人开口，一道道身影朝着萧云龙冲了过来。

　　萧云龙冷笑了声，对于这些狂妄自大、自视甚高而又不知死活的东西，他可不会心慈手软。故而他也迎冲而上，施展出了杀人之道的拳势，攻杀向了这些人手。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙杀人之道的拳势所过之处，无人能挡，内蕴着的爆发力量席卷而出，将眼前一个个人手全都轰飞。

　　呼！

　　这时，一名男子挥拳朝着萧云龙的侧面攻杀而来，拳势凶猛，力道雄浑，带着一股拳风席卷而至。

　　萧云龙想也不想，他反手一拳出击，迎上了这道拳势。

　　只见‘嘭’的一声声响过后——

　　咔擦！

　　一声极为刺耳的骨折声传来，接着便是看到这名男子的右臂臂骨瞬间弯折，竟是在与萧云龙的拳势对抗中被打断了，整只右臂立即软绵绵的垂落下来，接着一声撕心裂肺的惨嚎声响彻而起。

　　萧云龙觉得那惨叫声过于刺耳，横臂一肘重击在这名男子的脖侧上，将他打得晕死了过去。

　　至此，萧云龙放眼一看，原本围在萧家武馆门前的那七个人已经全都倒在了地上。

　　萧云龙举步走进了萧家武馆内，刚走进去，便是看到了三名男子脸色阴冷的要冲出来，萧云龙不认得这三个男子，心知对方跟门外被打倒的那些人是一伙的，他便是说道：“你们不用出去看了，门外那些不长眼的东西，都已经被我打倒。”

　　此言一出，那三名男子的脸色立即闪现出了丝丝怒意，可不等他们发作，萧万军的声音传递而来：“云龙，你什么时候过来的？”

　　萧云龙朝前一看，看到在前面萧万军正坐在一张椅子上，在他的身后有着吴翔、李漠、陈启明、铁牛这些萧家武馆的弟子。

　　而在萧万军的对面，则是坐着一名年纪四十岁左右的中年男子，这名男子的身后赫然站着一排人！

　　那气势显得无比骄横张扬，给萧云龙的感觉就像是前来萧家武馆耀武扬威一般。


第1379章 骄横的代价！（一）

　　萧云龙不理会迎面而来的那三名脸上呈现出怒意的男子，他朝前走去，走到了萧万军的身旁，朝着对面看了眼。

　　对面坐着的那名男子国字脸，鼻梁高挺，目光锐利，给人一种高居上位从而养成了一种颐指气使的感觉，那神态仿佛是不将世间任何人放在眼里，特别是面对萧万军，完全就是一副自以为是的高姿态的态度。

　　萧云龙一路走了进来，这名男子抬眼看了眼萧云龙，眼底深处有着一缕锋芒闪动，他说道：“萧家主，这位是？”

　　“他是犬子，萧云龙。”萧万军说道。

　　“原来这位就是萧云龙啊，真是久仰了。”这名男子开口，显然他是听说过萧云龙的名声。

　　萧云龙看向萧万军，问道：“爸，这些人是什么人？来我萧家武馆有何贵干？”

　　萧万军淡然一笑，说道：“这位来自于古武世家苍家，名为苍震宇。同时，他也是古武盟中的一名堂主。此番前来萧家武馆，是要找我谈事。”

　　“来自于古武世家？”萧云龙眼中的目光微微一眯，听到古武盟这三个字的时候，他冷笑而起，说道，“如此说来，苍家已经是加入了古武盟？”

　　名为苍震宇的那名男子淡然一笑，说道：“古武盟的成立立志于华国武道界的发展，也是为了推送华国的武道文化的发展。我苍家武道也是源远流长，也愿为华国的武道发展尽一份力量。故而，自然是要加入古武盟。”

　　“那我不免奇怪了，我萧家并非是古武世家，不知苍堂主前来我萧家武馆所谈何事？”萧云龙问道。

　　苍震宇开口说道：“古武盟的成立是要致力于整个武道界的发展，而并非仅仅是针对于古武世家。萧家身为江海市武道世家之首，自然也是武道界中人。我们得知，萧家也是一直致力于武道文化的发展，并且还成立了萧家武道学院，这的确是可喜可贺。在致力于华国武道文化发展的这个方向上，萧家与我们古武盟的宗旨是不谋而合的。所以，经由古武盟的第一任盟主皇甫家主的建议，有意让你们萧家成为古武盟在江海市的一个分舵，而萧家家主往后也将会是古武盟中的一名舵主。”

　　萧云龙听到这样冠冕堂皇的话后心中忍不住想笑。

　　这时，吴翔已经搬来一张凳子给萧云龙坐了下来。

　　萧万军看向萧云龙，说道：“云龙，苍堂主与我所谈之事大体如此，你有什么看法？”

　　萧云龙看向苍震宇，问道：“苍堂主的意思是让我们萧家成为古武盟下面的一个分舵？我父亲就是古武盟的舵主？只是不知这舵主与堂主的区别是什么？”

　　苍震宇一笑，脸色显得高高在上，他说道：“古武盟的级别划分是这样的，这一届的盟主由皇甫世家的家主担任，副盟主乃是慕容世家的家主。往下则是堂主职位，堂主职位由加入古武盟的各大古武世家推举一人出来担任。至于舵主职位，则是加入古武盟的其余武道世家。萧家的底蕴还是差了一些，还未达到古武世家的标准，所以萧家在古武盟中只能是舵主职位。不过，以着萧家的发展，我想往后逐渐积累，从而成为一个新晋的古武世家是不在话下的。到时候，萧家主与苍某也可以同为古武盟的堂主，平起平坐了。”

　　苍震宇的言下之意已经很清楚，那就是在他眼中，萧家距离古武世家还有一段距离，因此萧家与苍家根本不可相提并论。

　　同样的，萧万军的身份地位与他也是不可相提并论。

　　总之，苍震宇处处彰显出一股他高人一等之感，带着一股骄横之意，丝毫不将萧家跟萧万军他们放在眼里。

　　萧云龙真的是不知道苍震宇那自以为是的优越感从何而来，他也并未发作，接着问道：“那么，倘若我萧家成为古武盟下的一个分舵，有什么好处呢？”

　　“好处？”苍震宇一怔，在他看来，下面任何一个武道世家能够亲自得到古武盟的邀约加入古武盟，应该是恨不得感恩戴德才对，怎么会反问加入古武盟有木有好处呢？

　　“不知你想要什么好处？”苍震宇皱眉问道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“没有好处我们萧家为何要成为古武盟下的一个分舵？人不为己天诛地灭，苍堂主，这么浅显的道理你会不知？”

　　苍震宇眼中目光一沉，说道：“自然是有好处的，而且还是天大的好处。古武盟联合了各大武道世家，更是有着皇甫家与慕容家坐镇，势力雄浑，无人可挡。一旦你们萧家有幸成为古武盟在江海市的分舵，那古武盟也会为你们萧家提供一些资源，更是会联合起来帮助你们萧家武道学院的发展。古武盟的势力跟底蕴如此深厚，随便拿出一点资源出来，足以帮助你们萧家实现腾飞。到时候，你们萧家的底蕴逐渐深厚，必然可以新晋古武世家的行列。”

　　萧云龙眼中目光微微一眯，精芒闪动，他笑着说道：“若是这样，那对我萧家的帮助的确是很大。我好奇的是，古武盟如此倾力相助难道就没有任何的条件或者要求？”

　　苍震宇淡然一笑，说道：“萧家倘若成为古武盟下的一个分舵，那就是古武盟中的一员，古武盟又岂会跟萧家要什么条件？只不过，萧家成为古武盟下的分舵之后，一切就要听从古武盟的统一行动。比方说萧家武道学院就需要更名为古武盟武道学院。这点也不难理解，毕竟往后古武盟中各家之人都会派出最为优秀的人才与武者前来帮助武道学院的发展。并且，按照古武盟的发展规划，这古武盟武道学院当然不止一家，陆陆续续的会在各大省时都开设武道学院。”

　　听到这里，萧万军与萧云龙他们已经是明白了古武盟的意图。

　　萧家一旦成为古武盟在江海市的一个分舵，那就形同是古武盟在江海市的一个傀儡，到时候萧家武道学院都要变成古武盟武道学院，那对于武道学院的掌控权只怕已经不在萧家手中。

　　而且，说不定萧家武馆都要被要求更改为古武盟武馆。

　　说白了，苍震宇代表古武盟前来跟萧家谈话，所许诺的种种好处，到头来无非是为了达到架空萧家在江海市武道界的权力罢了。到时，萧家没有任何的话语权，只会沦为古武盟的一个傀儡，任由摆布。

　　看来萧家武道学院的成立，还真是刺激到了这些古武世家的神经，他们都已经按耐不住，千方百计的想要夺权了。

　　“萧家主，我的来意都已经说明，不知萧家主的意思如何？华国中，也唯有萧家能够值得古武盟亲自前来邀约，这可是一分无上荣耀。古武盟势力浩大，资源雄厚，只要萧家成为古武盟下的一个分舵，就能够分享得到古武盟中的这些资源。这对于萧家是百利而无一害啊。”

　　苍震宇最终问着，目光灼灼，直视萧万军，想要等着萧万军给出一个明确的答复。


第1380章 骄横的代价！（二）

　　面对苍震宇的询问以及直视而来的目光，萧万军并未回避，他也看向苍震宇，沉声说道：“萧家武馆已有百年历史，它承载的是我萧家的历史，承载的是我萧家先祖的心血与期望。所以，无论何时，只要萧家仍在，那萧家武馆永远只能姓萧！”

　　苍震宇皱了皱眉，他说道：“不明白萧家主所言何意。萧家武馆自然是姓萧，难不成还能改成别的名字？”

　　“我萧家倘若成为古武盟在江海市的一个分舵，萧家武道学院就要变更为古武盟武道学院。那往后，难不成我萧家武馆也要变更为古武盟武馆？”萧万军问着。

　　苍震宇沉声说道：“萧家主多虑了。萧家武馆乃是萧家开设的武馆，古武盟不会干涉分毫。不过，这武道学院的性质不同。武道学院的职责就是发展华国武道，推广华国武道文化的发展。在这点上，古武盟拥有的资源更加雄厚。萧家成为古武盟下的一个分舵，那与古武盟就是一体的。所以，即便是变更名字为古武盟武道学院，那萧家也是其中一份子，不是吗？”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“我萧家成立这家武道学院，前前后后历经数次波折，最终武道学院才能建成开业。你们古武盟一句话就想要过来坐享其成，这又是什么道理？”

　　“坐享其成？你这话说的也未免太自大了吧？你们萧家有什么值得古武盟来坐享其成？古武盟诚心邀约，目的就是想要携手将华国武道文化发扬光大。同时，在古武盟的未来巨大的影响力之下，你们萧家也会因此而沾光，无论是身份地位都会提高一截。说到好处，那可是古武盟对你们萧家进行了提携。这可是天大的好事。”苍震宇哼声说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“我怎么听着你们古武盟像是要施舍我们萧家一样？萧家虽说不是古武世家，但也有立足之力。苍堂主摆出一副古武盟施舍我萧家的嘴脸，这是何意？是不是你们古武盟亲自出面邀约，我萧家就要唯唯诺诺以示服从，同时还要卑躬屈膝的感恩戴德？真是可笑！明明想要对我萧家进行夺权，还找出这么多冠冕堂皇的理由跟借口！”

　　“雌黄小儿也敢口出狂言！真是无法无天！对古武盟如此出言不逊，也不知是你的意思还是你们萧家的意思？”苍震宇的脸色立即阴沉了下来。

　　“云龙是我儿子，也是萧家之人，他的意思自然也就是我萧家的意思。”萧万军开口，接着说道，“苍堂主亲自前来与我商谈华国武道文化发展之事，我是极为欢迎的。萧家愿意与武道界的人士就华国武道文化发展问题进行协商合作。古武盟倘若诚心前来与我萧家进行合作，那我萧家自然是随时欢迎。不过，古武盟倘若想要在江海市需要一个被架空的傀儡，那只怕是要失算了。”

　　苍震宇闻言后眼中怒意一闪，他喝声说道：“萧家主，可不要敬酒不喝喝罚酒啊！古武盟可不是你们萧家所能抵抗的。萧家主还要仔细想想，如此得罪到古武盟之后，将会是个什么后果。”

　　“怎么？这么快就露出真面目了？利诱不成就威逼吗？”萧云龙冷笑着，接着他脸色一沉，眼中闪过一缕锋锐的杀机，一字一顿地说道，“苍堂主，那在此我也要跟你说一声，我萧家不犯任何人，也不允许任何人来犯；我萧家也不惧任何人，若有人想要以势逼压，我萧家奉陪到底！”

　　“萧云龙是吧？果真是狂妄自大！萧家武馆门外的那些人，可是你出手打伤的？”苍震宇冷声问着。

　　其实此事苍震宇早就知道，但他此前并未发作。

　　现在，萧家已经明确表态，不会接受古武盟的邀约，甚至在苍震宇的眼中萧万军、萧云龙他们的言语简直是在冒犯古武盟，所以他也无需在客气，直接拿出此事来说事，明摆着就是想要借机敲打敲打萧家。

　　可惜，苍震宇的算盘只怕是落空了，萧家历经风风雨雨才能实现涅槃，重返巅峰，岂是敲打敲打就能够服软的？

　　再则，萧云龙可不是一个随意就被人敲打之人！

　　因此听了苍震宇之话后，萧云龙冷声说道：“是我出手打伤的，苍堂主有什么问题吗？”

　　“简直是狂妄！他们都是我苍家弟子，也就是古武盟的弟子，你竟敢如此随意的出手伤人？你这是不将古武盟放在眼里吗？”苍震宇怒声说道。

　　“我现在真是有点后悔。”萧云龙说道。

　　苍震宇冷笑了声，说道：“后悔？哼，现在说后悔已经迟了！出手打伤我苍家之人，这笔账怎么算？”

　　“我只是在后悔，方才应该将他们全都打断手脚扔出武道界才是。不过是将他们打趴在地，这的确是太便宜他们了！”萧云龙语气淡漠地说道。

　　苍震宇一听到这话后整个人愣住了，他本以为萧云龙所说的后悔是因为出手打伤了他手底下的人。

　　原来不是，萧云龙是在后悔他出手太轻了，应该出手重一些。

　　苍震宇反应过来后一张脸阵青阵白起来，胸膛内更是冒起了一团怒火，他苍家乃是古武世家，受人敬仰，出门在外已经习惯了别人敬畏的目光，什么时候遭到过这样的折辱？

　　苍震宇震怒而起，他怒声说道：“你狂妄，你——”

　　“你他妈的才是狂妄！”萧云龙喝声打断了苍震宇的话，他身后用力的指了指脚下的地面，一字一顿地说道，“记住，这里是萧家武馆，不是你苍家，也不是古武盟的地盘！那几个人，围住了我萧家武馆的门口，我身为萧家之人前来他们竟是要将我拦下！试问，谁给他们吃了熊心豹子胆？是你吗？是你给了他们权力不让我进入萧家武馆？你又有什么权力？我不管你什么苍家，也不管什么古武盟，总之，不要来冒犯我萧家，否则必杀得你们血流成河！”

　　“胆敢出言不逊，找死！”

　　苍震宇身后的一名男子怒喝了声，他朝着萧云龙直接冲了过来，身上的气劲之力迸发而出，竟是一个已经半只脚踏入宗师境的武者，身上已经隐隐有着一丝宗师境的气势威压。

　　呼！

　　这个男子不由分说，直接一拳朝着萧云龙迎面攻杀而来。

　　“在我萧家武馆还胆敢动手，这可是要付出代价的！”

　　萧云龙冷笑了声，他欺身而上，无视这名男子轰击而来的拳势，他猛地施展出了反关节技的格杀技巧。

　　砰！

　　萧云龙伸出的右手搭在了这名男子挥拳而来的手臂上，当即这名男子的手臂仿佛是被那铁钳给钳住了一般，当中有着一股可怕的爆发力量席卷而至，直接冲散了他拳势中凝聚而起的气劲之力。

　　萧云龙眼中寒芒一闪，接着他施展出了反关节技三段杀！

　　咔擦！咔擦！咔擦！

　　接连不断的骨折声响彻而起，这名男子的右臂被萧云龙硬生生的接连折断，这还没完，只见萧云龙的右腿蓄力重踩，一脚踩在了这名男子的右腿膝盖上，随后——

　　咔擦！

　　又是一声无比刺耳无比让人心悸的骨折声响起，这名男子的右腿从膝盖也被踩折了！

　　撕心裂肺的惨嚎声从这名男子的口中叫喊而出，经久不息的回荡着。

　　萧云龙伸手轻轻一推——

　　扑通！

　　这个右臂、右腿相继折断的男子便是直挺挺的倒在了地上。

　　全场死寂！

　　特别是苍震宇那边，他们一个个全都目瞪口呆，仿佛难以置信眼前所发生的这一幕。


第1381章 扬威！

　　撕心裂肺的惨嚎声持续不断的回荡而起，除了那惨嚎声之外，苍震宇那边的人陷入到了短暂的惊愕中，他们真的是做梦都没有想到，萧云龙竟然出此狠手，将他们的人给打得手脚折断！

　　这多少年未曾有过的事情了？

　　苍家怎么说也是一个古武世家，虽说并非是最强的那一列古武世家，可家族中或多或少都会有好几个宗师境的强者坐镇。

　　也正因为有着这种底蕴存在，因此往常中哪有人胆敢轻易的去招惹苍家？

　　可现在，萧云龙第二次出手，这一次出手更是下了狠手，直接把他们的人给打得手脚折断了！

　　耻辱！

　　简直是奇耻大辱！

　　当苍震宇回过神来的时候，他怒了，怒不可遏，他怒目圆睁，盯住了萧云龙，怒声而起，说道：“萧云龙，你竟敢当着我的面如此放肆，你这是想要跟我苍家为敌吗？不过是区区一个萧家而已，连古武世家都算不上，都敢如此狂妄，你们这是在找死！”

　　萧云龙冷笑而起，说道：“难道你眼瞎了？没看到是他自己冲过来的吗？这是萧家武馆，你好歹也是武道界之人，在别人的武馆上率先动手，这意味着什么？这意味着你们要挑衅我萧家武馆在先！我没杀他算是手下留情了！既然你们先动手，那来吧，就在擂台上对决一场如何？就我一人，你们派多少人上场都可以！你我两家都是武道世家，那就用武道的方式来解决矛盾争端吧，看看谁的拳头大！”

　　“你——”

　　苍震宇愤怒而起，身上隐隐流露出了一股宗师境威压的气势，那是黄品宗师高阶境的气势威压，可见苍震宇也还未突破到玄品宗师境的地步。

　　“苍堂主这是要欺我萧家没人？”

　　萧万军冷喝了声，他举步上前，身上也流露出了一缕宗师境的威压气势。

　　苍震宇眼中寒芒闪动，他心知萧万军已经晋入到宗师境，当初在京城萧万军与凌云刚之间的一战他是有所耳闻的。凌云刚的实力已经是玄品宗师境，可仍旧是败在了萧万军的手中。

　　事后他们几家古武世家做出了一些分析，认为凌云刚战败有很大原因在于凌云刚已经是年来气衰，自身的气血跟体能方面不如萧万军，因此战斗到了后面，反而是被萧万军占据上风，一举扭转乾坤奠定胜局。

　　饶是如此，凌云刚再怎么说也是一尊玄品宗师境的武道高手，萧万军能够以黄品宗师境的实力战胜凌云刚，说明他差不多已经拥有跟玄品宗师境强者一战的实力。

　　在这样的情况下，苍震宇也同时黄品宗师，他还真的是不敢正面跟萧万军对战。

　　因为苍震宇很清楚，他目前的实力根本无法与玄品宗师境强者一战。

　　事实上上，两人释放而出的宗师威压对抗中，萧万军自身的那股宗师气劲之力显得纯正绵长且又雄浑浩瀚，仿佛汪洋大海般的无边无际。反观苍震宇，他的宗师威压完全被萧万军所压制着，气势上萧万军已经胜出一筹，实力更是不用说了。

　　萧万军目前虽说还未踏入玄品宗师境，但他武道圆通，对于武道的感悟已经达到了玄品宗师境。再加上他此前二十多年来一直受到暗疾缠身，武道境界唯有寸进，故而他自身的气劲之力一直在凝练提纯，因此他自身的气劲之力才会显得如此的雄厚与纯正，可以说在同阶阶段，无人的气劲之力的品质能超过他了。

　　“萧家主，你这是何意？”

　　苍震宇心里面不敢与萧万军交手，但口头上的气势可不能示弱，因此冷声问道。

　　“这话应该我来问苍堂主吧？你手底下的人在我萧家武馆率先动手，这又是何意？无视我萧家武馆的存在吗？武馆有武馆的规矩，这点苍堂主不懂？武道界中，在他人家的武馆率先动手，这可是大忌，视为一种冒犯与挑衅！你们苍家要主动挑衅我萧家吗？”萧万军喝声问道。

　　苍震宇眼中寒芒闪动，武馆这样的规矩他当然知道。

　　不过他倨傲惯了，认为以着他苍家身为古武世家的身份，就算是在萧家武馆动手也是无可厚非。但萧万军与萧云龙可不吃这一套，要战就战，他们绝不会退缩。

　　“萧家主，你可是要想清楚了，你们萧家也就只有你一个宗师境吧？我苍家宗师境强者可是不在少数。玄品高阶的宗师境强者更是有两人！你可不要自误！”苍震宇寒声说道。

　　萧云龙笑了，玄品宗师境的强者？

　　老实说，以着萧云龙现在的实力，他还真的是不将玄品宗师境的强者放在眼里。前些天在京城，他与徐傲天身边那名枯瘦老人对决，对方可是地品宗师境的无上强者，最后还不是被他强势格杀？

　　“宗师境强者多不代表就厉害。你们苍家若是不服，那就让你们苍家那两个玄品宗师境强者过来吧，我以一对二。一个人对战他们两人，擂台上立下生死状。我已经放话出来，你们有胆就前来应战。”萧云龙说道。

　　“你简直是不知天高地厚！”苍震宇怒声说道。

　　“堂主，他不是说要挑战我们这些人吗？那就让我们去试试他的实力！免得他如此的狂妄自大信口开河！”一名身上散发着宗师境气息的男子对着苍震宇说道。

　　苍震宇眼中精芒闪动，他身后有着六个人，跟他说话这个男子的实力更是达到了宗师境，不过只是黄品中阶宗师境。其余五人的实力都算得上是半步宗师，只差一线就能够晋升到宗师境。

　　他们六人联手起来，即便是苍震宇也自问难有胜算。

　　如若他们六人联手对战萧云龙，那还是值得期待的。

　　“也好，就看某些人信口开河过后敢不敢真的应战了。”苍震宇冷笑着说道。

　　萧云龙哈哈一笑，说道：“老子说的话岂会反悔？你们六个人是吧？那就上来擂台吧，也让我看看你们苍家究竟有什么鸟蛋实力如此的居高临下盛气凌人！”

　　苍震宇身后那六名男子一个个脸色愤怒，纷纷走上了擂台，就此跟萧云龙展开对决。

　　苍震宇准备好好观战，想要借助这个机会来判断出萧云龙的实力水平，但是接下来的事情竟是让他为之目瞪口呆，整个人彻底石化木然！

　　只见擂台开战之后，他身边的那六个人就像是纸糊的一般，根本不堪一击，一个接一个的被萧云龙轰飞出了擂台。

　　萧云龙动用二重力道，左手施展杀人之道的拳势，右手施展八荒破军拳，一路横冲碾压，所过之处无人能挡，那六个人一个个的被他一拳之下就轰飞出了擂台场外。

　　砰！

　　到最后，那个黄品中阶宗师境的男子也抵挡不住萧云龙的一拳攻杀，被萧云龙一拳破杀了他的拳势，而后萧云龙拳势不减，结结实实的轰在了他的胸膛上，他口中咳血，也飞出了擂台场，重重地倒在了地上。

　　整个过程只怕连一分钟都不到，然后这场战斗就结束了！

　　苍震宇彻底的被惊呆了——

　　这是什么情况？谁能告诉我这是什么情况？

　　苍震宇的嘴巴张得大大的，脑袋一片空白，看向萧云龙的目光就犹如见到鬼了一般。


第1382章 无所畏惧！

　　傻眼！

　　彻底傻眼！

　　苍震宇完全错愕惊呆，整整六名精锐强者啊，其中更是还有一名宗师境的武者带领，可也就几个眨眼的功夫，只怕连一分钟都不到，这六个人居然全都被打倒在地上了？

　　苍震宇都不愿相信这就是真的，但事实就是如此，此刻被轰飞出擂台之外倒在地上痛苦呻吟的那六个人，可是真真实实的横躺在他的面前！

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　苍震宇难以形容心中的那种感觉，他这才意识到，萧家这一年多来能够再度崛起绝非是偶然，而是有着强大的实力作为后盾的。

　　萧家之主萧万军拥有着能够与玄品宗师一战的实力，至于萧云龙——说实在的，苍震宇根本没法看清萧云龙的实力倒地有多强。

　　萧家两父子都如此强横，萧家岂有不强盛的道理？

　　苍震宇现在真的是进退两难，他想要找回颜面场子，可以着他的实力，哪敢跟萧万军或者萧云龙叫板？但不管如何，苍家也是古武世家的身份，要是就此灰溜溜的离开，未免也太折损苍家的威严了。

　　“苍堂主，你手底下的这些人简直是不堪一击啊。堂堂的古武世家，就是这样的实力？我相信肯定不止！所以，为了证明你们苍家匹配得上古武世家的身份，苍堂主你何不上场与我一战？眼下，也唯有把我打飞下擂台，你们的苍家的尊严跟脸面才能保存了啊。”

　　擂台上，萧云龙语气戏谑地说道。

　　“你……”苍震宇脸色气得铁青，萧云龙这可是赤裸裸的挑战，可目前的苍震宇还真的是不敢上前一战，这很耻辱，简直是赤裸裸的打脸，可又有什么办法？他养尊处优惯了，能够晋升到宗师境不过是依靠苍家庞大的资源来修炼堆起来的。

　　可是，要说实战经验他还真的是没有多少。

　　别说一个苍震宇，就算是十个苍震宇上台，萧云龙也能够以着摧枯拉朽的气势将他们全都打倒。

　　“萧云龙，你不要太嚣张！得罪了我苍家等同于得罪了古武盟！以后的路还长着呢，我们走着瞧！”苍震宇气哼哼的说着，旋即大手一扬，说道，“我们走！”

　　“苍堂主，你这是把我萧家武馆当成什么地方了？想来就来，想走就走？过来耀武扬威一番，屡屡冒犯，之后就这样离开？若是人人都像你这样，那我萧家武馆的颜面威严何在？”萧云龙冷笑了声，开口说道。

　　苍震宇脸色一怔，他眼中寒芒四射，冷声问道：“萧云龙，你还想怎样？”

　　萧云龙从擂台上走了下来，他冷声说道：“从你们来我萧家武馆开始，就摆着一副高姿态的态度，根本不将我萧家放在眼里。说是什么代表古武盟前来邀约我萧家加入，成为一个分舵。实则你们用意是想要架空我萧家在江海市的权力，从而彻底的掌控萧家武道学院。说白了你们就是想要打压我萧家，甚至如果有机会指不定还想灭了我萧家。带着如此歹毒恶意前来，却还屡屡冒犯出手，如果就放你这么走了，往后岂不是还会有什么张三李四的世家来我萧家武馆闹事？要想离开也可以，在我萧家武馆门前跪下道歉，再给我滚！”

　　“你你你竟敢说出这样的话？竟然如此狂妄的让我下跪道歉？真以为我怕了你们吗？我倒要领教一下你们萧家武道有何过人之处！”苍震宇无比的愤怒而起，听着萧云龙扬言让他跪地道歉方可离开，他忍无可忍，准备要豁出去一战。

　　“苍堂主有此雅兴，那就让萧某人来陪你过两招吧。”萧万军开口，他迎冲而上，对上了苍震宇。

　　轰！

　　苍震宇施展出了苍家的传承武道，一拳而出，自身的那股宗师境的气劲之力席卷开来，竟是在他的拳势上凝聚成了都到旋涡气流，当空呼啸着镇压向了萧万军。

　　萧万军眼中目光一沉，一抹战意从眼底中闪现而出，他自身的那股宗师威压弥漫而起，他施展出了八荒破军拳的拳势，在他自身那股雄浑无边的气劲之力的带动之下，隐约有股席卷风云的气势，迎上了苍震宇的拳势。

　　砰！

　　两人的拳势立即狠狠地对撞在了一起，一经对撞后高下立判。

　　萧万军的拳势上喷涌而出的那股气劲之力纯正雄浑，就像是经过了千锤百炼般，这股气劲之力足以跟玄品初阶宗师境的强者对抗，浩荡而又绵长，却又威霸无比，冲击向了苍震宇的拳势。

　　苍震宇的武道境界与萧万军一样，但他的气劲之力显得虚浮，一看就是凭借海量的资源堆上去的，而不是经过自身的无数次的淬炼，这样的气劲之力的根基自然是不稳。

　　因此，这一拳过后，便是听到苍震宇口中闷哼了声，整个人的身体朝后踉跄倒退，脸色都变得苍白而起。

　　呼！呼！

　　阵阵猛烈的腿风呼啸而起，便是看到萧万军施展出了萧家横连腿的攻势，连绵不绝的腿势内蕴着横断山峦的威势，当头镇压而下，将苍震宇笼罩在内。

　　苍震宇脸色惊骇，他实在是想不通，他与萧万军都是同等实力，可为何一经对战之后竟是有着如此大的差别。

　　面对着萧万军横扫而来的腿势，他极力抵挡，却已经没有还手之力。

　　“轰！”

　　猛然间，萧万军腿势中急掠而起的层层腿影一收，无穷腿影最终凝聚成为一腿之势，携带着千钧雷霆的气势当头镇压而下，气势绝伦。

　　“吼！”

　　苍震宇察觉到了一股莫大的危险感，他怒吼出口，凝聚全力，招架格挡向了萧万军当头横扫镇杀而下的这一腿。

　　砰！

　　一声剧烈的震荡过后，便是看到萧万军这一腿将苍震宇的格挡之势给破开，接着一腿扫中了苍震宇，将他整个身体倒飞而出，倒地咳血。

　　“如此实力，也胆敢来我萧家武馆耀武扬威？真是不知天高地厚！”

　　萧万军冷声说道。

　　“萧万军，你、你……”

　　苍震宇负伤倒地，他气急攻心之下，忍不住张口又咳出了一口鲜血。

　　“翔子，李漠，阿明，铁牛，你们都把这些人拉出去，让他们跪在萧家武馆的门前，要是不磕头道歉，那就打断他们的双腿再扔出去！”萧云龙喝声说道。

　　“是，萧大哥！”

　　吴翔他们纷纷开口，走上前将苍震宇以及他手底下那些人全都拎起来，拖着往门外走去。

　　苍震宇他们负伤在身，毫无抵抗之力，只能被吴翔他们一个个的拖了出去。

　　到了萧家武馆门外，吴翔他们强制性的让苍震宇他们跪在萧家武馆门前，有几个试图反抗以示自己的骨头硬，被走出来的萧云龙拎着一根臂粗的木棍直接打断腿骨。

　　在萧云龙如此强硬的手段之下，苍震宇他们一行人内心直接崩溃，在巨大的恐惧阴影之下，他们哪还敢反抗，乖乖的跪着磕头。

　　那一刻，苍震宇脸死的心都有了。

　　他早已经习惯了高高在上，习惯了颐指气使，习惯了别人的阿谀奉承，什么时候遭遇过这样的羞辱？

　　苍震宇满脸铁青，眼中闪动着仇恨愤怒的目光，但他不敢有丝毫表露，萧云龙手中拎着木棍候着，他真敢有什么反抗，萧云龙将会冷血无情的直接一棍子横扫下来。

　　苍震宇可不想下辈子成为一个废人，所以，此刻又再多的耻辱，他也只能忍者，图谋来日再报仇。

　　一番跪地求饶后，萧云龙才让苍震宇一行人站起来。

　　萧云龙眼中目光冷冽，他盯着苍震宇他们，一字一顿地说道：“给我滚吧！记住，我萧家不是你们想要欺压就能欺压的。别以为身为古武世家就多么了不起，像你们这样的古武世家，我萧家随便碾压！当然，我知道你心中不服，还有你心中的仇恨与愤怒。我更知道你们想要日后盘算着来报仇。行，这些我萧家都不惧，你们想报仇随时欢迎。但是，有一点你们要记住，下一次你们过来的时候，是会死人的！”

　　苍震宇无比恼怒与羞愤，他张了张口，却又不知该说什么。最终他唯有悻悻然的离去，一拐一瘸的，显得狼狈不堪。

　　待到苍震宇他们被打退之后，萧云龙与萧万军走进了武馆内，吴翔他们几个人整理清理打斗痕迹，地面上沾染的血迹等等。

　　萧云龙与萧万军来到了武馆后面的院子中坐下喝茶。

　　“爸，昨晚你刚跟我提起古武盟，不曾想今天他们就找上门来了。看来我们的猜测已经成真，古武盟的成立肯定会针对我们萧家。”萧云龙沉声说道。

　　萧万军端起茶杯，一口喝完了茶水，冷声说道：“真没想到他们的动作如此之快，就这么迫不及待的想要把我萧家给吞并了吗？还美其名曰让我萧家成为江海市的一个分舵，任由古武盟差使，真是可笑！古武盟即便是想要针对，我萧家也无惧！我萧家行的正，坐得端，光明磊落，何惧那些邪魔外道奸邪小人！”

　　“人善被人欺，马善被人骑！今日将苍家之人狠狠地教训一顿，希望他们长点心眼，明白我们萧家可不是随意欺压的。”萧云龙开口，接着说道，“如若他们还敢来犯，那就让他们彻底的付出血的代价！”

　　最后的话说出口的时候，萧云龙的语气已经带上了一缕森森寒意的杀机。


第1383章 离开前的准备！（一）

　　萧万军听了萧云龙的话后点了点头，说道：“云龙你说得对，这一次苍家上门，如此气焰嚣张，居然还派人围住萧家武馆的门前，他们根本就是不将我们萧家放在眼里。不打压打压他们的嚣张气焰，他们还以为我们萧家是任由欺压的呢。这次过后，他们如果还屡次三番的前来骚扰挑衅，那就唯有一战！”

　　萧云龙一笑，说道：“反正我们萧家从历代先祖至今，莫不是在战斗中屹立起来的，何惧外人的挑战。对了，爸你自身的武道进展如何？”

　　萧万军沉吟说道：“当初与凌云刚一战过后，为父就一直在感悟玄品宗师境。其实为父对于武道的感悟已经达到玄品宗师境，只不过为父还想要多一点沉淀与积累，待到为父的气劲之力足够精纯之后，一举突破到玄品宗师境不在话下。”

　　萧云龙闻言后脸色高兴而起，他很清楚的知道自己父亲在武道方面的底蕴与积累，一旦就此突破到玄品宗师境，在他的厚积薄发之下，可以说能够与玄品宗师境内的任何强者对战。

　　如此一来，萧云龙就算是去黑暗世界中征战，那他也不会太担心了。

　　萧万军日后以着玄品宗师境的实力坐镇，即便是古武盟想要打萧家的主意，也要不得不掂量掂量。

　　随后萧云龙与萧万军谈起了萧家武道学院的发展问题，当说到美女老师关诗琳正在积极把她一些同为教师职业的同学招募过来萧家武道学院的时候，萧万军也是高兴异常。在他心中，只要武道学院能够发展好，能够让萧家武道得到弘扬，为推广华国武道文化做出一定的贡献，那这才是最重要的。

　　稍晚点，萧云龙离开了萧家武馆，离开前萧万军让他今晚带着秦明月等人回去吃饭。

　　萧云龙给秦明月打了个电话，得知秦明月与关诗琳仍在一起，两人已经逛街游玩去了。

　　萧云龙也没有去打扰秦明月与关诗琳的逛街，他骑着怪兽返回了明月山庄。

　　这时候已经是下午三点钟，他心想着就算是皇甫若澜与柳如烟补觉那也应该睡醒了吧？

　　萧云龙一路驱车回到了明月山庄，将车子停了下来，走进了山庄内。

　　“若澜，如烟——”

　　萧云龙朝着楼上喊了声。

　　“云龙，你回来了？”

　　皇甫若澜的声音传递而来，紧接着楼上传来了脚步声，随后便是看到皇甫若澜走了下来。

　　她像是刚睡醒，身上还穿着一件睡裙——正是昨晚那件性感的紫色睡裙，这不免让萧云龙想起了昨晚与她跟柳如烟之间的疯狂，真是让人回味无穷啊。

　　“刚睡起来？”

　　萧云龙坐在沙发上，点上根烟后问着。

　　皇甫若澜一笑，她走过来后直接坐在了萧云龙的双腿上，手臂顺其自然的勾住了萧云龙的脖子，说道：“算是吧。如烟可能还在睡。我主要是被我爸打过来的电话吵醒的，不然可能还在睡。”

　　“皇甫叔打过来的电话？跟你说了些什么？”萧云龙问着。

　　“说的正是古武盟之事。我父亲说，他那边肯定是反对组建这样一个古武盟的，这对于家族的发展并没有任何用处，并且还是跟慕容家进行合作，更是与虎谋皮。可皇甫家召开长老会，半数以上的长老都支持家主的决定，所以古武盟也就组建起来了。”皇甫若澜开口，她接着说道，“电话中我父亲还说了，古武盟的成立在于笼络各大古武世家，听说是有强大的宗派出世了，所以古武世家需要做相关的准备。”

　　“强大的宗派？莫非是天宗门吗？”萧云龙问着。

　　皇甫若澜惊奇的看着萧云龙，问道：“你怎么知道是天宗门？”

　　“我曾听华老先生说起过这个门派，当今世上能够威胁到古武世家的，也唯有这个门派了。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“确实如此。古武盟的成立就是为了应对天宗门的出世。听说多年前天宗门与各大古武世家之间有过一些冲突矛盾。总而言之，他们更多的是想要应付天宗门的势力。”

　　萧云龙说道：“若澜，你还不知道，我回来之前，古武盟就派了一个古武世家苍家前来萧家武馆，说是让我萧家成为古武盟在江海市的一个分舵。实际上他们就是想控制住我萧家，让我萧家成为古武盟的傀儡，任由他们差使。”

　　“竟有此事？”皇甫若澜一怔，她接着说道，“苍家我倒是知道，听说过。现在那些苍家之人呢？”

　　“已经全都被我跟我父亲给打出去了。如若他们下次还敢前来冒犯，那就杀无赦！”萧云龙冷冷说道。

　　“古武盟这已经是打算把手伸向萧家了吗？这个情况我得要跟我父亲说说，决不能让古武盟胡来。”皇甫若澜说道。

　　“无妨！古武盟的人还敢再过来，让他们有来无回！”萧云龙沉声说道。

　　两人正说着，却是看到柳如烟从楼上走了下来，她明显也是刚睡醒，脸上呈现出一股娇庸懒散之态，看上去显得更加的妩媚撩人。

　　“如烟，你起来啦！”

　　皇甫若澜看向柳如烟，笑着说道。

　　柳如烟定眼一看，看到沙发上皇甫若澜毫不避嫌的坐在萧云龙的大腿上，这让她脸色不由染红，说道：“隐约听到你们在楼下的说话声就醒了。若澜，你这是什么姿势啊？”

　　皇甫若澜一笑，说道：“如烟，你醒了正好。这一觉睡足了吧？精神体力也已经恢复了吧？”

　　“然后呢？”柳如烟问着。

　　“然后继续昨晚还未分出胜负的战斗啊。”皇甫若澜跃跃一试地说道。

　　柳如烟闻言后一张脸立即羞红，她说道：“若澜，你这是要准备把他给榨干了啊？”

　　萧云龙心中吓一大跳，昨晚已经精力耗损，还要再来？那可真是够要命的！

　　他急忙说道：“若澜，别闹了，一会儿我们还要回去家里面吃饭呢。今天我爸特意嘱咐了。”

　　皇甫若澜噗嗤一笑，说道：“看把你吓的，跟你开玩笑的啦，你不累我还累呢。那收拾一下，准备去家里吧。对了，明月呢？”

　　“明月跟她朋友逛街去了，稍晚点在给她打电话。”萧云龙说道。

　　“好，那我先去收拾换衣服什么的。”皇甫若澜说着。

　　“我也去。”柳如烟开口，与皇甫若澜再度朝着楼上走去。

　　萧云龙看着她们的背影，禁不住笑了笑，心想着倘若没有世间的诸多纷争，与身边的三个美女就这样平静而又知足的生活着，那也是一种幸福。

　　入夜，萧云龙与皇甫若澜她们一同来到了萧家老宅，后面秦明月也驱车赶来了，一家人又团聚在一起吃饭。

　　只不过这样团聚的机会所升不多了，萧云龙准备就要重返黑暗世界。

　　……

　　七天过后。

　　这一天，萧云龙专程返回龙炎基地一趟。

　　来到了龙炎基地，萧云龙将所有龙炎战士都召集了过来。

　　王军、段东流、金刚、落星辰、上官天鹏等一个个龙炎战士列队站齐，他们身姿笔挺，身上有股铁血的气势在弥漫。

　　萧云龙看着眼前的一个个龙炎战士，他沉声说道：“我这次过来基地不会停留太长时间，我即将前往海外一趟。在此期间，你们都听从王军的命令，由他带队训练。具体的训练项目跟要求，我都已经列表而出。我相信你们不会偷懒也不会懈怠，只要按照我所要求的标准去训练，你们的综合实力会不断地提升。”

　　“好了，话不多说。接下来这两三天，我带你们训练，看看你们在训练过程还有那些存在的问题。”萧云龙沉声说道。

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷开口，在萧云龙的带领下开始训练。

　　训练中，萧云龙不断地指导着龙炎战士，纠正他们哪怕是极为细微的一个动作，也将龙炎战士他们的训练情绪给带动起来。

　　到了休息阶段，王军他们走过来，说道：“萧教官，你这次前往还是有事情吗？要不，把我们也带上？我们现在也可以助你一臂之力。”

　　萧云龙一笑，说道：“你们就不必跟我过去了，留在基地中好好训练。你们现在已经是国内最强的特战队，以后你们的战斗任务还很多。所以，眼下你们不断的提升自身的综合实力才是最要紧的。”

　　“好，我们听萧教官的。”王军他们说道。

　　萧云龙想了想，他沉吟了声，说道：“王军，我去海外期间，唯一不放心的就是我在江海市的家人。目前华国有一股刚联合起来的势力，有意要对付我萧家。回头这股势力要是前来江海市，我得知后不能立即赶回国，我会通知你们。你们就去一趟江海市，谁敢动我萧家之人，你们给我拿下，等我回来之后在做处置。”

　　王军点头，说道：“萧教官方向，如若有人胆敢针对萧叔他们，我们得知之后必然会第一时间赶过去，无论是谁第一时间拿下！”

　　“什么势力胆敢针对萧叔？简直是找死！”上官天鹏也说道。

　　“管他什么势力，敢来江海市闹事，那就把他们全都打爆！”金刚瓮声瓮气地说道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“这只是万一的情况，到时候真发生了什么情况，我再通知你们。”

　　萧云龙在龙炎基地这边待了三天，三天过后，他重返江海市，做好相关前往黑暗世界的准备。


第1384章 离开前的准备！（二）

　　萧云龙回到了江海市后，他去乔庄找了乔四爷一趟。

　　在江海市期间，萧云龙也去找过乔四爷喝酒，在即将离开之前，萧云龙又一次的过去找他，主要就是商谈一些事情。

　　乔四爷虽说已经离开江湖，但他在江海市地下势力的威望仍旧是无人能及。

　　现在江海市地下势力也就是小打小闹，群龙无首，可以说倘若乔四爷复出，振臂一呼，必然应者云集，成为江海市地下势力之首。不过他已经无心江湖，早已退出。但乔四爷的影响力还是在的，他现在仍是可以任意调动江海市地下势力的力量。

　　这一次萧云龙找乔四爷谈话，主要就是让乔四爷利用江海市地下势力的力量来监控江海市未来一段时间的局势。

　　古武盟的势力倘若还想要针对萧家，那就需要前来江海市。

　　只要古武盟的势力入驻江海市，乔四爷必然会得知，只要乔四爷第一时间知道就会跟他进行联系，他那时候就算是身处海外，也能够掌握得到古武盟的行动信息。

　　萧云龙这么做主要就是为了保护自己在江海市的家人，还有秦明月、柳如烟她们。

　　萧云龙做好了这些相关安排之后，才能够放心的离开江海市，前往黑暗世界。

　　“四爷，那我就先走了。江海市这边就靠你多费心点了。”萧云龙说道。

　　“萧老弟尽管放心。江海市难得有太平日子，如若有其他势力想要入驻进来搅动风云，我也不会答应。”乔四爷沉声说道。

　　“好！待我从黑暗世界回来，咱们再大口喝酒。”萧云龙笑着。

　　“哈哈，那我就等着萧老弟凯旋而归，咱们再叙兄弟情。”乔四爷朗声笑着说道。

　　萧云龙点了点头，告别乔四爷后，他骑着怪兽离开了乔庄。

　　萧云龙刚离开乔庄不久，他的手机骤然响起，他把手机拿出来一看，竟是穆恩从海外打过来的电话，他便是在路边将怪兽停下，这才接了电话：

　　“喂，老穆。”

　　“老萧，自由佣兵联盟的‘战虎’卡尔联系我了。他说他已经跟自由佣兵联盟的联盟长‘开山炮’罗尔德蒙联系上。罗尔德蒙对于将自由佣兵联盟编入我们的魔王佣兵团也很感兴趣。不过具体的还是需要见面了再商谈。”

　　“战虎那边有消息了？罗尔德蒙有没有约什么时间地点来商谈？”萧云龙问着。

　　“战虎那边倒是没有说具体的时间地点。只是说看老萧你的时间，等你有空了约个地点，战虎与罗尔德蒙就会过来。”穆恩在电话中说道。

　　“好，我知道了！我这就准备动身前往黑暗世界。不过我需要先去南非一趟。南非那边的矿产已经准备开采运营，我过去办理好相关的事情后，矿产的开发会交给专门的人去管理。随后，我再去找你，跟你们汇合。”萧云龙说道。

　　“好的，兄弟们都在等着你返回。”穆恩笑着说道。

　　萧云龙结束了与穆恩之间的对话，他一路骑着怪兽返回明月山庄。

　　秦明月她们三人都不在明月山庄内，都在她们的公司中忙着。

　　萧云龙也开始梳理一些资料，他已经给罗老打过招呼，说他这边有个集团公司要前往南非进行矿产开发运营方面的投资。让罗老跟相关部门大哥招呼，到时候不仅是能够享受得到国家对于前往海外进行投资的政策支持，也能够享受得到南非那边的政策红利。

　　这些小忙罗老自然是帮忙了，有了罗老的出面，事情也就变得简单起来。

　　萧云龙将在南非所拥有的矿产的资料整理好，包括对于这些矿产的拥有权等等，这些资料凑齐之后，还要去南非那边办理相关的矿产开采运行的许可证等等，这些手续倒也是容易办理。

　　有了华国这边的帮助扶持，萧云龙与皇甫若澜、秦明月创立的龙澜月集团在南非能够迅速的通过这些矿产开发的资格审查。

　　至于矿产开发的人才，皇甫若澜已经从她父亲皇甫青云那边调来了一个有着多年矿产开发运营方面经验的刘向明来担任总经理，到时候，魔王佣兵团在南非的两个矿产就主要交给刘向明全权打理。

　　刘向明既然是跟随了皇甫青云多年之人，那还是值得百分百的信任了。

　　到了傍晚六点半钟左右，明月山庄外面传来了阵阵车子开回来的声音。

　　萧云龙走出去一看，正好看到皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们都纷纷下车，她们已经是下班回来。

　　“回来了？”萧云龙笑着。

　　秦明月点了点头，说道：“是啊，下班了。你一直在家里啊？”

　　萧云龙一笑，说道：“我在家里整理一些资料。都进来吧，正好我也有事情要说。”

　　秦明月她们三人走进了大厅内，在沙发上坐着，柳如烟问道：“云龙，你有什么事情要说啊？”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“我打算明天这样就离开江海市，前往南非那边。我让罗老跟相关部门打过招呼之后，商务部那边已经核准了我们的龙澜月集团前往南非进行矿产开采投资的项目。若澜这边也已经准备好了矿产开发的人才，既然国家这边的文件已经批示下来，那就事不宜迟，尽早过去进行开采运作。”

　　秦明月点了点头，说道：“此事的确是不宜再拖着了。可是，你打算明天就要走了吗？太突然了，都让我没点心理准备。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“若是有得选择，我也想留在家中陪着你们。但有些事情还是需要去做。我早点去，做完之后早点回来。”

　　皇甫若澜说道：“云龙，这一次我跟你一起去吧。刘叔跟他的团队还在皇甫家中。从江海市也没有直达南非的航班，京城那边才有。我们先乘机到京城，我再让刘叔他们也去京城机场。我们汇合之后在一起乘机前往南非。”

　　“好，这样也可以。”萧云龙点头说道。

　　柳如烟眼眸中闪动这丝丝不舍之情，不由问道：“云龙，那你这一次去了海外，得要多长时间才回来？”

　　“这个问题我也答不上来。但我可以答应你们，就算是再忙也好，以三个月为期间，我都会回来一趟，好吗？”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她心中其实知道，这一次萧云龙前往海外，不仅是前往南非进行矿产开发，还有别的事情要去做。

　　而这些事情可能与征战有关。

　　想到这，她心中自然是无比担忧，但她却也知道，这些事情是萧云龙不得不去做的，因此她也并未多说什么，心中唯有祈祷与祝福，希望萧云龙能够平安无事，那就是最好的结果了。


第1385章 开始启程！

　　当天晚上，萧云龙也带着秦明月她们回到了萧家老宅，萧云龙当晚也跟自己的父亲萧万军在书房内谈话，萧云龙也提及了他明日就要离开江海市之事。

　　萧万军对此也做好了心理准备，因为此前萧云龙也提到过，要前往南非开采他所属的矿产。

　　对此，萧万军自然是全力支持，他说道：“云龙，男儿志在四方。你在海外如若能够闯荡起一番事业，那是极好的。即便是失败了，那也无妨，你可以回家的嘛。至于家里面这边，你就不用担心了，我会安排打理好家里的事务。”

　　“其他方面我倒是不担心，只是——”萧云龙开口。

　　萧万军仿佛看出了萧云龙心中的忧虑，他洒然一笑，说道：“云龙，为父知道你在担心什么。主要是担心古武盟那边对萧家日后的报复是吧？自从前些天将苍家之人打走之后，这些天来倒也是没有看到古武盟有什么举动，想来他们也是认识到我们萧家可不是任由欺负的，因此不敢任意采取行动。至于古武盟这边你也无须担心，为父应付得过来。朗朗乾坤之下，古武盟他们玩不出什么幺蛾子。”

　　“嗯，往后爸你多加小心便是。另外，我也做好了一些安排，就算是古武盟他们想要有什么行动，也无所畏惧。”萧云龙说道。

　　“对，无论合适，我萧家都是无所畏惧！”萧万军笑着。

　　萧云龙与秦明月她们在家里吃了晚饭，逗留到晚上十点左右才离开，返回了明月山庄。

　　这一次皇甫若澜要跟随前往，萧云龙答应了，一方面皇甫若澜需要跟负责矿产开发运营的刘向明接头，一方面皇甫若澜也心知这一次萧云龙前往黑暗世界是要准备征战，所以她肯定是要跟随前往的。

　　回到了明月山庄，萧云龙与皇甫若澜她们也早早的休息，明天一早需要赶飞机前往京城。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早就起床了，换上衣服后他走出去洗漱了一番，却是听到厨房内传来一些动静。

　　他好奇之下朝着厨房走去，走过来后看到秦明月正在厨房内忙碌着，显然是一大早就起来做早餐了。

　　看到这一幕，萧云龙心间情不自禁的泛起了一丝的暖意，他轻轻地走了过去，并未惊扰到秦明月，待到走到秦明月的身后，他伸手轻轻地揽住了秦明月的双肩。

　　“啊——”

　　秦明月张口惊呼了声，整个人吓了一大跳。

　　“明月，是我！”

　　萧云龙开口，他深吸口气，将秦明月轻轻地拥入怀中。

　　“如果有的选择，我真是不愿离开，就在这家里面陪着你。就这么过着平静知足的生活，早上去来还能吃到你亲手做的早餐。想你了还能这样抱抱你，多好啊。”萧云龙说道。

　　秦明月没好气的一笑，说道：“你少在这里发感慨了，又不是什么生离死别。以后的日子还长着呢。再说了，只怕你要是天天在家里面对我都要觉得烦，天天吃我做的早餐你都要觉得腻。”

　　“明月，你这话说得可就不对了，我怎么会觉得烦呢？我敢发誓，这样的情况绝对不会有，就算是天天对着你，都一如当初般的觉得惊艳绝美。至于早餐，真要是吃腻了我就不吃嘛。”萧云龙说道。

　　“哼，找死啊你，竟敢不吃我做的早餐。”秦明月哼了声，接着说道，“好啦，你先出去等等吧，早餐马上就好了。”

　　“好，辛苦老婆大人了。”萧云龙笑着说道。

　　萧云龙走了出去，没一会儿，楼上的皇甫若澜与柳如烟两人也走了下来。

　　“明月正在做早餐吗？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“对，明月正在厨房里面做早餐呢。差不多也该好了。”

　　“那我们去看看。”柳如烟开口，与皇甫若澜朝着厨房走了进去。

　　约莫十分钟后，做好的早餐端了出来，做的是杂酱面，香味扑鼻，诱人食欲。

　　萧云龙走了过去，与三个美女一起坐着吃早餐，他吃了两大碗面这才满足。

　　“若澜，你订的是九点钟飞往京城的航班吧？吃了早餐差不多可以过去了。”秦明月说道。

　　“差不多了，吃了早餐就去机场。”皇甫若澜说道。

　　吃完早餐已经是将近七点半钟，萧云龙与皇甫若澜将准备好的简单行李拿上，走到前院后坐上了柳如烟那辆黑色的迈巴赫奔驰S级轿车内。

　　秦明月也坐上了车子，她跟柳如烟一起前往机场送萧云龙与皇甫若澜一程。

　　柳如烟开车，半个小时后抵达了江海市国际机场。

　　萧云龙与皇甫若澜去换好了登机牌，进入安检前萧云龙看向秦明月与柳如烟，柔声说道：“明月，如烟，好好照顾自己，有时候工作也不要太累了。有什么事就跟我或者若澜联系。”

　　“我知道了。你跟若澜在海外也多加小心，安全是第一的。我与如烟会等着你们回来。”秦明月说道。

　　皇甫若澜一笑，走上前与秦明月、柳如烟纷纷相拥，而后说道：“明月，如烟，那你们回去吧，我跟云龙这就进去安检了。你们放心，我与云龙会好端端的回来的。”

　　秦明月与柳如烟点了点头，目送着萧云龙与皇甫若澜过了安检之后她们才恋恋不舍的离开。

　　……

　　京城，首都机场。

　　早上11:15分左右，一架从江海市飞来的航班降落在了首都机场。

　　机舱门打开后，萧云龙与皇甫若澜随着人流走下了飞机，走出了机场后，皇甫若澜立即拿起手机拨打了一个电话，很快对方接了电话：

　　“喂，刘叔，我是若澜。你们已经到了首都机场了吗？”

　　“大小姐，我们已经到了，就在国际出发大厅这儿等着。”

　　“好，好。那我们现在就过去找你。”皇甫若澜开口，挂了电话后与着萧云龙前往国际出发大厅。

　　来到了国际出发大厅，皇甫若澜眼中的目光四下寻找，朝着右侧看去的时候，看到右侧的一排椅子上坐着一队人，她立即走了过去，临近后喊了声：“刘叔。”

　　这一队人有十多个人，为首的是一个年纪大概五十岁左右的男子，头上已经有些白发，脸色平和，双目有神，自身有股儒雅而又睿智的气势。

　　看到皇甫若澜后他站了起来，笑着说道：“见过大小姐。”

　　萧云龙跟随过来，心知眼前这个中年男子就是刘向明了。

　　“刘叔，跟你介绍一下，他就是萧云龙。这次过去开采的南非那两个矿产的所有权就是他的。他也算是龙澜月集团的老总。”皇甫若澜指着萧云龙介绍说道。

　　刘向明一笑，他看向萧云龙，说道：“见过萧总。其实萧总的名声我在皇甫家的时候就已经知道了。如今一见真人，果真是气宇轩昂，人中之龙。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“刘叔，以后千万别叫我萧总萧总的，我真的很不习惯。你就直接叫我名字吧，我们就不用见外了。再说了，在龙澜月集团我只是挂个名头，真正主事的还是依靠若澜还有刘叔你们这些人。这一次刘叔能够亲自前来帮忙，我心中真的是感激不尽。”

　　“客气了客气了。趁着我还能动，就多做点事情，闲着也是闲着嘛。”刘向明呵呵一笑，接着说道，“这次呢我带十四个人过去，有两人是翻译，其余人则是负责矿产开发的各个环节的工作。只要抵达南非那边就能够立即展开工作。”

　　“如此最好。”萧云龙笑着，他看向刘向明身后那些团队人手，沉声说道，“各位，我代表龙澜月集团公司欢迎你们加入进来。这一次前往南非开采矿产，由于远离家乡，远离亲人，将会很辛苦。但你们的辛苦与你们得到的回报将会成正比，我会给你们最丰厚的报酬。只盼望你们听从刘叔的安排，做好相关工作。”

　　“萧总，我们一定会努力工作，不负您的期待！”

　　这些开发矿产资源行业内的精英纷纷开口说道。

　　“好，谢谢你们。”萧云龙笑着。

　　皇甫若澜看了眼时间，她说道：“我们订的从京城飞往南非约翰内斯堡国际机场的机票是12:50分钟登机。我看现在也差不多了。”

　　“那我们就过安检，进去候机室内。”萧云龙说道。

　　“好，好。”

　　刘向明点头，他带来的那些团队人手也拿起大大小小的行李往前走。

　　萧云龙他们一行人顺利的过了安检，走进了候机室后也并未等候多久就开始登机了。

　　上了飞机，放好随身带着的一些小件行李后，萧云龙他们在各自的座位上坐下来休息。

　　这次飞机直接前往的正是南非最大的城市约翰内斯堡，这座城市也素有“黄金之城”的称号，这里矿物丰富，金、铂、锑、金刚石、石棉的产量和铀、锰、铬、萤石的储量均居世界前列，还有煤、铁、铜、铝、锌等。采矿业是这座城市居民收入的主要来源。

　　萧云龙与魔王兄弟他们共同拥有的那两个矿产，正是位于约翰内斯堡中，因此只要抵达这座城市之后，就可以就地开始工作。

　　从京城飞往约翰内斯堡，大概需要15个小时的飞行时间，旅途遥远，也正好可以利用这段时间来好好休息。


第1386章 与魔军汇合！（一）

　　南非，约翰内斯堡国际机场。

　　经过长达15个多小时的飞行，一架从华国京城飞来的飞机终于是抵达了南非这座最大城市的机场。

　　飞机降落之后急速滑行，最终机身缓慢降速，在指定的区域停了下来。

　　飞机内的萧云龙、皇甫若澜他们解开了安全带，准备下机。

　　“腰肢好酸，坐这么久的飞机还真的是很累呢。”皇甫若澜舒展着身体，开口说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“待会儿到了酒店好好休息就是。”

　　“到时候你可要给我揉揉背。”皇甫若澜笑着说道。

　　“这个当然没问题。”萧云龙笑着。

　　随着机舱门口打开，飞机上的旅客也纷纷走下飞机。

　　萧云龙与皇甫若澜从座位上站了起来，其他座位上坐着的刘向明跟他带来的团队精英也拿起自己随身携带的小行李，排队下机。

　　此时正是当地时间下午四点钟，阳光仍旧是显得很炽盛。

　　萧云龙他们一行人走下了飞机后前往行李提取出等待行李，拿到行李了这才离开机场，打车前往市区。

　　萧云龙他们在市区中找了一家酒店入住，订好了房间后众人先把行李拿回到各自的房间中，稍微休息后，晚点在一起吃晚餐。

　　萧云龙与皇甫若澜一个房间，走进房间将行李放好后，萧云龙说道：“若澜，要不将刘叔喊过来，我们商议些事情。”

　　“好，我这就喊刘叔过来。”皇甫若澜说道。

　　她打了个电话，数分钟后，门外就响起了门铃声。

　　皇甫若澜走过去打开门口，看到刘向明正站在门外，她一笑，说道：“刘叔，进来吧。”

　　刘向明点了点头，走进了房间内。

　　“刘叔，来坐下吧。我这边还有别的事情，时间也紧迫。所以我们商谈些事情。”萧云龙说道。

　　“萧少爷你说。”刘向明说道。

　　刘向明对萧云龙的称呼也改为萧少爷，因为萧云龙觉得喊萧总太客气了，让刘向明直呼其名。不过，刘向明心中自然也有分寸，不可能直接喊萧云龙名字。叫上一声萧少爷也合适，这与他称呼皇甫若澜为大小姐也相互映衬。

　　萧云龙说道：“明天若澜就在这市内寻找好我们龙澜月集团公司的一个办公地点。就找一栋甲级写字楼，租个四五层楼来作为我们公司暂时的一个办公地点。刘叔你开始招募一些开采的矿工人手。这座城市的开采业很成熟，只要我们多花一些钱，总能够找到优秀的矿工。除此之外，刘叔你也负责车辆跟相关开采器械的购置，这方面你比我跟若澜都有经验。而我拿着两个矿产的资料去地方的国土部门办理相关的合法开采的手续等等。只要手续办完下来，那就可以开始动工。”

　　刘向明点了点头，说道：“招募工人，购置器械这些都没问题。对了，那两个矿产位于何地？”

　　“我记得距离约翰内斯堡不远，大概四十多五十公里左右，就在下面的一个小镇上。”萧云龙说道。

　　刘向明点头一笑，说道：“如此说来，那个矿产附近已经有成熟的公路条件，只要公路畅通，那就简单多了。路面这点极为重要，很多矿产位于偏僻之处，开采之前还要通路，无疑增加了很多的工作量。萧先生，那我明天就带上几个人前往这里的人才市场了解一下情况，也开始着手公司的矿工招聘问题。”

　　“好！对于优秀的矿工，我们给予的工资可以高出市场价的百分之十左右。总而言之，一定要尽快的采购器械，招募人手，开始动工。”萧云龙说道。

　　“萧先生，我明白你的意思了，我会尽力而为。”刘向明点头说道。

　　当地时间晚上七点，萧云龙、皇甫若澜、刘向明已经他的团队人手都在这家酒店的餐厅内吃了晚饭。

　　晚饭期间，萧云龙与刘向明的团队人手进行了一番交流，得知他们中每个人都堪称是采矿行业的精英，基本上都有着十年以上的采矿运营的经验，拥有这样一支团队，龙澜月集团在约翰内斯堡的这两个矿产的开发也会得到充足的保证。

　　吃过了晚饭，萧云龙让众人回房早点休息，毕竟做了15个多小时的飞机，还真是有些疲累。来到这里之后，还要逐步适应这里的时差问题，因此早点休息无疑能够早点恢复自身的精力。

　　第二天清晨。

　　萧云龙、皇甫若澜他们早早起来，开始他们忙碌的一天。

　　皇甫若澜需要去寻找龙澜月集团的办公楼层，此外，也还要寻找刘向明他们在这里的住所问题。萧云龙则是带着手头上的资料证件，前往办理矿产开发的相关手续。

　　刘向明也起来了，正准备带着一些人手出外开始办事。

　　萧云龙他们简单的吃过了早餐之后纷纷出动，各自去忙各自的任务。

　　萧云龙前往约翰内斯堡的国土资源部门，前来之后发觉这里政府部门的办事效率并没有在国内那样的繁琐，再加上萧云龙手头上有着华国商务部批发的文件，因此过来办理相关的手续问题就显得很方便。

　　当地的国土资源部门也给予了高度重视，毕竟有了商务部的批文，那就是两国之间的合作投资问题。

　　此外，萧云龙也需要跑当地华国的领事馆，签署相关的文件证明。

　　而约翰内斯堡的国土部门的工作人员还要去对龙澜月集团要开采的这两个矿山进行实地的测量、检测，得出具体详细的数据之后，就是批文通过。并且当地政府也给予了一定的政策支持，比方在税收方面就免了不少。

　　七个工作日后。

　　萧云龙这边终于是得到了约翰内斯堡国土部门的正是批文，经过核准之后，确认萧云龙所提供的资料文件属实，下发了矿产合法开采的政府文件。

　　皇甫若澜在市中心的一栋金盛写字楼中租下了第9层到第12层楼，作为龙澜月集团的办公地点，目前已经让装修公司前往进行装修。在市区中也租下了两栋别墅，作为刘向明跟他的团队居住之处。

　　刘向明这边也已经招募到了开采矿业的矿工，至于采矿所需要的大型器械，比方说钻探机、反击式破碎机、运输机等等也已经跟当地的一架器械公司签订了订购合同，购置的器械很快运往那两个矿山所在地。

　　同时，刘向明招募的矿工人手也已经在那两个矿山中开始建造项目部。

　　一切的工作都已经在有条不紊的进行着，这两个矿山的开采工作也即将步入正轨。

　　看到这些工作进程后，萧云龙也放心下来，接下来他就要将全部的工作交给刘向明，他需要离开了，前往跟魔王战士汇合，开启征战黑暗世界的第一步！


第1387章 死神之躯！（一）

　　接下来两天，萧云龙他们开着已经购置过来的车辆前往那两个矿山所在地，抵达之后，看到招募过来的矿工正在修建项目部。

　　项目部主要是板房结构，招募过来的工人需要居住在工地上。

　　这两个矿山的开挖项目，可能需要好几年的时间，这两座矿山除了含金之外，还有各类宝石，至于还蕴含着什么稀有矿石这需要开挖之后才能确定下来。

　　看着这两个矿石的项目已经开始步入正轨，萧云龙便是说道：“刘叔，那这两座矿石的开采工作我就全权交给你来打理了。接下来我跟若澜就要离开，就辛苦你还有团队中的其他伙伴们了。”

　　“萧少爷，大小姐，我定会不负你们的期望，将矿山开采的工作做好。”刘向明语气郑重地说道。

　　“刘叔，我们相信你的能力，相信你会出色的完成这个工作任务。”皇甫若澜笑着说道。

　　“对，我们相信你！”萧云龙也笑着。

　　刘向明深吸口气，那一刻他心头真的是一片温热，有种难言的感动。他仿佛又回到了年轻的时候，浑身充满了干劲。不为别的，只因为这份信任。因为，这两个矿山任由他全权管理之后，龙澜月集团在这两个项目上的数亿美元的资金也是任由他来调度分配。

　　所以对他而言，这种信任真的是难能可贵！

　　刘向明也暗暗发誓，他一定要竭尽所能，将这两个矿山的开采运营工作做好，为公司谋取最大的利润。

　　离开这两个矿山后，萧云龙给穆恩打了电话：

　　“喂，老穆，是我。你跟兄弟们现在是魔王基地？”

　　“对，正在基地这边呢。基地这边的建设工作都进行得差不多了，训练场这些都经过了全新的改造，也修建了可供三百人左右居住的楼房。再过三个月左右也就彻底完工。”

　　“战虎跟罗尔德蒙他们现在在哪里？”

　　“上次跟战虎通电话，他们是在伦敦度假游玩。”

　　“我目前正在南非，我们在南非的那两个矿产已经开始投入开采建设工作。南非这边的工作已经是安排好。这样吧，现在就约战虎跟罗尔德蒙过来见面。地点就选择在我们三个方位的一个中心点，那就迪拜吧。”

　　“迪拜是吧？那行。我跟战虎说声。然后我这边也赶过去迪拜汇合。”

　　“好，就在迪拜见！”

　　萧云龙开口说道。

　　车内的皇甫若澜问道：“云龙，下一步就是去迪拜吗？”

　　“对！你还记得战虎吧？自由佣兵联盟的战虎。他已经跟自由佣兵联盟的联盟长罗尔德蒙说好了，要过来跟我们商谈。自由佣兵联盟的战斗能力还是很不错的，如果能够成功的招募过来，那我们的实力也会大增。”萧云龙说道。

　　“那就过去跟他们谈谈吧。看看他们需要什么条件。”皇甫若澜说道。

　　驱车返回到市区的酒店，萧云龙与皇甫若澜收拾一番后跟刘向明他们告别，就此离开。

　　该交代的都已经交代清楚，以着刘向明的能力，他也能够负责这两个矿产的开采运营情况。他只需要定期的给萧云龙汇报工作进度即可。

　　萧云龙与皇甫若澜直接前往约翰内斯堡机场，机场中有直达迪拜机场的直航航班，大概需要10个小时左右的飞行时间。

　　萧云龙他们到了约翰内斯堡机场后经查询，晚上七点钟正有一趟航班飞往迪拜机场。

　　皇甫若澜去买了两张票，现在是下午四点钟，还需要等一会儿才能登机。

　　“云龙，这一次前往黑暗世界，算是要开始征战了吗？”皇甫若澜问着。

　　“不错！这算是第一步吧！反正这些事情也早该去做了。”萧云龙开口，眼中闪动着丝丝缕缕的战意，他继续说道，“这第一步就是招募人手，同时我还要去整合夜之女王那边的女王军！等所有的势力都集合起来，首要目标自然是围剿死亡神殿！如若还找不出死亡神殿的老巢所在，那就去攻杀黒十字圣殿跟杀手圣堂组织！所谓先下手为强，我们可不能等这些敌人率先攻杀我们。”

　　皇甫若澜点了点头，语气坚定地说道：“云龙，不管你去哪里征战，都会有我相伴的身影。”

　　萧云龙张了张口，想要说什么，但最后却又说不出口。

　　跟皇甫若澜经过了一次生离死别后，萧云龙从心里面真的是不希望皇甫若澜再去涉险。但他很了解皇甫若澜那刚烈的性子，他就算是不让皇甫若澜随同征战，她肯定是不同意的。就算是强迫性的让她离开那也是无济于事，一旦战事开启，她会出现。

　　所以萧云龙唯有想着一旦战事开启的时候，他这边多留意一下皇甫若澜的安危就行了。

　　在等待中，时间一分一秒的流逝。

　　最后，已经是到了登机时间，萧云龙与皇甫若澜起身，前往登机。

　　皇甫若澜订的是头等舱，上了飞机后她与萧云龙坐在了一起，由于飞行时间较长，皇甫若澜跟空姐要了抱枕跟毛毯，准备在飞机上睡个长觉。

　　很快，飞机起飞，朝着迪拜开始了漫长的空中旅程。

　　……

　　加勒比海域，一座不为人知的孤僻岛屿上。

　　这个岛屿显得原始而又苍莽，外围是大片大片的原始林木区域，地面有着稀奇古怪的各种爬虫，偶尔间还能听到一些猛兽的咆哮声。

　　第一眼看去，这里仿佛是一个毫无人烟的孤岛，可一旦深入岛屿内，将会看到一栋通体漆黑的恢弘城堡坐落其中，黑色的城堡前是一柄滴血镰刀的独特标记，无形中隐隐有着丝丝缕缕的死亡气息在弥漫着。

　　死亡神殿！

　　这正是死亡神殿。

　　死亡神殿内外都有着大批的战士在巡逻着，这些战士身躯魁梧，肌肉虬结，身上散发出一股极度嗜血凶残的气息，如此气息与正常的人类已经有些区别。

　　事实上，他们已经算不上是正常的人类，他们身体内的基因已经被改造过，他们正是死亡神殿特有的基因战士。

　　死亡神殿的最深处，一处显得无比阴森与黑暗的行宫内。

　　前往这个行宫的过道上，每隔三米就有着一队战士值守，越是往里，值守的战士彰显而出的气息就越强强横。

　　而在行宫门口处，唯有一人在守着。

　　他身披一身暗金色的黑袍，露出的一双眼中宛如跳跃闪动着的地狱火，内蕴这无尽深沉的死亡气息。

　　死亡神殿中，有资格披着暗金黑袍的唯有两人，他们是两大死亡神使，眼前这个男子正是两大死亡神使中的右神使，名号地狱火！

　　行宫门口紧紧关闭，一路上却是如此的重兵把守，不用想，这行宫内肯定是死神的休眠修炼之地。

　　行宫之内，墙壁上挂着的牛油烛火未能将整个诺达却又阴暗的行宫给照亮。

　　但借助着那依稀的烛火，仍旧是看到这个偌大的行宫正中间赫然摆放着一副巨大的水晶棺材。

　　水晶棺材内，注入了满满的不知名的液体，依稀看到正有着一道身影躺在棺材内，任由棺材内那不知名的液体淹没了全身，唯有一张脸面浮出液体之外。

　　此外，水晶棺材四周有着一台台仪器，从仪器上有着一条条管子连入了这个棺材中。

　　也不知过了多久，突然间——

　　哗啦啦！

　　水晶棺材内的液体猛地翻涌而起，发出了阵阵哗啦之声。

　　一只手突兀的从那水晶棺材中伸了出来，一下子抓住了水晶棺材的边缘。

　　朦胧的烛火中，能够看得到这只手显得瘦骨嶙峋，那指甲也不知有多久没有修剪了，细长锐利，宛如刀锋。

　　哗啦啦，另一只手也从那水晶棺内深处，抓住了另一侧的棺材边缘，接着这两只手猛地蓄力一撑，棺材内躺着的这具身躯便是直挺挺的站了起来，棺材内那些不知名的液体也纷纷外溢，顺着地面流涌着。

　　这具赤裸的身躯上，能够看到一根根管子与身体的躯干相连着，管子内有着一些鲜红色的液体缓慢的注入这具身体躯干内。

　　“嗬……”

　　这道身影猛地张口，呵出了体内一股浑浊之气，接着他那原本紧闭着的眼皮瞬间睁开。

　　随着这双眼睛睁开，一股阴森可怖，内蕴着无穷死寂之意的目光迸发而出，看到这双目光，给人的感觉唯有绝望与恐惧，那种绝望是犹如深处地狱般的绝望，看不到丝毫的生机，因为这双眼内也没有丝毫的生机，唯有深沉的死亡之意！

　　依旧是看不清他的脸，烛火中只能依稀看到他的肤色与常人不同，苍白中却又带着一丝碧青之色，仿佛由于他脸色过于苍白，故而脸皮下的血管都凸显而出，形成了那怪异的碧青色泽。

　　从那依稀的轮廓中，仍旧看得出这是一张充满了狰狞与可怖的脸。

　　他低头一看，看到了身上插满的管子，他眼中闪过一抹厉色，伸手将身上的管子全都拔出。

　　他从水晶棺上走了下来，旁侧的一个架子上有着叠好的衣服跟浴巾一类的物品，他从加上拿起一件黑色的斗篷，披在身上后从头到脚的将自己都包裹住。

　　他朝着行宫门口走去，伸手将那两扇高大的门口给打开，行宫外的光线折射而来，将他身后的那道影子拉得极长，而从他身上散发而出的那股死亡气息也更加的浓烈，像是一尊死亡主宰！

　　右神使地狱火听到开门声后他立即转身一看，看到眼前这道将自身都藏匿在斗篷之中的身影后，他急忙半跪在地，语气敬畏的说道——

　　“见过死神阁下！”


第1388章 死神之躯！（二）

　　“地狱火，起来吧！告诉我，我这次沉眠了多久？”

　　一身斗篷下的死神自身的气息显得晦涩难明，浑身上下仿佛有着无尽的死亡之气缭绕着，显得极为的恐怖森然，面对他仿佛所面对的并非是一个活生生的人，而是一具尸体般，毫无生机波动。

　　“是，死神阁下！”地狱火开口，他站起身后明显的感觉到死神这一次苏醒之后，自身的那股气息变得更加的深不可测，变得更加的森然可怖，一股仿佛来源于血脉上的威压碾压而下，更是让他战战兢兢，急忙开口说道，“禀告死神阁下，这一次您沉眠了十五天。”

　　地狱火没有说错，这一次死神沉眠了足足有半个月。

　　这半个月来，唯有每天固定的时间进入行宫内给从死神的口中灌入流食，维持他体内的生机之外，他就一直沉眠，一直浸泡在水晶棺的营养能量液体内。同时那些仪器的管子内输入克隆仿制的幽冥之血，以此来跟他体内的死亡之血融合，从而全方面的改造死神的死神之躯！

　　“半个月……还是差一点，我的死神之躯还差一点，存在着瑕疵！毕竟，那不是真正的幽冥之血！”死神开口，语气中充满了懊悔、遗憾与愤怒，他深吸口气，说道，“着急黑袍武士等人，前往大殿中议事。”

　　“是，死神阁下！”

　　地狱火开口，他起身离开，前往着急死亡神殿中的重要人员前来开会议事。

　　大殿之内。

　　死神已经坐在了大殿那高高在上的死亡王座之上，他的膝盖上平放着一柄艳红如血般的血色镰刀，他目光如狱，深沉可怖，扫视了下面站立着的一道道身影。

　　下方，以地狱火为首，两侧则是黑袍武士，再往外，则是一些实力足够强大的基因战士。

　　他们神情恭顺，脸色敬畏，全都肃然站立，大气都不敢出，只因他们能够感受得到，从死神身上传递而出的那股厚重深沉的死亡之气更加的浓烈与森然，周身缭绕着的重重死亡之气仿佛可以绞杀他们的灵魂，让他们身心灵魂都忍不住的生出一股恐惧之感。

　　“地狱火，近段时间，外界可有什么动静？”

　　死神问着。

　　他已经连续沉眠了将近两个月，每次苏醒之后，又继续陷入沉眠。这一次醒来之后，他似乎感觉自己死神之躯已经进化得差不多，因此没有再次的陷入沉眠之中。

　　这两个月来，他对于外界所发生之事，可以说是一无所知。

　　“回禀死神阁下，近期发生的大事中，值得关注的就是西洋盟军派兵围剿魔王之事。除此之外，海狼特战队也出动了，海狼更是亲自出手。但从最终的结果来看，海狼带来的海狼特战队被击退。听闻西洋盟军的一个据点还被魔王给摧毁了。”右神使地狱火语气恭敬地说道。

　　“哼，魔王！”听到魔王这两个字，死神重重地哼了声，眼中流露出一股深沉如狱般的杀机，他沉声说道，“魔王不死，吾心不安。所以，魔王跟他的魔王佣兵团，必须除掉！等到时机成熟，一定要将魔王的人头割下来！”

　　“海狼亲自带领着海狼特战队也被魔王击退？海狼不是被称之为陆战之王吗？堂堂一个绝世强者，居然奈何不了魔王？这个魔王，现在倒地有多强？”死神又说了声，悄然间他的双拳紧握而起，一股骇人的死亡之气再度浓烈。

　　“以着死神阁下的无敌之威，魔王最终也是要被死神阁下斩首！”地狱火说道。

　　“待我死神之躯淬炼而成——”死神开口，说完这话后他猛地想起了什么不愉快的往事，一张脸变得扭曲狰狞，眼中的目光更是锐利而起，他沉声说道，“埃尔顿！”

　　“在！”

　　一名黑袍武士应声而出，他走了出来，半跪在地。

　　“已经好几个月过去了，血色曼陀罗的消息还没有查到吗？这个该死的女人，她藏身在何处？你全权负责此事，一点消息都没有吗？”死神盯着下面跪着的埃尔顿，冷声问道。

　　“禀告死神阁下，目前的确是没有找到曼陀罗的准确消息。此人自从逃离死亡神殿之后，一直隐匿不出，也没有跟外界联系，所以一直都侦查不到她的消息。”跪在地上的埃尔顿语气颤抖带着一丝惊恐地说道。

　　“废物！简直是废物！你的意思是说，一点消息都没有？”死神眼中的目光变得森然而起。

　　埃尔顿顿时冷汗淋漓，他很清楚，死神口中的废物那就是毫无存在的价值，那意味着的往往就是死亡！

　　埃尔顿跪在地上丝毫不敢妄动，他说道：“死神阁下，倒也不是没有任何的消息。从各方渠道综合起来的消息看，曼陀罗应该是藏身在非洲西部的地界上，这个地界可能毗邻撒哈拉大沙漠，也就是大西洋的东部。”

　　“消息来源可靠吗？”死神语气森然的问着。

　　“可靠程度在90%左右！”埃尔顿说道。

　　“那基本就足以确定曼陀罗就是藏身于此了。密切关注关于曼陀罗的消息，同时派人前往西非一带的国家，给我认真仔细的侦查，务必要把曼陀罗这个女人给我找出来，听明白了吗？”死神一字一顿地说道。

　　“是，死神阁下！”埃尔顿大声地说道。

　　“记住，如若找不到曼陀罗，你提头来见！”死神冷声说道。

　　“若是不能完成任务，属下愿以死谢罪！”埃尔顿大声说道。

　　“很好！我等着你的好消息！”死神开口，接着他目光一转，说道，“泰伦斯。”

　　“在！”

　　又一个黑袍武士走了出来，单膝跪地。

　　“关于跟黒十字圣殿合作创建的三个基因战士培养基地的情况如何了？”死神问着。

　　“禀告死神阁下，三个基地都已经建成，目前正有大量的战士成为伟大的基因战士，他们信仰坚定，誓死效忠于死神阁下！”跪在地上的泰伦斯大声说道。

　　“非常好，这是我今天听到的第一个好消息！”死神开口，他接着问道，“告诉我，我们死亡神殿现在拥有多少基因战士？”

　　“禀告死神阁下，现在我们已经拥有大概四千名左右的基因战士。”泰伦斯说道。

　　“嗯，还是很不错，发展得还算是快。不过，这还远远达不到我预期的目标。在我的目标中，我们伟大的基因战士至少上万，发展到后面，至少要有近十万基因战士！那时候，不仅是整个黑暗世界要臣服于我死亡神殿，我也有足够的能力建造伟大的死亡国度！”死神语气亢奋而起。

　　“死亡国度，永恒不朽！”

　　这时，死亡神殿中所有的黑袍武士跟基因战士全都跪在地上，用着虔诚的语气齐声大喊。

　　可以说，他们的思想已经彻底的扭曲，他们崇尚死亡，相信死亡国度的存在，更是相信死亡国度一旦成立，就能够给他们的肉身与灵魂带来永恒。

　　因此，他们誓死追随死神，要缔造出那虚无缥缈的死亡国度！

　　接下来其余人也没有什么事进行汇报后，死神离开了大殿，他来到了死亡神殿的地下室，走进了基因战士研究室内。

　　这个偌大的研究室内，陈列着一个个培养槽，培养槽内都会有着一名战士在里面沉眠，供给研究。

　　负责这个研究室的正是安德鲁博士，他是一名生物学家，在基因研究方面有着显赫的成果。同时还有格尔斯博士，他对于克隆技术有着丰富的研究与临床试验。

　　安德鲁跟格尔斯看到死神来后连忙迎了上来，纷纷喊着：“死神阁下。”

　　死神点了点头，面对这两人他还是很尊重的，他说道：“安德鲁博士，上次你说研究强化版的基因战士，可有成果？”

　　“死神阁下，通过我的研究，强化版基因战士是能够成功的，但条件上会有一些限制。”安德鲁说道。

　　“哦？需要什么条件限制？”死神问着。

　　“简单来说，实力越强的人，进行强化基因改造，从而成为强化版基因战士的几率就越高。比方说，按照黑暗世界的实力划分，极限一重以下的战士，成功率可能都不到50%。而极限一重的战士，成功率在65%到70%之间。极限二重境的战士，成功率则是高达90%以上！”安德鲁开口说道。

　　死神眼中立即闪过一缕锐利的精芒，他接着问道：“那么，强化版基因战士跟寻常的基因战士有何不同？”

　　“强化版基因战士身体各方面的素质将会是普通基因战士的三倍以上，此前实力越强，那倍数越高！并且，强化版基因战士在狂化之后，他们的身体会虚弱，但他们还是可以继续战斗，虚弱后的战斗力跟普通基因战士实力相近。而不是跟普通的基因战士那样，狂化之后需要浑身无力，需要修养一段时间来恢复体能。”安德鲁说道。

　　死神眼中的光芒立即亢奋而起，他说道：“好，非常之好！安德鲁博士，你再做一些研究，尽量的再把这个概率问题提高一些。等条件彻底成熟之后，我会让麾下实力强横的战士来成为强化版基因战士！到时候，他们联合起来，将会是无敌的存在！”

　　死神已经验证过基因战士的强大与恐怖，而强化版基因战士各方面的属性居然能够提高三倍以上，这是什么概念？如果能够组建一支上百人以上的强化版基因战士，凭着这股势力，死神可以说不惧黑暗世界中任何一股势力。

　　因此，死神如何不亢奋？


第1389章 兄弟相聚！

　　死神眼中闪动着亢奋之意，但冷静下来之后，他意识到这强化版基因战士固然很强，可要想批量改造而出，那也是很难。

　　因为条件上的限制！

　　眼下的死亡神殿中，实力能够达到极境二重境的又有多少？

　　除了两大死亡神使还有数名还未出世的黑暗使者之外，其余人都没有极境二重境的实力。不过，要说极境一重境实力的，倒是不在少数。所以，死神只希望安德鲁能够再做研究，客服一些技术上的困难，把这个成功率的问题再提高一下。

　　死神随后看向格尔斯，问道：“格尔斯博士，你克隆出来的幽冥之血的品质，有没有更进一步的提升？”

　　格尔斯闻言后连忙说道：“回禀尊敬的死神阁下，幽冥血脉我进行克隆复制，但只能做到60%左右的相似度，要想进一步的提升已经很难。”

　　死神点了点头，他知道要想完全的克隆出真正的幽冥血脉这是根本不可能的。

　　自从曼陀罗逃走之后，死神已经没有幽冥之血来跟他体内的死亡之血融合。幸亏有格尔斯克隆出了相似的幽冥之血，虽说克隆出来的从品质上跟真正的幽冥之血比起来有着天差地别，但总胜过没有。

　　再则，死神通过那克隆出来的幽冥之血，融合之后他自身的死亡之力也在逐渐的提升增强，他能够感觉得到自身的死神之躯也在不断地淬炼变强，但距离那真正的死神之躯还是仍差一线，非得需要真正的幽冥之血来融合才行。

　　这也是为何死神向他的部下发出了死命令，非要把曼陀罗给查找出来的原因。

　　“死神阁下，难道您融合了克隆出来的幽冥之血，并没有任何效果吗？”格尔斯小心翼翼的问着。

　　死神眼中锋芒一闪，说道：“效果还是有的，只是远没有真正的幽冥之血那样的显著。我想要变成最强，必须依靠真正的幽冥之血。不过现在，我能感觉得到我浑身充满了无穷无尽的死亡之力，我现在的实力，即便是迎战黑暗世界中任何一个绝世强者都不怕！倘若我成就真正的死神之躯，那黑暗世界中的那些绝世强者，未尝不可格杀！从而一统整个黑暗世界！”

　　“死神阁下威武！”

　　安德鲁与格尔斯连忙恭声说道。

　　死神点了点头，说道：“安德鲁博士，格尔斯博士，你们对于死亡神殿的贡献之大，无人能及。我也不会亏待你们，待到成就伟大的死亡国度，你们就是受人敬仰的大主教！接受万民膜拜！”

　　“死神阁下放心，我一定会再接再厉，效忠死神阁下。”安德鲁连忙说道。

　　“我也是，一定会为死神阁下做出更大贡献！”格尔斯也说着。

　　“很好！那我继续去闭关修炼！你们有什么问题，有什么需求，都可以跟相关负责的人提出来，他们都会答应你们的要求。”死神说道。

　　“是！”

　　安德鲁与格尔斯纷纷开口说着。

　　死神当即转身离开，再度前往那个恢弘而又阴暗的行宫中闭关，淬炼他自身的死神之躯。

　　这一次沉眠，也不知死神什么时候再度苏醒了。

　　或许，等他下一次苏醒的时候，就是整个黑暗世界掀起腥风血雨之时。

　　……

　　迪拜国际机场。

　　一架客机飞了过来，在迪拜机场上缓缓降落。

　　飞机一段滑行之后停了下来，一会儿后机舱门口打开，头等舱的旅客率先走了下了飞机。

　　萧云龙与皇甫若澜拿起行李后往下走，萧云龙穿着一身白色西装，脸上戴着一副墨镜，看着就像是一个白马王子。皇甫若澜则是一身黑色的抹胸长裙，完美的将她那性感傲人的身段淋漓尽致的彰显而出，她戴着一副茶色的墨镜，举手投足之间彰显出一股高贵优雅的气质，与萧云龙走在一起还真是极为的般配。

　　一个如同白马王子，一个如同高贵公主，相得益彰。

　　走下了飞机，萧云龙与皇甫若澜也没有大型行李需要托运，他们直接离开了机场，打上车后前往迪拜中赫赫有名的亚特兰蒂斯大酒店。

　　“难怪全世界的富豪都喜欢来迪拜享受。不说迪拜奢侈的享受，单单是这气候就很好。”皇甫若澜说道。

　　“你要喜欢往后我们就在这里买一栋大庄园，每年过来住一段时间。”萧云龙笑着说道。

　　“倒也不用，以后约上明月、如烟她们一起过来，就住在迪拜的帆船酒店或者亚特兰蒂斯大酒店就好了。”皇甫若澜笑着说道。

　　“好，就依你说的。”萧云龙笑着。

　　车程并不远，半个多小时后萧云龙他们便是来到了这个赫赫有名的亚特兰蒂斯大酒店，萧云龙与皇甫若澜走下车，进入了酒店内，开始订房间。

　　萧云龙将魔王战士他们的房间都定了下来，由于不知道战虎与罗尔德蒙那边过来几个人，他先跟酒店这边预留5个房间，等战虎他们过来了再看情况。

　　萧云龙预计穆恩他们可能在傍晚六七点钟左右抵达迪拜机场，至于战虎跟罗尔德蒙他们，差不多也是这个时间段抵达。

　　“若澜，我们先去酒店的房间放行李，让后我们租艘快艇游玩一番，到了下午老穆他们差不多也就到了。”萧云龙说道。

　　“好啊，这个安排我喜欢！”

　　皇甫若澜笑着，她与萧云龙朝着他们订的总统套房走了过去，乘坐电梯上楼，在专门服务的服务员带领之下，来到了他们的房间门前。

　　总统套房配备了一名24小时服务的管家，这名管家也走了过来，是一个中年绅士，他彬彬有礼，服务态度自然是不用说，亲自为萧云龙他们打开房门，进入房间后为萧云龙他们介绍如何使用房间内的一些物品等等。

　　总而言之，他24小时全程服务，随叫随到，任何吃喝拉撒游玩的问题都可以咨询他，让他来解决。

　　萧云龙便是让这名管家帮忙租一艘快艇，他与皇甫若澜换上衣服后就去这边的海湾游玩一翻。

　　迪拜，朱美拉海滩公园。

　　萧云龙与皇甫若澜前来这个海滩公园进行游玩，管家已经为他们租来了一艘快艇，快艇上有点心水果，也有美酒相伴。萧云龙浑身上下就穿着一条沙滩裤，皇甫若澜则是三点一式的性感泳衣，她抹了防嗮头，戴着一副墨镜，显得慵懒而又享受的坐在甲板上。

　　萧云龙开着快艇而出，在安全范围的海域上乘风破浪。

　　“若澜，坐好了！”

　　萧云龙笑着，他猛地方向盘，快艇一个急速转弯，船体稍稍倾斜之下，掀起了一道滔天大浪，在那碧蓝的海面上犁出了一道白色的痕迹。

　　“哇——我也要来试试。”皇甫若澜笑着，她走过去，掌握了这艘快艇。

　　碧蓝的海水，温暖的阳光，感受着海面上那吹来的轻风，一切都显得如此的惬意。

　　玩累了，萧云龙把快艇停靠在浅水区，与皇甫若澜肩并肩的坐在甲板上，手中端着一杯冰镇的啤酒，喝起来更是感到一阵舒畅。

　　“可惜，要是明月与如烟也过来就好玩了。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“放心吧，以后机会多得是。等你夫君平定了黑暗世界，我就带着你们周游全世界，去各个地方探险游玩去。”

　　“真是让人期待！”

　　皇甫若澜笑着，大方的在萧云龙的脸上赏了一个香吻。

　　萧云龙与皇甫若澜兴致勃勃的玩到了下午时分，他们才意兴阑珊的离开，前往酒店后一起在浴室中冲了一个澡。浴室中，萧云龙看着皇甫若澜那光滑如玉的完美身段，心头一阵火热，按耐不住之下将她直接拥在怀中。

　　“又想使坏了不是？”皇甫若澜娇笑了声。

　　“怎么能说使坏呢？这是正常反应。”萧云龙一本正经地说道。

　　“现在可不行，谁知道你要折腾多久。一会儿老穆他们来了你还在折腾，岂不是尴尬死了。”皇甫若澜开口，她眼眸一低，看了眼后脸颊泛起了丝丝绯色的红云，她笑着说道，“不过，还有其他方式满足你不是？”

　　“嗯？”萧云龙脸色一怔。

　　却是看到皇甫若澜已经蹲了下来。

　　……

　　迪拜国际机场。

　　萧云龙与皇甫若澜已经过来，老穆他们上飞机的时候给萧云龙发了他们航班信息，过来之后萧云龙看着机场上的显示屏，当中显示老穆他们乘坐的飞机还有十多分钟左右抵达机场。

　　约莫半个小时后，萧云龙拨打穆恩的手机，终于是打通了。

　　“老穆，我们在出站口等你们。”萧云龙笑着说道。

　　“好，知道了。”穆恩朗声笑着。

　　萧云龙放下手机，又等了一会儿，便是看到前面的人流中，穆恩、老莫、熊子、小刀、小武他们的身影现身而出，正朝前走。

　　“兄弟们，这边！”

　　萧云龙喊了声。

　　“哈哈。”穆恩也看到了萧云龙与皇甫若澜，他笑着，加快了脚步，十几名魔王兄弟走了过来。

　　“萧老大，大姐大！”

　　熊子、叶煌、雷怒、张少杰他们走过来后纷纷喊着，脸上满是开怀笑意。

　　天下间，没有什么比兄弟相聚的那份喜悦的情感更加的赤城与激荡了。


第1390章 男儿热血染战场！（一）

　　兄弟相聚，热情如故。

　　萧云龙与每一个兄弟相拥，皇甫若澜也同样如此，而后萧云龙说道：“少杰，肖枫，你们的枪伤都痊愈了吧？”

　　“哈哈，萧老大，你这是在质疑老莫的那手术刀的实力吗？早就好了！前些天在基地中，已经可以参与到强化特训中，完全没问题。”张少杰笑着说道。

　　“萧老大放心，那点枪伤算不上什么，已经恢复如初。”肖枫也说道。

　　萧云龙一笑，说道：“那就好。对了，老穆，战虎跟罗尔德蒙的航班什么时候抵达？”

　　“我知道他们的航班信息，我查查看。”穆恩开口，他走到航班信息显示屏前，查找相关的航班信息，最终说道，“战虎他们乘坐的航班在晚上八点半钟到，现在已经是几点？”

　　“老穆，快八点钟了。”皇甫若澜说道。

　　“这么说还有半个小时左右。那我们就在机场中等着他们到来吧。”萧云龙说道。

　　穆恩一笑，说道：“好！走，出去机场外站着等，顺便抽根烟。”

　　“走吧。”萧云龙也笑着。

　　魔王兄弟他们当即走出了机场大厅，到了外面露天之地，纷纷点上根烟抽了起来。

　　“老穆，基地的翻新建设工作已经基本成型？”萧云龙问着。

　　穆恩口中吐出一口烟气，说道：“对，基本已经成型。各方面的条件也全都改善了。虽说基地中，我们这些兄弟就算是打地铺也是乐在其中。不过往后我们魔王佣兵团的势力要扩建，还会有其他人手加入我们，到了魔王基地训练，条件要是太寒酸可就太打脸了。”

　　“哈哈，老穆你说的也对。条件改善一些，往后兄弟们一起训练也会得到更多的辅助，挺好的。本来早就应该动工改善了。”萧云龙说道。

　　穆恩问道：“老萧，南非的矿产这么快就已经投入开采了？”

　　“这可要感谢若澜。她出力最多。目前在南非主管那两个矿产开挖的刘叔，正是皇甫若澜介绍过来的。此人跟随若澜的父亲多年，一直从事矿产开挖运营的情况。因此他有着极为丰富的经验。有了刘叔全权管理，我们也就放心了。”萧云龙笑着说道。

　　“那真是再好不过。反正就我们而言，可是没有管理的这份能力。”穆恩笑着。

　　皇甫若澜说道：“刘叔对于矿产开发这方面有着丰富的经验，并且他人脉极光，与世界上很多大的矿产公司打交道。因此，开采出来的矿产自然是不愁销路的。”

　　“那就极好。”穆恩说道。

　　闲聊着，时间也已经不知不觉的过去，一看时间，已经半个小时过去了。

　　萧云龙他们当即返回了机场大厅中等待着，这会儿战虎与罗尔德蒙他们乘坐的飞机也差不多该抵达了。

　　有过了十多分钟，穆恩开始打电话联系战虎，电话已经拨通，穆恩当即用英文说道：“战虎，你们到了？”

　　“哈哈，雷神，我们刚下飞机，马上就出来。你们在哪里？”电话中，传来一声爽朗的声音。

　　“我跟魔王就在机场等着你们，你们走出来就看到了。”穆恩说道。

　　“魔王老大来了？好，我们马上出来！”电话那头的战虎说着。

　　穆恩放下手机，说道：“老萧，他们到了，正要走出来。”

　　“好！”

　　萧云龙点头，眼中也充满了期待之色。

　　自由佣兵联盟在黑暗世界中极有实力，里面的自由佣兵一个个都是身居强大的战斗力而又桀骜不羁之徒，倘若能够将他们折服，将这股势力联合起来，那萧云龙这边的实力无疑会提升很多。

　　也等不了多久，十分钟左右，萧云龙与穆恩他们就看到了战虎的身影。

　　战虎身躯高大，体格健壮，的确是格外的惹眼，一眼就能看到。

　　“战虎！”

　　穆恩当即喊了声。

　　战虎身边还跟随着一名男子，年纪大概在三十四五左右，平头，一张方方正正的脸，无形中透出一股威严气势，双目深沉，内敛着屡屡精芒，走动间四平八稳，有着厚实如山般的气势，他比战虎矮上半个头，但他的身体比起战虎几乎都要魁梧厚实一倍，如此庞大的身躯内仿佛内蕴着无穷巨力！

　　战虎与这名男子身后还跟着四个人，看来这一次他们一共六人前来。

　　萧云龙看到战虎后，眼中的目光立即注意到了这名男子。

　　事实上，以着强者对强者之间的感悟，这个极度魁梧结实的男子想要不引起他的注意都难。

　　虽说未曾谋面，但看到这名男子那一刻，萧云龙就判断出来，对方正是在黑暗世界中享有名声的“开山炮”罗尔德蒙，也正是自由佣兵联盟的联盟长！

　　“雷神，魔王老大，哈哈，又见面了！”

　　战虎走了过来，朗声笑着，显得豪迈不拘。

　　萧云龙上前与战虎握手寒暄，而后他朝着战虎身边那名极度魁梧的男子看去，说道：“这就是鼎鼎大名的罗尔德蒙了吧？我是魔王！”

　　这名男子一笑，深处蒲扇般大的手过来与萧云龙一握，接着说道：“我正是罗尔德蒙。魔王之名威震黑暗世界，但第一次见面之下，我真的难以置信魔王就张这样，太过于年轻，并且还如此的俊朗！”

　　“哈哈。”萧云龙一笑，接着说道，“你跟你的名号‘开山炮’就很符合。显得威猛、霸气、沉稳，便是如同那开山之炮，势大力沉，勇不可当。”

　　“魔王过奖了。佣兵界中，你才是我等崇拜的对象。要说佣兵团，有那一支能够与魔王佣兵团相提并论？你们创下的战绩，没有那个佣兵团做得到。”罗尔德蒙笑着，而后看向穆恩，说道，“这就是雷神了吧？雷神一怒，风云变色！这股气势果然如此！”

　　“我也已经仰慕你许久，一直想要结实，眼下终于是见面了。”穆恩笑着，与罗尔德蒙用力的握了握手。

　　萧云龙随后说道：“你们刚下飞机，旅途劳累，我们先去酒店吧。去酒店放下行李，洗个澡，我们一块去喝酒。”

　　“好，那就走吧。”

　　战虎、罗尔德蒙他们纷纷说道。

　　萧云龙他们一行人离开了机场，打车前往亚特兰蒂斯大酒店。

　　返回到了酒店，萧云龙将预定房间的房卡给罗尔德蒙他们分配，同时也将魔王兄弟的房卡给他们，让他们先回房去放下行李跟洗个澡，把旅程的疲惫感给冲刷掉，接着便是吃饭喝酒。

　　萧云龙已经把亚特兰蒂斯酒店的皇家露台宴会厅给包了下来，今晚就在皇家露台大喝一场。

　　半个小时后，穆恩、小刀、小武等魔王兄弟以及罗尔德蒙、战虎他们一行六人纷纷走了出来，汇合在一起后萧云龙带着他们前往皇家露台宴会厅。

　　皇家露台是举办鸡尾酒会跟晚宴的场所，这里景色迷人，放眼看去，能够看到海天一色的美景。

　　虽说是在夜晚，看不到那海天一色的美景，不过海面上却是有着一道道七彩光束在折射着，映衬着波涛浪涌的海面，也是显得极为的瑰丽多姿。

　　萧云龙他们一行人走进来后，宴会场内的工作人员开始进行接待。

　　萧云龙他们人数较多，因此分成了两桌人，萧云龙、皇甫若澜、穆恩、熊子、小刀、石头陪同战虎跟罗尔德蒙同坐一桌，其余人坐在另外一桌上。

　　晚宴的菜品以西餐为主，这样的口味也适合罗尔德蒙他们。

　　“喝点什么酒？”萧云龙问着。

　　“路易十三吧。”罗尔德蒙说道。

　　萧云龙一笑，说道：“正好这里有几瓶路易十三黑珍水晶装，我全都给订了下来，今晚我们就喝这个。”

　　“路易十三黑珍水晶装？那可是最昂贵与奢华的人头马路易十三了，也是最极品的干邑。”罗尔德蒙笑着，接着说道，“过来的时候听战虎说魔王酒量非凡，正好今天可以好好地见识一番。”

　　“哈哈，那是战虎夸大了。罗尔德蒙，我看你这身板，只怕你一个人都能把我这边的弟兄给喝倒啊。”萧云龙笑着。

　　“总而言之，今天我们第一次见面。此前一直就极为敬仰魔王佣兵团，此刻能够坐在一起喝酒，那是我们的荣幸。”罗尔德蒙说道。

　　说话间，菜品跟酒水已经呈了上来。

　　服务员已经将一瓶路易十三黑珍水晶装打开，一股浓烈的酒香味立即飘散而出，不愧是最为昂贵与经典的路易十三，闻着这股酒香味，就让人蠢蠢欲动。

　　倒上了酒水，萧云龙端起杯子，说道：“来，我敬你们自由佣兵联盟，也欢迎你们过来与我们会面。”

　　“喝！”

　　战虎与罗尔德蒙一笑，端起酒杯纷纷一饮而尽。

　　萧云龙也走到另外一桌，跟随着罗尔德蒙他们过来的那四名自由佣兵都喝了一杯。

　　“魔王，雷神，在座的各位魔王战士，我也敬你们。”罗尔德蒙开口，他与战虎站起身，举杯相敬。

　　来回敬酒，酒过三巡之后，气氛也渐渐热烈起来。

　　人头马路易十三被誉为烈酒之王，这可不是浪得虚名，几杯酒下肚，那浓烈的酒香味让人流连忘返，同时那炽烈的酒劲也在挑逗着神经元，显得无比的畅爽。

　　“魔王，我知道这一次你们邀约我跟战虎过来是有事商量。我们自由联盟这帮弟兄都是刀口上舔血上的，今天过了还不知道有没有明天，所以性格上都是豪迈不拘。所以我也就明说了，有什么事就直接明了的说，能行就行，不能行那咱们也交个朋友。”

　　罗尔德蒙忽而直截了当地说道。


第1391章 男儿热血染战场！（二）

　　萧云龙笑了笑，他欣赏罗尔德蒙这种直爽的性格，他本身就是个豪爽之人，行事做事也喜欢直来直往，不喜欢搞什么心机转什么弯子。

　　故而，听了罗尔德蒙的话后萧云龙一笑，说道：“我喜欢这种豪爽直接的性格。那我也就直说了，上次在西伯利亚，我也已经跟战虎谈过。魔王佣兵团想要招募一些兄弟，一起训练，一起并肩战斗。自由佣兵联盟的佣兵，时不时也是接一些任务。按照我说，来我这边也是一样，酬金方面不成问题，你们能够过来多少战士，需要多少酬金，直接开口一个价，是多少就多少。”

　　罗尔德蒙开口说道：“魔王，自由佣兵联盟的战士每天都有人接任务，不过他们接的是短期的任务。听你的意思是，你是准备长期，比方说几个月甚至一年的雇佣自由佣兵？”

　　“对，最少都要半年左右的时间。”萧云龙说道。

　　罗尔德蒙沉吟了声，说道：“以着魔王佣兵团的实力，已经没有任何任务是不能去执行的。黑暗世界中，也唯有魔王佣兵团成功完成过SSS级别的任务。所以，魔王你要招募自由佣兵不是为了执行任务吧？”

　　萧云龙一笑，拿起桌上的一包烟，抽出一根点上，深吸一口后吐出徐徐烟雾，他看向罗尔德蒙，一字一顿地说道：“这一次，不是任务，而是征战！”

　　“征战？”

　　罗尔德蒙的眉头挑了挑，语气诧声而出。

　　“对，征战！我要将黑暗世界中所有的邪恶势力全都歼灭！我欲登顶黑暗世界之巅！所以，我需要帮手，需要能够跟我一起厮杀的兄弟。成，则傲立于黑暗世界之巅；败，也不枉一身男儿热血洒落战场！”萧云龙语气铿锵，一字一顿地说道。

　　萧云龙这番话，说得可谓是足够坚决，也足够激扬，有股无匹的气势在弥漫，毫不掩饰，直接剑指黑暗世界之巅，意欲登顶！

　　这是一种气魄，也是一种气势！

　　属于王者的气势！

　　“人生短短几十年，再不战就老了！狗娘养的，老子就是喜欢热血战斗，在黑暗世界中战出一个天地！”战虎大声说道。

　　罗尔德蒙眼中精芒闪动，他真的是没有想到萧云龙的目标竟是直至黑暗世界之巅那至高无上的宝座，这是要一统黑暗世界吗？

　　想到这，罗尔德蒙都感觉得到自己的心莫名的亢奋与激动了一下。

　　他今年已经三十四岁，在黑暗世界中摸爬打滚、刀口舔血的岁月已经有整整十四年，这十四年来，他历经过无数的战斗，身边也曾有无数的兄弟，但随着岁月的增长，身边很多兄弟都埋葬在了战火中。

　　他也曾受过无数次伤，好几次都是危在旦夕，可他却是挺了过来，到了现在这个年纪，很多东西他都看清了，也不想去争了，渐渐地他自身那股斗志与战意已经远不如年轻的时候。

　　毕竟，以着他的年龄来看，在黑暗世界中是偏大的了。

　　所以，他现在更多的是想要远离战场，享受生活，偶尔接一些危险系数不是太高的任务。

　　随着年月的增长，他的壮志已经渐渐地被磨平，他曾经的梦想也已经渐行渐远，他的斗志与战意也远不如年少，他开始安定于现状，只想就这么过下去，再过几年，差不多将近四十岁的时候就彻底隐退，远离黑暗世界。

　　但是，方才萧云龙那番话，却是无形中点燃了他心中那份早已经深埋依旧的战意，他仿佛又回到了十年前，正值年轻的时候，凭着满腔热血，要在黑暗世界中创下不朽的辉煌业绩。

　　他也曾有过雄心壮志，也曾有过远大的梦想，刚出道的时候，他发誓要让自己的名号在黑暗世界中留下供人膜拜的痕迹，他也想过要在黑暗世界中战出一方天地，受到各方势力敬仰。

　　然而，随着他曾经无数的弟兄一个个葬身战场，随着他一次次组建起来的佣兵团不断地解散，随着一次次的梦碎，直至现在英雄迟暮，曾经年少时的那些梦想与壮志他已经很少去触碰，因为他不敢。

　　可是，他心中还是有着一丝的不甘。

　　不为别的，就因为他是一名战士，从踏入黑暗世界的那一刻开始，他注定就是一个真正的战士！

　　既然眼下，有着这样一个机会，那为何不去试一试？不去闯一闯？

　　难道要带着那遗憾终生吗？

　　不！

　　绝不！

　　罗尔德蒙仿佛听到内心深处传来的不甘的呐喊！

　　罗尔德蒙深吸口气，将心中那股激荡之意压制下去，他看向萧云龙，问道：“魔王，如果你要征战，你要征战的是那些势力？”

　　“首当其冲的就是死亡神殿！”萧云龙开口，他冷声说道，“死亡神殿崇尚死亡，制造杀戮，可以说是非常极端，他们是黑暗世界的一个毒瘤！并且，死亡神殿更是研制出了反人类的基因战士，他们的目的不言而喻，就是想要横扫整个黑暗世界！所以，即便我们不联合起来对付死亡神殿，死亡神殿最后也会在黑暗世界中制造死亡恐怖！”

　　“死亡神殿！”罗尔德蒙眼中恨意流露，他说道，“我有很多弟兄就是被死亡神殿所杀！至于基因战士，我倒是有所耳闻，一直抱着疑惑的态度。难道死亡神殿真的已经研制出了基因战士？”

　　“当然！我还跟这些基因战士战斗过，不夸张的说，基因战士很强，他们不惧死亡，不知痛苦，唯有嗜血的残暴跟肆意的杀戮。但他们也有弱点！”萧云龙开口，接着说道，“接下来我所要征战的就是黒十字圣殿。黒十字圣殿跟死亡神殿已经联手合作，这股势力也要除掉！还有杀手圣堂，这些年来，被杀手圣堂暗杀过的人还少吗？”

　　罗尔德蒙点了点头，他说道：“这三股势力与我或多或少都有些恩怨。不过魔王，你所要登顶黑暗世界，所要面对的最强对手可不是这三股势力。而是那几尊绝世强者！他们才是最强的存在！”

　　“绝世强者又如何？绝世强者也是血肉之躯，他们能抵挡住一颗子弹？”萧云龙冷笑，接着说道，“即便是面对绝世强者，我也不惧！”

　　罗尔德蒙闻言后脸色陡然一震，他不可思议的看向了萧云龙，问道：“魔王，你、你的实力——”

　　萧云龙淡然一笑，并未说什么。

　　萧云龙自身流露而出的这份自信，已经不需要再多说什么。

　　罗尔德蒙心中了然，眼中满是震惊之色，他心知，萧云龙的实力已经位列绝世强者的行列！

　　这真是太不可思议了，因为萧云龙还如此年轻，才二十多岁，这个阶段正是实力不断进展的时候，谁知道往后萧云龙的实力能够达到什么高度？

　　“魔王之名果真是名不虚传，佩服，佩服！”罗尔德蒙开口说道。

　　萧云龙语气一沉，说道：“罗尔德蒙，战虎，你们都是真正的战士，也是铁血的男儿！是要选择埋葬心中的壮志与梦想，就这样安度一生，还是放飞你们的梦想，与我跟所有魔王战士一起，将心中那份热血迸发而出，血染战场？”

　　“能够与魔王战士并肩而战，一直都是我的梦想！我这条命算得上什么！我愿加入魔王佣兵团，血染战场也在所不惜！倘若能够活着看到我们能够登顶黑暗世界之巅，那就是一种无上的荣耀，属于一个真正的战士最崇高的荣耀！”战虎率先开口说道。

　　罗尔德蒙深吸口气，只觉得心中有着一团火苗在升腾而起，多年前的壮志与雄心再度展翅高飞，属于一个真正战士的热血开始沸腾，他开口说道：“魔王，不瞒你说，到了我这个年纪，已经不想争霸了。我曾有过雄心壮志，曾有过梦想，但随着一次次的挫折，随着一个个弟兄战死，那份梦想唯有埋藏心中。有时候我都在想着，或许这辈子我已经没有实现自己梦想的机会，就这样渡过一生。”

　　萧云龙与穆恩他们没有说话，静静地听着罗尔德蒙的话语。

　　“但是，在今晚，我听了你的话之后，我心中的热血被点燃，年少时的那份斗志与战意又回来了！我突然觉得我已经年轻。魔王你说得对，战士总有战士的归宿！就这样安度一生，我心中也会留下遗憾！所以，既然有这个机会，那为何不战？又有什么理由不战？”罗尔德蒙接着说道。

　　“男儿热血染战场！要战就战个血流成河！”萧云龙心中大喜，朗声笑着，接着问道，“罗尔德蒙，这么说你是要加入了？”

　　“老蒙，加入吧！”战虎开口。

　　“魔王，我可以加入，但在这之前，我有一个问题，或者说是要求。”罗尔德蒙说道。

　　“说！”萧云龙说道。

　　“我与我手底下的自由佣兵加入，但不是以雇佣的身份，我们不要酬金，我们想要融入你的魔王佣兵团，成为兄弟，同进同退，同甘共苦！唯有这样，才能做到真正的并肩而战！我也相信，以着魔王你的气度，绝不会亏待我们。”罗尔德蒙一字一顿极为认真地说道。

　　“罗尔德蒙，老子就他娘的喜欢你这样的性格！加入魔王佣兵团？为什么不呢？冲着你这句话，我要跟你喝一瓶！哈哈哈！”

　　萧云龙激动而起，语气高亢地说道。

　　“喝！”

　　罗尔德蒙那张方正的脸上也泛起了激动之色，他也站起身来。

　　“给我上酒！最烈的最醇香的酒，全都给上上来！”

　　萧云龙笑着，只觉得胸腔内的热血宛如一条条江河般奔腾翻涌，彻底点燃！


第1392章 从此就是魔王军！

　　萧云龙这一次前来招募自由佣兵联盟，原本最好的打算就是招募他们过来战斗，相当于雇佣他们。毕竟自由佣兵联盟中的佣兵一个个都身手不凡而又桀骜不驯，因此只要能够招募他们过来随同征战，萧云龙觉得已经是很满足。

　　但他没有想到，罗尔德蒙竟是主动提出要加入魔王佣兵团，这的确是让他喜出望外。

　　魔王佣兵团已经很多年没有扩招了，从萧云龙决定要征战黑暗世界的那一刻起，穆恩已经提出要扩张魔王佣兵团的战士，所以夜姬加入了进来。

　　现在，罗尔德蒙他们也要加入进来，对此萧云龙自然是欢迎至极。

　　酒已经呈上来，萧云龙与罗尔德蒙直接拿起酒瓶，豪迈无比的灌了一口口的酒水，没有丝毫的矫情，也顾不上什么仪态不仪态，直接对着酒瓶子就喝。

　　酒，这样喝才爽快！

　　“龙神，来，我跟你们喝。”战虎哈哈笑着，他心情愉悦万分，端着酒找穆恩、熊子、石头、小刀他们喝着。

　　末了，萧云龙把另一桌的魔王兄弟他们都喊了过来，笑着说道：“兄弟们，来，都过来敬老蒙、战虎他们一杯。以后，老蒙他们就是我们魔王佣兵团的兄弟。”

　　“哈哈，那实在是太好了！蒙哥，我叫雷怒，敬你一杯！”

　　雷怒走过来，笑着。

　　一个个魔王兄弟走了过来，与罗尔德蒙、战虎他们敬酒喝着。

　　如此一来，罗尔德蒙与战虎他们还真的是喝了不少酒，这也考验出了他们的酒量，的确是很强。这么多烈酒喝下去，他们仍旧是谈笑风生，来者不拒，举杯就喝，没有任何的推脱。

　　“魔王老大，都还没给你们介绍带过来的这四位兄弟，现在给你们介绍一下。”战虎开口说着，把其余跟着他们过来的那四人叫了过来。

　　“这个家伙叫火狼，性格有点暴躁，特别是在战斗中，他就像是一团被点燃的火焰般，以为自己有着不死之身，一直往前冲。但不得不承认，这小子是个很不错的突击手。”战虎指着一个留着红色短发的男子开口。

　　“火狼是吧？我记住你了！”萧云龙笑着，跟火狼握了握手。

　　“魔王老大，你一直都是我最崇拜的偶像！”火狼脸色激动，语气亢奋的说着。

　　萧云龙一笑，说道：“不用把我当做你的偶像，你可以把我当成你要追赶超越的目标。以后我们都是兄弟，我期待你更进一步的变强！”

　　“我一定会！”火狼点头说道。

　　战虎接着说道：“这个叫阿诺，对武器疯狂痴迷，算是一个武器专家。经他改装过的武器，往往威力跟性能都会提升一截。”

　　“哦？”萧云龙看向阿诺，这是一个二十七八岁左右的年轻人，看上去显得老老实实，不曾想却也是一个武器专家。

　　萧云龙笑了笑，说道：“魔王佣兵团中就缺你这样的人才！”

　　阿诺嘿嘿一笑，说道：“魔王老大，我一定会努力！”

　　“魔王老大，这个叫班森，喜欢玩机枪，是一个突破性很强的机枪手。”战虎接着介绍第三个人。

　　“见过魔王老大！”

　　班森开口，他身躯也极为魁梧，显得孔武有力。

　　“不用客气。欢迎加入魔王佣兵团。”萧云龙笑着。

　　到了最后一人，战虎笑着说道：“魔王老大，还记得之前我给你打过个电话，说跟你推荐一个人加入魔王佣兵团吧？就是他，鬼幽！一个非常出色的刺杀、狙杀方面的高手！”

　　“你就是鬼幽？”

　　萧云龙看向眼前这名男子，他身材并非是那种健硕型的，但身上的肌肉线团都显得很凝实，脸型瘦削，双目如鹰，眉宇间隐隐带着一股掩藏不住的锐气，就像是暗藏着的凌厉锋芒，高挺的鼻梁与那薄薄的唇角代表了他那坚毅的性格。

　　“鬼幽见过魔王老大！”这名男子开口说道。

　　“哈哈，太客气了。我知道你，一个非常出色的杀手，一个杀手圣堂一直想要招募却是未能如愿的杀手！不夸张的说，你如果在杀手圣堂内，那以着你的实力足以名列前十！只是我没想到，你还如此年轻。”萧云龙笑着说道。

　　“跟魔王老大比起来，还是差远了。能够加入魔王佣兵团，我很激动。往后，我会不断提升自身的实力，为魔王佣兵团争光！”鬼幽开口说道。

　　“好，我相信你能够做得到！”萧云龙笑着，伸手拍了拍鬼幽的肩头。

　　萧云龙也为罗尔德蒙他们介绍了小刀、小武、石头等魔王战士，几杯酒喝下来，彼此之间都已经很熟悉了。

　　到后面，萧云龙、穆恩、战虎、罗尔德蒙他们四人在宴会场边上的一个沙发上坐下来谈事情。

　　“老蒙，以后你喊我老萧吧。从此我们都是魔王军的兄弟，喊魔王太客气。”萧云龙说道。

　　“好，称呼这个算不上什么问题。”罗尔德蒙笑着。

　　战虎则是一笑，说道：“我跟其他魔王兄弟一样，喊你萧老大吧。这样显得顺口一些。”

　　萧云龙笑着点了点头，接着问道：“老蒙，自由佣兵联盟中有多少佣兵？”

　　“固定的有278名自由佣兵。这278名是经过注册了的。有些自由佣兵没有实名注册，那他们在自由佣兵联盟中待的时间也不长，往往都会加入一些佣兵团，或者加入一些势力等等。”罗尔德蒙开口，接着说道，“如果算上非注册的，那自由佣兵联盟人数最多的时候能够达到上千人！”

　　“也就是说，这些已经在自由佣兵联盟中注册的佣兵，他们是绝对能够征战的，对吧？”萧云龙问道。

　　罗尔德蒙点了点头，说道：“对，这278名注册的佣兵，只要他们没事，基本都可以调动征战。”

　　“那么，其余非注册的自由佣兵，只要给予足够的酬金，他们也能前来征战，对吗？”萧云龙问着。

　　罗尔德蒙点了点头，说道：“这个是当然的！如若我们出钱雇佣，他们将会优先参与我们的任务行动。只是，他们中存在着一些稳定性，比方他们拿了酬金之后，可能参与一场战役，这场战役打完之后，部分人就会离开，不会参与下一场战役这样。”

　　萧云龙抽了口烟，说道：“那也无妨，只要能够雇佣他们作战就好说。”

　　坐在一旁的穆恩开口问道：“老蒙，意思是在自由佣兵联盟中注册的这278名佣兵，他们都加入魔王佣兵团？”

　　罗尔德蒙摇了摇头，说道：“当然不会。加入魔王佣兵团的只会是真正的兄弟。今天除了我、战虎六个人之外，还有四名弟兄，他们联手在外执行一个小人物。过几天他们任务完成之后会过来跟我汇合。他们四人也加入。也就是说，这一次我们一共有十人加入魔王佣兵团。这十个人，在佣兵界中实力都是一流的，也是值得信任的生死兄弟。”

　　萧云龙点了点头，说道：“如此甚好。目前魔王战士有16人，加上你们10人，那就是26人。作为一个佣兵团的核心人数，倒也是足够了。往下就发展一些编外的战斗队伍。”

　　“老萧，我也是这样打算。自由佣兵联盟中那些注册的战士，可以发展成为编外的战斗队伍。他们率属于魔王佣兵团下的战士队伍，但并非是正式的核心成员。我们只需要给他们足够高的酬劳，对待他们就像是兄弟一样即可。”罗尔德蒙说道。

　　萧云龙弹了弹手中香烟的烟灰，说道：“那就这么定了。你们加入了魔王佣兵团，那往后就去魔王基地中住在一起，一起训练，一起变强，一起战斗！”

　　“好，这一点我很期待！”罗尔德蒙笑着。

　　如此一来，事情也就确认了下来，罗尔德蒙、战虎、火狼、班森、阿诺、鬼幽他们加入了魔王佣兵团，此外还有另外四名战士，等着他们前来汇合。

　　萧云龙早些年就一直带领着魔王佣兵团作战，因此对于黑暗世界中佣兵界的强者他还是很熟悉的。

　　比方罗尔德蒙跟战虎，他们的实力在佣兵界绝对是顶尖，参与过战斗无数，有着极为丰富的战斗经验。虽说此前一直都没有见过面，但萧云龙对他们还是很敬重。再则，萧云龙多多少少也知道，罗尔德蒙、战虎他们与死亡神殿、黒十字圣殿、杀手圣堂这些都有过恩怨。

　　从这点而言，萧云龙与罗尔德蒙他们是有着共同的目标，也是站在同一阵线上。

　　这就是为何萧云龙能够放心的招募他们的原因。

　　并且罗尔德蒙、战虎他们一个个性格豪爽，不拘小节，这点也跟魔王兄弟他们性格相似，从物以类聚这个角度来说，还是很合得来的。

　　“老蒙，战虎，从此，我们都是魔王军！走，继续喝酒去。今晚高兴，得要一醉方休！”萧云龙笑着。

　　“哈哈，那就继续去喝吧。”罗尔德蒙笑着。

　　萧云龙他们返回会场，继续举杯相喝。

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。

　　兄弟之间喝酒，就是得要这样的纵情畅快。


第1393章 魔王式训练！（一）

　　喝到最后，魔王兄弟中很多人倒下了。

　　最先倒下的是鬼幽，原来他极少喝酒，基本都是滴酒不沾。因为他是一个杀手，时刻保持清醒，时刻保持冷静，是他作为杀手所具备的最基本素质。

　　但是在今晚，能够见到他一直敬佩的萧云龙还有众多魔军战士，他也放开了戒律，接连喝了好几杯酒。

　　极少喝酒的他酒力本身就不行，几杯喝下去很快就趴了。

　　接着，鬼瞳、青风、林渊、张少杰、肖枫、火狼、阿诺这些人也都醉了，已经喝不下。

　　罗尔德蒙、战虎这两个酒量极好之人，也是有些晕晕乎乎，他们两人今晚的确是喝了很多酒。

　　场中唯一还能保持着最为清醒状态的，应该就只有皇甫若澜了。

　　即便是萧云龙、穆恩、熊子、雷怒这些人，也都有些醉意了，不过面前还能保持点清醒，不至于醉倒在地。

　　“大家今晚都喝够了吧？那、那就回去休息吧。我也喝得有点晕。不过今晚真他娘的爽快！”萧云龙开口，口中呵出的都是酒气。

　　“对，爽快，狗娘养的爽快，哈哈。”战虎笑着。

　　“那回房休息吧……我也是喝多了，估计一躺下就能睡着。”罗尔德蒙说道。

　　“那我们就把喝醉的弟兄扶回去休息。”萧云龙开口，他与着穆恩、小刀、小武、老莫、龙邪、熊子等一些还不至于醉倒的人将场中喝醉的弟兄都扶着出去。

　　前前后后忙碌下来，萧云龙他们也将喝醉了的魔王战士都扶回到了酒店中休息。

　　到了晚上一点过，萧云龙与皇甫若澜才返回了他们居住的总统套房内。

　　“云龙，你今晚喝得可真是够多的。现在酒劲都上头了吧？”皇甫若澜开口问着。

　　萧云龙一笑，说道：“这不是高兴嘛。的确是喝多了。可今晚出乎意料的，老蒙、战虎他们要加入魔王佣兵团，这可是好事。原本我只是想招募他们战斗，没想到他们愿意加入进来。他们都是顶级的佣兵战士，有了他们加入，我们魔王佣兵团的实力也就增加不少。”

　　皇甫若澜笑了笑，说道：“的确是增强了许多。老蒙这边能够调度的自由佣兵有不少，这是主要的战力队伍。”

　　“不错，这一点很关键，意味着开始征战的时候，我们这边不会缺少战斗的战士。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜盈盈一笑，说道：“好了，很晚了，你也喝得醉醺醺的。先睡觉吧。”

　　还不等萧云龙反应过来，皇甫若澜早已经伸手把他拉下了床，紧接着一具光洁如玉般的滑腻娇躯像是一条美人鱼般钻入了萧云龙的怀中。

　　……

　　三天后。

　　迪拜国际机场。

　　萧云龙、穆恩、罗尔德蒙、战虎他们四人前来，他们这是过来等人。

　　罗尔德蒙介绍加入魔王佣兵团的另外四名战士今天抵达迪拜机场，因此萧云龙他们亲自过来迎接。

　　“老萧，他们出来了！”

　　罗尔德蒙开口，朝前走了过去。

　　“大蛇，孤狼，伍德，暗影！”罗尔德蒙笑着喊了声。

　　前方，正有着四名男子走出来，他们穿着休闲的服饰，看上去与常人无异，可他们走动间脚步却是极为的沉稳，身上更是隐隐有股铁血杀伐的气势在流露，从他们身上散发而出的那股威压厚重无比。

　　萧云龙一眼就能看得出来这是四名战士，四名可以说是身经百战的精锐战士。

　　“老蒙，虎哥，你们来了。”

　　走过来的这四人看到了罗尔德蒙与战虎后笑着打招呼。

　　“任务执行得如何？”罗尔德蒙开口问道。

　　一名有着一张典型的西方人面孔的男子笑着说道：“不难，一个小任务罢了。任务结束后，我们就直接飞过来了。”

　　“大蛇你们过来，给你们介绍一下，这位就是魔王佣兵团的老大，魔王！这位是魔王佣兵团的龙神。”战虎笑着，将这四人喊了过来，介绍萧云龙与穆恩的身份。

　　这四人闻言后立即转头看向了萧云龙与穆恩，他们眼中立即流露出了一丝膜拜敬畏之意，其中一人忍不住说道：“这、这就是黑暗世界中的传奇人物魔王？还有龙神？真是抱歉，我们都没认得出来！”

　　“哈哈，以后我们都是魔王佣兵团的兄弟。”萧云龙笑着。

　　战虎说道：“萧老大，给你介绍一下他们。大蛇，一个全能手，近身搏杀中巴西柔术非常强大，如同巨蟒缠身，所以有了‘大蛇’这个称号。孤狼，一个在战场上凶残如狼的家伙，有时候喜欢孤身一人直切敌方身后。伍德，一个力大无穷的家伙，有什么粗活重活交给他最好。暗影，爆破手加狙击手，自身速度一流。”

　　萧云龙点了点头，看向了眼前这四人。

　　大蛇就是那个有着典型西方面孔的男子，显得俊朗阳光；孤狼身体修长，脸型刚硬，眉宇间有股狠劲；伍德体型极为厚实，一双手臂粗大无比，这样的家伙自然是力大无穷；暗影体型略显瘦削，双手十指却是显得修长沉稳，这样一双手握着狙击枪的时候肯定是稳如磐石般。

　　“刚结束任务，又一路赶飞机，也辛苦了。走吧，我们先回去酒店。”萧云龙笑着说道。

　　“走！”

　　罗尔德蒙也开口，一行人离开机场，返回亚特兰蒂斯酒店。

　　回到了酒店，魔王佣兵团其余的兄弟闻讯后也纷纷迎了出来，如此一来，魔王佣兵团中除了夜姬没在场，所有人都齐了。

　　罗尔德蒙、战虎他们十人也就此正式加入了魔王佣兵团，这只是一个值得庆贺的时刻。

　　因此萧云龙他们也特意在迪拜中多逗留了五天。

　　迪拜夜场众多，豪华奢侈，只要有钱，什么帝王级的服务都能够享受得到。在萧云龙的示意下，魔王战士他们也玩得很嗨，是不是都成群结队前往一个个夜场酒吧畅玩作乐。

　　以着他们多年在战场杀敌所养成的那股铁血气质，一个个在酒吧中简直是型男中的型男，自然是深得美女的喜欢。

　　所以，这些天也有不少魔王战士频频猎艳。

　　当然，这些都跟萧云龙是没有关系了。萧云龙身边有着皇甫若澜相伴，即便是去了酒吧夜店这种地方，他也不会勾搭其他女人。再说了，其他女人轮姿色能够比拟皇甫若澜的少之又少，几乎没有。

　　五天过后，萧云龙将所有魔王战士召集起来，启程前往魔王基地。

　　太平洋。

　　一艘小型轮船正在太平洋的公海上乘风破浪。

　　轮船的甲板上，萧云龙、穆恩、罗尔德蒙、战虎等人靠着甲板护栏，抽着烟在闲谈着。

　　魔王基地位于太平洋上的一个隐蔽岛屿上，萧云龙他们这是返回魔王基地中。

　　罗尔德蒙深深地抽了口烟，深沉的目光远眺着一望无际的太平洋海域，眼底深处闪现出一丝的亢奋与激动，内心深处涌起了一股久违的斗志与战意。他心知萧云龙将他们带着前往魔王基地，那就是将他们彻底当成了兄弟，当成了自己人。

　　否则，对于任何一股实力而言，自身的总据点是最为机密之事，如若不当成自己人，岂能带着前往？

　　对于这种信任，罗尔德蒙心存感激，暗自发誓一定要重新焕发出无穷斗志，在往后的征战中，为魔王佣兵团的辉煌荣誉上增添自己的一份功劳。

　　不仅是他，战虎、火狼、鬼幽、班森、大蛇、孤狼等人心中也是同样的感觉。

　　在黑暗世界的佣兵界，流传着这样一句话——每一个自由佣兵都梦想成为魔王佣兵团中的一员！

　　他们也同样如此，他们也梦想自己成为魔王佣兵团中的一员。

　　因为魔王佣兵团在佣兵界所缔造的辉煌战绩堪称是奇迹，所以，无数佣兵以能够进入魔王佣兵团为荣，他们都想见见率领魔王佣兵团的老大魔王究竟是一个怎样的强者，他们想看看魔王佣兵团的训练的强度如何恐怖，想亲自参与魔王佣兵团的战斗，体验那种战无不胜攻无不克的感觉。

　　荣誉，这是每一个佣兵的梦想！

　　现在，战虎、火狼、大蛇他们都加入了魔王佣兵团，他们心中如何不激动亢奋？

　　他们也没想到传说中的魔王如此的平易近人，如此的豪爽直率，对待兄弟没有丝毫架子，一视同仁。这样的老大，谁不服气？

　　以前火狼、大蛇、暗影、鬼幽等人是将萧云龙当成佣兵界最强王者来膜拜与敬畏，而接触过萧云龙之后，他们将这种膜拜敬畏之情转化成为死心塌地的钦佩与信任，这样的老大值得他们去追随！

　　现在，就是前往魔王基地，他们都心中都很激动，都想看看魔王基地的情况，看看究竟是怎样的训练项目能够造就出这样一支强大铁血的魔王军！

　　同时，他们心中也已经有点迫不及待，想要加入到魔王战士的训练当中，一起训练，一起变强，再一起杀敌！

　　想想，都觉得热血沸腾，战意无穷！

　　随着这艘轮船的行驶，两天一夜之后，已经是逐渐的靠近了魔王基地所在的那座岛屿的外围海域。


第1394章 魔王式训练！（二）

　　轮船又行驶了约莫三个小时，已经是看到了一座岛屿的轮廓。

　　萧云龙手指着前面的岛屿，对着罗尔德蒙、战虎他们说道：“前面就是魔王岛，魔王基地就在上面。”

　　“那岂非是就要到了？真是期待。”罗尔德蒙笑着。

　　“对，马上就到了。”萧云龙目视前方，眼中也闪动着丝丝温暖之意。

　　在还未回归江海市之前，这里就是他的家，现在也是一样。

　　很快，这艘轮船已经靠向了港口，在港口停下，抛锚之后甲板落下，萧云龙、穆恩等魔王兄弟全都走下了船。

　　岛屿内空气清新，林木苍翠，有种大自然的味道，让人登岛之后立即有种心旷神怡之感。

　　萧云龙、穆恩、小刀等人带领着罗尔德蒙、战虎等人往里面走，先是来到了生活区，生活区中居住的房屋都已经重新修建，一栋栋别墅式的两层小楼耸立当前，有着宽阔的庭院，四周有着苍翠林木，轻风佛来，带着草木清新的味道，宛如一个世外桃源。

　　“魔王，这可真是一个好地方！有山有水，面朝大海，住在这里绝对是很享受的。”罗尔德蒙笑着说道。

　　“的确是好地方！如此一个基地，生活几百人都没问题。”战虎也赞不绝口地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这里是生活区，生活区之外，还有训练区。只要在基地中，老穆他们每天都会训练，以此来保持自身的战力。明天，老蒙、战虎你们加入进来，一起训练！”

　　“那可真是让人期待！”战虎已经显得有些迫不及待。

　　萧云龙说道：“这里的二层小楼内都可以住几个人，老蒙、战虎你们随意分配，选好自己想住的房子，先进去放好行李。今晚可以尝尝华国的白酒，那酒味跟你们平时喝的酒可是有所不同。”

　　“好，那今晚尝一尝。”罗尔德蒙笑着。

　　罗尔德蒙他们对于住的地方并不挑剔，眼下有这样的二层小楼住着已经算是极好的。一栋小楼至少都可以住五个人，他们一共十人，选择了相邻的两栋小楼后住了进去。至于穆恩他们这些魔王战士，早已经有他们固定的住所。

　　夜幕降临的时候，天穹之上繁星点点，一轮明月洒落着柔和光辉，落在了地面上。

　　萧云龙他们正在准备烧烤，魔王基地中一直存放冰冻着各种肉食，这些肉食早些时候就已经拿出来解冻、腌制，比方说鸡翅、牛肉、羊肉、猪肘子等等。其中，羊肉则是两只全羊，正放在火炉上烤着，阵阵香味扑鼻，诱人食欲。

　　“刀哥，你这烤羊肉的手艺可真是值得赞赏，太香了！”火狼、大蛇、阿诺他们几个对着小刀说着，与小刀等人一起负责翻动两只烤羊。

　　小刀嘿嘿一笑，说道：“我这是从萧老大哪儿偷师过来的，萧老大烤肉方面的手艺那的确是很赞。”

　　“那萧老大简直是全能啊。”火狼笑着。

　　“都还没跟萧老大好好的喝过酒，今晚一定要多喝几杯。”大蛇朗声笑着。

　　“大蛇，那可不是几杯，而是几碗！在这里，喝酒都是用碗，吃饭那种大碗。”一旁的石头笑着说道。

　　“大碗喝酒，大口吃肉？哈哈，我喜欢！”大蛇、阿诺等人笑着。

　　一个小时后，两只烤全羊已经烤好，散发出一股外焦里嫩的油香味，极为的挑人味蕾。放在烧烤架上的其他肉类也都烤好了，两只烤羊踢了过来，就放在一个支撑的铁架上，旁边一张桌子上放着切肉的刀子，谁要吃直接切下一大块嚼着，这种吃法才足够过瘾。

　　酒也抬上来了，竟是一坛坛的烧刀子酒。

　　原来当初萧云龙负伤昏迷的时候，穆恩他们曾一路将萧云龙护送回到华国江海市。后面穆恩他们离开的时候，萧云龙便是将萧家内窖藏的二十坛烧刀子酒让穆恩他们带回来基地这边。

　　穆恩他们偶尔也会拿出一坛来喝，不过基地中也还有其他洋酒，再加上穆恩他们也舍不得将这些烧刀子酒全都喝完，因此到现在为止，基地内还窖藏着十五坛烧刀子酒。

　　三坛酒摆上了桌子，每坛酒都是15斤装，萧云龙他们二十多人，也足够了。

　　“老蒙，战虎，火狼，大蛇……你们一定都没有喝过这种酒。这是华国的白酒，是我在华国的老家里的家人亲自酿造出来的，名为烧刀子酒！顾名思义，这酒就跟那烧红的刀子一般，够烈够爽，喝起来那可是很带劲的。”萧云龙笑着说道。

　　“老萧，你这话说得我都已经忍不住想尝尝了。”罗尔德蒙笑道。

　　“那还等什么？喝！”

　　萧云龙笑着，酒坛打开，开始倒酒。

　　萧云龙端起了酒碗，他大声地说道：“苍天在上，黄土为证。今有罗尔德蒙、战虎、火狼、阿诺、班森、鬼幽、大蛇、孤狼、暗影、伍德一共十人加入我魔王佣兵团。我身为魔王佣兵团的领袖，定当将他们视为生死兄弟，同进同退，同甘共苦，有难同当，有福同享！所说之言，便如这酒，喝下腹中就绝不会再吐出！来，兄弟们，喝酒！”

　　“喝！”

　　穆恩、雷怒、熊子、龙邪、老莫等一个个魔王兄弟心头激荡，朗声大笑，纷纷端起酒碗。

　　萧云龙直接一饮而尽，穆恩、熊子、小刀、石头等老一批的魔王兄弟也是同样一饮而尽。

　　罗尔德蒙、战虎、火狼、大蛇、阿诺、伍德这些酒量好的也是直接一口喝下去，但喝下去之后，他们禁不住张口发出了“哇！”“哇！”的声音，他们的脸色更是直接涨红了起来，一股火辣辣的感觉顺着他们的咽喉直辣到了他们的小腹。

　　随后，他们的口中立即感觉到那股挥之不散的浓郁酒香味！

　　“咳咳——”

　　阵阵干咳声传来，却是看到不善酒力的鬼幽、暗影他们被那浓烈的酒味给呛到了，不断地发出干咳。

　　“平常少喝酒的，可不能一口喝完，否则你们会直接醉倒。先小口小口的喝，适应这烧刀子酒的酒味。”萧云龙急忙笑着说道。

　　“过瘾！过瘾！真他娘的过瘾！”

　　战虎连连开口，他跟着小刀、小武等人厮混几日，也将他们的口头禅“他娘的”给学过来了，还学得活灵活现。

　　罗尔德蒙也点了点头，说道：“这酒依我看，比起那烈酒之王人头马路易十三都还要烈！果然是够爽，够劲！这酒我喜欢！”

　　“其实，这酒还有另外一种喝法。”萧云龙笑着说道。

　　“哦？”罗尔德蒙看向萧云龙。

　　“萧老大，还有哪种喝法？”战虎迫不及待的问着。

　　萧云龙一笑，他将一个小酒杯拿过来，倒上了烧刀子酒后用打火机点上，酒杯口上立即燃起了一团淡蓝色的火焰。

　　萧云龙端起酒杯，瞬间一饮而尽后紧闭着嘴。

　　半晌后他才张开口呼出一口气，说道：“刺激！”

　　“他娘的，烧着喝？”战虎问着，这样喝酒的方式他还真是第一次见到。

　　萧云龙笑着点了点头，说道：“对，烧着喝！这是烧刀子酒，烧着喝才是最刺激的，但却也是最炽烈的。”

　　“那我也要尝试这种喝法。”战虎说道。

　　“我也来！”罗尔德蒙兴致勃勃。

　　“可以，不过酒可不能太多，我怕你们撑不住。记得当初老穆他们第一次这样喝的时候，都要扛不住。”萧云龙开口，给他们的杯子倒上了适量的酒，而后点上火。

　　罗尔德蒙与战虎端起酒杯后一饮而尽。

　　那么五六秒钟后，他们脸色一阵滚烫涨红，接着全都忍不住剧烈干咳起来。

　　“哈哈哈，跟我当初这样喝的时候一样的反应！来，喝点水压压。”穆恩大笑而起，将准备好的山泉水递给罗尔德蒙与战虎。

　　他们两人连灌了几口水后才将那股宛如烈焰般的感觉给压制了下去。

　　给他们的感觉，当喝下那杯酒之后，就像是有着一团炙热的烈焰顺着喉咙直接烧到了小腹，进而浑身的热血全都沸腾起来，那种感觉激荡而又热烈，虽说被呛得难受，但是那种体验却又是如此的美妙非凡。

　　“这真是我亲身体验到的最炽烈的喝酒方式了，但却很爽快！”罗尔德蒙说道。

　　“对，就是爽快！全身热血都沸腾了。”战虎也说道。

　　一片的皇甫若澜禁不住一笑，说道：“好了，看看你们烤了多少肉？两只烤全羊动都还没动，就光顾着喝酒了。喝酒能喝饱肚子啊？别忘了，明天一早还得要训练！来，都拿起刀子，把羊肉切了大口的吃着。光喝酒不吃东西，那可是很伤胃的。”

　　“嫂子你教训的是。那我们可就不客气了，吃肉吃肉。”战虎笑着。

　　“你这家伙，一口一声的嫂子倒也是喊得很顺口。”皇甫若澜笑道。

　　“那是当然。依我看，唯有萧老大这样的才能配得上嫂子。”战虎一本正经地说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“赶紧吃你的肉去，少给我拍马屁。”

　　“大家多吃点东西。至于酒，适量喝！酒量不行的，就多吃肉！明天开始训练，所以今晚任何一个人都不能喝多了。”萧云龙说道。

　　“明白！”

　　一个个魔王战士纷纷笑着说道。

　　月华如水，草木清新，空气中时不时飘来那浓烈的酒香味，但是那酒味再浓却也比不上那兄弟间的铁血情义更加的浓厚。


第1395章 魔王式训练！（三）

　　魔王基地。

　　一个个魔王兄弟他们大口喝酒，大口吃肉，欢声笑语不时传来，回荡在寂寥的夜空中。

　　萧云龙看向罗尔德蒙，他开口问道：“老蒙，佣兵界中，佣兵战士最多的还是剑虎佣兵团吧？”

　　罗尔德蒙脸色一怔，随后他点了点头，说道：“当今黑暗世界中的佣兵界，要说战士最多的应该就是剑虎佣兵团了，剑虎佣兵团是黑暗世界第一大佣兵团，他们的佣兵遍布世界各地，当中也不乏有极为精锐强大的战士。”

　　萧云龙点了点头，说道：“目前为止，剑虎佣兵团对于我们魔王佣兵团倒也是还没有直接的冲突。只是日后黑暗世界一旦战火连天的时候，剑虎佣兵团不可能独善其身。他们也会被卷入进来，那时候是敌是友就显得很关键了。”

　　罗尔德蒙眼中精芒闪动，他听得出来萧云龙的话中之意。一旦战事开启，剑虎佣兵团那边的态度就显得至关重要了。

　　也就说，剑虎佣兵团极有可能是魔王佣兵团潜在的敌手。

　　世界上任何一股势力都不能忽视剑虎佣兵团的存在，剑虎佣兵团一直都占据着黑暗世界中第一佣兵团的位置。因为剑虎佣兵团的佣兵是最多的，其佣兵势力分布在世界各大片区，每时每刻都在执行着不同的任务。

　　并且，剑虎佣兵团中的强者亦是不在少数，而剑虎佣兵团的兵团长剑虎本人更是一名在黑暗世界中受人敬仰的强者。

　　不过提起佣兵团，魔王佣兵团的威名远胜于剑虎佣兵团在于，魔王佣兵团的战斗力是最强的，能够执行SSS级别的极限任务，而剑虎佣兵团虽说实力广大，但他们没有任何一支队伍能够有实力去执行SSS级别的极限任务。

　　所以魔王佣兵团在黑暗世界中创下了种种不可思议的战绩，缔造了一个个不可逾越的奇迹，成为了佣兵界中新老佣兵口头相传的传说。

　　但萧云龙很清楚剑虎佣兵团的实力，他们绝对是一股庞大无比的势力。

　　“呼！”

　　罗尔德蒙点上了根烟，深深地抽了一口，接着徐徐吐出后说道：“老萧，剑虎佣兵团的人曾找过我跟战虎。”

　　“哦？剑虎佣兵团的找过你们？”萧云龙脸色一怔。

　　罗尔德蒙笑了笑，说道：“这也不算是什么稀奇事。基本上每年，剑虎都会派人过来找我跟战虎，想让我们过去跟他商谈事情。其实剑虎的用意无非就是想要整合我这边的自由佣兵联盟，壮大他的势力。但每一次，都被我跟战虎拒绝了。”

　　萧云龙闻言后一笑，说道：“你拒绝了剑虎的邀约，却是加入了魔王佣兵团。只怕让剑虎得知了，心中岂非是要气死了。哈哈。”

　　罗尔德蒙嘿嘿一笑，说道：“就算是剑虎气死了，那也是与我无关了。”

　　萧云龙抬头看了眼繁星点点的星空，他说道：“不管剑虎佣兵团往后是一个怎样的态度。总之，他们不要前来招惹我们即可，否则一定会让剑虎亲身体会到什么是‘魔王军，不可犯！’！”

　　“哈哈，老萧这话霸气。走，我们继续喝酒去。”罗尔德蒙笑着。

　　萧云龙与罗尔德蒙回到了喝酒烧烤之地，看到一些酒力不支的战士都已经坐在地上，而三坛烧刀子酒也只是剩下小半坛而已了。

　　“老穆，熊子、雷怒、石头，你们都喝多了啊？还行不行？给我把战虎、大蛇、火狼这些弟兄好好招待招待。”萧云龙走过来后笑着说道。

　　“嘿嘿……”熊子嘿嘿笑着，说道，“萧老大，战虎都已经吐过了。”

　　“喝到吐了？哈哈，那说明今晚的酒喝到现在也该差不多了。”萧云龙笑着。

　　战虎说道：“萧老大，其实我也不是醉，就是这烧刀子酒第一次喝，喝得太猛，这酒劲都还没习惯呢，就吐了……但不得不说，这烧刀子酒真是他娘的够劲，我喜欢！”

　　萧云龙拿起还有酒的那个酒坛子摇晃了一下，说道：“还有点酒，还能喝的一起分分，喝完了回房休息，明早集合训练！”

　　“好！”

　　场中一个个魔王战士都齐声喝好。

　　待到那半坛酒喝完之后，萧云龙、穆恩、石头、罗尔德蒙、战虎等新老魔王兄弟都返回各自的楼房中休息。

　　对他们来说，今晚的狂欢已经是足够尽情尽兴的了。

　　……

　　清晨六点。

　　天色刚蒙蒙亮——

　　咻！

　　一声嘹亮而又尖锐的哨子声响彻而起，经久不息的回荡在了魔王基地生活区的上空。

　　哨声响起的时候，生活区的一栋栋小楼层内响起了阵阵扑腾起床的声音，二十多秒钟后，便是看到穆恩、石头、小刀、鬼瞳、青风、熊子等一个个魔王兄弟第一时间冲了出来，冲出来之后列队站好。

　　紧接着，罗尔德蒙、战虎、火狼、大蛇、班森、鬼幽、独狼等这些新加入魔王佣兵团的战士也冲了出来，他们的行动虽说比起老穆他们稍微晚一些，但总体上仍旧是在一分钟之内集合完毕。

　　在这些魔王战士的前面，萧云龙正脸色平静的站着，在他旁边还有皇甫若澜。

　　皇甫若澜看着魔王战士已经是集合完毕，她便是也走到队伍中站着，她身上穿着的是训练服，看来她是打算要跟魔王战士一起进行训练。

　　“哨声响起，集合的时间只有一分钟！”萧云龙开口，接着说道，“接下来我们会开始训练！由于有十名新的弟兄加入进来，所以训练中很多魔王战士以往训练的内容都需要做相应的调整变化，比方说配合作战，战术执行等。但现在说这些还早，你们所有人在训练中形成了默契配合之后，再来指定适合目前魔王佣兵团阵营的战术安排。”

　　“现在，前往训练区先热热身。”萧云龙开口说着。

　　到了基地中的训练区，罗尔德蒙、战虎、大蛇、鬼幽这些新来的魔王战士才明白，原来所谓的热热身是负重80公斤重的负重袋跑三千米！

　　一个正常男子，拎着80公斤重的东西只怕走不了几步就要累得气喘吁吁，更别说跑了。

　　但对于魔王战士而言，背负80公斤的负重袋，需要在规定的20分钟内跑完三千米！

　　这对于体能的考验无疑是巨大的！

　　萧云龙亲自带头，背负起重达80公斤的负重袋沿着训练场开始跑。

　　穆恩、小刀、小武、石头、熊子这些人自然是不用说，直接背起负重袋就跑。罗尔德蒙、战虎、大蛇等他们十人也二话不说的背起了负重袋。

　　至于皇甫若澜，由于她是一个女人的缘故，她的负重袋只有50公斤重。

　　“控制住你们的呼吸，让你们的呼吸跟你们恒定的步伐形成一种韵律，保持住这个恒定的速度，跟上来跑，不要松懈，不要掉队！”

　　萧云龙低沉的喝声传递而来。

　　对于接受过严格训练的特战士而言，这种强度的体能训练还是能够承受得住的。

　　三千米跑完热身之后，立即投入到了接下来的一个个训练项目——

　　泥浆爬行、负重翻越铁丝网、山林急速潜行藏匿等等。

　　特别是在山林中进行着潜行杀敌之术的训练时候，萧云龙那怒喝而起的声音不绝于耳——

　　“保持住队形，不要分散。记住，战斗时候你们就是一个整体，就算是在潜行过程中，你们也应该是一个整体！你们可以化整为零，也可以化零为整，需要达到这样才能算是合格！”

　　“战虎，你这叫潜行吗？什么潜行？潜行就是决不能让敌方发现你的身影踪迹，就你这样潜行杀敌，早就被别人一枪爆头了！潜行过程中，不要暴露你们的身体，借助掩体、周边的地势跟环境来藏匿你们的身影！战虎，你给我重新来过！”

　　“独狼，你是不是独来独往惯了？我他娘的让你脱离队伍了吗？给我滚回队伍中！我说了，现在你们需要磨合成为一个整体，你这样擅自脱离队伍，岂不是破坏了队伍的整体性？你这个喜欢独来独往的性格给我改过来！”

　　“鬼幽，暗影，你们的速度的确是很快，但还未养成一种大局观念！既然你们速度快，又是狙击手，那么潜行过程中理应沿着有利于你们狙击的地势方位潜行！一旦有危急情况发生，你们将可以立即原地反击！这一点，你们向鬼瞳与青风好好学习！”

　　在萧云龙不断呵斥的声音中，山林中的潜行配合杀敌的训练总算告一段落。

　　但训练还未结束，接着便是抗击打训练，以着自身身体去撞击树木、木桩，或者让同伴以着木板、木棍横扫双臂、双腿跟躯干的位置，以此来淬炼自身的肌肉，在不断地打击淬炼中，足以让自身的肌肉硬化起来，从而练就而成强大的抗击打能力。

　　接着还有近身搏击训练，两两一组，不断换人，训练着近身搏杀之术。

　　近身搏杀训练过后，还要以最快的速度翻越前面的山头，前往射击训练区域中训练枪械射击的命中率。

　　历经了这一天高强度的训练，很多战士自身的体能都已经消耗一空，特别是新加入魔王佣兵团的战士，即便是战虎、火狼、大蛇这些佼佼者握着枪的手都在有些发抖。

　　因此在最后的射击训练环节，新加入的魔军战士的成绩差强人意，即便是平时枪法极准的鬼幽、暗影，在这个项目训练中，枪法的精准率足足降低了两成左右。

　　反观穆恩、雷怒、龙邪、林渊、张少杰等这些老一批魔军战士，他们持枪的手仍旧是无比沉稳，命中靶心的精准率也很高。

　　即便是许久没有进行这样系统化训练的皇甫若澜，在最后的射击训练中表现也还不错。

　　“萧老大，这就是魔军战士平时的训练强度吗？”最后，战虎开口问着。

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“对！不过，这只是以往魔军战士的常规训练。”

　　“常规训练？”罗尔德蒙脸色一怔，诧异了声。

　　萧云龙点了点头，说道：“就是日常最简单的训练项目。常规训练之上，还有强化训练。强化训练之上，还有超强化训练！现在，老穆、小刀、小武他们进行超强化训练已经有半年多了吧。”

　　此言一出，罗尔德蒙、战魂、大蛇、鬼幽、伍德等十人全都惊愕了，一个个目瞪口呆，震惊万分。


第1396章 传授杀人之道！（一）

　　魔王佣兵团的常规训练就如此的高强度？

　　可以说罗尔德蒙、战虎、火狼、大蛇这些佣兵在佣兵界中都是名列前列的强者，他们要保持住自身的战力，肯定也会强化自身的训练。但是，即便以着他们经常训练己身所维持的体能与战力来看，这常规训练下来都已经让他们疲累不已。

　　甚至在最后的射击训练环节中，他们的准星都受到了极大的影响。

　　可是，这种程度的训练居然之势常规训练？

　　往上，还有更难的强化训练跟超强化训练？

　　罗尔德蒙与战虎他们看向穆恩、熊子、雷怒、老莫、鬼瞳这些魔王兄弟，发觉他们一个个脸色如常，仿佛这一次的常规训练下来就像是平日里吃饭喝水那样的简单与轻松，再看看他们的射击结果，准确率基本都在99%以上！

　　如此之高的精准的射击率的确是让罗尔德蒙、战虎他们脸色为之震动，通过比较之后他们认识到了魔军战士的强大与可怕之处，他们总算是明白到此前魔王佣兵团的战士能够完成一个个不可思议的任务，缔造了黑暗世界中的无数传奇。

　　这并非是偶然，而是他们付出了足够多的汗水，付出了常人难以想象的忍耐力，才造就了眼前这样一支魔王战士。

　　罗尔德蒙喝了口，说道：“以着新加入的我这边十个人，现在能不能进行强化训练？甚至是超强化训练？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“训练也是有个循序渐进的过程。你们先适应常规训练的强度，接着再进行强化训练，最后才是超强化训练，这需要一步步来，你们无需着急。”

　　罗尔德蒙与战虎点了点头，这样的道理他们自然是知道。

　　如果突然间让他们去接受超强化训练的难度，只怕没有几个人能够撑得住。

　　“难怪魔王佣兵团如此之强大，魔军战士更是所向披靡！如此强大的训练方式，让人佩服！”火狼开口说道。

　　“刚我跟熊子聊了一下，他说强化训练的难度大概是常规训练的三倍左右。而超强化训练的难度则是强化训练的三倍！”大蛇开口，他脸色极度惊讶而起，说道，“这是什么概念？岂非是说，超强化训练的难度是常规训练的九倍？这都让我不敢想象了……”

　　“那就别去想了，埋头苦练吧！反正我们现在已经进入到魔王佣兵团总，总有一天我们会习惯超强化训练。到那个时候，就是我们实现锐变的时刻。”班森开口说道。

　　“对！埋头苦练！”

　　其余人也纷纷响应着。

　　……

　　随后几天，萧云龙着重于训练二十多名魔王战士在战术配合方面的运用。

　　现在魔王佣兵团中新增了十名战士，人数增多之下，一些大型的战术阵型也能够执行了。并且一切战术上的配合运用也需要做出一定程度的改动，那就是如何将罗尔德蒙、战虎他们的战斗力给融入进来，充分的发挥出每一个魔军战士的实力跟作用。

　　经过数天的训练之后，萧云龙对罗尔德蒙他们的底子也摸清了一下，认清楚了他们的实力跟所擅长使用的武器之后，再进行合理的战术配合训练。

　　对于穆恩、小刀、小武、石头这些老一批的魔王战士而言，他们一起并肩作战多年，对于战术配合问题早已经了然于胸。随着罗尔德蒙他们加入进来，穆恩他们也要做出一定的改动，这让他们多少有些不习惯。

　　但这也只能慢慢的去磨合适应下来，这个过程应该不会太久，毕竟无论是穆恩他们还是罗尔德蒙他们，都是身经百战的老兵，有些战术上的问题只需要多加练习磨合几次就行了。

　　后面的训练中，萧云龙也有意加大了训练难度，从常规训练提升到了强化训练的阶段。

　　强化训练中可就增加了不少训练项目，而且这些训练项目对于体能的消耗都是极为巨大的，同时也进行了战术配合的实战训练。

　　总之，从强化训练阶段开始，即便是对着自己的体能有着充分自信的罗尔德蒙也是累到虚脱的地步，至于战虎、火狼、大蛇等其余人，更是感觉浑身每一分每一丝的力量都被压榨干了一般，这让他们有种回到了年少时候在训练营时的感觉，每天也是这样训练到筋疲力尽。

　　强化训练所带来的好处就是能够从速度、力量、耐力等各个方面来提升自身的实力，也许外人看不出来，但罗尔德蒙、战虎、火狼他们能够切身体会得到自身的实力正在一点一滴的变强，包括自身的速度、力量跟耐力、抗击打能力等等，都在逐渐的增强。

　　近身搏杀训练中，萧云龙决定将杀人之道的攻势教给罗尔德蒙、战虎他们，当即对着罗尔德蒙他们说道：“我打算将杀人之道的攻势传授给你们，杀人之道的攻势在近身搏杀中具有很大的优势，讲究的是一击必杀。老穆他们这些魔王战士都会杀人之道的攻势，老蒙你们刚加入进来，还没有完全掌握。今天我详细讲解，如何运用瞬间发力来配合杀人之道的攻势。”

　　“为了让你们更加直观的看到杀人之道的攻势问题，我就让老蒙你上来跟我对战吧。我用杀人之道的拳势与你切磋一战！”萧云龙说道。

　　罗尔德蒙笑了笑，说道：“也好，那我跟老萧你切磋一番。”

　　罗尔德蒙走了出来，与萧云龙相对而立。

　　罗尔德蒙的身体魁梧而又厚重，身上的肌肉线条极为的凝实，一看就知道是一个在力道上有着恐怖爆发力的强者。

　　“老蒙，你将我当成你的敌人，尽管全力出手！”萧云龙沉声说道。

　　罗尔德蒙脸色一怔，他听得出来萧云龙是想要试探他实力的强弱，而他也想看看萧云龙一身恐怖的实力有多强，当即他点了点头，说道：“好，那我可就全力以赴了！”

　　“全力以赴吧，尽管放心！”萧云龙笑着。

　　如此一来，倒也是将其余的魔王战士全都吸引过来了，都想看看这一场切磋对战。

　　对于战虎、大蛇他们而言，萧云龙的强大是存在于传说中，还没有机会亲眼见识，而今萧云龙要跟罗尔德蒙切磋一战，倒也是一个极佳的能够直观看到萧云龙实力如何强大的好机会。

　　“老蒙，出招吧！无需忌惮，用你最强的实力来朝我进攻！”萧云龙开口说道。

　　罗尔德蒙深吸口气，他眼中闪过了一缕浓烈如火般的战意，他开口说道：“老萧，你可要当心了！”

　　嗖！

　　说话间，罗尔德蒙已经朝着萧云龙疾冲而上，他身躯极为的魁梧厚实，一旦动起来看着就像是一辆移动着的装甲坦克般，以着一股排山倒海般的气势朝着对手碾压过去。

　　罗尔德蒙的身形看缓实快，眨眼间已经冲到了萧云龙的面前，接着他闪电般的一拳而出，一记重拳轰向了萧云龙。

　　重拳如炮，威力十足，轰然而动，如同开山之炮火，直轰而来！

　　萧云龙看着罗尔德蒙轰击而来的拳势后暗自点了点头，凭着如此势大力沉的拳势，罗尔德蒙也不愧为‘开山炮’这个名号，这一拳的确是有着开山之威！

　　“杀人之道！”

　　萧云龙低沉冷喝，他施展出了杀人之道的拳势，一式看着极为简单的拳势轰杀而出，简单中却又仿佛带着无比粗暴的威力，内蕴着极为可怕的杀伐气势，就此迎上了罗尔德蒙轰击而来的拳势。

　　轰！轰！

　　两人拳势对轰的刹那间，从萧云龙的拳势上席卷了两重力道，与罗尔德蒙拳势中那股强横雄浑的爆发力量轰击在了一起。

　　萧云龙感受着罗尔德蒙拳势中震荡而出的那股力量冲击，他判断出罗尔德蒙单单就力量而言，已经是极境二重境的强者。

　　罗尔德蒙这一拳之势未能撼动萧云龙，反而是他那魁梧如山般的身体被萧云龙爆发而出的二重力道震得微微摇晃，这让他大吃一惊，因为萧云龙是站在原地不动的，而他身体有一个助跑的疾冲之势，配合他出手拳势的爆发力，那所形成的冲击力量还将会带上他身体疾冲的重量！

　　而罗尔德蒙的体重将近两百斤重，疾冲之下出手一拳，竟是被萧云龙站在原地的出手封住，这如何不让他震惊？

　　这足以说明萧云龙本体的力量要比他高出一大截，否则根本无法做到这样。

　　“老萧，再来！”

　　罗尔德蒙张口大喝了声，他再度欺身而上，施展出了他自身最为凌厉的格斗拳势，凶猛距离的格斗杀拳全面施展，配合罗尔德蒙自身那股雄浑无边的爆发力量，竟是碾压得虚空中传来了阵阵猎猎作响的拳风之声。

　　给人的感觉，四周的虚空仿佛已经被罗尔德蒙那雄浑厚重的拳势所压塌了，无尽的拳影铺天盖地的笼罩向了萧云龙，仿佛将他逼入了一个牢笼内。

　　“这是老蒙最强的格斗杀拳！”

　　“这门格斗杀拳招式凌厉，加上老蒙自身那股恐怖的力道，也不知道多少对手都被他硬生生击倒了。”

　　“看看萧老大如何破老蒙的格斗杀拳！”

　　战虎、火狼、大蛇等人禁不住开始低声议论。

　　就在他们议论声中，萧云龙动了，施展而出的仍旧是杀人之道的拳势，那拳势的招式看着极为简单常见，可是随着萧云龙的出拳，每一拳的轰击而出竟是恰到好处的将罗尔德蒙攻杀而来的格斗杀拳的凌厉拳势给封杀住。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙一式式杀人之道的拳势轰击而出，宛如闪电惊雷般的迅猛，待到几拳轰击而出后，便是看到罗尔德蒙那边拳势急掠而起的层层拳影都已经消散得无影无踪。

　　竟是全都被破解了！


第1397章 传授杀人之道！（二）

　　不得不说，罗尔德蒙的格斗杀拳的确是悍勇无比，又是极为的凶猛狂暴，特别是在罗尔德蒙那一身恐怖的爆发力量激发之下，更是达到了一个格斗拳术的巅峰，狂风暴雨般的席卷向了萧云龙。

　　在如此狂暴拳势的碾压之下，要想破解谈何容易。

　　至少战虎他们这些新入魔王战士没有一个说能够完美的破解罗尔德蒙的此刻爆发而出的拳势，毕竟罗尔德蒙的实力那可是达到了极境二重境的强者。

　　老一批的魔王兄弟中，或许唯有穆恩、石头、雷怒、熊子、小刀等几个有着出色近身搏杀之人才能抵挡下来。

　　但萧云龙对此却仅仅是动用了杀人之道的拳势，他将杀人之道的拳势演绎到了至高之境，真正的体现出了一击毙命的杀伐特点。每每他一拳攻杀而出，拳势中那股杀伐气势炽盛而起，如潮水汹涌，接着攻杀而出的拳势往往能够破杀罗尔德蒙拳势的中的薄弱点，从而直接破解了罗尔德蒙的拳势攻击。

　　呼！

　　萧云龙破解了罗尔德蒙的拳势之后，他的右腿猛地横扫而出，太快了，犹如一枚出膛的炮弹轰击而出，携带着一股深沉浓烈的杀伐气势。

　　这也是杀人之道的腿势！

　　一腿横扫而出，宛如长鞭抽打，横扫轰击向了对手的薄弱点。

　　罗尔德蒙深吸口气，他已经来不及反击，危急时刻他的右腿也横扫而出，动用自身的腿势来抵挡住萧云龙横扫而来的这一腿。

　　砰！

　　两人的腿势交击在了一起，带给罗尔德蒙的感觉就像是真的有着一枚炮弹轰击过来般，震得他的腿骨有些发麻肿痛，那股强大无匹的冲击力更是震得他倒退数步。

　　“老蒙，动用你最强的攻势！”

　　萧云龙也是来了兴致，正在兴头上，故而让罗尔德蒙将自身最强的攻势全力以赴的施展出来。

　　“老萧，那你可要小心了！”

　　罗尔德蒙开口，他眼中的战意猛地再度炽盛而起，自身的气息赫然再度节节攀升，与此相应他的气息也在不断地增强，显然，他要动用最强的实力了。

　　“吼！”

　　罗尔德蒙一声大吼，他那庞大的身体朝着萧云龙疾冲而上，每一步落下地面的时候，地面上似乎都会随之轻微的震动而起，一股雄浑万分的气势从他的身上凝聚而出，紧接着化为了一拳之势，径直朝着萧云龙直轰了过去。

　　轰隆！

　　一拳而出，宛如开山，气势磅礴，雄浑凝实，厚重无边！

　　这是开山之拳，事实上这正是罗尔德蒙自身最强的拳势——开山拳！

　　“来得好！”

　　萧云龙眼前一亮，他张口说了声，而后他整个人猛地一动，如同离弦之箭般也冲向了罗尔德蒙，在那急速的速度之下，萧云龙的身后都掠起了道道残影，可见他这一冲之势的速度有多么的快！

　　轰！

　　萧云龙也是一拳轰杀而出，他催动而出的仍旧是杀人之道的拳势。

　　只不过，这一拳内蕴着的那股杀伐气息更加的浓烈恐怖，看着就像是从地狱深处弥漫而出的血腥杀气，将这一式杀人之道的拳势内蕴着的威力推到了至高点。

　　快狠准，简单却又粗暴，一击毙命！

　　这就是杀人之道的精髓所在，往往看似简单的拳势中却是内蕴着化腐朽为神奇的威力，摒弃掉了拳势中所有的花哨动作，集中一切的力量，以最简单的出拳方式将这一拳的威力彻底的激发而出。

　　砰！

　　一声砰然巨响，萧云龙的拳势与罗尔德蒙的开山之拳重重地轰击在了一起。

　　那一瞬间，萧云龙立即感应得到从罗尔德蒙的拳头上爆发出一股轰开巨山般的拳势力道，显得雄浑而又磅礴，极为强横。

　　与此同时，萧云龙拳势中的二重力道也彻底爆发而出，吞没向了罗尔德蒙拳势中的那股力道。

　　凭着二重力道催动的杀人之道拳势，萧云龙硬生生的将罗尔德蒙这开山之拳的拳势给抵挡了下来。

　　紧接着，两人迅速出手，正在进行不断地格挡、招架、出击，他们的身形也在不断地交错转换，在近身的格斗中不仅是考验双方的战技，更考验他们自身的战斗经验。

　　两人交战了数十回合之后，突然间——

　　砰！

　　萧云龙一记宛如炮弹出膛般的腿势将罗尔德蒙的攻势给震开，还不等罗尔德蒙反应过来，萧云龙杀人之道的拳势已经是破空而至，直取向了他的咽喉。

　　当这一拳接近罗尔德蒙咽喉之际，萧云龙猛地撤力收拳，身体也停顿了下来。

　　罗尔德蒙脸色一怔，而后他笑了笑，说道：“厉害，我是输得心服口服！老萧，这还不是你最强的实力吧？依我看，你只是动用了你六成左右的实力，对不对？”

　　罗尔德蒙做出这样的猜测也是很正常，因为萧云龙既然有自信与当今世上的绝世强者一战，那萧云龙也已经位列绝世强者的行列。他虽说没有跟绝世强者交手过，但他也看得出来，萧云龙施展出来的实力绝对不是绝世强者那个级别的实力。

　　也就是说，萧云龙一直没有动用真正的实力与他作战，可他还是战败了，自然是心服口服。

　　战虎、火狼、独狼、大蛇、阿诺、鬼幽、暗影这些人听了罗尔德蒙之话后一个个震惊万分——萧云龙仅仅是动用六成左右的实力？这就能够将罗尔德蒙这种级别的强者击败了？

　　这显得很不可思议，但战虎他们想起萧云龙的魔王之名后，却又觉得这也很正常。

　　不为别的，只因为他是魔王！

　　萧云龙笑了笑，说道：“我的确是没有动用全力。不过老蒙，你的实力已经让我很惊喜。你的实力介于极境二重境跟极境三重境之间。只要你的实力能够在进一步，能够突破到极境三重境，那就至关重要了。因为极境三重境是划分绝世强者的一个分水岭。”

　　“总体来说，你的实力已经很强。你跟老穆一样，都能够冲击到极境三重境。”萧云龙开口，接着说道，“你的拳势走的势大力沉，刚猛狂暴的数路，方才你的开山之拳的确是足够悍勇狂暴。但是，你的力道仍旧是无法完全的通过你的拳势施展而出。比方你自身的力量有十分，你开山之拳最多也就是将你十分的力量施展出了八分左右。只因你出拳的速度、力道的运用还有所欠缺。要想完全的将自身的力量爆发出来，这需要瞬间发力技巧。归根结底那就是杀人之道的核心精髓所在！”

　　说到这，萧云龙看向场中的战虎、大蛇、班森、鬼幽等人，问道：“方才我一直运用杀人之道的攻势与老蒙对战，你们可曾看出些什么端倪？”

　　战虎想了想，开口说道：“最深的感悟就是快！那拳势真的是太快了，并且极为的精准，仿佛每一拳都能够击杀向对手的薄弱点。”

　　“还有杀气！萧老大施展出来的杀人之道的拳势内蕴着的杀伐气势太浓烈了，让人心惊！”大蛇说道。

　　“拳势看着很简单，类似于寻常可见的直拳、勾拳一类，但拳势爆发出来之后，威力却是极为惊人。”鬼幽说道。

　　其余人也纷纷说出了心中的感受。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你们所说的都对。其实杀人之道，归结起来就是八个字‘简单粗暴，一击毙命！’，拳势越简单，意味着你出手的速度就越快，意味着你手臂上的力量就能够更多的爆发出来，威力自然也就越大。这里面涉及到了瞬间发力技巧的问题。瞬间发力，就是在他拳势出手的时候，控制住自身的肌肉群，以此控制住自身的力道。待到拳势轰向敌人的瞬息间，控制住的那股力道爆发而出。如此一来，在你拳势出击过程中所浪费掉的力量就减少到最低限度。”

　　罗尔德蒙、战魂等人回味着萧云龙的话，一个个脸上都露出一股有所明悟的表情。

　　“接下来，我会教给你们如何控制住自身的力道，如何掌握瞬间发力技巧。至于杀人之道，我会给你们讲解这门杀伐拳道的核心精髓。但是具体的招式，你们自己去体会融合。比方说，你们现在的格斗招式也可以做一些改动之后融入杀人之道中。每个人自身情况不同，掌握的杀人之道也略有不同，但核心精髓都是相通的。比方说老穆、石头他们都掌握了杀人之道，但他们杀人之道的拳势、腿势施展出来时都不尽相同，都带有他们各自的特点在内。所以，我传授你们杀人之道的精髓后，你们结合自身情况，自己领悟出适合你们自身的杀人之道的攻势。明白了吗？”

　　萧云龙看向战虎、大蛇、火狼等人，沉声问着。

　　“萧老大，明白了！”

　　战虎他们一个个大声说道。

　　罗尔德蒙心中一动，忍不住问道：“老萧，方才跟你对战的时候，我感觉得到你拳势中能够有两次力道接连轰击过来，这是什么情况？”

　　“哈哈，老蒙，那是多重力道！方才我施展出来的是两重力道，就是自身的力道叠加在一起，形成两重力道，轰击而出。”萧云龙笑着说道。

　　罗尔德蒙脸色吃惊，说道：“真是难以想象，竟然能够在一次攻击中爆发出两股力道。”

　　“哈哈，老蒙，别说两重力道，现在老萧他都可以爆发出三重力道了。三重力道的威力那更是不可想象。”一旁穆恩笑着说道。

　　罗尔德蒙更加震惊了，两重力道已经如此强横，那三重力道将会多么恐怖？只怕会是两重力道的数倍以上吧？毕竟，那是不断叠加形成的力道！

　　罗尔德蒙也就明白了，为何萧云龙能够位列绝世强者的行列！

　　萧云龙笑了笑，说道：“其实多重力道你们也可以修炼，不过那是超强化训练的内容了。现在，我先教给你们杀人之道，好好地融会贯通。再过一段时间，等你们已经完全适应了强化训练，那就开始超强化训练。那时候，我再教给你们如何修炼多重力道！”

　　“好，好！”

　　罗尔德蒙、战虎他们脸色激动而起，胸腔内有股激荡着的热血在涌动着。

　　对他们来说，实力的不断变强就是最大的梦想与目标！


第1398章 女王之约！（一）

　　转眼间，半个月过去了。

　　这半个月中，新加入的罗尔德蒙、战虎、大蛇、鬼幽等人已经逐渐的适应了强化训练的难度，所说这段时间以来，每天训练下来他们都仿佛经历了一次噩梦般的旅程，累得身体直虚脱。

　　可坚持下来之后，明显还是有着很大的成效。

　　萧云龙检验着他们的训练成效，觉得再适应一下强化训练，那罗尔德蒙他们也能够跟穆恩、石头、熊子这些老一批的魔王战士一样，进行着超强化训练了。

　　不过最大的收获在于罗尔德蒙、战虎这些人与穆恩、小刀、小武这些老一批的魔王战士之间的战术配合已经很娴熟了，加了罗尔德蒙他们十个人进来，一些大型的战术阵型也能够进行演练，在战场上战术阵型的变化也将会更加的丰富，能够针对不同的情况运用不同的战术配合来杀敌。

　　看着魔王佣兵团内的战士在训练中慢慢的变得更加契合，训练上也逐渐的步入正轨，萧云龙觉得他也应该去暗夜城堡一趟了。

　　前些天夜之女王已经发来邀约，让他前往一趟。

　　这一天的训练完毕之后，萧云龙便是跟魔王兄弟他们说起了这件事，说他需要前往暗夜城堡一趟。

　　穆恩闻言后脸色一怔，问道：“老萧，你这是去找夜之女王？”

　　“对，她前几天已经对邀约我前往，或许是有什么事。总之，我过去看看。”萧云龙说道。

　　罗尔德蒙、战虎他们闻言后脸色均是一怔，眼中有些意外的目光。

　　“老萧，你、你说的夜之女王可是黑暗世界中的那位？”罗尔德蒙问着。

　　萧云龙一笑，说道：“除了她之外，还能有哪个胆敢号称夜之女王？”

　　“萧老大，你竟然认识女王？”战虎也愣住了。

　　一旁的皇甫若澜没好气的笑了笑，说道：“他岂止是认识啊，还很熟呢。”

　　那语气中，似乎蕴含着一丝别样的意味。

　　萧云龙唯有呵呵一笑，说道：“老蒙，战虎，忘了跟你们说，夜之女王也是我们的盟友。一旦开始征战黑暗世界，夜之女王将会跟我们是一个阵营，她手底下的女王军也将会由我来调度！”

　　罗尔德蒙、战虎、大蛇、鬼幽、班森、阿诺、伍德等一个个新来的魔王战士听了萧云龙的话后全都愣住了，那脸色神情不亚于发现一个新大陆般的惊讶。

　　在他们的心中，夜之女王就像是一个存在于传说中的人物。

　　她就像是黑暗世界中一个高高在上的女王，神秘、高贵却又强大，乃是黑暗世界中的绝世强者之一。

　　如此一个女人，他们可望不可即，提到夜之女王他们本能的都会带着一丝敬重之意。

　　但他们没有想到，萧云龙与夜之女王竟然还有瓜葛，并且夜之女王还站在了萧云龙这一边，其麾下的女王军还任由萧云龙来调度，这意味着什么？

　　魔王佣兵团的势力加上夜之女王那边的势力联合起来征战黑暗世界，这已经无需再忌惮黑暗世界中任何一股势力。

　　起初罗尔德蒙他们觉得以着魔王佣兵团现在的势力，要说征战黑暗世界，特别是面对黑暗世界中那几尊绝世强者，多少还是有些底子薄。但现在，他们不会再有这样的想法，能够将夜之女王招揽过来，可以说已经无惧任何一股势力了！

　　“萧老大果然是厉害！”

　　“那是当然，不厉害怎么连夜之女王都搞定了？”

　　“萧老大，改天一定要让我们都去见识一下夜之女王的真面目啊，她是一个让人敬佩的强者！”

　　“萧老大威武啊！夜之女王又如何？还不是要折服于魔王之威！”

　　战虎、火狼、暗影、大蛇他们一个个纷纷开口，笑着说道。

　　萧云龙干咳两声，说道：“兄弟们，有些话在这里说说就算了，可不能传扬出去啊。否则真要落入夜之女王耳中那可就麻烦了。再说了，我跟夜之女王可是一清二白的关系，你们可别想歪了。否则，待会儿你们嫂子非要罚你们加练到通宵，那我也是没办法帮你们的。”

　　“你这混蛋，关我什么事啊？”皇甫若澜脸色泛红，没好气的嗔了声。

　　“哈哈哈！”

　　穆恩他们一个个朗声大笑。

　　晚上吃过饭，回到了小楼内，皇甫若澜问道：“云龙，你是打算明天就走吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“对，明天我就离开，去一趟暗夜城堡。”

　　“一个人？”

　　皇甫若澜的眼眸眨了眨。

　　萧云龙笑了笑，他明白皇甫若澜的意思，他伸手将皇甫若澜拥在怀中，说道：“目前而言，我还不能带着你前往暗夜城堡。所以这一次还真的只能是我一个人过去。怎么，难不成我去见夜之女王你会吃醋？”

　　皇甫若澜淡然一笑，说道：“我有什么好吃醋的。她十年前救过你，她的岁数起码比你大不少呢。我才不会吃醋。”

　　萧云龙笑了笑，他见过夜之女王，能够判断出来，夜之女王的真实年龄也就是三十岁出头，绝对不会超过三十五岁。但是对夜之女王来说，年轻已经没有存在的意义，因为单看夜之女王的容颜，那跟一个少女都差不多，拥有着少女般的肌肤，丝毫看不出任何的岁月痕迹，只不过她身上那股成熟韵味却是遮掩不住的。

　　当然，这些萧云龙可不会跟皇甫若澜提起。

　　“哈哈，你不吃醋就好。这次过去，应该是去跟夜之女王的女王军进行初步的接洽。她上次也提到过了，让我前往过去接受女王军的整编工作。所以，我过去一趟看看。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“这次能够把夜之女王招揽过来，的确是一个强大的盟友。否则以着我们的势力，要说跟那几尊势力庞大的绝世强者争锋，无疑很难。”

　　“所以，这次我过去先看看女王军的战力情况。”萧云龙说道。

　　“既然你明早就走，那早点休息吧。”皇甫若澜笑了笑，说道。

　　萧云龙脸色一怔，旋即说道：“这么早就催我上床，一定是有什么阴谋诡计吧？”

　　“我、我就是要在今晚吃了你，不行啊？你这一走起码好些天，先把你吃了再放你走！”

　　皇甫若澜哼声说着，直接把萧云龙一把推倒在床。

　　……

　　清晨。

　　天色刚亮，萧云龙与魔王战士他们都已经起来。

　　萧云龙收拾一番后准备离开，他对着众多魔王战士说道：“我离开之后，由老穆带领着大家继续训练。大战即将来临，你妹每个人每增强一分实力，意味着我们整个团体的实力就增强一大截。所以，无论再苦再累，都给我好好训练下去，什么地方有所欠缺，就加强训练什么地方。都明白了吗？”

　　“明白！”

　　一个个魔王战士齐声大喊。

　　萧云龙点了点头，而后跟穆恩与罗尔德蒙两人嘱咐了几声，他便是准备离开，前往夜之女王所在的暗夜城堡。


第1399章 女王之约！（二）

　　南太平洋，所罗门群岛，一座私人岛屿上。

　　这座私人岛屿可以说就是一个独立的王国，岛屿中有着来回值守的士兵，他们全副武装，神情冷冽，警惕性很高。

　　此外，在看不到的地方，更是有着数之不尽的检测器检测向远方，提防任何不速之客的到来。

　　轰隆隆！

　　一架直升飞机由远及近的飞了过来，机身上能够看得到印着的夜之女王势力的图案标记，那是一个月夜图案，一道身影背对众生，如王俯视。

　　这就是夜之女王势力的独特标记，说明这架直升飞机属于夜之女王的势力，否则要想飞过来降落在这座岛屿上是不可能的。

　　直升机在岛屿上的停机坪上停了下来，机舱门打开，一名头发半白却是梳理得一丝不苟的老者先走下了直升机，他站立在旁，微微一笑，说道：“魔王，请吧。”

　　“哈哈，老管家，不用如此客气。”萧云龙那爽朗的声音传来，他也从直升机上走了下来。

　　这名老者正是暗夜城堡中的管家贝格拉斯，他前往接送萧云龙，把萧云龙接到了暗夜城堡。

　　待到萧云龙走下直升机后，贝格拉斯微微一笑，说道：“想必女王已经久等了，魔王先生，你随我过来吧。”

　　萧云龙点了点头，跟上了贝格拉斯的脚步，来到此地让他心头泛起了一道圣洁而又单纯的身影，他深吸口气，问道：“老管家，尤朵拉在这里吗？”

　　“你是说圣女吗？圣女已经被女王安排前往试炼去了。”贝格拉斯说道。

　　“试炼？”

　　萧云龙有些不解。

　　贝格拉斯一笑，说道：“圣女的实力已经增长到一定的程度。为了激发出圣女体内更大的潜能，同时增加圣女的战斗经验，女王特意安排圣女前往一些凶险之地去试炼。”

　　萧云龙闻言后心中一紧，忙问道：“那会不会有危险？”

　　贝格拉斯淡然一笑，说道：“圣女是女王唯一收过的弟子，你说圣女会有危险吗？圣女的身边会有强者暗中保护。不过，不到最危险的时刻，这些暗中保护的强者不会出面。唯有让圣女独自去面对危险，独自去解决困难，她才能彻底成长。”

　　萧云龙点了点头，他明白女王这样做法的用意，真正的强者都是在血海厮杀中成长起来的。

　　温室里的花朵在娇艳，也比不上野外一株小草更加能够承受得住狂风暴雨的肆虐。

　　只是，萧云龙内心深处还是隐隐有些不舒服的感觉，当年的小女孩已经一步步的成长，从这点而言，他是高兴的。只是，如果可以他真的是不愿意让尤朵拉去经历太多的腥风血雨。

　　从萧云龙第一次遇到尤朵拉开始，她就是一个单纯而又善良的。

　　她还是一个小女孩的时候，就要去非洲那边行善，带着她家族的人去非洲的难民区送去物资、水源。若非如此，她又岂会被非洲当地的武装分子劫持？若非如此，萧云龙也不会接到这个任务去对她展开营救。

　　总之，她一直都保持着一颗单纯善良的心灵，就像是一个圣洁的圣女。所以，萧云龙真是不愿太多的战场、太多的厮杀与她沾上边，让她避免世间的纷争，简单而又快乐的活着。

　　但现在，要说想让尤朵拉置身事外，已经不可能了。

　　尤朵拉的父亲被密谋杀害，她的族人正在被奥古斯统治，她想要亲手将奥古斯绳之以法，揭露奥古斯的真面目，挽救黄金种族的族人。

　　所有这些，尤朵拉想要亲手去做，她不愿借助夜之女王或者是萧云龙这边的势力。

　　因此，尤朵拉注定要面对杀戮，注定要面对血腥的厮杀。

　　从这点而言，夜之女王让她去参与凶险的试炼的确是有很大的帮助，能够全面提升尤朵拉的战斗素养。

　　正想着，萧云龙已经随着贝格拉斯走到了暗夜城堡的大门前。

　　大门前两尊宛如铁塔一般的黑人巨汉在守着，看到萧云龙走过来后，他们点头问好。

　　“亚摩斯，亚瑟斯，又见面了。”

　　萧云龙笑了笑，跟这两个黑塔般的巨汉打招呼。

　　“嘿嘿，魔王，欢迎你的到来！”右边站着的亚摩斯张口笑着，声音宛如洪钟般的宏大。

　　“魔王，每次看到你我都会很疑惑。你这身体内怎么会拥有如此强大的力量？我的个头可是整整比你高了一个头。”亚瑟斯说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“力量的强弱与个头虽说有关系，但也不是绝对的关系。不过，以着你们的潜力，还是能够更进一步的提升。”

　　“魔王，女王就在里面，你进去吧。”贝格拉斯说道。

　　萧云龙点了点头，举步走进了暗夜城堡内。

　　每次走进暗夜城堡，萧云龙都会有中极为辽阔的感觉，城堡大殿上那恢弘的壁画，高达数十米的穹顶，都带给人一种莫大的震撼感。

　　萧云龙朝着二楼走了上去，他知道夜之女王就在楼上。

　　二楼那广阔的阳台上，午后的阳光映射而入，阳台面朝着碧蓝大海的方位上，夜之女王显得慵懒的坐着，身上穿着一件暗红色的轻纱一般的长裙，前面的桌上放着一瓶没有标签的红酒，她那修长却又白皙的右手五指正端着一个高脚杯，兀自在轻轻摇晃着。

　　“魔王，你来了！”

　　夜之女王没有回头看，她朱唇轻启，开口说道。

　　“是啊，我来了！”

　　萧云龙的声音响起，他径直走了过来，看到桌面上还有一个酒杯，他直接倒了杯酒后灌了一口。

　　“好酒！”

　　萧云龙砸吧了一下嘴巴，笑着说道。

　　“魔王，你倒是越来越不见外了。”夜之女王转眸看向萧云龙，那双仿佛蕴藏着满天星辰的眼眸熠熠生辉，美轮美奂，直视向了萧云龙。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“为什么要见外呢？如果见外，我也就不会应约前来找你了。”

　　“果不愧是我所认识的魔王！”

　　夜之女王一笑，笑靥如花，使得那映射进来的阳刚似是失去了颜色。说着，她将杯中之酒也一饮而尽。

　　萧云龙深吸口气，近在咫尺旁的夜之女王身上散发而出的那一缕淡雅幽香从鼻孔吸入肺里面，顿时萧云龙觉得自己满心满肺都是夜之女王身上的味道了。他自己都不好意思多看夜之女王几眼，穿在她身上那件轻纱式的裙子仿佛半透明般，遮掩住的那具美轮美奂的娇躯胴体也显得若隐若现。

　　萧云龙是担心自己再多看几眼，只怕自身的自制力都不起作用了。

　　“听说最近你收服了自由佣兵联盟？”

　　夜之女王眼眸一转，看向萧云龙，问道。


第1400章 女王之魅！（一）

　　萧云龙招募了自由佣兵联盟中的罗尔德蒙、战虎等人之事，本就没有打算要瞒着夜之女王。

　　他只是没想到还未开口说出来，夜之女王就已经知道此事了。

　　不过这也不奇怪，夜之女王的情报渠道广泛，只要她愿意，那黑暗世界中任何的一举一动她都能够随时掌握。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟抽上，他说道：“我的确是将自由佣兵联盟中的一些人加入了魔王佣兵团，罗尔德蒙、战虎等十个人。他们往后就跟我原来的魔王兄弟一样，是魔王佣兵团的核心战士。至于自由佣兵联盟中的其余自由佣兵，必要的时候我可以雇佣他们来战斗。罗尔德蒙现在的身份也还是自由佣兵联盟的联盟长，所以没有谁比他更适合去调动自由佣兵联盟的战士了。”

　　“这的确是很不错！你这边的实力越强，自然是越好。”夜之女王开口，接着说道，“这段时间，我已经得到消息，北极之王将他北极境内的战士都调集了过来。大地之怒也将他的南洋战士都调集起来。梵蒂冈战神也齐聚了自由之翼骑士战队。总而言之，这几个人物都已经开始蠢蠢欲动。”

　　“都想来争霸黑暗世界吗？”萧云龙眼中目光微微一眯，隐隐有股战火在点燃。

　　“所以，我们也该做好准备了。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“的确是要做好相应的准备了。所以我才过来找你，不是吗？我是不是应该去见识一下女王陛下的女王军了？”

　　夜之女王淡然一笑，忽而问道：“你不问问尤朵拉去了哪里？”

　　“我已经问过老总管，他说你安排尤朵拉去进行试炼了。”萧云龙如实说道。

　　夜之女王眼眸中的视线转移向那片碧蓝大海，她说道：“确实如此。尤朵拉眼下激发而出的黄金圣力已经是初期巅峰，她需要一个契机才能将自身的黄金圣力突破到中期阶段。所以，我给她安排了一场试炼，虽说也会伴随着种种凶险与困难，但只要她能够克服过去，对于她战斗素养以及自身黄金圣力的突破都有着莫大帮助！”

　　萧云龙闻言后禁不住问道：“黄金圣力的初期巅峰是一个怎样的实力水平？”

　　“黄金圣力的初期巅峰介于极境一重跟极境二重的实力之间。如果尤朵拉体内的黄金圣力能够成功的激发到中期阶段，那她的实力比起大多数极境二重境的强者都要强，唯一欠缺的或许就是一些战斗经验罢了。”夜之女王开口，她看了萧云龙一眼，说道，“很吃惊对不对？这就是血脉之力的强大之处。更别说尤朵拉体内的黄金血脉之纯净可以追朔其始祖，所以她能够激发出最纯正的黄金圣力！因为她自身血脉的原因，随着她年龄的增长，她的实力只会越强。”

　　萧云龙笑了笑，他知道尤朵拉自身血脉的逆天之处，但这种血脉只要自身不断增长，黄金圣力不断激发就不断变强的，让人听了之后多少还是有些无语。

　　萧云龙也没有想到，这才半年多的时候，尤朵拉自身的实力都要能够突破到极境二重境的地步了。

　　由此可见，纯正的黄金血脉的逆天之处。

　　也难怪死神千方百计的都想要擒获尤朵拉，倘若死神那边得到尤朵拉体内最为纯正的黄金血脉，那融合造就而出的基因战士是否会更加强大？

　　“好了，也该带你去看看我的女王军了。”夜之女王开口说道。

　　萧云龙回过神来，他看向夜之女王，双眼中的目光总是忍不住往下移，没办法，谁让夜之女王身上这件裙子薄如轻纱般的隐约可见。

　　“呃……”萧云龙张了张口，只觉得喉咙间有些干渴，他说道，“女王军所在的基地距离这里多远？”

　　“不远，也是在所罗门群岛中。”夜之女王开口，接着说道，“目前我们所在的这个岛屿只是所罗门群岛中的一个。距离这里八九海里左右，还有一个更大的岛屿，这个岛屿就是我的女王军军事基地所在地。”

　　“原来如此！”

　　萧云龙恍然大悟，他这已经是来暗夜城堡第二次了。每次过来乘坐直升机，濒临这个岛屿所在地的时候，往下看都会看到有着群岛耸立在海面上。而暗夜城堡所在的岛屿不过是群岛中的一座。

　　看来这片岛屿链都是归于夜之女王，其余的岛屿想必也是有着不同的用途。

　　“那就走吧，我也想见识一些女王军的威势。”萧云龙笑着说道。

　　夜之女王站起身，身上的长裙飘扬而起，宛如轻纱般的裙带随风而舞，看上去极为的曼妙动人，也将夜之女王衬托得就像是一个随时随地要乘风而去的仙子般。

　　那画面的确是很唯美。

　　唯美中却又带着丝丝扣人心弦的诱惑力。

　　只因那轻纱太薄，薄如蝉翼，贴在夜之女王的身上，使得那曲线玲珑而又成熟撩人的娇躯都要若隐若现的呈现而出，这如何不扣人心弦？

　　萧云龙深吸口气，他心中真是觉得奇怪，夜之女王明知自己要来，怎么还穿得如此诱人？还是说，平日里她就是这样穿的？

　　萧云龙心知夜之女王这是去换衣服，他自然是不好意思跟着过去，就算是他脸皮再厚也好，有些时候还是需要点脸皮的。

　　萧云龙点上根烟，心想着这根烟抽完，夜之女王也差不多该换好衣服了。

　　然而，他刚抽了一口，突然间——

　　“魔王！”

　　夜之女王呼唤他的声音猛地传递而来。

　　萧云龙脸色一怔，他确认自己没有听错，他回了声：“嗯，怎么了？”

　　“你上楼来一趟！”夜之女王的声音再度传来。

　　萧云龙都有些怀疑自己是不是听错了，这座城堡的三楼就是夜之女王平时起居休息的楼层，她竟然喊自己上去？什么意思？

　　萧云龙深吸口气，将烟头熄灭后走了过去。

　　“呃，来了……有什么事？”萧云龙开口说着，快步顺着楼梯往上走，来到了三楼中。

　　“自然是有事找你帮忙，过来这里。”夜之女王的声音响起。

　　萧云龙循声一看，那是这一楼层的最深处，那里有着层层垂落而下的帷幕相隔，在那层层帷幕中，隐约能够看到一道站立着的妙曼身影。

　　萧云龙心知那就是夜之女王，他心中也有些疑惑而起，不知道夜之女王找自己过来是要帮忙什么。

　　那层层帷幕后面就是夜之女王休息的场所了吧？她竟然把自己叫过去？

　　什么意思？

　　难道她想借助这天时地利人和的时刻把自己就地正法？

　　自己该拒绝反抗还是逆来顺受？

　　不行！

　　这种事怎么能让女人主动，得要男人来！


第1401章 女王之魅！（二）

　　事到如今，萧云龙想退也退不成，唯有硬着头皮往前走。

　　走到了前头，穿过层层帷幕，便是看到夜之女王，正背对着他站着，她赤着脚，身材却是极为的高挑，那宛如轻纱般的长裙下掩盖着是一具堪称黄金比例般的成熟的娇躯。

　　即便是这么静静地站着，却有着一股极为浓郁的成熟女人味扑面而来。

　　“咕噜——”

　　萧云龙咽了咽口水，感觉到浑身有股热流涌动，小腹间更是显得燥热难耐，不过他还是克制了下来，开口问道：“有、有事？”

　　“没看到我背后的裙带打结了吗？我手够不着，没法解开，你帮我。”

　　夜之女王开口，语气显得异常的平静，仿佛在随口说着一件不值一提的小事般。

　　然而这话听在萧云龙耳中无异于平地起惊雷！

　　她竟然让自己去解开她裙子后面的死结？这跟帮她脱下衣服有什么区别？

　　所以，萧云龙真的是愣住了，这样的情况他真的是没有意料到，所以有点回不过神来了。

　　“魔王，你怎么了？难道让你帮我解开个结很难吗？”

　　夜之女王的声音传来，也让萧云龙回过神来。

　　“怎么会？不难，一点都不难，我只是、只是——”萧云龙一时间都不知该说什么好。

　　“只是什么？”

　　夜之女王仍旧是没有回过神来，不过从她的语气中仍旧是听得出来，她似乎是在促狭的笑了笑。

　　“我只是在眨眨眼睛，然后揉一揉。这样待会儿给你解开结的时候，我的双眼就可以一直睁着，至少能够比平时维持睁眼的状态要长久一些。”萧云龙一本正色地说道。

　　“是吗？那你多揉两下吧。”夜之女王似乎也不着急，笑着说道。

　　“好了，那我给你解开了啊。”萧云龙说道。

　　“嗯！”

　　夜之女王点了点头。

　　夜之女王的后背上的裙带果真是打了个死结，萧云龙伸出双手，将这个死结慢慢解开。

　　这个死结不难打开，几下的功夫就打开了这个结，但这个裙带死结打开之后，冷不防的却是让萧云龙的心跳忍不住加速而起，竟是看到夜之女王身上的那一袭轻纱式的红裙正顺着她那光滑如玉般的双肩往下滑落。

　　那一刻，萧云龙顿感时间变得无比缓慢，他恨不得这时间加速百倍千倍，使得那一袭长裙直接一落到底才好。

　　眼看着这袭长裙就要顺着夜之女王的双肩滑落下来的关键时刻，突然间——

　　啪！啪！啪！

　　整个三层内的灯光骤然间全都熄灭了，一盏不剩。

　　黑！

　　眼前的场景完全被一团伸手不见五指般的漆黑给充斥，什么都看不到。

　　“我@##@##……”

　　萧云龙都忍不住直接在心里骂娘了，眼看着那裙子已经是即将滑落的关键时刻，居然灯管全都关掉了？不早也不晚，偏偏在那最为关键的时刻，这对于时机的拿捏与掌握也太过于让人发指了吧？简直是天愤人怒！

　　萧云龙已经是不知道该说什么了，唯有愣着眼站着。

　　“噗嗤——”

　　黑暗中，传来了夜之女王的轻笑声，听在萧云龙的耳中除了带着一丝戏谑之外，还带着丝丝的魅惑。

　　“魔王，感到失望了？”

　　夜之女王开口，她似乎转了个身，接着一只纤纤玉手轻轻地抚摸上了萧云龙的脸颊。

　　“失望？怎么会呢！虽说看不到，但是摸得着不是？”

　　萧云龙忽而笑了笑，那笑意中带着丝丝的邪魅之意。

　　夜之女王闻言后脸色一怔，还未等她反应过来，猛地看到一只刚劲有力的右臂毫不客气的揽住了她的腰肢。

　　那一瞬间，夜之女王恍如触电了般，整个身躯竟是有些控制不住的轻颤起来。

　　“Oh，myGod！”

　　萧云龙忍不住在心中叫了声，触手光滑，娇嫩无比，仿佛一掐都能掐出水来，却又内蕴着无尽的柔韧之感。

　　果然，眼前的夜之女王是不着片缕的，此刻自己正揽住的是她的腰肢！

　　萧云龙这用力一揽，自然是将夜之女王的整个娇躯都揽入怀中，那一瞬间所带来的冲击力之美妙，已经让萧云龙无法形容，整个人已经是控制不住的亢奋而起，自身的血液也仿佛要沸腾了。

　　“啊——”夜之女王轻呼了声，接着她那急促无比的声音传来，“魔王，你——你找死！”

　　话刚落音，萧云龙顿感一阵凌厉的劲风朝着他的肋下袭击而来。

　　萧云龙大惊失色，急忙抬手格挡。

　　但这还未完，一阵阵凌厉飞速的腿风急掠而起，黑暗中也不知道有多少记腿影朝着萧云龙狂风暴雨般的笼罩横扫而来。

　　萧云龙出手抵挡招架，即便是动用了二重力道，他自身都被震得气血翻腾，几欲站不稳。

　　萧云龙只是格挡，并未反击，而来自于夜之女王那凌厉的攻势却又太快了，加之在黑暗之中，他岂能全都格挡招架下来，很快只听见‘砰’的一声，萧云龙的胸膛被夜之女王的腿势踢中，身体朝后倒退了好几步。

　　感受着胸膛传来的阵阵刺疼感，萧云龙眼中的目光微微一眯，他笑了笑，说道：“女王，你确定要在这样的情况下与我一战吗？”

　　不解气的夜之女王原本还想冲向萧云龙，但听到这话后，她猛地停了下来。

　　她听得出来萧云龙的意思，此刻的她不着片缕，以着萧云龙的实力，真要对战起来萧云龙要想近身缠住她并不难。那时候，她岂非还要再度吃亏？

　　夜之女王咯咯一笑，随后语气风轻云淡地说道：“魔王，多谢你刚才的帮忙。好了，现在我要换衣服了，我想你也没有站在这里的必要了吧？看一个女人换衣服，这怎么看都不像是一个绅士的作风。”

　　“没事，我本来就不是什么绅士。”萧云龙耸了耸肩，不以为然地说道。

　　“魔王！！”

　　夜之女王开口，语气仍旧是平静，却已经是有股庞大的威压在弥漫。

　　“好吧，那我出去等你。”萧云龙笑了笑，他转身穿过那层层帷幕，走了出去。

　　后面，那一双眼睛的视线似乎已经穿过那层层帷幕，盯着他的身影，眼波流转间也不知在闪动着一些什么情愫。


第1402章 女王军！（一）

　　萧云龙走回到阳台上，继续掏出根烟点上，深吸一口后顿感惬意十足。

　　脑海中，始终挥之不去方才那极为香艳的一幕——浑身一丝不挂的夜之女王就这么被自己揽入怀中，那销魂蚀骨的滋味可以说是终生难忘啊！

　　以着萧云龙多年来纵横情场的经验，但他的手触摸到夜之女王的腰肢时，就能够感应得到夜之女王肌肤的水嫩娇柔，内蕴着一股无与伦比的弹性与柔韧感，这样一具身体显得充满了活力，而这种活力无论是对于任何一个男人而言，都是极为致命的。

　　“呼！”

　　萧云龙口中又呼出了一口烟气，他想让自己的脑袋清醒一些，不去想脑海中这些纷乱的念头，可是思想这玩意可不是能够人为控制的，越是不去想越是止不住的浮现于脑海。

　　以至于他脑海中不由自主的联想到当他将夜之女王揽入怀中的时候，夜之女王胸前那片高耸饱满的存在挤压向他胸膛时的感觉，甚至还默默计算着胸膛所感受到的那片柔软的面积来估算夜之女王的尺寸。

　　这可不好估算。

　　“应该是介于D杯跟E杯之间吧。”

　　最后，萧云龙得出了这样的结论。

　　“你在想什么？”

　　这时，夜之女王那略带冷意的声音猛地传递而来。

　　萧云龙猛地回过神来，他转头一看，看到夜之女王不知何时已经走了过来，身上已经换上了一套暗红色的皮革制服，更是将她那充满了成熟韵味的玲珑曲线淋漓尽致的展现而出。

　　“哦……我是在前面的碧蓝大海。多美妙的风景啊，站于此处就能够远眺大海，让人有种视觉开阔、心胸壮阔的感觉。这让我想起了华国的一首诗——海上生明月，天涯共此时！”萧云龙一本正色的开口，声情并茂，说得跟真的一样，“稍稍想象一下，夜幕降临的时候，跟自己喜欢的人并肩而战，看着波澜壮阔的海面上升起了一轮明月，无论天涯多远，你我共享这一刻的时光，多么的美好，多么的令人向往啊！”

　　“说完了吗？”夜之女王问着。

　　“嗯？你还想继续听？”萧云龙问道。

　　夜之女王瞪了萧云龙一眼，哼声说道：“真想不到你说起谎也是能够如此的滔滔不绝，我差点就信以为真的。魔王，别以为我不知道你在想些什么。”

　　说着，夜之女王转身，朝着楼下走去。

　　萧云龙讪讪一笑，跟着走下楼。

　　这女人也真是的，难道不知道当面揭穿人很让人尴尬吗？

　　夜之女王走在前面，萧云龙跟在后面，这可算是白白便宜了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光朝前一看，就能够将夜之女王那成熟妙曼的身姿尽收眼底，那纤细的腰肢在走动间轻轻扭动，带动起了那一方宛如崭新磨盘般的圆滚翘臀，仅仅是看着便是让人心头升起了一股压制不住的欲望冲动。

　　萧云龙一阵懊悔起来，心想着方才将夜之女王揽入怀中的时候也顺势将手往下一滑就好了。

　　这样的机会，天知道以后还有没有。

　　走出了暗夜城堡，夜之女王让亚摩斯去准备一架直升机，她要前往基地一趟。

　　亚摩斯应诺了声，立即前往直升机所在的停机坪。

　　夜之女王嘱咐了贝格拉斯几声，无非就是让他看管好暗夜城堡。

　　随后，夜之女王带着萧云龙前往停机坪。

　　停机坪上已经停着一艘体型巨大的载人直升机，直升机的机身上用英文喷涂着三个大字——女王号！

　　这架直升机明显是经过了改装，饶是如此，萧云龙仍旧是一眼认得出来这架直升机原本的型号是CH-53E超级种马直升机，能运载60人左右的中大型直升机。

　　直升机的机身明显经过了加固，在一些重要部位进行了合金加固，使得这架直升机能够抵挡一些常规子弹的扫射。

　　此外，直升机的机头跟机腹位置都有着枪炮口，两侧都有着悬挂导弹的装置，看来也加装了一些武器装置，使得这架直升机成为了一辆攻防一体的空中怪兽。

　　机舱门打开，夜之女王走进了直升机内，萧云龙举步跟随。

　　走进去后，萧云龙都不得不为直升机内的奢华而感到意外，直升机腹部空间上原有的座位已经全都拆除，进行了重新的改造，因此这里面有着舒适柔软的沙发，还有着按摩椅，一个小型的阅览室，还有一个吧台，吧台后有着一瓶瓶的美酒。

　　“真是会享受！”

　　萧云龙笑着说道。

　　“人生短暂，要及时行乐，不是吗？”夜之女王笑了笑，她走到吧台前，问道，“喝点什么？”

　　“威士忌，加冰。”萧云龙说道。

　　夜之女王倒了杯威士忌，从内置的一个小型冰箱内夹出两块冰块放入酒杯中，而后递给了萧云龙。

　　轰隆隆！

　　这时，这架直升机也已经启动了，一根根螺旋桨展开之后高速旋转，腾空而起。

　　萧云龙坐在了沙发上，不得不说拥有这样一架攻防一体的空中怪兽，内部空间还如此的舒适，坐着出行还真的是极为舒适。

　　夜之女王给自己倒了杯龙舌兰，她也走了过来，坐在了萧云龙的旁边，她喝了一小口酒，开口说道：“女王军的战士一直以来都是直接受我的命令。换言之，他们只是服从我一人的命令。我虽说将女王军交给你统领，但他们会不会听从你的命令，那我可就管不了了。”

　　萧云龙笑了笑，他明白夜之女王的意思，旋即问道：“意思是说，女王军中有几个刺头，属于天不怕地不怕那种，谁也不服就服从你一人？”

　　“你可以这么理解。”夜之女王说道。

　　萧云龙眯了眯眼，说道：“所以需要我去折服他们？让他们心甘情愿的听从我的命令？”

　　“对，这可就考验你的本事了。”夜之女王说道。

　　“哈哈，不就是驯服人嘛，我一直都在做这样的事。”

　　萧云龙朗声一笑，语气中充满了一股无人能及般的自信。

　　夜之女王侧着脸看了眼萧云龙，看到的是那自信而又张扬的笑意，看到的是他那张线条硬朗的侧脸，还有从他身上散发而出的那股阳刚霸烈的气息。

　　这样的男人是不是很吸引人？

　　不知怎么的，夜之女王突然间想起这个问题，随后她感到极为的不可思议，因为这么多年来，她从未去想过究竟怎样的男人才有魅力这样的问题。

　　为了掩饰自己的略显异常的神态，她转过脸去，喝了一小口酒。

　　不过，她的脸颊上却已经悄然间微微染红。

　　女王军所在的基地岛屿距离暗夜城堡并不远，不到十海里的距离，因此亚摩斯驾驶的这架女王号直升飞机很快便是降临了这座岛屿。

　　轰隆隆！

　　直升机在岛屿上的专用停机坪前停了下来，停稳之后，机舱门才打开。

　　萧云龙率先走了出去，机头舱内的亚摩斯也走了出来。

　　走出来之后，萧云龙竟是看到前面已经战列着一队战士，人数只有二十多三十人左右，但他们一个个显得气势雄浑，身上隐隐弥漫出了一股铁血杀伐的强硬气势，俨然形成了一股军威！

　　无需介绍，萧云龙也知道眼前这些战士都是女王军中的战士，或者说是军官队长之类的人物。

　　这时，夜之女王也从直升机内走了下来，她缓缓而下，气度雍容，自身却是有着一股莫大的王之威势在弥漫着，这让她自身形成了一股极为强大的气场，使得看到她的人都禁不住要俯首称臣。

　　“参见女王陛下！”

　　随着夜之女王走出来，前面那几十名战士一齐单膝跪下，动作整齐划一，没有丝毫的拖泥带水，并且那语气更是无比虔诚与敬畏，完全就是在拜见自己心中的王。

　　“起来吧！”

　　夜之女王开口，语气淡然。

　　“是，女王陛下！”

　　这些战士纷纷起身，看向夜之女王的目光充满了敬重与守护之意。

　　萧云龙看得出来，这些战士对夜之女王绝对是忠心耿耿、死心塌地，不夸张的说，眼下夜之女王有任何危险，他们都会毫不犹豫的用自己的血肉之躯来为夜之女王形成一道人墙，誓死也要护住夜之女王。

　　萧云龙禁不住深吸口气，夜之女王手底下拥有着如此一批忠心耿耿的战士，也难怪她被尊为黑暗世界中的绝世强者，也难怪她一个女人，却是没有各方势力胆敢打她的主意。

　　“安东尼奥！”

　　夜之女王随即开口。

　　“属下在！”

　　前列的一名战士走了出来，他身躯魁梧，目光犀利，皮肤已经被晒成了古铜色，身上的肌肉宛如那铜水浇灌而成，内蕴着狂暴的力量。

　　“你率领各个战士队长，将所有的战士召集起来，在训练操场上集合。”夜之女王说道。

　　“是，女王陛下！”

　　安东尼奥颔首点头，他转身，大声说道：“所有人都跟我来，将你们麾下的战士都调集到训练操场，你们只有十分钟的时间，快！”

　　在安东尼奥的带领下，这些战士队长纷纷跟着他离开，前去调集所有的战士。

　　“纪律分明，调动有序，不错！”

　　萧云龙点了点头，赞声说道。


第1403章 女王军！（二）

　　岛屿基地上的训练操场极为的广阔，此刻，这个操场上列队整齐的站着一排排的战士。

　　午后的阳光仍旧是有些炽盛，正火辣辣的照在这些战士的身上，映照出了他们一张黑黝黝的脸庞，他们穿着迷彩军服，军服上有着夜之女王的月夜图标，他们直挺着身子，犹如一根根直立而起的标枪，从他们的身上有着一股股名为‘勇气’的气势在弥漫着。

　　他们动也不动的站着，就像是接受检阅的士兵。

　　事实上，他们就是在等待着心中的王前来检阅。

　　夜之女王与萧云龙走过来了，场中的战士看到了夜之女王，他们的脸色激动而起，激动中却又带着无穷的敬意。他们看到了夜之女王，自然也就看到了萧云龙。

　　他们不知道这个男人是谁，但看着竟是能够与夜之女王并肩而行，这让他们意识到萧云龙的身份绝对不凡。

　　因为这个基地一直都是夜之女王的最大的私密基地，这么多年来从未带过任何一个外人前来。

　　这一次夜之女王竟是带着一个男人过来，可想而知对这个男人是多么的信任。

　　训练操场前有着主席台，夜之女王走上了主席台，站在准备好的话筒前，还未等她开口，下面的战士已经齐声大喊：“女王万岁，女王万岁！”

　　足足上千名战士齐声大喊，一齐致敬，场面壮观。

　　夜之女王伸出双手，做出了一个虚压的动作，下面上千名战士立即停住了喊声，他们肃然而立，一双双目光看向了夜之女王，在他们的视线焦点中，唯有夜之女王那光芒万丈的身影。

　　“伟大的女王军的战士们，我又来看望你们了。每次过来看望你们，我都会感觉到你们的精神面貌焕然一新，都会感觉得到你们的气势更加的雄浑凝厚，都会感觉到你们的实力又取得了增长。这让我感到很骄傲，因为你们越是强大，你们就越加能够保护住撒玛利亚人的利益。而你们，将会是撒玛利亚人最安全的后盾！”

　　夜之女王开口，她的声音显得庄严而又肃穆，认真而又真诚，通过话筒传递到了下方每一个战士的耳中。

　　下方的战士听了夜之女王的话后一个个脸色激动而又欣喜，还有什么比得上来自于夜之女王的盛赞更加让他们感到高兴的呢？

　　“如今，黑暗世界中战事将起，敢问一声，你们可否愿意为我而战？”夜之女王问着。

　　“愿意！”

　　“誓死效忠女王，愿为女王一战！”

　　一声声宣誓般的喊声一浪高过一浪，犹如海潮般的不断汹涌而至，震耳欲聋。

　　“你们的回答让我很高兴。可是，我必须要指出，你们的实力虽说已经很强，但你们还有取得进步的空间。你们的实力还能再度增长，你们的潜力还能再度挖掘，你们还能变得更加的强大！”夜之女王开口，接着她话锋一转，说道，“所以今天，我给你们带来了一位统领，或者说是教官，他将会负责训练你们，使得你们变得更加的强大。他就是魔王，我身边的这位男人！”

　　说完后，夜之女王伸手指向萧云龙，示意让他走过来。

　　萧云龙走了过来，站在夜之女王旁边，深邃却又平静的目光看向下面黑压压一片的战士。

　　“这就是魔王！往后，他们就是你们的总教官，也是你们的总统领！你们，都听他所言。他所说的，等同于我所说的。明白了吗？”夜之女王沉声说道。

　　“明白！”

　　下面上千名战士齐声大喊。

　　他们是出于对夜之女王的敬重所以给予了肯定的回答，但如若夜之女王不在场，他们是否一切听从萧云龙的话，那就另当回事了。

　　“下面，让魔王跟你们说几句话。”夜之女王开口，她走到一旁，让萧云龙战到话筒前。

　　萧云龙走了过去，调整了一下话筒的高度，他盯着下面的战士，开口说道：“各位女王军的战士，你们好。我叫魔王，以后你们可以喊我魔王教官！受女王之托，日后我将会负责你们的训练项目。身为一个战士，最大的梦想就是变强！身为一个战士，最大的贡献就是在战场杀敌！身为一个战士，最崇高的荣誉就是在战场上立功！如果没有足够强大的实力，如何能够在战场上百战百胜？我的职责，就是训练你们，使得你们变得更加的强大，从而能够更好的守卫女王陛下，守卫你们的家园！”

　　“由于时间紧迫，所以今天我会开始了解你们的情况，然后开始针对向的制定出训练内容。”萧云龙接着说道。

　　萧云龙在说话的时候，下面女王军的一个个战士全都在盯着他看。

　　在他们眼中，萧云龙很年轻，跟他们绝大部分人年纪相仿，但他们也看不出萧云龙有任何的特别之处，虽说身材挺拔，自身有股阳刚之气，可那身体看着也不是特别的强壮，这样的人能有多强？

　　为什么女王陛下会选择此人来担任他们的总教官？甚至还要统领他们？

　　比方说安东尼奥，那个魁梧健硕的男人，他是女王军中的大统领，在他看来，日后只能是由他来统领女王军的战士。可现在，他却是听到夜之女王宣布由萧云龙来担任总统领总教官，负责他们的训练，全权统领他们。

　　这多少让他心中有些不服气，可当着女王的面，他当然不会将这种不服气的情绪表现出来。

　　“魔王，那就由你来接受这些战士吧。我先退下。”夜之女王对着萧云龙说道。

　　“你要返回暗夜城堡？”萧云龙问着。

　　夜之女王摇了摇头，说道：“这里也有我居住的城堡，我可以在城堡内休息。同时也看看你的训练效果。”

　　“好。”萧云龙点了点头。

　　随后，夜之女王离去，前往这里的城堡中休息，场中就留下萧云龙跟那些上千名女王军的战士。

　　萧云龙走下了讲台，朝着这些战士们走了过去。

　　不过，随着夜之女王离开后，场中似乎并没有多少战士愿意搭理萧云龙。

　　女王军的大统领安东尼奥走了出去，面向众多女王军，他沉声说道：“还愣着干什么？各自的队长带着自己的战士去训练。女王陛下亲临，就是要看我们的训练成果，你们一个个给我拿出百倍的精神，好好训练，决不能给女王陛下丢了脸！”

　　“是！”

　　女王军的战士纷纷应喝，接着这些战士开动走动，都没人理会正走过来的萧云龙。

　　夜之女王刚走，这就要给自己来个下马威？

　　萧云龙的脸色阴沉而起，眼中的目光瞬间冷冽了下来，他张口说道：“全都给我站住！”

　　声音如惊雷炸响，内蕴着一股难以言喻的威势，同时一股属于绝世强者的浩瀚威压席卷而出，携带着萧云龙自身的那股魔威气势，滚滚如潮，笼罩向了场中的战士。

　　安东尼奥怔住了，其余的女王军战士也怔住了。

　　萧云龙的声音仿佛内蕴着一股不可抗拒的魔力，使得他们不由自主的停下了脚步，只觉得有股宛如洪流般的恐怖威压撞击向了他们的内心，造成极为强烈的冲击感，让他们不得不停了下来。

　　安东尼奥眼中闪过一缕锋芒，他转过身，显得不卑不亢的看着萧云龙，说道：“魔王，我认为我比你更加了解女王军，我觉得我比你更加适合率领女王军。我不知道你到底用什么办法得到了女王的信任，使得女王让你过来接手女王军。我们敬重女王，但不代表我们会敬重你。”

　　“这样的话，方才你为何不当面跟女王说？”萧云龙盯着安东尼奥，问道。

　　“因为我敬重女王！”安东尼奥说道。

　　“那么，女王军到底是你的军队还是女王的军队？”

　　“这个——我觉得你这句话严重的冒犯了我，也冒犯了女王。这当然是女王的军队，我们都效忠于女王！”

　　“好，既然是女王的军队，那到底是你说了算还是女王的说了算？女王说让我成为你们的总教官，对你们全权进行调动，你此刻却是否认。是否等于说，你对女王是阳奉阴违？对女王的敬重仅仅是停留在表面？否则为何女王不在场后全部推翻女王所说之话？”

　　“你——哼，我说不过你！但是，实力不是靠伶牙俐齿得来的。”安东尼奥脸色阵青阵白，哼声说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“我总算是听出来了。你的意思是在质疑我的实力不行，所以觉得我没资格训练你们，对吧？你说的很对，一个没有实力的人，有如何能够将一支军队训练得更为强大？”

　　安东尼奥没有出声，不过那表情已经是代表他默认了萧云龙的话。

　　对于魔王之名，不仅是他，其余的女王军也没有听说过。

　　因为他们一直都是在这个基地中训练，从未关注过黑暗世界中的事情。即便是偶尔有任务，去执行完毕之后也就返回这个基地。

　　所以，黑暗世界中强者的名头他们都没有听说过，自然也就不知道眼前的萧云龙名号为魔王，在黑暗世界中是何等的威名显赫。

　　“要证明我的实力很简单，那我就从不局限于你，包括所有女王军在内，你们所最擅长的领域，逐一的击败你们！我会让你们看到，什么才是真正的战斗强者！而你们，不过是井底之蛙，不知天有多高，地有多厚！”

　　萧云龙盯着安东尼奥，又扫视向了其余的女王军战士，一字一顿的沉声说道。


第1404章 全面比试！（一）

　　军中从来都不缺乏兵痞子跟刺头，对于这种不服气的士兵，唯一的办法那就是绝对的实力去碾压他们，让他们心服口服为止。

　　其实萧云龙并不反感安东尼奥这样的战士，相反，还颇为欣赏。

　　安东尼奥胆敢这样带头反抗，说明他还有点血性，还有点脾气，这样的战士往往有真本事，同时也桀骜不驯。倘若唯唯诺诺逆来顺受那种，反而是少了一种军人应有的血性傲骨。

　　在萧云龙征战黑暗世界的计划中，女王军一直都是极为重要的一环。

　　所以，他需要收服这支女王军，让这支女王军对自己心服口服，听从自己的调动，这样才能在征战黑暗世界的时候能够顺利的支配他们作战。

　　战场上，最忌讳的就是战士对将领的不服从。

　　而一个将领最失败的地方也莫过于未能折服自己的战士，未能让自己的战士完全信服听从自己的指挥。

　　如果下面的战士不听从命令，那将领怎么指挥作战？

　　那只会沦为一种笑话！

　　所以，萧云龙决定要驯服这支女王军，首先那就是让他们对自己的实力完全折服，其次就是指出他们实力的不足，最后就是让他们了解到如何增强自身的实力。

　　而自己，则是能够通过训练指导来提高他们实力的最强教官！

　　安东尼奥脸色一怔，他倒是没有想到萧云龙要提出证明自身实力的话，他看着萧云龙，问道：“你要证明你的实力？想怎么证明？”

　　“从近身搏斗开始吧。对于一个战士来说，近身搏斗是极为重要的。在战场上，拥有强大的近身搏斗能力，那将会决定一场战斗的胜负。”萧云龙开口，他看向安东尼奥，说道，“我想，你们平时也没少训练近身搏斗技巧吧？”

　　“当然！近身搏斗是每天都要训练的项目！”安东尼奥说道。

　　“你身为女王军的大统领，自身的近战能力应该不错吧？这样吧，你再从女王军中挑出九名近身搏斗最强的战士。你们一共十人来与我对战，如果你们能够将我击退一步，那我就认输。我会跟女王请示，说我不适合担任你们的总教官。如何？”萧云龙开口，语气淡然地说道。

　　“你未免也太狂妄了！”

　　安东尼奥震怒而起，他简直是难以相信自己耳朵所听到的，这个家伙居然说要独自一人挑战女王军中近身搏杀能力最强的十个人？而且还大放厥词说只要逼得他退一步，那他就认输？

　　如此狂妄之言，简直是不将整个女王军放在眼里，如何不让安东尼奥感到震怒异常？

　　“狂妄？虽说怎么说吧，不过，如果有绝对的实力，那这不叫狂妄，而是自信！来吧，我已经发出挑战，莫非堂堂女王军的战士不敢应战吗？”萧云龙沉声说道。

　　“无需十个人，我一个人就可以将你打败！”

　　一声宛如闷雷般沉闷无比的声音响彻而起，便是看到一个魁梧如山般的巨山走了出来。

　　他肤色黝黑，身高接近两米，穿在身上的迷彩服紧绷而起，那是一块块隆起的肌肉挤压出来的效果，他那一身的肌肉宛如黑色精钢打造而成般，走动之间虎虎生威，气势骇人。

　　“我叫黑刚，我一人可以击败你！”

　　他走到萧云龙的面前，一双大眼瞪着萧云龙。

　　“黑刚？”

　　萧云龙笑了笑，这个名号倒也是与他名副其实，他接着说道：“你跟安东尼奥一起，算是两个人。还差八人。自认为近战能力出色的，都主动站出来吧。”

　　“先抗我一拳，看看你有没有这个实力！”

　　黑刚沉声说着，话刚落音，他那粗大的手臂猛地蓄力，直接一拳朝着萧云龙当头轰了下来。

　　呼！

　　猛烈的拳风响彻而起，呼啸刺耳，黑刚那沉重的拳势就像是一柄铁锤，当头压下，那股气势极为骇人。

　　然而，萧云龙仅仅是显得轻描淡写的伸出了右手。

　　没有出拳，也没看到怎么蓄力，仅仅是张开了五指，迎上了黑刚镇杀而下的这一拳。

　　砰！

　　黑刚的重拳轰在了萧云龙摊开的手掌上。

　　那一刻，无数双眼睛都盯向了萧云龙跟黑刚，女王军的战士都很清楚黑刚那股爆发力量何等的恐怖绝伦，他们看到萧云龙竟是张开手掌去接着一拳，脑海中立即冒出一个念头——这个家伙疯了，这是在找死！

　　接着，女王军的战士已经迫不及待的想要看着萧云龙的手掌被这一拳轰爆，甚至手臂直接折断的情况发生。

　　但是——

　　没有！

　　一切仿佛定格住了，那时间像是停止了般，黑刚的重拳落在萧云龙的手掌上后不动了，仿佛黑刚的重拳轰在的不是一只肉掌上，而是一座山，一座根本无法撼动的大山！

　　安东尼奥、黑刚，所有的女王军战士全都傻眼了，难以想象眼前所看到的这一幕。

　　黑刚那张黝黑的脸色一怔，接着他猛地咬牙，手臂上再度喷涌出一股力量，重重的碾压向了萧云龙。

　　但这一切都是徒劳的，所有的力量仿佛泥牛入海，根本没有任何的变化。

　　萧云龙伸出的那只手，仿佛就是黑刚根本无法逾越的大山。

　　“还有力气吗？”

　　萧云龙开口，他忽而一笑，五指骤然间合拢，扣住了黑刚那硕大的拳头。

　　黑刚脸色一惊，他想要抽拳而出，可竟是不为所动。萧云龙的五指仿佛那铁钳一般，紧紧地扣住了他的拳头。

　　随后，萧云龙抓着黑刚的拳头猛地朝后一拉——

　　蹬蹬蹬！

　　黑刚那庞大的身体受到了一股不可抵挡的巨力牵引，狼狈不堪的朝前趔趄，差点摔倒在地。

　　“还差八个人！都他妈的耳聋了吗？都给我站出来！”

　　萧云龙语气一沉，怒喝出口。

　　安东尼奥还想说什么，可他张了张口，却一句话也说不出来。他眼中目光一沉，冷声说道：“好，那我们就比试一下。艾伦、安德鲁、巴里特、史蒂夫……你们八人出来！”

　　在安东尼奥的怒吼声中，八名气息强横的男人走了出来。

　　他们都是女王军中的大队长，自然也就是实力最强的那几个人。

　　这八个人加上安东尼奥、黑刚已经是凑齐了十个人。

　　十名女王军中近战能力最强的高手，他们站成一排，面向了前面的萧云龙。

　　萧云龙在他身后的地面画出了一条横线，指着这条线说道：“以这条线为准，只要你们能够逼我退一步，退出这条横线后面，那就是我输！来吧，用尽你们的全力，施展出你们最强的攻势，全都冲着我来！我可不会客气，我想你们要是输了也觉得脸上不光彩不是？”

　　“全都给我上！”

　　安东尼奥怒吼出口，他率先朝着萧云龙冲了上来，他的步伐极为的沉稳，脸色也极为的慎重，显然是将萧云龙当成了一个对手。

　　黑刚、艾伦、安德鲁三人从右侧突击，巴里特、史蒂夫等人从左侧合围，整整十名女王军中的近战强者一齐出动，以着雷霆般的气势冲向了萧云龙，从他们身上有股升腾而起的铁血气势在弥漫着，无尽的战意汹涌澎湃。

　　“战吧！让我看看你们的实力！”

　　萧云龙冷喝出口，他身形一动，猛地朝着他的左侧冲了过去。

　　萧云龙的左侧也就是对面安东尼奥他们的右侧，这个方面冲过来的正是黑刚、艾伦等人。

　　萧云龙当然不会让自己陷入到合围的局面中，他选择从他的左侧进行突破。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，整个人犹如一枚疾冲而出的炮弹，快到了不可思议，身后似乎急掠起了道道残影。

　　“吼”！

　　黑刚看着萧云龙疾冲过来，他怒吼出口，齐聚全力，再度挥动重拳，极快无比的朝着萧云龙轰了过去。

　　呼！

　　一道道腿风响彻而起，艾伦、安德鲁两人选择出腿横扫，直取向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，他直冲而上，面对黑刚的拳势，他也一拳迎了上去。

　　砰！

　　两人的拳势交击，黑刚顿时感觉到一股磅礴的力量席卷而至，紧接着，赫然还有着一股力量再度席卷而来，在这两重力道的冲击着之下，他张口闷哼了声，魁梧的身体接连倒退。

　　呼！

　　萧云龙右腿瞬间横扫而出，将艾伦与安德鲁的横扫而来的腿势给封住。

　　还不等这两人再度出招，却是看到萧云龙的腿势不需要蓄力，转瞬间又是一腿横扫向了这两人的胸膛。

　　艾伦与安德鲁脸色一惊，他们没想到萧云龙的出腿速度如此之快，千钧一发间他们纷纷怒吼，四只手臂朝前横档，妄图以此来招架住萧云龙这一腿的横扫之势。

　　萧云龙冷哼了声，横扫而出的腿势上猛地直接爆发出了三重力道！

　　轰！轰！轰！

　　三重力道骤然爆发，这两人即便是合力在一起，却也无法抵挡住。

　　嗖！嗖！

　　在这三重力道的碾压之下，这两人张口闷哼，仿佛那断了线的风筝般，朝后倒飞而出，接着重重地倒在了地上。

　　此时被震退的黑刚刚稳住了身体，他抬眼间看到艾伦与安德鲁竟是被萧云龙一腿横扫而飞，他直接愣住了，目瞪口呆，显得难以置信。


第1405章 全面比试！（二）

　　黑刚抬眼间看着艾伦与安德鲁被萧云龙一腿直接横扫而飞，倒在地上，这让他脸色震惊而起，难以置信眼前所看到的这一幕。

　　他很清楚这两人的实力，他们两人联手之下居然也挡不住萧云龙一腿的横扫？

　　黑刚简直是无法想象萧云龙腿势中内蕴着的那股力量究竟有多强大。

　　这也激发出了黑刚自身那股无穷的斗志与战意，他怒吼着，魁梧庞大的身体朝着萧云龙直接冲了过去，随着他疾冲而来魁梧的身体带动而起的猛烈旋风呼啸刺耳，他体内那股强横的爆发力量也就此爆发而出，他犹如一辆坦克般冲向了萧云龙。

　　萧云龙身形一动，也迎上了黑刚。

　　呼！

　　黑刚双拳的拳势攻杀而来，强横的拳道之力呼啸而起，运用而起的格杀拳凌厉万分，镇杀向了萧云龙。

　　萧云龙施展出了杀人之道的拳势，他的出拳更快，更简单，但拳势威力却是更加的粗暴强大。

　　萧云龙后发制人，以着更快更粗暴的拳势封杀住了黑刚的重拳攻击，接着他反手擒拿，施展出了反关节技，扣住了黑刚的手臂后他贴身而上，顺势一肘横击向了黑刚的胸膛。

　　砰！

　　面对萧云龙这行云流水般的攻势变化，黑刚根本是无暇抵挡，他的胸膛被萧云龙这一肘横击而中，内蕴着的那股力量狠狠地轰如了他的胸膛内，他那魁梧的身体立即倒飞而出，张口哇的一声咳出一口鲜血，倒在了地上。

　　“围住他！”

　　安东尼奥怒吼的声音传来，几乎是在几个眨眼间，居然有三名队友已经被萧云龙打趴，这太不可思议了，却又真真实实的发生。

　　怒吼声中，安东尼奥已经是冲了过来，他瞬间出拳，拳势显得四平八稳，但却是没有丝毫的破绽，双拳之势竟是将萧云龙上半身给封锁住，看着四平八稳的拳势中实则内蕴着无穷变化。

　　萧云龙眼中的目光一沉，露出了一丝的凝重之意。

　　从安东尼奥的拳势攻杀中，萧云龙看到了一丝夜之女王武道的影子，看来这些女王军战士的近身搏杀术多半来自于夜之女王的传承教导。

　　事实上，安东尼奥施展而出的正是十字杀拳术，这是一门生杀拳术，极为凌厉，特点就是爆发力强，变化多端，却又主动防守，使得拳势攻杀而出的时候，不留丝毫破绽。

　　但这对萧云龙而言，并未造成什么困扰，他走的武道数路就是一力降十会，是力破万法的武道数路。

　　呼！

　　萧云龙右腿直接横扫而出，灌注了二重力道的腿势显得威霸无匹，犹如一枚出膛的炮弹，重重地轰向了安东尼奥。

　　砰！

　　沉闷无比的碰撞声响彻而起，萧云龙的二重力道全面爆发，宛如潮水般席卷而至的二重力道狠狠地撞击向了安东尼奥，伴随着一声闷哼声，安东尼奥被萧云龙这一腿逼退。

　　与此同时，巴里特、史蒂夫等战士也合围包抄了过来，一共四名战士联手攻杀向了萧云龙。

　　可以说，这些战士的实力逼近极限二重境，因此他们四人联手全力攻杀而来，所形成的威力还是极为强横，激荡而起的拳风，狂暴而来的腿势，交织在了一起，狂风暴雨般的吞没向了萧云龙。

　　“给我封！”

　　萧云龙暴喝出口，他猛地施展出了萧家横连腿的腿势。

　　连绵不断的腿势横扫而出，内蕴着横推山峦、横扫千军的气势，层层腿影弥漫而起，仿佛无穷无尽，却又无处不在，瞬息间形成了一个腿势网，将这四人的攻势完全笼罩在内，无论他们的攻势有多快，总有一道腿势将他们的攻势给抵挡了下来，使得他们根本无法攻破萧云龙的腿势网。

　　“破！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，层层腿影骤然间一收，所有的腿势都化为一腿，就像是一座巨山压塌般，当头镇杀而下，碾压向了巴里特等四名战士。

　　砰！

　　这一腿碾压而下的时候，自身所携带着的那股气势已经是无可抵挡，霸烈无边，威势无穷。腿势落下的时候，首当其冲的巴里特跟史蒂夫直接被这一腿横扫而飞，其余两人也受到了波折，接连倒退。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，急速冲了过去，先是一拳将一名战士轰飞，接着右腿继续横扫，也将另外一名战士横扫在地。

　　安东尼奥脸色大变，他与余下的另外两名战士朝着萧云龙冲了过来，想要进行突袭。

　　“一切该结束了！”

　　萧云龙蓦地开口，他冲向了安东尼奥他们三人，施展出了杀人之道的拳势跟腿势，将他们疯狂的攻势给抵挡了下来，接着又一个个的将他们击飞。

　　即便是实力最强的安东尼奥，在萧云龙面前也支撑不了多久，最终他被萧云龙一拳震得接连倒退。

　　安东尼奥的身形还未站稳，萧云龙猛地冲到了，接着安东尼奥便是感觉到一只手扣在了他的咽喉上。

　　安东尼奥脸色一僵，眼中目光暗淡了下来，他心知自己败了，在萧云龙面前竟是显得如此的不堪一击。

　　萧云龙松开了手，这时倒在地上的黑刚、艾伦、安德鲁等人也已经站起来，走过来跟安东尼奥站在了一起，他们的脸色显得很复杂，有种羞愧之感。

　　他们十个人，联手起来，就这么轻而易举的被萧云龙击败了。

　　别说将萧云龙逼退一步，他们的攻势都沾不到萧云龙的边上，他们真没有想到萧云龙的近战能力如此之强，如此之恐怖，甚至他们已经将萧云龙的近战实力与在他们心中至高无上的夜之女王相提并论了。

　　“很遗憾，你们败了！”萧云龙看着安东尼奥他们，开口说道。

　　安东尼奥、黑刚、安德鲁等人神色复杂，看向萧云龙的目光，多多少少已经带有一丝敬意。

　　“也许你们心中还有点不服气，但如果我告诉你们，跟你们对战的时候我只是施展出了六成左右的实力，那你们会是什么感想？我最强的力量没有爆发，我最强的拳道没有施展，我最强的战意与斗志没有激发。可你们还是败了。”萧云龙一字一顿的沉声说道。

　　“什么？！！”

　　此言一出，安东尼奥他们脸色彻底变了，变得无比震惊，内心翻涌起了阵阵惊骇欲绝之感。

　　他只是动用了六成左右的实力？

　　安东尼奥他们脑海立即一片空白，仅仅是六成左右的实力就将他们全都击败，那一旦动用全力，会是什么结果？只怕他们中任何一个都接不下萧云龙一式攻杀吧？

　　安东尼奥他们并不认为萧云龙是在说大话，这完全没有必要，也正因如此，他们总算是认识到了自身跟萧云龙的实力差距到底有多大。

　　根本毫无胜算的差距！

　　“好了，这只是比试中的一环。一个强大的战士，不仅是要看近身搏杀能力，还要考核体能、耐力、潜行、射击准星等等。下面，我们来进行这些内容的比试！”

　　萧云龙接着开口说道。


第1406章 征服女王军！

　　考验体能、耐力的方式有很多，萧云龙选择了最为简单粗暴的方式。

　　背负100公斤重的负重袋，以最快的速度翻越前面的一座山体，之后前往射击训练场，试炼手枪、突击步枪、狙击步枪三种武器的射击精度。

　　女王军中又挑选出了一批战士，都是综合战斗能力较强的，其中安东尼奥、黑刚、安德鲁等人也参与了比试。

　　比试开始后，萧云龙他们都背上了整整一百公斤的负重袋，而后萧云龙以着恒定的速度朝前奔跑。

　　起初，女王军中一些战士比方黑刚他们加快速度，的确是将萧云龙甩在了身后。

　　可是，当开始翻越前面那座山头的时候，女王军这边的战士已经开始出现了体能下降的情况，即便是身体最为强壮的黑刚也不例外。毕竟背着100公斤的负重袋那可不是开玩笑的，寻常人背负如此重量，只怕都走不了多远。

　　就在女王军的战士体能开始下降速度减免的时候，竟是看到萧云龙以着恒定的速度追赶了上来，接着从容不迫的超过了所有女王军的战士，率先登上了山头，接着朝着山脚下跑去。

　　当萧云龙跑下山脚的时候，身后已经是看不到任何一个女王军战士的身影。

　　萧云龙继续以着恒定的速度朝着这个基地中射击训练场的区域奔跑过去，跑动之间他的呼吸与自身的步法仿佛形成了一种特别的韵律，这是对自身呼吸的一种调整，使得他能够充分的保持住自身的体能。

　　跑到了射击训练场，这里有女王军的战士在守着做记录，当他们看到萧云龙率先跑来之后，一个个全都惊呆了，急忙了看向秒表计算的时间——38分25秒！

　　萧云龙在射击区域中开始进行射击。

　　砰！砰！砰！

　　一个个移动的靶子出现，一阵阵持续不断的枪声传来。

　　很快，手枪、突击步枪、狙击步枪的射击已经全部完成，场中负责记录的女王军战士查看萧云龙的成绩后又一次的目瞪口呆——手枪命中率99.5%，突击步枪命中率99%，狙击步枪命中率100%！

　　这绝对是一组逆天的数据！

　　萧云龙比试完后，掏出根烟点上抽着。

　　直至一根烟抽完了，前面才看到女王军的战士跑过来。

　　最先跑来的是黑刚跟安东尼奥，两人几乎不相上下，记录的战士记录下了他们抵达的时间——51分32秒！

　　随后，后面的女王军的战士也陆陆续续的跑来，接着便是忙不迭的开始进行射击比试。

　　不过当中好些战士体能消耗过大，握枪的手都有些发抖，这对于准星的影响自然是致命的。

　　结果，最后射击完毕之后，女王军中手枪命中率最高的是86.3%，突击步枪命中率最高的是79.5%，狙击步枪命中率最高的是88.6%！

　　这跟萧云龙的数据对比起来，简直是完全没有可比性。

　　安东尼奥、黑刚、安德鲁等人看着那份对比的数据，一个个全都沉默了下来。

　　这时候，世间任何的语言都难以形容他们内心此刻的那种震惊之感。

　　其实从这次比试中，很多方面的能力已经是体现出来了，比方说体能跟耐力，背负同样的重量，到达同样的目的，他们最快的比萧云龙晚了整整12分钟，这是一个什么概念？

　　再说射击精度，在体能大量的消耗情况下，萧云龙仍旧是保持如此令人发指的射击精度，这就太恐怖了。

　　不夸张的说，萧云龙这样的射击精度，就算是女王军中最强的狙击手，在体能充沛的情况下，也无法超越萧云龙！

　　这是实打实的实力，没有半点的水分！

　　在如此的实力面前，安东尼奥他们一直以来引以为傲的强大自信心开始动摇，他们才意识到之前的确是坐井观天了。他们以为他们已经足够强大，可是，在真正的强者面前，他们所谓的强大不过是自以为是。

　　萧云龙开口说道：“还要继续比试吗？比方说丛林作战。你们派出最强的十名狙击手，我独自一人。如果我被空包弹击中，那我就是我输了。”

　　安东尼奥嘴角立即一阵苦涩，这还需要比试吗？

　　在绝对的实力面前，任何的挣扎都是自取其辱吧？

　　安东尼奥猛地轻呼口气，他忽而抬起头，看向萧云龙的目光已经是大为不同，没有了之前的傲慢与轻视，取而代之的是一种尊重，他张口一字一顿地说道：“魔王教官，不用比试了，我们认输！对于您的实力，我不会再有半点的质疑！”

　　萧云龙脸色一怔，他倒也是没想到安东尼奥这么快就服气了，他还打算要从全方面的去比试一番，好好的给女王军这些战士上上课呢。

　　不过安东尼奥的这个选择也是明智之举，因为的确是没有必要了。

　　萧云龙点了点头，他说道：“很好！那你们呢？心中可服气？”

　　说着，萧云龙看向了黑刚、安德鲁、艾伦他们。

　　“魔王教官，我们也服气，之前的确是我们过于自大了！”黑刚说道。

　　“服气！一切听从魔王教官的指示！”

　　其余人也纷纷开口说着。

　　安东尼奥是他们的大统领，现在安东尼奥都会萧云龙心服口服，他们还有什么不服的？再说，黑刚他们真真正正的见识到萧云龙的实力之后，也的确是心服口服，太强大了，完全超乎他们的想象。

　　萧云龙当即眼中目光一沉，喝声说道：“安东尼奥！”

　　“在！”

　　安东尼奥立即站直了身体，脸色也肃然起来。

　　“召集所有的战士集合，同时将所有战士的情况资料收集给我，包括各个年龄段的战士有多少人，在基地中训练了多长时间，有多少战士有过实战经验等等。这些资料给我准备好。”萧云龙大声地说道。

　　“是，魔王教官！”安东尼奥沉声说道。

　　“走吧，前往训练操场！”萧云龙开口说着。

　　当即，萧云龙与安东尼奥等人朝着训练操场方向走去。

　　现在总算是征服了这支女王军，只要安东尼奥、黑刚、艾伦、安德鲁这些女王军中的大小统领对他完全折服，那其余的女王军战士自然也会折服。征服了女王军只是第一步，接下来萧云龙需要对女王军进行全面的了解，才能开始指定他们的训练内容。

　　要想打造出一支骁勇善战的铁血之军那可不容易，这需要女王军的战士付出百倍的努力与汗水，唯有如此才能提高自身的战斗能力，才能在即将而来的大战中杀敌制胜，才能存活下来。


第1407章 训练计划！

　　女王军基地岛屿的南面，这里环境优美，林木葱郁，有着修建而起的花园，当中有着一座城堡耸立期间，面向着南面的碧蓝大海。

　　这座城堡的外形风格与暗夜城堡类似，不过这座城堡的规模比起暗夜城堡自然是小了许多。

　　这座城堡正是夜之女王的居住地。

　　夜之女王正在城堡最高层第六层的阳台上坐着，从这个阳台上朝外远眺，能够看到基地中训练操场的大概场景。而这时候，已经有一份报告呈递到在了她的面前，这份报告她已经看过，写着的是萧云龙已经成功的让女王军上下全体战士对他完全折服的消息。

　　看到这份报告，夜之女王倒也不意外，因为她知道萧云龙本身就拥有这样能够让人折服的能力，只是她没想到如此之快。

　　夜之女王远眺训练场操场中的情况，这时她远远看到萧云龙跟安东尼奥等人已经返回到训练操场中，女王军中的战士也在操场上集合，看来萧云龙这是要准备给女王军全体战士开始训练了。

　　这让夜之女王感到很期待，她也希望自己的女王军的实力能够提升一截，越强越好。

　　夜之女王被尊为绝世强者，自身的实力自然是极为强大，不过要说训练战士这方面，她是远不如萧云龙的。因此能够有着萧云龙来给她训练女王军的战士，她由衷的感到高兴。

　　……

　　训练操场。

　　萧云龙已经走了过来，比试的结果全体女王军战士都已经知道，当他们看着大统领安东尼奥对萧云龙都是毕恭毕敬的折服时，他们看向萧云龙的目光也充满了一股敬畏之色。

　　萧云龙站在女王军的面前，眼前的女王军总共人数起码在三千人左右，不过这三千人中也并非是每一个战士都适合上战场，这需要他对女王军的战士进行全面的了解考量之后在得出一个准确的数据结论。

　　很快，安东尼奥已经是将一份统计报表递交给了萧云龙。

　　萧云龙结果报表一看，全部女王军战士的人数是3120个人，其中25岁以上的女王军战士有1350人，18岁到25岁之间的女王军战士有1050人，余下的720名战士则是在18岁以下。

　　其中，参与过实战的战士有只有960名战士。

　　这意味着，女王军中三分之二左右的战士没有过实战经验，虽说大部分的战士没有过实战训练，但却是能够成为后备役的战士。

　　看了这个报表之后，萧云龙也大概估算出来女王军中目前能够派上战场的战士，最多也就是千人左右。其余的战士是否能够上战场，以及这些战士中有那些优秀的苗子，这需要在今后的训练中挖掘出来。

　　萧云龙了解情况之后，将安东尼奥、黑刚、艾伦、巴里特、安德鲁这些女王军中的大小统领喊过来，将这支女王军分成三批战士来进行不同程度的训练。

　　第一批则是拥有实战经验的960名战士；第二批则是20岁以上的女王军战士；第三批则是20岁以下的女王军战士。

　　首先需要训练的就是体能耐力，通过刚才与安东尼奥他们的比试中，萧云龙发觉安东尼奥这些大统领战士的体能存在着严重不足，他们尚且如此，其余的战士可想而知。在体能的训练过程中，也会相应的激发出他们的耐力，接着在辅以力量速度方面的强化训练。

　　在萧云龙的训练体系中，体能是放在首位，历经过无数战斗的他很清楚，体能的强弱决定了一支战士队伍持续战斗的能力。倘若体能不足，非但无法进行持续战斗，即便是一场战斗下来，体能消耗之下，身体各方面的反应机能也会出现大幅度的下降，那可是极为致命的。

　　确定好了训练的内容跟方向后，萧云龙开始着手安排训练。

　　这个基地他已经视察过，极为广阔，配备的训练场也很多，拥有着各种先进的训练辅助的器材。甚至在岛屿的东西侧上还建造出了一个小型的战场区域，可以让女王军的战士进行对战演练，这对于训练女王军战士自然是极好的。

　　萧云龙划分成的三批女王军战士已经开始前往各自的训练场地中，安东尼奥、黑刚、艾伦、巴里特等这些战士统领全都集中在了有过实战经验这一批战士中，称之为第一战士队伍。20岁以上的女王军战士为第二战士队伍，20岁以下的女王军战士为第三战士队伍。

　　“今天的训练内容如下，主要是训练你们的体能耐力。第一战士队伍背负80公斤负重袋，第二战士队伍背负60公斤负重袋，第三战士队伍背负50公斤负重袋。长跑五公里，跑完之后进行50次来回铁网攀爬。最后是进行来回两千米的泥浆爬行训练。全都明白了吗？”

　　萧云龙大声喊着。

　　“明白！”

　　一个个女王军战士齐声大喊。

　　“好，现在开始行动！”萧云龙沉声说着。

　　女王军的战士在萧云龙的一声令下开始行动了起来，他么全都遵照萧云龙所说的去训练，背起负重袋，开始进行长跑。

　　萧云龙跟上，不断地大声喊声，让这些战士跑快一点，同时指导他们呼吸之法，如何控制住自己的呼吸频率，如何最大限度的保存自身的体能。

　　三支战士队伍同时训练，意味着萧云龙需要在这三支战士队伍的训练操场中来回跑，不断地指导他们。

　　第一战士队伍还好一些，毕竟他们都是较为成熟的战士，只需要稍微的提醒就能够醒悟。其余两支战士队伍则是需要花费一些时间精力，特别是第三支战士队伍，当中有些战士才十六七岁，指导他们起来就需要更耐心的去指导。

　　并且，这个年龄段的战士正是处在成长的阶段，如果这时候能够得到系统性的训练，再过几年他们将会是一支极为优秀的精英战士。

　　因此即便是辛苦一些，萧云龙也是认为值得，只要把他们都培养出来，那对他而言就是最大的回报了。

　　不知不觉，已经是日落西山。

　　残阳的余晖映射在了群山之间，有种血色的壮观之美。

　　也直到日落西山，女王军的训练内容才结束。

　　当萧云龙吹响结束的哨声之后，大多数女王军的战士全都瘫软在了地上，已经累得浑身都不想动了。

　　萧云龙给他们所安排的训练项目与强度，远远超过他们平时的训练，也超过了他们所能承受的负荷，但在萧云龙训练中那铁面无私冷血无情的叱喝中，他们咬着牙坚持了下来，待到结束的时候，全都已经累得不行，感觉身体内的所有力气都被掏空了。

　　“所有人听令，集合！”

　　萧云龙手中拿着一个大喇叭，怒声而起。

　　女王军的战士闻言后一个个全都爬着站了起来，他们双腿感觉已经毫无知觉，仿佛那双腿已经不属于自己的，在本能的驱动之下，走到了最大的训练操场前集合。

　　“立正！”

　　萧云龙大声喝着。

　　“一个个都给我站好了！这就让你们感到累了吗？这都还没有上真正的战场呢，这就感到累了？不就是负重长跑，攀爬铁丝网，泥浆爬行跟俯卧撑吗？这点训练算个毛线啊！真正的训练都还没开始，一个个都觉得不行了吗？”萧云龙目光严厉，他盯着眼前的女王军，接着一字一顿的问道，“大声的告诉我，你们还行不行？”

　　“报告魔王教官，我们能行！”

　　一个个女王军战士齐声大吼。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“不错，男人怎么能说不行？得要给自己一点自信！等你们上了战场，有可能几天几夜都要持续的战斗，以着你们现在的体能，只怕一天行军作战都坚持不下来，又怎么能够成为精锐的战士？战场中，总会伴随着牺牲跟受伤。当你们面对受伤的战士，是背着他走还是丢下不管？我相信你们会背着受伤的弟兄走，可一成年战士的体重在七八十公斤左右。就跟你们今天的背负的负重袋重量一样，如果你们没有足够的体能，你们能把受伤的战士背着行军多远？体能，是一切的基础！没有强大的体能，要想变强只是一个空谈！”

　　接着，萧云龙话锋一转，说道：“今天的训练到此为止。今晚好好休息。明天六点钟，操场集合，开始训练！明白了吗？”

　　“明白！”

　　一个个战士大喊着。

　　萧云龙随后解散了战士队伍，女王军的战士便是返回营地中休息。

　　女王军战士解散后，亚摩斯出现了，他走到萧云龙面前，说道：“魔王，女王陛下说你训练完了之后去找他。”

　　“哦？她在哪里？”萧云龙问着。

　　“跟我来吧。”亚摩斯开口，他带着萧云龙坐上了一辆福特猛禽皮卡，呼啸着朝着南边的方位飞驰而去。

　　很快，萧云龙便是看到前面耸立着一座城堡，与暗夜城堡的建筑风格类似，不过规模要小很多。看来夜之女王就是在这座城堡内休息了。

　　“女王陛下就在里面，你进去吧。”亚摩斯说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，他举步朝着这座城堡内走了进去。


第1408章 许你柔情百转！

　　城堡内依旧是恢弘盛大，各种精美的浮雕随处可见。

　　一条石阶连接向了城堡上面的楼层，石阶很干净，也不知是什么石材，透出一种古朴的气息。

　　“魔王，上来吧。”

　　楼上传来了夜之女王的声音，仿佛已经知道萧云龙走进来了。

　　萧云龙闻言后朝着楼上走去，刚走上二楼，立即闻到了一股诱惑人心的香味，那是烤牛排的香味，极为浓郁。闻到这股香味，萧云龙闻到这股香味后，这才感觉到自己真的是很饿了，那肉香的味道直接挑动他的味蕾。

　　“训练一天，辛苦了。”

　　女之女王的声音传来，便是看到她站在二楼城堡的大厅上，一双宛如星辰般的美眸美轮美奂，直勾勾的看着萧云龙，配合着她身上的那股成熟却又高贵的风情，似乎都能够把人的心魂给吸引走。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“谈不上辛苦，就是饿了。正好，一上来就准备了如此丰盛的晚餐。看来高高在上的女王也并非是不食人间烟火的嘛。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“我的意思是，你有当一个贤妻良母的潜质！”

　　萧云龙一本正经地说道。

　　夜之女王脸色一愣，旋即明白了萧云龙话中之意，她笑了笑，说道：“贤妻良母？那你觉得，我会成为谁的贤妻良母？”

　　萧云龙两手一摊，说道：“我可不是先知，这个问题我怎么能回答？”

　　“好吧，那就不谈这个问题了。吃晚餐。”夜之女王说道。

　　晚餐很丰盛，烤牛排，烤鳕鱼片，还有香煎鹅肝，一大罐的鱼子酱等等。当中那鱼子酱可是极为珍贵，比黄金还贵，寻常人根本吃不起。

　　桌上摆着红酒，萧云龙也不客气，给自己倒了半杯红酒。

　　至于夜之女王，她坐在长桌的对面，她那边也有红酒，萧云龙也就懒得走过去给她倒上了。

　　“来，喝一杯，为了这丰盛的晚餐。”

　　萧云龙笑着说道。

　　夜之女王也展演一笑，纤纤素手端起高脚杯，隔空相敬后喝了一口。

　　“魔王，今天训练女王军，可曾看出些什么问题？”夜之女王问着。

　　萧云龙吃了口牛排，说道：“女王军的战士都是撒玛利亚人？”

　　“对，他们都是撒玛利亚人。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“总体而言，他们的身体素质都很不错，换言之他们能够激发出来的潜能很足。唯一的问题就是此前他们训练的强度明显不足，所以他们的体能、耐力这些还达不到真正强大的战士标准。他们自身的力量也没有得到彻底的开发。所以，好好训练下去，他们能够提升的空间很大。”

　　“你说的也对。自从我晋升绝世强者之后，已经多年没有战事。所以女王军的战士极少去参与战斗。就算是一头雄狮，如果长时间没有去捕杀猎物，慢慢的它的利爪也会被磨钝。”夜之女王说着，继续说道，“所以，这一次还真的是希望你能够好好地训练他们。将他们各方面的潜能都激发出来，唯有如此才能去适应那残酷的战场。”

　　“我会尽我所能！”萧云龙说道。

　　夜之女王一笑，眼波流转间有着丝丝撩人之意，她支撑在餐桌上的双手十指忽而交织在了一起，下巴垫在了交织的手指上，就这么看着萧云龙，说道：“这可是一份大人情，我该怎么偿还呢？”

　　萧云龙脸色一怔，他认真的看向夜之女王，不住的点着头说道：“依我看，你就很不错。”

　　“我？”夜之女王诧异了下。

　　“那当然，我对其他东西又不感兴趣，如果你非要说补偿的话。”萧云龙笑着说道。

　　“你指的是我的身体吗？”夜之女王追问着。

　　“咳咳——”

　　刚喝了口酒的萧云龙听到这话后被呛到了，干咳不止。

　　“哈哈，我是不是说得太直接了？”

　　夜之女王笑了出来，随着她的笑，那成熟妙曼的身躯也仿佛随之轻轻颤动，以至于胸前晃动出了一道道扰乱人心的美妙曲线。

　　她这是发自真心的笑意，也不知怎么的，她总觉得跟萧云龙相处会有种很自然很轻松的感觉，不需要当那高高在上的女王，不需要端庄与优雅，不需要高贵与冷漠，就这样自然而然的流露出真我的本色。

　　人与人之间的相处，这样岂非就是最好的吗？

　　无拘无束，自由自在。

　　至于眼前的萧云龙，或许他称不上一个绅士，自然也不是一个谦谦君子，但他至少真实。他不虚伪，脸上也不会带上一副面具，他肆无忌惮的流出自己的真实情感以及欲望，比方他有时候看向自己的目光，就显得毫无掩饰。

　　可这就是真实。

　　一个正常的男人看向一个绝色性感的女人，要说没有一点想法，那就太不真实了。

　　夜之女王欣赏一个真实的男人，所以有时候她虽说恼怒于萧云龙那肆无忌惮的目光跟大胆出格的举动，可她心中也没有真的反感愤怒，若真如此又岂会跟萧云龙有这么多的合作。平日里，无论是在暗夜城堡还是在女王军基地，所有人对她都是毕恭毕敬，供她为女王，她也习惯了在自己的属下面前保持着女王之势。

　　也唯有在面对萧云龙的时候，她可以抛开女王这层身份，成为一个有着七情六欲真实情感的女人。

　　所以，这种相处的方式自然是让她感到快乐与轻松。

　　“再不吃，牛排可要冷了。”萧云龙说道。

　　“你还没回答我的问题呢。”夜之女王显得不依不饶。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“在我印象中，你可不是这样蛮不讲理的。”

　　“女人本来就是蛮不讲理。难道我不是一个女人？”夜之女王说道。

　　萧云龙笑了笑，拿起餐巾擦了擦嘴角，看了眼夜之女王，说道：“我明白了，你的意思是让我把你当成一个女人，而不是女王？”

　　“你一直不就是这样的吗？”夜之女王笑着。

　　萧云龙站起身，将椅子拉开，走到了夜之女王的面前，他伸手理了理夜之女王额前的头发，手指从她那吹弹得破的脸颊上滑过，点头说道：“如果以看一个女人的角度来看你，的确是美不胜收魅力无穷……”

　　“小男孩，你不觉得你这样的举动是对我的不敬吗？”夜之女王说着。

　　萧云龙脸色一僵，他黑着脸说道：“能不能换个称呼？”

　　“为什么要换呢？我以前曾这样叫过你，现在重温一下当年的称呼，不可以吗？”夜之女王笑着。

　　萧云龙颇为无语，他说道：“那好吧，现在小男孩回答你刚才的问题，你是说该怎么补偿我，对吧？没错，你的人就是最好的补偿。”

　　“得到我的人得不到精神呢？”夜之女王问着。

　　“精神？那玩意有什么用？再说了，男人征服女人，大都是从身体开始的。”萧云龙一笑，盯着夜之女王那双迷人的眼眸。

　　夜之女王也站起身，她那纤细白皙的手指滑过萧云龙的胸膛，说道：“如果是这样，你只怕征服不了我。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　萧云龙眯着眼，他朝着夜之女王伸手过去——这次他发誓自己决不去搂夜之女王的腰肢，而是她的翘臀，反正腰肢已经搂过了！

　　岂料，萧云龙刚伸出手，夜之女王原本在萧云龙胸膛滑动的手骤然间化为一肘之势横击向了萧云龙。

　　萧云龙脸色一惊，急忙侧身后退，这才避开了夜之女王这突如其来的一肘袭击。

　　如此一来，他自然也就拉开了与夜之女王之间的距离。

　　“又来这一手！”萧云龙无语地说道。

　　夜之女王盈盈一笑，说道：“魔王，别以为我不知道你的手准备要伸往何处！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“你一定不知道。所以为了证明你的所想是错的，我要当场示范一下。”

　　夜之女王眉头一扬，说道：“还不死心？你可没机会！”

　　“不试试怎么知道呢？”萧云龙舔了舔嘴角。

　　“你训练了一天，体能消耗，你可打不过我。”夜之女王说道。

　　萧云龙嘿笑了声，说道：“我这人有个毛病，就喜欢征服难度大的女人。”

　　说着，萧云龙朝着夜之女王走了过去。

　　夜之女王莞尔一笑，说道：“既然你想打，那我把亚摩斯喊过来吧。你跟他打好了，就算是想打一个晚上，我想亚摩斯也能陪你。你去征服亚摩斯吧。”

　　亚摩斯？

　　萧云龙愣住了，他可没有丝毫兴趣去征服亚摩斯这个大块头。

　　“我们之间的事，没必要喊他吧？”萧云龙苦笑了声。

　　夜之女王笑着说道：“反正我可没兴趣陪你。好了，如果你吃饱了，可以到三楼去休息。三楼有房间，也有浴室，你就睡在三楼吧。”

　　“你呢？”

　　“我在五楼，你可上不去。我先上楼了。”夜之女王笑着。

　　说着，夜之女王朝着楼梯口走去，走到楼梯口处，她忽而停下神，转头看向萧云龙，眼眸中似乎闪动着丝丝笑意，说道：“魔王，当初在我的族人也就是撒玛利亚人生活的村庄，我想你还记得我跟你说过的话吗？等你那一天做到了，我会许你柔情百转！”

　　夜之女王说完后魅惑一笑，独自上楼，留给萧云龙一道无限美妙与成熟的背影。


第1409章 曼陀罗的消息！

　　杀手圣堂，一个私密据点。

　　这个据点中，有着杀手圣堂中最为精锐的情报高手，他们正在显得无比忙碌的收集着各种情报。

　　黑暗世界以及各个地方无数的情报消息汇总而来，再经过据店内这些情报高手的逐一过滤分析，最终筛选出有用的情报，在将所有用得到的情报线索汇总在一起，进行着深度分析。

　　这时，一名男子走进了这间情报室内。

　　这名男子不算高大，长得白白净净，留着一头深褐色的长发，长发用个束带扎着，在脑后形成了一个小辫子。他谈不上英俊，白净而又圆润的脸，给人的第一印象就是温和，嘴角仿佛一直带着一丝的笑意，看上去和和气气。

　　他的双臂很长，与他的身材显得有些不成比例，他的手指同样也很长，白净却又纤细的手指打理得干干净净，这样一双手适合弹钢琴，也适合握枪，因为会足够沉稳。

　　这名男子身上明明没有任何气息的波动，但随着他走进来，情报室的空间内仿佛充斥着无穷刺骨的杀意。

　　情报室内的情报人员看到了这名男子，他们脸色肃然起敬，眼底深处还隐隐带着一丝惧怕之意，纷纷开口说道：“屠夫大人！”

　　屠夫！

　　这正是黑暗世界中排名第一的杀手屠夫！

　　屠夫脸色没有任何的变化，看上去仍旧是和和气气，他开口问道：“还没有分析出来吗？目标切确的方位倒地在哪里？”

　　“屠夫大人，结果马上出来。我们正在运用排除法进行分析。”一名情报人员说道。

　　屠夫眼中的目光微微一眯，随着他的双眼眯起，当中仿佛内蕴着两柄凌厉的刀锋锋芒，森寒而又刺骨，仿佛有着缕缕杀机在弥漫，他说道：“你们的工作效率已经很低，可不要超出我能容忍的限度！”

　　此言一出，情报室内各个情报人员顿感冷汗夹背，他们哪还敢怠慢，一个个急忙的开始拼命的进行工作，用百倍的精神去分析各种庞大而又繁琐的信息。

　　从屠夫身上他们感受到了一股让人窒息般的森寒杀机，他心中很清楚，眼前这个表面上看去和和气气的男子，即便是在他杀人的时候，脸上的神色也是这样的和和气气。只要他愿意，场中任何一个人他都有权力处死，如果他们完成不了所交代的任务的话。

　　在死亡的重压之下，情报室内的情报人员的办事效率明显要高了许多，一条条复杂的情报信息汇总在一起，经过了深度的分析之后所得到的线索不断地汇总，最后再根据这些线索来做出最后的确定工作。

　　屠夫仍是站在原地，似乎在最终的情报结果出来之前不打算走了。并且随着时间的推移，空气中弥漫着的那股杀机越来越森寒与沉重，在众人的心中就如同是一块不断增加重量的巨石压在心头上。

　　不过，这也激发出了这些情报人员强大的办事效率，仅仅是过去了十多分钟左右，汇总而来的线索已经是梳理完毕，这一次分析的情报结果也出来了。

　　“报告屠夫大人，情报的分析已经完毕。”一名情报人员语气恭敬地说道。

　　屠夫点了点头，那脸色看上去稍微缓和了一些，他问道：“结果呢？我只要结果。”

　　“根据汇总得到的线索分析，目标藏身之地在西非。目前判断出了目标具体藏身的三个国家，一个是摩洛哥，一个是毛里塔尼亚，一个是阿尔及利亚。其中，目标躲藏在摩洛哥的概率高达70%，藏身在毛里塔尼亚跟阿尔及利亚的概率只有15%。因为摩洛哥西邻大西洋，南靠撒哈拉大沙漠，北挨阿拉特斯山脉。一旦目标感觉到有危险，那能够给她选择的逃跑路线就很多。可以逃入撒哈拉大沙漠，也可以藏身在阿拉特斯山脉。甚至，可以借助轮船从大西洋前往别的地方。”

　　屠夫眼中的目光微微一眯，绽放出了丝丝缕缕的寒冷杀机，他说道：“也就是说，目标几乎可以断定百分百藏身在摩洛哥了，对吗？”

　　“对！”

　　这名情报人员开口，接着说道：“并且，藏身之地将会是在摩洛哥的边陲小镇，这个小镇的特点将会是跟撒哈拉大沙漠、大西洋、阿拉特斯山脉极为靠近。”

　　“好，很好！”屠夫咧嘴一笑，不知怎么的，给人的感觉有些森然，他继而呢喃说道，“血色曼陀罗，我想我们很快就会见面了！”

　　……

　　加勒比海域，一座隐蔽的岛屿。

　　死亡神殿那通体漆黑的大殿引人注目，此刻，这座大殿内有着一个个死亡神殿的黑袍武士在齐聚着。

　　不过，死神并未出现在这里，他仍是在那巨大的行宫内沉眠，淬炼他自身的死神之躯。

　　因此，这一次主持这次会议的是死亡神殿中的右神使地狱火！

　　“埃尔顿！”

　　地狱火开口，语气森然。

　　“在，见过神使大人。”一名黑袍武士走了出来，他名为埃尔顿，乃是死亡神殿中黑袍武士的佼佼者，同时他也是负责收集血色曼陀罗的消息之人。

　　“听说，已经打听到了血色曼陀罗的消息？”地狱火问着。

　　“回禀神使大人，我们收集到的消息显示，血色曼陀罗极有可能藏身在摩洛哥一个边陲小镇上。”埃尔顿开口说道。

　　“消息足够准确吗？”地狱火沉声问道。

　　“这一次绝不会有错！摩洛哥接壤撒哈拉大沙漠，毗邻大西洋，又与阿拉特斯山脉交接。所以，这样的地方无疑成为血色曼陀罗藏身的首选之地。”埃尔顿说道。

　　“血色曼陀罗对于死神阁下而言具有着重大意义。所以，血色曼陀罗务必要擒获回来！”地狱火眼中目光森然，冷冷说道，“爱得利，听着，这一次的行动由你来执行。我会派出两名黑暗使者跟你前往。带上一百名最强大的基因战士，无论付出什么代价，都要把血色曼陀罗抓回来。明白吗？”

　　“明白，我一定不辱使命！”埃尔顿大声地说道。

　　“那就下去准备一下吧，准备好了即可出发！”

　　地狱火沉声说道。

　　……

　　女王军军事基地。

　　萧云龙在这里已经训练了女王军整整七天。

　　这七天的训练下来，女王军中的战士基本上都已经开始习惯了萧云龙的训练强度。让他们感到欣喜的是，在如此训练强度之下，他们竟是发觉他们身体各方面的机能明显已经有些进步。

　　特别是在体能耐力这一块的进步尤为突出。

　　这一天的训练中，体能训练仍旧是必不可少，除此之外，萧云龙也开始针对女王军进行搏斗跟力量方面的训练。

　　萧云龙耐心的向女王军战士讲解如何更大程度的激发出自身的力量，如何在近身搏斗中以着瞬间发力的技巧使得自己爆发出来的力量实现最强化。

　　这些讲解对于女王军的战士受益匪浅，特别是安东尼奥、黑刚、艾伦等人，他们都还拥有着很强的潜能有待开发，但此前自身的实力像是遇到了一个瓶颈。经由萧云龙的训练指导之下，他们有种豁然开朗的感觉，知道如何去突破自身实力的瓶颈限制。

　　萧云龙一番细致讲解与指导之后，便是让女王军的战士们自己去体会练习。

　　趁这个间隙，萧云龙找了个地方坐下，掏出根烟点上，眼中的目光继续盯着训练场，看看有哪些战士在练习过程中有不对的地方。

　　手中的烟刚点上，他的手机响起，有电话打过来了。

　　萧云龙掏出手机一看，脸色微微一怔，竟是情报女王奥丽薇亚拨打过来的电话。

　　“喂，奥丽薇亚。”萧云龙接了电话，说道。

　　“魔王，我刚截获收集到一则重大的消息。杀手圣堂与死亡神殿等几股势力的人手，正秘密前往摩洛哥。”电话中，奥丽薇亚语气急促地说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“摩洛哥？他们去哪儿干嘛？”

　　“这与血色曼陀罗有关。据说这些势力侦查出了血色曼陀罗极有可能藏身在摩洛哥，所以全都赶过去了。”奥丽薇亚说道。

　　“什么？！”

　　萧云龙猛地站起身来，身上散发出了一股凌厉无匹的气势，他一字一顿的沉声说道：“血色曼陀罗藏身在摩洛哥？”

　　“目前来看，这个可能性很大。之前我收集到的情报显示，曼陀罗应该是逃到了西非。而摩洛哥与撒哈拉大沙漠、阿拉特斯山脉接壤，又临近大西洋。这样的地方无疑是极佳的藏身之地”奥丽薇亚说道。

　　“目前有几股势力前往摩洛哥？”萧云龙问着。

　　“杀手圣堂、死亡神殿、黒十字圣殿，这三股势力是确定了的。至于还有那些势力，目前还无法确定。”奥丽薇亚说道。

　　“绝不能让这些势力找到曼陀罗。我这就赶去摩洛哥，你继续分析情报，推算出曼陀罗最可能在的城市、小镇什么的。回头我再跟你联系。”萧云龙说道。

　　“那我们在摩洛哥碰头吧。这一次我也前往。我跟夜姬一起过去。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙脸色一怔，想了想，他说道：“好，那到了摩洛哥再联系！”

　　放下电话后，萧云龙的脸上已经是杀机密布，有股深沉如狱般的可怕魔威在翻涌搅动着。


第1410章 危机来临！（一）

　　萧云龙身上的气势变化引起了正在训练的女王军的注意，安东尼奥、黑刚、艾伦这些人感受到了萧云龙身上席卷而出的那股可怕威势，滚滚如潮的魔威汹涌而起，看着仿佛是地狱中释放而出的一尊魔威，那股气势太骇人了，让人从心底感觉得到一种恐惧战栗之感。

　　这让安东尼奥他们想起，即便是萧云龙在跟他们对战的时候，自身也还未爆发出如此恐怖绝伦的气势。

　　这时候，也才让安东尼奥意识到萧云龙的深不可测，称之为魔王绝对是名副其实。

　　萧云龙沉着脸走了过来，他开口说道：“安东尼奥、黑刚、艾伦、巴里特，你们几个人出列。”

　　“是，魔王教官！”

　　安东尼奥他们纷纷开口，立即走了出来，站在萧云龙的面前。

　　萧云龙盯着他们，开口说道：“安东尼奥，你们身为统领，本身就有带领着女王军进行训练的职责。接下来，我有事情需要离开一段时间。在这段时间内，以安东尼奥为首，负责所有女王军的训练事宜。就按照我所规定的训练强度来训练，还有我教给你们的瞬间发力的技巧等等。我相信你们的自觉性，等我重新回来的时候，我会检验你们的训练成果。如果有那个人因为偷懒而达不到检验的标准，那就离开女王军吧！”

　　“魔王教官，我一定会认真负责的监督女王军的训练，请你放心！”安东尼奥大声说道。

　　“很好！那继续训练吧。”

　　萧云龙开口说着，他转身离去，开着一辆猛禽皮卡朝着夜之女王所在的那座城堡飞驰。

　　来到了这座城堡前，萧云龙走下车，进入了城堡内。

　　“女王！”

　　萧云龙走进来后喊了声。

　　夜之女王正在城堡的第四层，这一层楼已经被建造成了一个练功房，夜之女王此刻正在这间练功房内磨练她自身的战技。

　　练功房内正摆放着一具具人形模具，一道身影正在急速闪动，那速度快速无比，根本看不清其身影，唯有看到一道道残影在四周中急掠而过，接着便是看到一道道拳势抑或腿势轰击在了这些人形模具上。

　　砰！砰！砰！

　　持续不断的砰然之声传递而来，练功房内的人形模具都被攻击到。

　　这时，萧云龙的声音从楼下传递而上。

　　练功房内的这道身影猛地停了下来，正是夜之女王，身上穿着一套战斗时的皮革制服，如瀑的秀发已经盘起，身上穿着一套皮革战斗服，成熟性感的身段完美的勾勒而出，一颗颗热汗不断地从她的身上流淌而下，隐约带着一缕香味。

　　夜之女王走了出去，开口说道：“魔王，你找我吗？什么事？”

　　萧云龙已经走了上来，直接上了四楼，看到夜之女王后他说道：“女王，我需要离开一趟。”

　　“出了什么事？”夜之女王看向萧云龙。

　　“已经找到了血色曼陀罗的踪迹。她极有可能藏身在摩洛哥。目前，杀手圣堂跟死亡神殿等多股势力已经秘密前往摩洛哥，想要抓拿血色曼陀罗。我需要刚过去营救。”萧云龙开口，接着说道，“曼陀罗决不能落入这些势力的手中。当初曼陀罗从死亡神殿中逃了出来，只要我找到曼陀罗，那也就知道了死亡神殿的老巢所在。”

　　“原来如此。那么，需要我帮忙吗？”夜之女王问着。

　　萧云龙想了想，说道：“这一次你不用出面，我跟我的魔王佣兵团的兄弟就足够了。如果你现在跟我参与行动，那只会提前让黑暗世界中的各方势力知道我们已经有了合作，那各方势力也将会开始做出相应的准备。目前而言，我们之间的合作还是不要暴露出来。”

　　夜之女王点了点头，说道：“你说的也有道理。我们主要提防的还是那几尊绝世强者。目前而言，我跟你之间的合作还是不要提前让他们知道。否则，无论是大地之怒还是北极之王他们，肯定会提前做出相应的策略部署。”

　　萧云龙说道：“我想的跟你一样。好了，时间紧迫，那我就先离开了。至于女王军他们，我已经将训练的内容强度安排了下去，由安东尼奥带领监督训练，不会存在什么问题。”

　　“那你乘坐我的女王号离开吧。”夜之女王开口，接着问道，“如果将血色曼陀罗营救出来之后，你还过来我这边吗？”

　　“那当然，我说过要帮你训练女王军的。”萧云龙说道。

　　“好！那我就在这里等你好了。”夜之女王说道。

　　萧云龙随后告别了夜之女王，由亚摩斯开着女王号直升飞机载着他离开。

　　在直升机上，萧云龙联系了穆恩：

　　“喂，老穆，你跟兄弟们立即前往摩洛哥，我从这边赶过去。已经有血色曼陀罗的消息了，就在摩洛哥内藏身。目前，死亡神殿、黒十字圣殿、杀手圣堂的势力已经秘密赶往摩洛哥，想要抓拿曼陀罗。我们决不能让曼陀罗被这些势力抓拿！”

　　“已经有曼陀罗的踪影了？那实在是太好了！只要找到她，那我们也就知道死亡神殿到底藏在哪里了。”

　　“不错！所以我们的行动一定要快，赶在黑暗世界中各方势力的前面，将曼陀罗找到！”

　　“老萧，我明白了。我这就召集兄弟们，即刻出发！”

　　“好！到了摩洛哥再联系！”

　　萧云龙开口说道。

　　萧云龙离开女王军军事基地后前往墨西哥，再从墨西哥赶往摩洛哥，这一段路程很远，中途需要转机几次。预计起码需要三天左右的时间才能抵达摩洛哥。

　　……

　　摩洛哥，最南边毗邻阿拉特斯山脉的一座小镇上。

　　这个小镇规模并不大，因此镇上的原住民自然也不多，但小镇上的人们一个个都显得淳朴而又热情。

　　由于这座小镇距离撒哈拉大沙漠很近，可以说继续往南走不到十多分钟，就能够看到那金黄色的戈壁滩，往后便是那广袤无边的沙漠地带了。

　　由于这座小镇毗邻撒哈拉大沙漠，因此小镇平日里并不冷清，有时候还很热闹。

　　时不时都会有一些游客经过这个小镇，也因为这个原因，小镇上有不少人依靠担任导游来赚钱营生。

　　小镇的南侧，有着一间农舍。

　　农舍前有着围栏，将农舍的前院围了起来。

　　此时正有着一个女人在前院的泥土上施肥除草，地面上种着菜苗，已经是冒出了绿油油的嫩叶。这个女人一番施肥除草，又浇灌了水之后，脸上这才露出了一丝笑意。

　　她穿着很朴素，是小镇上大部分女人都穿着的那种朴素的衣服，即便如此，她那成熟丰腴的妙曼身子仍旧是淋漓尽致的呈现而出，高挑迷人的身段一览无遗，她素颜朝天，却依旧显得艳丽逼人。

　　她极美，她的美丽带着妖冶与魅惑之感，一双碧色如海的眼眸仿佛能够勾人魂魄，她将自己那一头褐色的长发盘了起来，显得干练简单，却也因此将她那白皙得宛如白天鹅般的粉颈显露而出。

　　“过不了多久就能够吃自己亲手种的菜了。”她笑着，接着轻语，“其实想想，这样无人打扰远离纷争的生活似乎也很美好。”

　　说起来，她逃到这里藏身已经有好几个月的时间了。

　　这几个月来，她跟小镇上的很多居民都已经熟悉，甚至因为她的美貌与性感，她已经成为小镇上所有青年的梦中女神，每天时不时都会有一些爱慕她的青年过来约她，帮她干活。而她总是微笑着婉拒。

　　她很清楚，以着她的身份，她无法在这座小镇上藏身太久。她也不愿跟小镇上淳朴善良的人们有太多的交往瓜葛，这可能会害了他们。

　　因为她是曼陀罗，黑暗世界中的那朵死亡之花！

　　曼陀罗走进了农舍内，给自己冲了一杯咖啡之后打开了笔记本电脑。

　　曼陀罗从死亡神殿中逃出来的时候，自身的幽冥之血过度流失，所以她一直藏身在这里养伤，同时也是恢复自身缺失的精血之气。不过由于幽冥之血的特性，恢复起来极为缓慢。

　　目前为止，曼陀罗自身的状态已经恢复到了全盛时期的八成左右。

　　这在她看来，自然是还不够，她需要全盛的状态，再考虑重返黑暗世界。

　　曼陀罗开始收集打听黑暗世界中的消息，她主要关注的只有两方面的消息，一个方面与死亡神殿有关，一个就是魔王。

　　数月前她得知魔王重伤昏迷，但她相信魔王能够挺过去。

　　果然，她猜对了，之后她收集到了不少与魔王有关的消息，比方在死亡峡谷与杀手圣堂、大地之怒麾下军队的战斗，还有最近在安第斯山脉与西洋盟军、海狼特战队的战斗等等。

　　在她看来，魔王还是那个魔王，只怕现在已经变得更加强大。

　　曼陀罗在收集消息的过程中，一条消息引起了她的注意——黑暗世界中有数股势力发生了异动，正在纷纷行动，其中就包括死亡神殿。

　　曼陀罗皱了皱眉，那双碧色的眼眸中闪过一丝冷意，也许是出于女人的第六感，她突然心生一种危机感。


第1411章 危机来临！（二）

　　曼陀罗一直都拥有极高的警惕性，她的直觉更是极为惊人，对于危险的感应能力很强，否则她也不会被称之为黑暗世界中最为神秘也最为难测的女人。

　　所以，当她收集到黑暗世界中这些异动的情况之后，整个人立即警觉而起。

　　特别是死亡神殿的行动，以着她对死亡神殿的了解，在死神还未成就真正的死神之躯前，死亡神殿绝对不会轻易外出行动，而是在韬光养晦，研制出更多更强的基因战士，以待死神成就死神之躯后，以着风卷残云的气势横扫黑暗世界。

　　曼陀罗心中也明白，没有她自身的幽冥之血与死神的死亡之血融合，死神想要成就真正的死神之躯几乎无可能。

　　在这样的时刻，死亡神殿的人却是有着异常的行动，岂会不让曼陀罗心中起疑？

　　“难道，我的行踪已经泄露了？”

　　曼陀罗眼眸中闪过了这个疑问。

　　曼陀罗深吸口气，让自己冷静下来，其实认真想想，都已经数个月过去，以着死亡神殿庞大的耳目，要说追查她的行踪，也是应该查得到了，既是如此，那此地就不可久留，越早离开越好。

　　当初，曼陀罗逃亡到这里的时候也已经想到过这个问题，心知迟早有一天，她藏身于此的行踪会被黑暗世界的势力追查得到。

　　既然她已经及早想到这一层面，自然也就想过如何逃离之法。

　　她当初特意选择了这个小镇，也的确是看中了这个小镇接壤撒哈拉大沙漠与阿拉特斯山脉，同时还濒临大西洋。不过她独自一人，要说逃往撒哈拉大沙漠，只怕也是凶多吉少。而要顺着大西洋逃走，也不是最佳路线，这需要大型的轮船。她孤身一人，无论何种身份都让人起疑。

　　所以，唯一的逃生之路就唯有藏入阿拉特斯山脉之中。

　　阿拉特斯山脉高耸连绵，无穷无尽，且又是在山林之中，水源、食物不成问题。在如此广袤的山脉之中，要想找个人无异于大海捞针。

　　曼陀罗开始收拾行李，其实她也没有太多需要带的东西，笔记本电脑，一些换洗的衣服还有武器。

　　简单的收拾好了之后，曼陀罗并未着急离开，现在是下午时分，小镇上还有人员走动，如果现在就离开，难免会被人看到。再则她料想即便是有黑暗世界中的势力知道她藏身在摩洛哥，可一时半会要想找到这个小镇也不会那么简单。

　　曼陀罗走出了农舍，她走到了镇上，想要侧面的打听一些消息。

　　小镇上有几家旅行社，曼陀罗从这些旅行社中还真的是打探到了一些消息，根据旅行社的人员透露，据说从上面摩洛哥上面一些城市中连锁的旅行社传来消息，说是有着游客正在打听摩洛哥中毗邻撒哈拉大沙漠的边陲小镇，这个小镇不仅是要靠近撒哈拉大沙漠，同时还要接壤阿拉特斯山脉，还能远眺大西洋。

　　这样的地方那当然是目前的这个小镇是最佳的首选，所以上面城市的一些旅行社都纷纷推荐了这个小镇。

　　打探到这些消息之后，曼陀罗基本上可以确认，黑暗世界中出现异常举动的那几个势力就是前来找她的。至于那些所谓的游客，应该就是黑暗世界的势力人员乔装而成的。

　　这也意味着，黑暗世界中的这些势力已经正在赶往这个小镇的路上。

　　曼陀罗返回了农舍，她披上了一件黑色的风衣，背上了一个行囊，待到夜幕降临的时候，她身形悄然而出。

　　曼陀罗犹如夜色下的幽灵般，无声无息，自身仿佛与那夜色融合在了一起。

　　偶尔间，小镇上有一些居民走过，她都会悄然闪避，避开了他们的视线，一路朝着阿拉特斯山脉的边缘地带潜行了过去。

　　很快，曼陀罗已经是走到了阿拉特斯山脉的边缘地界，再往前便是那连绵逶迤的高耸山脉，在那苍茫夜色的笼罩之下，黑沉沉的，就像是一个巨大的黑洞，仿佛那里面存在着什么恐怖的野兽般。

　　到了这里，曼陀罗将背着的行囊放下，从行囊内她拿出两支手枪，弹匣内已经装满了子弹，她将手枪插在了腰侧两边。接着，她从背包的折叠空间内拿出一支枪的枪管、枪托、弹匣等零件，一番组装之后，便是成为了一支狙击步枪。

　　这是一支M200狙击步枪，被公认为世界上有效射程最远的超强狙击枪。

　　曼陀罗将一颗颗狙击弹头填充进入了弹匣内，接着她拎起狙击步枪，一个闪身便是进入到了阿拉特斯山脉那黑暗无边的山林之中。

　　已经是深秋，因此山林中夜露极重，带着丝丝凉意。

　　不过这里处在南边，因此山林中的树叶并未枯黄，仍旧是保持着青翠。只不过在如此夜色之中，行走于这广袤无边的山脉，多少让人心中有些恐慌。如若换做寻常人，肯定是不敢走在如此夜色深入山脉中的。

　　山脉中有着猛兽出没，如若不小心遇上饿狼或者是黑熊，那可就很危险了。

　　不过曼陀罗自然不能以常人而论，她身为黑暗世界中的死亡之花，带给人的本身就是极度危险的死亡威胁。再加上她体内的幽冥之血在彼岸花的激发之下，自身的血脉已经彻底激活，这使得她的实力已经是远胜于往。

　　真要是遇上什么猛兽，以着她的身手再加上有武器在身，她完全可以对付。

　　只不过，没有必要的情况下她也不愿意将自身的体力浪费在与这些凶兽纠缠之上。

　　所以，曼陀罗沿着山林潜行，一路潜行到了一处隐蔽的高地，接着她便是在这处高地上潜藏了下来。她身上披着黑色的风衣，整个人与那黑沉的夜色完美的融合在了一起，她将狙击枪的支架拉起，架立在了高地的地面上，拿起狙击镜朝着山脚下的小镇远眺着。

　　从她所处在的高地位置上，借助手中的夜视狙击镜，能够看得到小镇上的轮廓，她想要看看今晚是否真的有黑暗世界的势力来到这个小镇，具体来多少人。

　　时间一分一秒的流逝。

　　数小时过后，已经是深夜，小镇上的居民也已经进入到了梦想中。

　　就在这时——

　　呼！呼！呼！

　　一阵阵骤然而起的车声打破了这个小镇的宁静，便是看到两辆越野车跟四辆皮卡车飞驰而来。

　　竟是看到，那四辆皮卡车的后面卡厢上或坐或站着，每一辆皮卡后面起码有二十人左右，这意味着这一行车队上的人手整整有上百人之多！

　　吱！

　　伴随着一阵阵刺耳的刹车声，这一列车队停了下来。

　　皮卡车上的一名名战士立即跳了下来，他们身材高大，身上的肌肉大块大块的虬结而起，手中领着一个个长形的行囊，不用说这些行囊内装着的必然是各种武器。这些战士身上有股暴戾凶残之意，就像是那嗜血的猛兽一般，身上兀自还散发出一缕缕可怖的血腥味道。

　　这些赫然全都是清一色的基因战士。

　　这些基因战士走下车后，立即分批站在了各个方位上，将四周完全封锁。

　　那两辆越野车的车门打开，从上面走下来了八道身影，其中一人身披黑袍，身上的气息阴沉可怖，走下车的他眼中的目光环视了眼这座小镇，冷笑着说道：“这个地方还真的是适合藏身啊，看来我们来对地方了，曼陀罗肯定藏身于此！”

　　“埃尔顿，这个小镇规模不大，可曼陀罗倒地藏在哪里，还得要寻找一番啊。”旁边一名男子开口。

　　原先说话那名身披黑袍的正是死亡神殿中的黑袍武士埃尔顿，他全权负责追查曼陀罗的下落。

　　跟埃尔顿说话的那名男子，身上穿着黑色劲装，脖子上却是挂着一个黑色十字架，十字架上的骷髅头在那夜色中更是显得阴森可怖。

　　这个黑色十字架无疑就是最为醒目的标记，这是黒十字圣殿的特有标记，说明他来自于黒十字圣殿，这名男子的身后还有四名男子脖子上也是带着黑色十字架。

　　埃尔顿的身后则是站着两名男子，他们的气息无比的深沉，宛如那深不见底的深渊，身上仿佛有着一缕缕的黑暗气息在不断地弥漫而出，身上披着的暗金色斗篷将他们的容貌彻底的遮掩住，但从那斗篷下露出的森然目光却是宛如利剑锋芒般的锐利。

　　这是黑暗使者，死亡神殿中堪称是杀戮机器一般的存在！

　　“博格，在这样一个小镇，她能够藏到哪里去？”埃尔顿冷笑了声，接着他语气一沉，说道，“传令下去，将这座小镇里里外外给我封锁住，任何人都不得离开！我要一分一寸的寻找，就算是掘地三尺也要把曼陀罗给揪出来！”

　　命令已经是传达到了场中那些基因战士的耳中，就在他们准备行动的时候，突然间异变突生——

　　呼！呼！

　　另一个方位上，赫然有着阵阵车子的声音传递而来。

　　很快，六辆越野车呼啸而至，这飞驰而来的车子明显是看到了场中的埃尔顿等人，这六辆车子立即刹车停下。

　　一名名基因战士立即从行囊中拿出了武器，他们冲了过来，枪口直接对向了这六辆不速之客的车子，一股冷冽的杀机立即蔓延开来。

　　埃尔顿皱了皱眉，他倒是没有想到居然还有车子开过来这边，他目光一沉，冷冷问道：“前面是什么人？”

　　“死亡神殿？真没想到你们的消息也很灵通！我们是杀手圣堂的人！”

　　一辆车子内，传来了一声冷静沉稳的声音。

　　接着，这六辆车子的车门打开，一道道矫健而又散发着无穷杀意的身影迅速下车。


第1412章 危机来袭！（三）

　　六辆越野车上，一共走了下来三十人左右，他们一个个身着黑色劲装，身手敏捷，矫健无比，身上更是隐隐流露出了一丝冷冽刺骨般的杀机，在他们的衣服上明显都有着同样的一个标记——一个圣堂的徽记！

　　这个圣堂徽记也正是杀手圣堂的独有徽记！

　　这意味着，从越野车上走下来的这些人，正是杀手圣堂之人。

　　埃尔顿听到了杀手圣堂的名头之后脸色也不由得为之一怔，他自然是知道杀手圣堂的名头，身为黑暗世界中最为强大的杀手组织，囊括了黑暗世界最强的杀手，如今已经成为黑暗世界最强大的一股势力之一。

　　埃尔顿很是好奇，杀手圣堂在这个节骨眼上出现在这个小镇上，到底是意欲何为？

　　如果有得选择，埃尔顿当然不愿与杀手圣堂就此厮杀结仇，杀手圣堂势力庞大，杀手众多，即便是以着死亡神殿的底蕴，也不愿意在这样的时刻去招惹杀手圣堂。

　　倘若杀手圣堂出现于此的目的跟他们死亡神殿的目的不相冲突，那就大家各走各的路最好不过。

　　“杀手圣堂的人。你们来此有何目的？”

　　埃尔顿开口问着。

　　“我杀手圣堂行事，难不成你们死亡神殿也有权来管吗？”

　　一声冰冷无情的声音响彻而起，前面杀手圣堂的杀手一个个立即分开，让出了中间一条道，一名男子缓缓朝前走来。

　　他身材中等，脸色显得白净温和，留着的长发在脑后结成一个小辫子，走动之间步法沉稳，却又显得飘忽灵动，给人的感觉仿佛下一刻他就能够出其不意的出现在你的面前，从他的身上并无任何的气息泄露，可冥冥之中却是有着一股刺骨森然的杀气在弥漫笼罩着方圆之地。

　　埃尔顿看到这个男子之后脸色一怔，冷不防的，他脑海中闪过一个机灵，眼底深处不由自主的泛起了一丝寒意，他惊声问道：“屠夫？你、你是屠夫？”

　　屠夫脸色微微一怔，眼中的目光眯起，说道：“想不到，你竟然也知道我。阁下是死亡神殿中的黑袍武士吧？死亡神殿如此兴师动众来到此地，不知所为为何？”

　　屠夫此言一出，埃尔顿眼中之色变得凝重而又谨慎，隐隐有种下意识的戒备之意。

　　只因他已经确认眼前这个看上去显得和和气气的男子就是黑暗世界中的第一杀手——屠夫！

　　埃尔顿心知，屠夫表面上的和气不过是假象，这个世上有哪个屠夫是和气心慈的？稍有不慎，怎么死都还不知道！

　　因此，埃尔顿不得不谨慎小心，屠夫在黑暗世界中冷酷无情的杀戮手段，他绝不会陌生。

　　不仅是埃尔顿，他身边的博格等黒十字圣殿之人得知眼前这个男子就是黑暗世界的第一杀手屠夫时候，他们的心中也显得极为紧张，甚至手心都不由自主的冒出一丝的冷汗。

　　只因屠夫在黑暗世界中太过于冷血，死在他手中的强者不计其数，大部分的都是不知道自己怎么死的。

　　所以，突然间面对黑暗世界中如此一尊杀神，如何不让他们感到紧张？

　　埃尔顿深吸口气，他看着自己这边有着上百人，屠夫那边不过是三十人左右，因此心中稍稍安定，他说道：“屠夫，我死亡神殿为何来此，也无需向你禀告吧？死亡神殿与杀手圣堂素来毫无恩怨，相反，彼此间还有过一些合作。因此，我死亡神殿来此所为何事，还望屠夫不要加以干涉。同样，我死亡神殿也不会过问你们来此所要做之事。”

　　屠夫眼中目光一眯，有着寒芒乍现，他问道：“如果，我们之间的目的产生了冲突呢？或者说，我们的目的都是一样的呢？”

　　埃尔顿目光一寒，他说道：“不知屠夫此话何意？”

　　“我知道你们死亡神殿来此的目的。是为了血色曼陀罗而来，对吗？当初血色曼陀罗从你们死亡神殿逃了出来，死神就一直在追查她的下落。所以，你们来此的目的也就不言而喻了。”屠夫说道。

　　埃尔顿的脸色顿时阴沉了下去，他说道：“如此说来，你们来此的目的也是为了血色曼陀罗？”

　　屠夫说道：“不错，我杀手圣堂来此也是为了血色曼陀罗。”

　　“你们想救了血色曼陀罗？”埃尔顿沉声问着。

　　“救？谈不上吧！只不过，我们的主上也想得到血色曼陀罗。”屠夫说道。

　　“那你们是要跟我们死亡神殿争夺了吗？杀手圣堂这是什么意思？要与我死亡神殿作对？”埃尔顿声音渐冷。

　　屠夫睥睨了埃尔顿一眼，说道：“你的实力虽说不错，但在我面前，还没有这样质问的资格！就算是与你们死亡神殿作对，你们又能如何？难不成，你们还打算跟我杀手圣堂敌对厮杀吗？”

　　“血色曼陀罗对于死神阁下而言至关重要。无论如何，也无论付出什么样的代价，我是死亡神殿都会把血色曼陀罗带走！”埃尔顿冷声说道。

　　屠夫冷笑了声，说道：“这话还言之过早！我们现在在这里争论没有任何实际意义，血色曼陀罗到底藏身何处，我们还不知。不如这样吧，我们两方人手各自行动，看看谁最先能够擒拿血色曼陀罗。反正你们的人数多于我这边，这样的对赌也公平吧？”

　　埃尔顿眼中精芒闪动，现在血色曼陀罗都还没找到就跟杀手圣堂起冲突，的确是不明智。再说，他这边人手众多，按照这个对赌来说，他这边占尽优势。

　　因此，埃尔顿说道：“好，那我们单独行动，谁也不影响谁。”

　　说着，埃尔顿命令场中的基因战士挨家挨户的开始搜查，也将这个小镇所有通往外界的路口全都封锁住，不允许小镇内的任何人进出。

　　屠夫却是冷笑而起，说道：“血色曼陀罗并非愚钝之人，以着她在黑暗世界中神秘莫测的手段，要说通过挨家挨户的搜查就能够找出她的身影来，那简直是痴人做梦！如果我所猜测不错，血色曼陀罗已经不在小镇上，应该是找个地方躲起来了。说不定，还正在暗中盯视我们的举动呢。”

　　说着，屠夫那双阴沉的目光朝着四周那茫茫夜色看着。

　　埃尔顿皱了皱眉，他哼声说道：“难不成，屠夫你就会有更好的办法能找到曼陀罗？”

　　屠夫冷笑了声，说道：“我自然有我的办法。”

　　说着，屠夫环视一周，看中了右边街道上的一间房间，他伸手指着，说道：“冲入这间房间内，将这户人家里面的人全都给我押出来。”

　　“是！”

　　三名杀手圣堂的杀手立即行动，他们瞬间冲了过去，面对紧闭的大门，他们处理的方式极为粗暴，拿着装了消音器的手枪接连开枪，随后直接撞门而入。

　　很快，这间房间内传来了男人的大喊声跟女人的惊慌的尖叫声。

　　没一会儿，有三个人被押了出来，那是一对年轻的夫妇，还有一名八九岁左右的小女孩。

　　这对夫妇被押出来之后脸色惶恐，看到外面的街道上突然齐聚这么多人，并且一个个看上去气息森然恐怖，肯定不是什么善类。至于那个小女孩，仍是显得懵懵懂懂，明显还不知道发生了什么事情。

　　屠夫走了过去，他面容看上去很和气，用着摩洛哥官方语言阿拉伯语问道：“深夜打扰，实属抱歉。我们只是过来打听小镇上的一个年轻女人，并无恶意。只要你们肯说出她在哪里，那我绝不会为难你们。最近这段时间来，你们小镇上是不是突然来了一个年轻的女人，并且住在这里？她叫曼陀罗，你们可曾知道？”

　　“曼陀罗？”男子诧异了声，他摇了摇头，说道，“抱歉，我们不知道此人。请你们不要为难我们，我们只是普通的居民。”

　　屠夫想了想，从身上拿出一张备好的画像图，抖开之后放在这对夫妇面前，说道：“就是这个女人，我想你们肯定见到过。”

　　年轻的夫妇看到画像图后脸色一怔，他们依稀认得出来上面画着的正是在小镇上住着的曼陀罗。

　　可还不等他们开口，那个小女孩双眼一睁，童言无忌的她说道：“咦？这不是伊莲姐姐吗？”

　　伊莲正是曼陀罗在这个小镇上的化名。

　　屠夫脸色一怔，他笑了笑，身后拉住了小女孩的手臂，说道：“伊莲？对，我们就是找这个伊莲姐姐。告诉我，她在哪里？”

　　“先生，请您不要伤害我的孩子。”男子脸色一急，连忙说道。

　　屠夫眼中目光冰冷而起，盯着这对夫妇，一字一顿地说道：“如果不想你们的孩子出什么事，那就告诉我，这个女人在哪里？住在什么地方！”

　　“她、她——她住在南面，就在南面的那间农舍里！我不知道她是谁，平时也很少往来。求求你，先放了我的孩子。”男人急忙说着，语气中满是哀求之意。他不知道这些人要找曼陀罗做什么，不过他的孩子已经认出了曼陀罗的画像，这样的情况下还想瞒住已经是不可能，唯有如实相告。

　　“很好！立即带我们过去！”

　　屠夫开口，他让一名杀手圣堂的杀手劫持住了那名小女孩，命令这对夫妇带着他们前往曼陀罗的住所。

　　埃尔顿看到这样一幕后气得简直是七窍生烟，他后悔自己怎么没有想到这一招，现在反而是让杀手圣堂占了上风。不过，他心中也已经暗自打定住了主意，过去曼陀罗的住所后，一旦发现曼陀罗的踪影，那无论如何都要把曼陀罗给抢过来。

　　就算是为此得罪了杀手圣堂，他也在所不惜。反正如果两手空空的回去，他也逃不过死神盛怒之下的死罪。


第1413章 危机来临！（四）

　　小镇，南面，一间农舍内。

　　那对夫妇带着屠夫等一行人来到了此地，之后立即有着杀手圣堂的杀手朝着农舍内冲了进去。埃尔顿不甘示弱，一挥手之下也有一个个基因战士冲了进去，同时其余人手握武器，将这间农舍团团包围。

　　冲进农舍之后，却是看到里面空空如也，早已经是人去楼空。

　　屠夫得知结果之后立即冲入了农舍内，埃尔顿也立即跟了进去，进入里面，的确是看不到一个人影。不过，农舍里面倒是留下了一下日常使用的物品。

　　屠夫将灯光打开，看到了桌面上放着的一杯还未喝完的咖啡，还有烤箱内制作出来的面包，甚至那面包还有些温热。

　　这种种迹象表明，这间农舍内的主人似乎离开还没多久。

　　“终究是来晚了一步，曼陀罗已经听到风声提前抬走了。不过——”屠夫眼中寒芒一闪，一字一顿地说道，“她肯定逃不远。我相信她就在躲在附近周边。”

　　埃尔顿目光一冷，他冲出了农舍，指着那对夫妇冷声说道：“给我好好审问他们，如果他们不知道曼陀罗的下落，那也别想活了。”

　　几名基因战士朝着那对夫妇走去，甚至已经有个基因战士脸色狰狞着，拿起手中枪的枪管直接抵在了那名小女孩的头上。

　　那对夫妇撕声哀求，跪倒在地，可这些对于冷血无情的基因战士而言，没有半点作用。

　　……

　　阿拉特斯山脉，一处高地上。

　　正在埋伏着的曼陀罗的脸色此刻变得铁青而起，有股冰冷的怒杀之意在弥漫着，她通过狙击镜看到了小镇上发生了这些事情经过。她没想到这一次竟然会有死亡神殿跟杀手圣堂的人过来追踪她。

　　此时，通过狙击镜她看到了一名基因战士手中的枪抵在了那名小女孩的头上，这个小女孩她认识，时常会跑来她的农舍找她，她平日里也喜欢这个可爱乖巧的小女孩。

　　但现在，那对无辜的夫妇还有小女孩，却是因为她而受到了牵连，随时都会有生命危险，这让她心中极为内疚于不安。

　　特别是那个小女孩，她仿佛都听到了她那无助的哭声，仿佛看到了她那双灵动无邪的大眼睛中噙满的泪水。

　　她手中那支M200狙击步枪早已经锁定住了那名基因战士，扣住扳机的食指也越来越近。

　　她心中极为矛盾，如若她对这一切视而不见，直接悄无声息的离开，那就能够摆脱死亡神殿跟杀手圣堂的人，只是如此一来，那对夫妇跟他们的女儿将会惨死在这些冷血无情的刽子手之下。

　　一旦她开枪，那将会暴露她的方位，在死亡神殿与杀手圣堂的人手追踪之下，想要逃脱可就难了。

　　可是，如果就此离开，往后自己能够心安理得的活着吗？

　　“伊莲姐姐，你真漂亮，我妈妈说你是她见过最漂亮的女人呢。”

　　“伊莲姐姐，你做的糕点真好吃，谢谢你。”

　　“伊莲姐姐，你能给继续给我讲人鱼公主的故事吗？我真喜欢这个故事。”

　　曼陀罗的耳边仿佛又回荡起小女孩来找她时说过的话。

　　曼陀罗眼中的目光坚定而起，身上弥漫出了一股冰冷的杀机，她仿佛已经下定了决定，她手中的狙击镜锁定住了那名持枪劫持小女孩的基因战士，眼中的杀机瞬间盛烈而起。

　　小镇的那间农舍外。

　　那对夫妇跪地苦苦哀求，不过这并没有任何作用。

　　那些基因战士接连逼问，说不出曼陀罗的下落就将他们的女儿杀掉。

　　那名劫持住小女孩的基因战士张口狞笑着，手中的枪抵在小女孩的头上，他扣住了扳机，眼中闪过一缕森冷的杀意。

　　可就在这时——

　　咻！

　　一声锐利的破空声响起，接着赫然看到劫持住那名小女孩的基因战士的额头上顿时炸裂开来，纷纷扬扬的鲜血洒落而下。

　　“敌袭！”

　　场中的基因战士警局而起，他们露出了嗜血的战意，手中的武器纷纷举着，开始在四周寻找掩体躲避，同时盯视四周的情况。

　　“是曼陀罗！她终究是忍不住现身了！”

　　屠夫开口，他冲了出去，一名名杀手圣堂的杀手跟在了屠夫的身后，朝前奔行。

　　屠夫拥有着惊人的敏锐感知能力，当那名基因战士被一枪狙杀的时候，他基本上已经判断出了这发狙击弹头袭杀而来的方位。因此，现在的他正带领着杀手圣堂的杀手朝着阿拉特斯山脉的方位急速奔行过去。

　　埃尔顿看到屠夫这边开始行动之后他也着急了，喝声说道：“全都跟我过来，曼陀罗就藏在山脉上。找到她，抓住她！”

　　一名名基因战士立即跟随着埃尔顿行动，朝着阿拉特斯山脉冲了过去，至于那对夫妇跟那名小女孩早已经没人去理会。

　　那对夫妇立即冲过去，将他们的女孩紧紧地抱在怀中，待到杀手圣堂与死亡神殿的人离开之后，他们才逃也似的离开。

　　曼陀罗看到了那对夫妇跟小女孩安然无恙之后心中总算是安定了下来，如果那对夫妇跟小女孩出了什么意外，那她往后即便是活着，也会活在自责跟不安之中。

　　曼陀罗手中的狙击步枪一转，朝着那些奔行而来的死亡神殿与杀手圣堂之人指了过去。

　　咻！咻！咻！

　　曼陀罗接连开枪，既然方位已经暴露了，那她也不介意再多杀几人。

　　持续而起的狙击枪声不绝于耳，数名死亡神殿的基因战士躲闪不及，被狙杀了。还有两名杀手圣堂的杀手也被狙杀。

　　死亡神殿与杀手圣堂立即展开了反击，骤然响起的枪声立刻打破了这个小镇夜色的宁静。

　　曼陀罗收起了狙击枪，她身形一动，整个人立即消失在了茫茫夜色中。

　　阿拉特斯山脉广袤无边，横纵之地极为广阔，且随处可见那陡峭的山体还有那茂密的丛林，因此在这夜色之中，无论是死亡神殿还是杀手圣堂之人想要找到她绝非易事。

　　再则曼陀罗对于在山林中的战斗经验也是极为丰富，更是精通于潜藏，故而她一路奔行之下都没有在身后留下丝毫痕迹。

　　曼陀罗猜想死亡神殿与杀手圣堂的杀手肯定是分散开来，形成一张巨大的包围网，然后不断地搜查追踪。

　　在这样的情况下，如果横向逃亡只会适得其反，唯有朝着纵向逃亡。

　　曼陀罗一路以着最快的速度奔行了三个小时，越是深入阿拉特斯山脉山脉，这里面的山体就越加的原始，林木也更加的茂盛。与此相应的，那山路也会更加的崎岖陡峭，甚至还会面临遇到凶兽的危险。

　　三个小时后，曼陀罗潜行到了一处山体的山脚下，她在一个隐蔽之地停了下来，接下背包，拿出了笔记本电脑。

　　她相信后面那些追踪之人的速度肯定没有她快，她是一路奔行，后面追踪之人一边追踪一边侦查，因此速度上肯定是有所放慢。

　　笔记本电脑打开之后，曼陀罗插入无线网卡，她记得萧云龙说过如果要找他可以魔王佣兵团联系，也可以给奥丽薇亚发过去信息。

　　眼下的处境，她心知光是凭着她一个人的力量想要逃出去已经不可能，她唯有借助外界的力量。

　　在黑暗世界中，目前为止，值得让她信任的唯有萧云龙。

　　姑且不说她与萧云龙之间存在着的几次合作，单单是为了死亡神殿，萧云龙收到她的求助信息之后肯定会前来营救。

　　曼陀罗给奥丽薇亚那边发过去了一个信息，简单说明她的处境已经她所在的大概位置。

　　而后，她关了电脑，稍稍歇息，喝了几口水，吃了点备着的食物，她继续起身潜行逃亡。

　　后方，西南侧，屠夫正带领着杀手圣堂的杀手从这个方位追踪。

　　屠夫的脸色显得极度的阴沉，他并没有成功的锁定住曼陀罗自身的气息，一方面曼陀罗开枪的时候距离太远，一方面曼陀罗对于收敛自身的气息极为高明，因此他未能成功锁定住。在这样的情况下，要想在如此广袤无边的山脉中寻找一个活人，可没有那么简单。

　　所以，在这个方位，他只能让杀手圣堂的杀手按照一定的间距分散开来，不断地朝前追踪，同时侦查所路过的区域，看看有没有什么可疑的痕迹。

　　屠夫倒也是不担心曼陀罗能够逃掉，曼陀罗再怎么说也是一个女人，体能有限，不可能一天24小时不间断的奔行逃亡，所以最终总会围捕到曼陀罗，只是时间上的问题罢了。

　　东南侧，则是由埃尔顿率领的基因战士追踪着。

　　死亡神殿这边人手众多，所能够覆盖的范围更加的广阔。再加上基因战士的体能极为强大，就算是连续奔行十多个小时也不成问题。

　　因此，埃尔顿这一次对于抓拿曼陀罗是志在必得。

　　“速度再快点！曼陀罗她的体能坚持不了多久，我们保持速度追踪上去，总会追上她！一定要赶在杀手圣堂的面前围捕到曼陀罗，他们要是敢抢，那就开战！”

　　埃尔顿大声的喊着，眼中闪动着狂热的目光。


第1414章 魔军来援！（一）

　　摩洛哥，马拉喀什市。

　　马拉喀什是摩洛哥著名的历史古城，也是摩洛哥的四大古老皇城之一。

　　马拉喀什位于摩洛哥西南部，坐落在贯穿摩洛哥的阿特拉斯山脚下，有“南方的珍珠”之称，因此这里也是一个旅游胜地，来往旅游的游客络绎不绝。

　　马拉喀什的梅纳拉机场，一架国际航班的飞机缓缓降落。

　　机舱门口打开，飞机上的旅客纷纷走下了飞机。

　　其中，就有一个性感美艳的西方女郎，她有着一张极为艳丽的脸庞，一头棕褐色的头发迎风飞扬，身上流露出一种火爆性感的气息，浅蓝色的牛仔裤搭配着高跟鞋，上身一件白色长袖的高龄衬衣，外面披着一件黑色的皮革马甲，成熟丰腴的性感身段无法遮掩，诱人的曲线彰显而出，显得极为性感惹眼。

　　在她的旁边，还有着一道高挑妙曼的身影，穿着一身皮质的战斗服，脸上戴着一副蝶形面具，看不清她的面容，唯有一双宛如万古寒冰般的眼眸显露而出，身上隐隐散发而出的那股冷冽气息让人都不敢直视。

　　这正是情报女王奥丽薇亚与夜姬，她们两人提前来到了这座城市。

　　“夜姬，我们是不是应该先去找个酒店住下来？反正魔王最快也需要明天才能到。”奥丽薇亚开口问道。

　　“好！”

　　夜姬开口，言语仍旧是很简短。

　　奥丽薇亚一笑，说道：“夜姬，就你这样，我还真是不得不为你日后所担心。”

　　夜姬脸色一怔，她目光狐疑的看了眼奥丽薇亚，好奇地问道：“什么意思？”

　　“你看看你，整天都是冷冰冰的，就跟那冰山一样。你说这样下去，以后你还怎么找男人？难不成就这样一个人生活下去啊？”奥丽薇亚笑着说道。

　　夜姬瞪了眼奥丽薇亚，说道：“男人？我没想过。”

　　“也对，以你的身份，我要是个男人也不敢靠近你。黑暗世界中数一数二的杀手啊，谁有那个胆量敢接近。”奥丽薇亚笑嘻嘻地说道。

　　“能不能别再说了？”夜姬语气冰冷而起。

　　奥丽薇亚也是习惯了夜姬那冷冰冰的脸色，她笑着说道：“我只是想告诉你有男人的好处。准确的说，是成为一个真正的女人的好处，那可是很美妙的一件事情。”

　　“奥丽薇亚！”

　　夜姬一字一顿的说着，语气已经显得有些恼怒。

　　奥丽薇亚咯咯一笑，伸手挽住了夜姬的手臂，说道：“好，好，我不说了。每次说这个话题，你总是这样子。”

　　夜姬颇为无语，她跟奥丽薇亚在一起已经是挺长时间，因此很了解这个情报女王的性格，属于那种火辣奔放的性格，谈起男女之事简直是无所忌惮，这真要是不阻止她，只怕又要继续深入的说下去，非要让人听着面红耳赤不可。

　　离开了机场后，奥丽薇亚与夜姬打车来到了市区，她们在市区中住入了一家古堡式的酒店，既有当地古老的建筑特色，里面的环境也很好。

　　走进了房间后，奥丽薇亚将笔记本电脑打开，连上网络之后给萧云龙还是魔王佣兵团发过去了信息，大意是说她已经抵达了马拉喀什市，他们到了之后就跟她联系。

　　接着，奥丽薇亚打开了她的情报收集平台，想要关注黑暗世界的情况。

　　当她登陆上这个平台之后，却是看到有着一条信息发了过来。

　　奥丽薇亚点开这则信息一看，脸色为之怔住，忍不住失声说道：“血色曼陀罗？她竟然主动给我发来信息了。”

　　“血色曼陀罗吗？那就是吾王要找的人！她说什么？”夜姬问着。

　　奥丽薇亚正在查看着这条信息，看完之后她禁不住深吸口气，说道：“血色曼陀罗信息中说她正在阿拉特斯山脉中逃亡，还发来了她所在方位的大概位置。距离我们这里有三百多公里。她正在遭到死亡神殿与杀手圣堂的追杀。真是奇怪，怎么杀手圣堂也卷入进来了？难道他们对血色曼陀罗也感兴趣？”

　　“杀手圣堂吗？”

　　夜姬语气一寒，她走了过来。

　　夜姬与杀手圣堂的恩怨颇深，与杀手圣堂已经是不死不休的局面，她屡次截杀杀手圣堂的杀手，而杀手圣堂也有好几次行动是针对向她。所以，她听到杀手圣堂也参与到追杀曼陀罗的行动中后立即大感兴趣，自身那股杀机也在弥漫。

　　“这条信息是曼陀罗昨晚发给我的。也不知道她现在的情况如何。不过，以着她的身手，现在应该还没什么事。至少，能够等得到魔王赶过来营救。”奥丽薇亚说道。

　　“吾王他们什么时候抵达？”夜姬问着。

　　“老穆他们应该是在今天下午左右抵达。至于魔王，最早也要在明天。就算是魔王明天抵达，再开车过去曼陀罗所在的方位，那也是明天晚上后半夜的事情了。”奥丽薇亚说道。

　　“希望她能够支撑到那个时候！不管如何，杀手圣堂跟死亡神殿的人，全都要除掉！”夜姬开口，语气极为冰冷。

　　奥丽薇亚给血色曼陀罗回复了一条信息，让她继续保持联系，随时汇报她的具体方位。

　　只有实时的知道血色曼陀罗的具体方位，这样魔王佣兵团的战士过来，赶过去的时候就能够少走很多冤枉路，也不需要花费太多的时间来寻找曼陀罗。

　　这条信息回复出去后，奥丽薇亚关上了电脑，她说道：“曼陀罗意义重大，她是从死亡神殿逃出来的。只要找到了她，那意味着魔王就知道了死亡神殿的老巢所在。魔王最想除掉的就是死亡神殿。”

　　“如果是这样，那我需不需要先过去跟血色曼陀罗汇合？”夜姬问道。

　　奥丽薇亚想了想，说道：“我觉得还是等魔王到了之后再说吧。阿拉特斯山脉如此广袤，曼陀罗要想逃避追杀自有她的手段。也可以等她的回复，如果接到她需要紧急援助的回复，那你再赶过去。”

　　“也好。”夜姬说道。

　　下午时分，奥丽薇亚接到了穆恩的电话，电话中穆恩说他们已经抵达马拉喀什的梅纳拉机场，正下飞机。奥丽薇亚便是将她与夜姬所在的酒店告诉了穆恩等人，让他们前来汇合。

　　奥丽薇亚与夜姬也走到酒店外面去迎接。

　　大半个小时后，便是看到六七辆当地的出租车飞驰而来，待到这些出租车停下后，便是看到一名名风尘仆仆的魔王战士走下车来。

　　穆恩、皇甫若澜、罗尔德蒙、小刀、小武、石头、大熊、战虎、大蛇、火狼、鬼幽等一共二十五人。


第1415章 魔军来援！（二）

　　穆恩脸上的胡子都没有来得及刮，可见是匆忙赶路，这使得他看上去更加的粗犷，他一笑，说道：“奥丽薇亚，夜姬。”

　　“龙神，你们来得可真够快。”奥丽薇亚一笑，她看到了皇甫若澜，有些略感意外，她说道，“若澜姐，你也来了。”

　　“奥丽薇亚，夜姬，又见面了。”皇甫若澜微微一笑。当初萧云龙受伤昏迷的时候，她已经见过奥丽薇亚与夜姬，心知奥丽薇亚正是黑暗世界中赫赫有名的情报女王。而夜姬则是在黑暗世界中新晋而起的顶级杀手，与萧云龙之间还颇有渊源。

　　“这里不是说话的地方。我们进入酒店里面再说吧。”奥丽薇亚说道。

　　“好，我们先去订房间。”

　　穆恩开口，招呼着魔军战士们都走进酒店内。

　　房间很快订好，众人分批走进电梯内，先是回到各自的房中放下行李，接着全都齐聚在了穆恩的房间内议事。

　　房间内，穆恩笑着说道：“奥丽薇亚，夜姬，老蒙、战虎他们十个人就是新加入魔王佣兵团的战士，介绍给你们认识一下。老蒙，这就是夜姬，黑暗世界中足以跟屠夫并肩的顶级杀手。她也是魔王佣兵团的成员。至于这位，黑暗世界中的情报女王，奥丽薇亚。我想你们也跟她贩卖过情报。”

　　“自由佣兵联盟的罗尔德蒙、战虎等人吗？哈哈，那可就是老顾客了。”奥丽薇亚笑着说道。

　　罗尔德蒙也笑了笑，说道：“原来这就是情报女王，今天总算是有幸见到真人了。说起来还真的是感谢情报女王以前的及时情报，让我们渡过了很多次危机。如今见到你本人，还真是要好好地感谢一番。”

　　“对对，要是没有情报女王的情报消息，自由佣兵联盟此前的好些行动都无法展开，真是要感谢一番。”战虎也说道。

　　奥丽薇亚笑了笑，说道：“这有什么好感谢的，之前我们是交易。你们从我这儿也不是免费拿的情报不是。不过你们加入了魔王佣兵团，那我们就是自己人。需要什么情报，我能提供的都会提供。”

　　罗尔德蒙看向夜姬，说道：“这就是黑暗世界中足以跟屠夫并肩的夜姬吗？真是幸会。以后我们都是魔王军的战士了，期待一起并肩作战。”

　　“好！”

　　夜姬点头，她的想法很简单，既然罗尔德蒙、战虎等人已经是魔王军的战士，那么就是自己人。她信任萧云龙，能够被萧云龙选入魔王佣兵团的战士，必然都是信得过的。

　　穆恩沉吟了声，说道：“我们说说正事吧。这一次过来摩洛哥，主要的行动就是找到血色曼陀罗。据说她就藏身在摩洛哥中。但具体的方位目前却是不知。”

　　“龙神，曼陀罗的方位已经不成问题。我刚才接到曼陀罗发过来的援助信息，信息中曼陀罗已经将她所在的大概方位发了过来。并且还说，她现在正遭到死亡神殿与杀手圣堂的追杀。”奥丽薇亚说道。

　　“曼陀罗主动联系你了？”

　　穆恩闻言后又惊又喜，喜的是知道了曼陀罗的踪迹，惊的是没想到死亡神殿与杀手圣堂的行动如此迅速，竟然已经提前找到了曼陀罗的踪迹，并且正在追杀。

　　“奥丽薇亚，曼陀罗的信息中可曾提及，她目前有没有危险？”皇甫若澜问道。

　　“从她发过来的消息来看，当时还没有陷入危险之中。但曼陀罗的消息是昨晚发来的，我到了这里的酒店打开电脑之后才看到。至于目前她是什么处境，我也不知道。”奥丽薇亚开口，接着说道，“我已经给她回复了信息，如果她正遭遇到莫大危险自然会发来紧急援助。到时候，只怕是需要有人先过去接应她。”

　　穆恩点了点头，说道：“如果曼陀罗那边的确是正处在危险中，那我就带着一部分魔王军赶过去援助。其余人等到老萧到来之后再前往汇合。”

　　“那就等曼陀罗的消息吧。如果她暂时还没有陷入危险，那就等到云龙到来之后再一起行动。”皇甫若澜说道。

　　“我们在这边也需要开始做一些准备。”穆恩沉声说着，“今晚我们订的枪械武器将会运送过来。此外，从这里前往曼陀罗所在的方位，只能开车过来。车辆方面也需要准备。现在还有时间，那就去车行逛逛。我们需要六辆车子就足够了。”

　　石头说道：“那我跟小刀、小武、熊子、雷怒、战虎等人去购置车辆。穆哥你跟军火之王雷诺德的人手联系，只要他们将所需要的武器运送过来，穆哥你就带人去接应。”

　　“好！”穆恩点头。

　　石头、小刀、小武、战虎等人立即行动，前往购置车辆、物资等问题。

　　奥丽薇亚返回了房间内，她打开电脑，随时关注曼陀罗那边的消息，看有没有曼陀罗的信息发过来。

　　……

　　阿拉特斯山脉。

　　广袤无边的山脉连绵不绝，在山脉深处，参天古木随处可见，地面上积累着厚厚一层的落叶，代表着这里已经是人迹罕至。

　　嗖！

　　突然间，一道身影闪现而出，沿着四周的山林急速潜行。

　　她一身夜行衣，勾勒出了一道极为妙曼诱人的娇躯曲线，行动之间更是急速无比，却又悄无声息。

　　只不过，兴许是长时间的奔行，她那张原本冶艳魅惑的玉脸上略微显得有些苍白，但眼中的目光仍旧是显得极为冷静与沉着。

　　她正是曼陀罗，她从昨晚逃亡至今，中途加起来的休息都不到两个小时，即便如此，她仍是隐隐感觉到身后传来一种难以言明的危险之感。似乎她稍有松懈下来，那来自于身后的危险将会立即出现。

　　越是往阿拉特斯山脉的深处奔行，路面就越加的陡峭崎岖，甚至这里还会存在着一些沼泽地，稍有不慎一脚踏入，将会面临危险。同时，曼陀罗也需要观察四周的地形，避免自己奔行到没有出路的山体地势中。

　　渐渐地，夜色渐临，黑暗再度笼罩大地。

　　曼陀罗奔行到一处山崖底下，她放缓了脚步，在一处灌木丛中藏身下来。

　　曼陀罗几个深呼吸，她的确是极为疲累了，现在的状态只怕一闭眼都能够睡得着。但后面有着死亡神殿与杀手圣堂追踪着，她岂敢闭上眼休息。

　　她从背包中拿出水跟食物吃着补充自身的体能。

　　随后，她从背包中拿出笔记本电脑，打开之后连上无线网卡，让她欣喜的是还能连上。她浏览一番消息栏，看到了奥丽薇亚的回复，她连忙点开，看完了奥丽薇亚回复的内容。

　　看完之后，曼陀罗得知魔王佣兵团的战士已经抵达距离此地300多公里左右的马拉喀什市，而魔王最快也要在明日才能抵达。这意味着，魔王跟他的魔王军要赶过来援助她，起码也是在明天晚上左右的时分。

　　曼陀罗深吸口气，她给奥丽薇亚回复了信息，言明她这边暂时还没有危险，会等到魔王军战士赶过来援助。同时，她也会实时的给奥丽薇亚那边发送她所在的具体方位。

　　忙完这些后，曼陀罗将电脑收好，稍稍歇息片刻之后，便是起身继续潜逃。


第1416章 魔军来援！（三）

　　马拉喀什市，古堡酒店。

　　石头、小刀、战虎等人已经返回，他们购置来了六辆越野车，此刻这六辆车子已经是停在了古堡酒店前。

　　早些的时候，穆恩、罗尔德蒙、鬼瞳、大蛇、火狼等人出去了，军火之王雷诺德手底下的人已经将枪械货物运到此地，穆恩他们前去接应。

　　奥丽薇亚正在房间内盯着电脑，皇甫若澜与夜姬都在她的房间内闲聊。

　　皇甫若澜对夜姬所知不多，短暂的闲聊之后得知夜姬在多年前曾被萧云龙从一片火海中救出，此后她跟随在萧云龙身边，萧云龙传授了她种种刺杀之术，这也奠定了夜姬崛起之基。

　　叮！

　　这时，奥丽薇亚的电脑中传来了信息回复的声音，她定眼一看，正是曼陀罗回复过来的信息。

　　“曼陀罗的消息回复过来了。”奥丽薇亚说了声。

　　皇甫若澜闻言后立即走过来，问道：“她回复中说了什么？”

　　奥丽薇亚将曼陀罗回复的消息点开，说道：“她先是发过来她所在方位的位置。说及她目前还没有危险，不过死亡神殿与杀手圣堂仍是在穷追不舍。大意就是她能够支撑到魔王军前往援助。”

　　“能撑住就好！明天云龙就到了，所有人到齐之后，再一同前往营救。”皇甫若澜说道。

　　奥丽薇亚回复了曼陀罗的信息，让她随时发来实时的方位坐标，也提醒让她小心自保，等到魔王军来援。

　　“也不知道当初曼陀罗为何会叛逃出死亡神殿。在我眼中，她一直都是死神的左膀右臂才对。”奥丽薇亚开口，接着说道，“虽说我也没有亲眼见过曼陀罗，但从各种传言中，她极为美貌性感，又一直在死亡神殿，外界不免猜测她就是死神的女人。可从她逃离死亡神殿来看，内情似乎没有这么简单。”

　　“具体内情我也不得而知。从曼陀罗逃离死亡神殿的行动来看，已经算是跟死亡神殿决裂。”皇甫若澜开口，继续说道，“唯有救出了曼陀罗，才知道倒地发生了什么事。”

　　奥丽薇亚点了点头，说道：“说的也对。说起来，曼陀罗与魔王之间还有过多次合作。所以，这次她逃出死亡神殿，而魔王与死亡神殿又是死仇。她肯定会站在魔王这边，联手一起对付死亡神殿。”

　　“曼陀罗与云龙还多次合作？”皇甫若澜问着。

　　“对啊。当初死亡神殿的黑袍武士、基因战士相继潜入江海市中制造恐怖袭击，妄图迫害魔王在江海市的身边之人。有了曼陀罗的暗中相助，魔王才能化险为夷，没有让身边之人受到伤害。”奥丽薇亚开口，继续说道，“当然，曼陀罗如此相助，肯定是条件的。就是不知道跟魔王达成了什么条件。”

　　皇甫若澜淡然一笑，说道：“如此说来，我倒是想要见一见这朵黑暗世界中的死亡之花了。”

　　正在说话间，门外响起了敲门声，夜姬身形一动，走过去看了眼后打开门口。

　　却是看到穆恩站在了门外。

　　“老穆，你回来了。接货可曾顺利？”皇甫若澜看到穆恩后问道。

　　穆恩点了点头，说道：“倒也是顺利。货物没有带回来，毕竟这是在城内。我将那批货物埋藏在了郊外一处山林中。今晚，会有魔王军的战士轮流在埋藏地点附近守着。明天等到老萧到来之后，行动出发时再顺便过去拿。”

　　“那就好！”皇甫若澜点了点头，接着说道，“方才曼陀罗已经回复了信息，说她暂时没有危险。那么我们倒是不必提前行动，明天等云龙到来之后再一致行动吧。”

　　“行！那今晚早点休息吧。一路奔波赶来，身体也疲累，后面还有硬仗要打，早点休息养足精神。”穆恩说道。

　　皇甫若澜一笑，说道：“知道了。老穆，你去通知其他的兄弟们，让他们也早点休息。”

　　“这个我知道。那我先走了。”穆恩笑着，转身离开。

　　奥丽薇亚这间房间是双人床，皇甫若澜也懒得回自己的房间休息，她提议将两张床并在了一起，三个人一起睡得了。

　　奥丽薇亚对此自然没有异议，正好也可以跟皇甫若澜聊天。至于夜姬，她的确是有些不适应，她身为杀手，独来独往习惯了，还真是没有跟人一起睡过。虽说有些不适，但她也默认同意。

　　第二天清晨。

　　旭阳升起，阳光普照。

　　魔王军的战士已经相继起来，做好相关准备。

　　皇甫若澜、奥丽薇亚、夜姬她们也起来了，奥丽薇亚起来后打开电脑，看到并没有收到曼陀罗的信息。也许这时候没有信息就是最好的消息吧，意味着曼陀罗还没有陷入到什么危险之中。

　　一些所需要准备的物资，比方说食物、水源等也已经备好，这一次前往阿拉特斯山脉中营救曼陀罗，也不知道会持续战斗多长时间，备点净水食物也是有必要的。

　　到了中午时分，皇甫若澜、奥丽薇亚、夜姬跟穆恩等部分人前往机场中等待。

　　他们不知道萧云龙乘坐的航班情况，不过按照行程来看，萧云龙今日应该能够赶到。

　　一直等到了当地时间下午两点，一架从海外飞来的客机登陆机场，平稳的降落之后一阵滑行，最终缓缓地停了下来。

　　“终于到了！”

　　头等舱前排，右边的位置上正坐着一名年轻的华国男子，飞机平稳着陆之后他那双宛如星空般深邃的目光中精芒一闪，忍不住自语了声。

　　这正是萧云龙，这一刻，他终于是抵达了马拉喀什市。

　　机舱门打开后，萧云龙率先走了出去，他步履匆忙，他没有什么托运的行李，背着一个行囊，径直走出了机场。

　　穆恩、罗尔德蒙与皇甫若澜等人正在出口外等待着，看着出口处的人流不断涌出，他们正在仔细的搜查着。

　　很快，他们便是看到了一道挺拔如山般的声音正走了出来，步履匆忙但气度沉稳，正是萧云龙。

　　“云龙！”

　　皇甫若澜心中一喜，率先喊出口。

　　人流中走着的萧云龙循声一看，看到了皇甫若澜跟穆恩等人，他一笑，快步走来，说道：“若澜，老穆，老蒙……你们都来了。哈哈，还有奥丽薇亚，夜姬，许久不见。”

　　“魔王，大家都等着你呢。等你到了汇合，就可以立即出发。”奥丽薇亚笑着说道。

　　萧云龙一怔，问道：“怎么？难道已经有了曼陀罗的消息？知道她准确的方位？”

　　“曼陀罗已经主动给我发来信息，现在她的情况非常紧急，需要立即赶往救援。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，压低着声音说道：“那就走吧，路上再跟我细说，走！”

　　说着，萧云龙与穆恩他们一行人迅速的离开了机场。


第1417章 魔军来援！（四）

　　古堡酒店。

　　萧云龙他们一行人已经乘车前来，在前往酒店的路途上，萧云龙已经听了奥丽薇亚的叙述，得知曼陀罗主动联系她，说明自己的情况。

　　对于死亡神殿前来追踪曼陀罗的行动萧云龙是可以理解的，然而杀手圣堂之人也参合了进来，这又是什么情况？

　　难道死亡神殿跟杀手圣堂联合在一起追踪曼陀罗？

　　这个可能性也很低，曼陀罗只有一个人，以着死亡神殿的势力完全可以自己去追捕曼陀罗，犯不着跟杀手圣堂合作。只有一种解释，杀手圣堂的行动是别有目的的，他们追捕曼陀罗必然是有所图谋。

　　不管如何，萧云龙都绝不会让曼陀罗落入死亡神殿或者杀手圣堂的手中。

　　回到了古堡酒店，留在酒店中的其余魔王兄弟看到萧云龙后纷纷喊着萧老大。

　　萧云龙心知事态紧迫，他沉声说道：“所有人立即做好准备，即刻出发，前往曼陀罗所在的阿拉特斯山脉的方位，全方面展开营救。”

　　“是，萧老大！”

　　一名名魔王战士开口，语气沉着，胸腔内已经有着战意在燃烧。

　　魔王战士他们的行动很迅速，收拾好东西之后走到酒店大厅退房，随后坐上了购置而来的清一色福特锐界越野车就此飞驰离开。

　　车队先是朝着郊外的方向飞驰而去，半个小时后，来到了郊外的一处山林中，在这里停着一辆车子，听到有车子呼啸而来的声音后这辆车子内走下来四个人，正是石头、龙邪、班森、鬼幽四名魔王兄弟，他们在这里是负责守着埋藏在山林中的武器货物。

　　车队停下，萧云龙从车上走了下来。

　　“萧老大！”

　　石头他们看到萧云龙后纷纷笑着，喊了声。

　　“一整晚都守在这里，辛苦了。”萧云龙笑着。

　　“萧老大，一点都不辛苦！”班森笑着。

　　萧云龙点了点头，说道：“去吧货物都提出来吧，装上车，然后立即出发。”

　　“好！”

　　石头他们笑着，纷纷行动，前往埋着武器的山林中，没一会儿，一名名魔军战士便是将五个大木箱都提了出来，放上了车子。

　　呼！呼！

　　很快，这一列车队立即启动，朝着南面的方向飞驰而去。

　　萧云龙开着其中一辆车子，皇甫若澜、奥丽薇亚、夜姬她们三人坐在萧云龙的车子上，其余人分别坐在后面的五辆车子中。

　　“奥丽薇亚，联系曼陀罗，就说我们现在已经出发。让她看到信息之后进行回复，让她发来她目前所在的方位坐标。”萧云龙沉声说道。

　　“我已经在联系她，正等着她的回复。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙缓缓说道：“曼陀罗遭到死亡神殿与杀手圣堂的追击，她独自一人难以跟这两大势力的人手对战。所以，她只会一直逃亡。不分昼夜的逃亡将会加速她自身体能的消耗。因此，如果我所猜不错，曼陀罗不会一直逃下去，那是一条绝路。她会选择一处有利于周旋作战的地形，开始展开伏击，然后等着我们过去援助。”

　　皇甫若澜沉吟了声，说道：“死亡神殿与杀手圣堂人手众多，如果曼陀罗最终选择周旋作战，那岂非会很危险？”

　　“的确是很危险。但曼陀罗也没有太多的选择了。所以，我们需要以更快的速度赶过去才行。三百公里的路程，希望能够不到四个小时就能够赶到。”萧云龙开口说道。

　　由于这一路过去，并非都是高速公路，沿着阿拉特斯山脉的山脚下行车，有时候都会遇上一大截黄泥路面，想要保持飞快的车速很难。

　　因此，最快也需要四个小时这样才能赶到曼陀罗所在的方位地点。

　　萧云龙他们这一列车队一路飞驰，呼啸如飞。

　　一路上，有着奥丽薇亚提供的此前曼陀罗发过来的坐标位置的导航，因此萧云龙倒也不担心会走错方向，唯一所要考虑的就是如何更大限度的提高车速。

　　……

　　阿拉特斯山脉，山脉深处。

　　一座山体庞大的矮峰下，一道性感妙曼的身影正藏在一处隐蔽之地，她大口的喘着气，整个人已经有种累得要虚脱之感。

　　她正是曼陀罗，她已经是差不多一天两夜都在奔行了，也不知道奔行了多少公里，到现在她已经感觉到自身的疲惫与体能的急速消耗。她看了眼背包，里面的净水跟食物已经不多了，这意味着她要是继续奔行下去，没有足够的净水跟食物补充身体的机能，那将会直接累倒在地，眼睁睁的看着后面的敌人追踪上来。

　　因此，她心知务必要想个办法了，反正她绝不会坐以待毙。

　　如果继续奔行下去，她心知自己的体能已经坚持不了多久，要想逃出阿拉特斯山脉将会很难。如果停下来奔行，借机来恢复自身的体能，后面的追兵上来，那也免不了一战。

　　曼陀罗估算过死亡神殿与杀手圣堂的人手，总共加起来有一百多号人，仅凭着她一人对抗这么多人那是不现实，她唯有拖时间，等到魔军战士来援。

　　曼陀罗将电脑打开，打开之后她立即收到了奥丽薇亚那边发过来的多条信息。

　　曼陀罗飞快的看了眼，得知魔王已经到来，正带领着魔军战士赶过来援助。

　　看到这样的消息后她心中大为欣喜，立即将她目前所在方位的坐标发了过去。

　　接下来她只需要支撑到萧云龙带领的魔王战士前来援助即可，这可能需要三四个小时的时间，无论如何她都需要支撑到三四个小时之后。

　　打定主意之后曼陀罗将背包背起来，拎起了手中的M200狙击步枪，身形一动，继续朝前潜行。

　　曼陀罗起身之际，骤然间，她眼中的目光陡然一沉，她竟是感觉到身后的东南方位上有着数道隐晦的气息在波动着，这让她心中一惊，心想着莫非已经有敌人追上来了？

　　曼陀罗不敢怠慢，她将自身的气息完全收敛而起，使得自己没有丝毫的气息泄露而出，她身形几个闪动间隐身进入到了那茂密的山林中，而后谨慎小心的朝前潜行。

　　在这个过程中，她身形朝着右侧稍稍移动，同时以自身的感知能力来锁定住那几道异常的气息，在她的感应能力中，那几道气息也在随之移动，虽说速度不算快，可也不慢。显然他们是在一边潜行一边侦查。

　　曼陀罗很谨慎，感应着其他方位的情况，基本上确认其他方位没有其他异常气息出现，看来这几道异常气息的人手应该是昼夜不停的疾行追踪，充当急先锋的作用。

　　曼陀罗眼底露出了一缕杀机，既然只有这几名敌手率先追踪过来，那她可不会放过。

　　否则留着他们继续在身后不远之地跟踪，始终都是一个隐患。

　　稍有不慎，她的行踪暴露了，那将会遭到围攻，也就失去了先发制人的机会。

　　曼陀罗眼眸中的目光朝着四周不断地打量着，她正在寻找适合伏击的地点，在往前潜行就是一片茂密的针叶林地带，粗大的树木参天而起，地面上长满了灌木丛，这对曼陀罗而言就是一个极佳的伏击地点。

　　嗖！

　　曼陀罗身形一动，悄无声息的潜行到了这片针叶林地带中，接着她在一处灌木丛中埋伏了下来，手中的狙击步枪朝前一指，顺着她所感应到的那几道异常气息的方位瞄准了过去。

　　在曼陀罗耐心的等待与瞄准锁定中，在右侧前方约莫八九百米处，终于是看到了三道一闪而过的身影。

　　“基因战士？”

　　曼陀罗眼中的目光一沉，她立即认了出来，率先追踪而来的是死亡神殿中的三名基因战士。

　　基因战士体能充沛，不知疲倦，因此他们即便是昼夜不停的赶路那也很正常。

　　曼陀罗沉静了下来，她正在等待着最佳的狙杀机会，三名基因战士，要想一瞬间狙杀很难，这需要一个良机。

　　后方，那三名基因战士正在谨慎潜行，同时他们都在观察着四周的情况，期待着能够发现一些线索痕迹。当跨过前面的一堆积叶层时，这三名基因战士凑在了一起，也就在这一刻，一缕冷冽的杀机骤然间席卷而至。

　　咻！咻！

　　两声狙击枪声骤然响起，装了消音器的狙击枪狙杀而出的子弹唯有那锐利的破空之声，猝不及防的狙杀向了这三名基因战士。

　　砰！砰！

　　下一秒，两名基因战士的额头上溅射出了一团血雾，直接被狙杀而亡。

　　余下的那名基因战士怒吼了声，他身体就地一滚，手中的一挺突击步枪朝前扫射。

　　曼陀罗的身影从那处灌木丛中闪现而出，手中的狙击枪朝着那名基因战士滚落之地开了一枪。

　　那名基因战士预感到了极度的危机，他大惊失色之下，身形一跃，朝着右边的树林中藏匿过去。

　　然而，就在这名基因战士身形起跃，现身而出的那一瞬间，咻的一声，又是一发狙击弹头精准无比的狙杀而至，没入了他的身体内。

　　这名基因战士的身体立即重重地倒在了地上，就此死绝。

　　曼陀罗当即转身就逃，她心知这次短暂的战斗肯定会惊动到后方的死亡神殿与杀手圣堂，她需要迅速的逃离，免得被这两股势力的人手合围过来，将她困住。


第1418章 迎战！（一）

　　阿拉特斯山脉。

　　西南侧方位上，屠夫正与杀手圣堂的杀手在这个方位上潜行搜查，突然间在前方的位置上传来了一阵急促的枪声，接着一切又戛然而止。

　　不过那枪声可是真真切切的存在，都已经传入了屠夫的耳中。

　　“有情况！”

　　屠夫眼中目光一沉，眼底深处闪动着丝丝寒芒冷意，他说道：“死亡神殿的人发现了曼陀罗的身影。跟我追上去！”

　　说着，屠夫身形一动，急速如电，朝前奔行。

　　一名名杀手圣堂的杀手跟随在屠夫后面，一齐朝着枪声传递而来的反向飞奔过去。

　　东南侧方位，那是死亡神殿的大批人手搜查之地。

　　为首的埃尔顿听到了枪声，他脸色一怔，立即说道：“难道在前面疾行搜查的战士已经发现了曼陀罗？快，加快速度冲上去！”

　　嗖！嗖！

　　还不等埃尔顿的声音落下，已经有两道身影以着超凡绝伦的速度朝前疾冲而上，这两人正是死亡神殿中的那两名黑暗使者，从那闪电般的疾行速度中也彰显出了他们自身那可怕的实力。

　　黑暗世界在死亡神殿中拥有着独特的地位，他们只是奉命协助埃尔顿这一次的行动，要论起指挥，埃尔顿对这两名黑暗使者是没有权利指挥他们的。

　　相反，在必要的时候，这两名黑暗使者都可以接受埃尔顿的行动。

　　两名黑暗使者速度极快，几个起跃与冲刺，便是赶到了枪声响起的方位。他们刚刚抵达，突然间，一道身影也突兀的现身而出，正是屠夫。

　　屠夫朝着两名黑暗使者看了眼，眼底深处闪过一丝警惕之色，这两名黑暗使者身上散发而出的那股强大气息极为骇人，明显是两尊极境二重境的强者！

　　面对这样的强者，即便是屠夫也不得不认真对待。

　　这两名黑暗使者看了眼屠夫，眼中明显有着敌意，不过他们注意到杀手圣堂的杀手也正在赶过来，因此并未说什么。

　　屠夫也没有当场发难，现在曼陀罗仍旧是没有踪影，这时候跟死亡神殿的人起冲突也不是什么明智的选择。

　　地面上躺着三名基因战士的尸体，他们早已经死绝，致命伤是枪伤，显然是被狙击枪狙杀。

　　屠夫看了眼这三名基因战士的尸体，接着眼中的目光朝着前方某个方位看了几眼，最终他的目光锁定住了前面的那片针叶林中。事实上，方才曼陀罗正是埋伏于此。

　　屠夫显然是推测出来了，如此精准的判断能力的确是让人心惊。

　　“原来是藏在这里！那接下来，你会朝着哪个方位逃呢？不管如何，你已经逃不远！迟早要成为我的猎物！”

　　屠夫暗自冷笑，正在思考着曼陀罗最有可能潜逃的方位。

　　这时，埃尔顿他们也赶过来了，看到了屠夫这些杀手圣堂之人后，埃尔顿的脸色明显阴沉了下来。

　　“三名战士被杀了？曼陀罗呢？”埃尔顿开口。

　　屠夫冷笑了声，说道：“难不成你还指望着曼陀罗主动跳出来任由你追杀？这个问题简直是愚蠢！”

　　“屠夫，你——”

　　埃尔顿脸上隐隐呈现出怒意，可看到屠夫那双平静得宛如寒潭的目光，他顿感脊背有些阴冷阴冷之感，后面的话直接咽回了肚子。

　　“圣堂杀手都跟我来！”

　　屠夫开口，他带领着杀手圣堂的杀手率先离去，朝着前方追踪了上去。

　　埃尔顿盯着屠夫与杀手圣堂的杀手，眼中闪动着一缕缕的精芒，他总觉得倘若屠夫插手追捕曼陀罗此事，那最后说不定他这边与屠夫他们要爆发一战。

　　“如果现在就袭杀他们的话……”

　　埃尔顿脑海中突然间冒出这个念头，但很快他立即摇了摇头，现在曼陀罗的人影都看不到，这要是跟杀手圣堂展开血拼，杀个两败俱伤，那最终受益的岂不是曼陀罗。

　　埃尔顿深吸口气，说道：“曼陀罗既然出现过，那她肯定没有逃远！她不过是一个女人而已，连续的逃亡已经让她体能耗损极大，我们继续追踪上去，务必要把曼陀罗给找出来！同时，所有人注意周边的情况，说不定这个该死的女人就藏在某个地方展开反击！”

　　在埃尔顿的安排之下，场中的基因战士立即分组进行行动。

　　至于那两名黑暗使者已经是单独行动。

　　来自黒十字圣殿的五名人手则是跟埃尔顿走在了一起，他们自成一组。

　　“埃尔顿，我总觉得这个屠夫始终是一个威胁！”

　　来自黒十字圣殿的博格说道。

　　埃尔顿眼中的目光阴沉而起，他说道：“等找到了曼陀罗再说。屠夫再强也好，他能抵挡得住子弹的袭杀吗？杀手圣堂不过区区三十人左右，我们这边有上百人。只要找到了曼陀罗，屠夫倘若不识趣，那就先手把他们干掉！”

　　“只怕如此一来，就要得罪到杀手圣堂了。”博格说道。

　　“得罪就得罪吧。反正如果我两手空空的回去，死神阁下也绝不会放我一条生路！”埃尔顿冷声说道。

　　杀手圣堂与死亡神殿的人手再度行动，扩大范围的搜查曼陀罗的踪迹。

　　曼陀罗不久前还现身狙杀了三名基因战士，肯定逃不远，因此杀手圣堂与死亡神殿的人手已经形成了一张大网，要准备将曼陀罗笼罩入内。

　　……

　　阿拉特斯山脉，东北方向。

　　这是曼陀罗逃亡的方位，她的速度很快，潜行中的她更是借助四周的地形地势跟林木作为遮掩，使得她自身永远都藏匿与掩体之中，不会显露而出，一方面避免被人察觉，一方面也能避免被人瞄准狙击。

　　方才就在她开枪狙杀那三名基因战士的时候，她感觉得到后方有着数道极为骇人的杀机在弥漫，那恐怖的杀意足以代表了对方绝对是黑暗世界中的强者。

　　就目前的情况，曼陀罗可不愿被这样的强者纠缠上，那将会难以脱身。

　　不过如今曼陀罗自身的体能已经是所剩无几，急速的潜行之下，自身的体力急剧消耗，她已经无法保持平稳均匀的呼吸，有时候都需要大口的喘着气。

　　她心知死亡神殿的基因战士体能之充沛难以想象，只要她的速度放慢下来，总会被这些基因战士追赶上来。

　　好在这时候暮色已至，天色用不了多久就会黑暗下来，这对于逃亡的曼陀罗而言，是有利的。

　　曼陀罗咬牙坚持着，她只要再多坚持一分钟，那意味着前来援助的魔军战士就能够争取得到一分钟的时间，在她那极为坚毅的性格之下，饶是已经累得都要虚脱的她仍是在飞速的奔行着。

　　大半个小时后，天色彻底的黑暗下来了，夜色再度主宰大地。

　　曼陀罗眼中闪过一缕寒芒，她稍稍放缓了脚步，观察四周的地形。

　　她已经绝对不再继续逃，而是要选择一处有利于她埋伏战斗的地形。在这样的情况下，她必须要保持一些体能，如果继续奔行逃亡，直至自身体能耗尽瘫软在地，如果那时候魔军战士还不能前来支援，那她只能眼睁睁的看着她被追杀过来的死亡神殿与杀手圣堂的人给围住。

　　选择一处有利于埋伏反击的地形，至少还能游走作战，最大限度的拖延时间，等到魔军前来。

　　这处地形，不仅是要适合她作战，也有利于魔军战士作战，这样魔军战士赶来之后，就能够占据地利之势，反击死亡神殿与杀手圣堂。

　　做出这个决定之后，曼陀罗开始故布疑阵，此前她一直没有留下任何的踪迹，现在她反而是故意留下，比方说身上一些衣服的布料被山林中的荆棘挂下，地面上也留下一些杂乱的脚步痕迹等等。

　　继续朝前潜行，是一座陡峭的山峰，这座山峰与阿拉特斯山脉的主脉相连，从左侧开始便是连绵的山体，唯有右侧这边有着狭窄而又陡峭的山路，四周还丛林密布。

　　曼陀罗潜行过来之后，决定选择此地作为她伏击的地点。

　　在这座山峰的山脚下，曼陀罗停了下来，她坐在地上，连续做了几个深呼吸，将自身的呼吸控制了下来。随后她从背包中取出净水跟食物，吃了一个半饱。

　　五六分钟后，曼陀罗站起身，朝着这座山峰上方潜行，在一处隐蔽的高地，她整个人埋伏了下来，自身的气息也完全收敛，接着便是等待敌人的出现。

　　也不知过了多久，前方已经有一道道凛然的气息逐渐逼近。

　　一队基因战士经过了曼陀罗潜行过的路面，一名基因战士眼中目光一转，看到了一处荆棘上挂着的一截布料，他立即冲了过去，将这块布料拿在手中，接着低头看着地面上的痕迹。

　　“目标曾经从这里经过！看着地面上的痕迹，是朝着左侧方位跑了。”这名基因战士说道。

　　“通知埃尔顿大人，这里发现了目标的踪迹线索！”有的基因战士说道。

　　这些基因战士立即通过通讯器联系埃尔顿，正在另外一个方位的埃尔顿闻言后立即赶来，侦查了地面上留下的一些细微痕迹之后，他眼中目光一冷，说道：“着急所有的基因战士，呈扇形包围圈朝着左侧急速行军！曼陀罗已经跑不动了，她的步伐已经有些紊乱。都给我迅速行动起来，决不能让杀手圣堂的人先追捕到曼陀罗！”

　　在埃尔顿的率领下，大批的基因战士立即朝着左侧方位围拢了过去。

　　殊不知，这不过是曼陀罗的故布疑阵罢了。


第1419章 迎战！（二）

　　埃尔顿带领着死亡神殿的人手沿着曼陀罗留下的一些踪迹朝着左侧方位合围了过去，一队队的基因战士排列开来，呈现出一个扇形的包围圈，一路潜行了过去。

　　这些基因战士一个个目光凶狠，身上弥漫着一股浓烈的煞气，有着阵阵嗜血杀戮之意在弥漫着，他们活生生的就是杀戮机器，杀戮就是他们存在这个世界上的意义。

　　埃尔顿率人一路合围过去，没过一会儿，竟是看到前方也有着一道道身影急速合围而来，同时有股冷冽尖锐的杀气宛如海潮般的席卷而至，极为骇人。

　　埃尔顿脸色一沉，喝令全体战士停了下来，寻找好掩体掩护之后，一支支枪对向了前面。

　　由于前方席卷而来的是一道道杀气，不可能只有一个人，所以肯定不是曼陀罗，应该是杀手圣堂的杀手。

　　几乎同一时刻，对面的人也感应到了埃尔顿这些死亡神殿人手的存在，他们也停了下来，只不过那股肃杀的杀气却有增不减。

　　“前面可是屠夫？”

　　埃尔顿大声喊了声。

　　由于在夜色笼罩之下，因此也看不清楚前方的情况。埃尔顿唯有开口询问，倘若是杀手圣堂之人，那倒也不需要在此时就起冲突。

　　“死亡神殿的人吗？你们朝这个方位合围而来，到底是何意？难道你们不知道我杀手圣堂就在这个范围内搜查？你们是想来对付我们吗？”屠夫的声音响起，带着丝丝冷冽之意。

　　埃尔顿脸色一怔，他沉声说道：“如果我死亡神殿真想要对付你们，方才我何必多此一问。我只不过追查到了曼陀罗留下的一些踪迹线索，所以顺着这些蛛丝马迹追踪过来罢了。”

　　“你们顺着线索朝着这边追踪过来？意思是曼陀罗朝着这边的方向逃亡了吗？”屠夫开口，同时也直接现身而出，他在夜色中看上去显得极为的漂浮，有种不真实的感觉，看似无惧死亡神殿中基因战士一支支指过来的枪械，但实际上他的身影一直有着掩体护着，并未真的让自己被那枪口直接对上。

　　埃尔顿确认前方是杀手圣堂之人后，他喝令基因战士将武器收起，他也走了出来，说道：“不错，从曼陀罗留下的踪迹来看，她的确是朝着这个方位逃跑了。”

　　屠夫阴沉着脸，说道：“我就是从你追捕的这个方位赶过来，从始至终都没有看到曼陀罗的身影，她怎么可能会逃往这个方位？”

　　“这个——”

　　埃尔顿脸色一怔，他不认为屠夫是在说谎。如果曼陀罗真的朝着这个方位逃亡，那将会正好逃进杀手圣堂的合围之中，但就目前的情况来看，杀手圣堂也还没有遇上曼陀罗。

　　“你所说的那些踪迹在哪里？带我去看看。”屠夫说道。

　　埃尔顿疑惑不解，唯有带着屠夫朝着查找到曼陀罗踪迹的地点去查看，如此来回折返，自然也浪费了不少时间。

　　曼陀罗当时的故布疑阵，也是起到了效果，极大的拖延了时间。

　　屠夫来到了曼陀罗留下踪迹的地点，他查看了一番，冷声说道：“以着曼陀罗的身后跟潜行的能力，就算是体能消耗再大也好，如此明显的痕迹也不应该留下。”

　　“屠夫，你的意思是？”埃尔顿问着。

　　“还用说吗？这些都是曼陀罗故意留下来误导你们的。她此举的用意无非是在拖延时间，而且她也成功了。但不见得是什么坏事，她开始拖延时间也意味着她已经跑不动了，体能消耗已经达到了她的界限。所以，她肯定藏身在不远处。”屠夫说道。

　　埃尔顿觉得屠夫的分析也有道理，当即忍不住问道：“那曼陀罗现在藏身在何处？”

　　屠夫没有回答埃尔顿的问题，他带着杀手圣堂的人手继续朝前追踪，沿着右前方的位置迅速合围上去。

　　埃尔顿立即反应过来，既然曼陀罗不是朝着左侧逃亡，那肯定是沿着右前方的方位继续逃亡了，想到这他立即率领着基因战士朝前冲了上去。

　　潜行到前面，便是看到了一座高耸而起的山峰，与阿拉特斯山脉的主脉相连，高峰的右侧有着崎岖陡峭的山路，极为不好走。

　　来到此处，屠夫忽而停了下来，他命令杀手圣堂的杀手开始埋伏在四周，他眼中的目光朝着前面的高峰看了过去。

　　凭着屠夫那丰富的经验，他推测曼陀罗已经逃不了，既然逃不远，曼陀罗也不会坐以待毙，必然会选择一个地点来埋伏反击。以屠夫的目光来看，眼前这座高峰无疑是一个极佳的选择。

　　埃尔顿看到屠夫这边的人手停下来后他冷笑了声，他命令基因战士分成几组，然后沿着眼前的山峰还有右侧的山路潜行埋伏过去。

　　屠夫看着埃尔顿的行动，整个人却是不为所动。

　　死亡神殿一直渴望将曼陀罗抓捕，所以埃尔顿着急行动，他自然理解。对他而言，有死亡神殿的人率先去探探虚实，倒也是很好。

　　屠夫打的是螳螂捕蝉黄雀在后的计策，如果曼陀罗真的藏身在这高峰之上，死亡神殿的人将曼陀罗逼迫现身，他到时候再行动也不会迟。

　　一队基因战士朝着高峰上潜行而上，这个方位的上方，埋伏着的正是曼陀罗。

　　她已经看到了，看到了那一队正在潜行上来的基因战士人手。

　　经过这大半小时的休息，曼陀罗自身的体能也恢复了不少，她当然不会让这一队基因战士继续搜查上来，她将手中的狙击步枪的枪口稍稍移动，锁定住了这一队基因战士。

　　咻！咻！

　　曼陀罗果断开枪，两发狙击弹头袭杀而出，直取向了这一队基因战士。

　　砰！砰！

　　血光乍现，有两名现身而出的基因战士被那袭杀而来的狙击弹头击中，鲜血飙射当空，直接倒地身亡。

　　“有敌人！肯定是曼陀罗，快，通知埃尔顿大人！”

　　残余的基因战士大口喊着，他们立即趴在了地面，手中的武器朝前横扫。

　　一枪得手之后，曼陀罗早已经起身离去，朝着左侧那连绵的山脉方向急速飞奔，她绝不会恋战，也不能恋战，否则将会陷入到包围圈。

　　正在山脚下的埃尔顿接到了消息，得知曼陀罗就潜藏在这座山峰上，而山峰上面也传来了阵阵枪火声。

　　“曼陀罗就在这座山峰上，快，给我包围上去，把她围住！”

　　埃尔顿大声喊着，语气带着一丝难以掩饰的亢奋之感。

　　在另外一侧埋伏的屠夫也听到了上面传来的枪声，他眼中目光一沉，冷声说道：“果然不出我所料，曼陀罗就是藏在这座山峰之上。你们分成三组，两组从左侧方位潜入山峰，截断曼陀罗的路线。另外一组从正面的山峰而上，记住，不要跟死亡神殿的人起冲突，你们的作用是监视他们的行动，倘若他们率先发现了曼陀罗，立即通知我。”

　　“是！”

　　杀手圣堂的杀手纷纷点头说道。

　　屠夫吩咐完毕后他身形一动，独自一人行动，朝着那座山峰急速潜行而上。

　　且说那一队率先潜行而上的基因战士连续开枪之后前面并无反击，余下的这七八名基因战士立即起身，朝前潜行逼近。他们的速度都很快，潜行的同时继续保持着火力的压制。他们都想抢先一步的擒住曼陀罗，那将会得到巨额奖赏。

　　他们朝前潜行了约莫一千米左右，当一名基因战士继续朝前踩了一脚时候，顿感脚下的地面有些松软之感，他意识到了什么般，脸色惊恐而已，想要张口大喊——

　　轰！轰！

　　可惜，他都还来不及喊话出口，那轰然的爆炸声响彻而起。

　　此处竟然埋着诡雷，被踩到后直接引爆，正处在爆炸中心的那七八名基因战士血肉横飞，明显是活不长了。

　　突如其来的爆炸也让后方冲上来的基因战士立即扑倒在地，他们脸色都凝重而已，心知这一路去追捕曼陀罗，必然会凶险万分，绝不会轻易的就能够把曼陀罗给抓住。

　　山脉左侧，曼陀罗正在急速奔行，速度很快，却又悄无声息，她感觉得到有着一股股气息正朝着她合围过来，她心中无惧，已经做好了迎战反击的准备。

　　一场逃亡与追杀之战立即展开。

　　……

　　苍茫夜色之中，有着一队车辆沿着阿拉特斯山脉山脚下的路面朝着南边急速行驶。

　　当先的第一辆车内，萧云龙手握方向盘，看着前面的路面。

　　“奥丽薇亚，距离曼陀罗发来的坐标方位还有多少公里？”

　　萧云龙问着。

　　奥丽薇亚看着电脑上的导航路线，说道：“还有四十公里左右。”

　　几个小时前，天色还未黑暗下来的时候，奥丽薇亚这边又收到了曼陀罗发来的一条信息，当中也有曼陀罗所处的坐标方位。

　　“这是曼陀罗三个小时前发来的坐标方位。这三个多小时来，曼陀罗不可能一直留在原地，她会继续朝前奔行。所以，我们只需要继续往前开车30公里左右即可。然后在去策应曼陀罗，说不定还会正好遇上她。”萧云龙说道。

　　“云龙你说得不错，即便是曼陀罗体能消耗极大，这三个小时过去了，她至少也会继续往前潜行七八公里。我们继续往前30公里后下车，然后潜入阿拉特斯山脉中，应该与曼陀罗处在一个范围的区域内。这样找她就方便多了。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中目光一沉，重重地踩着油门，即便那山地之路不好开车，他却也顾不上那么多了，顶多就是速度快了车身会颠簸一些。

　　只要早到一分，那曼陀罗的危险也会递减许多，他可不能让曼陀罗落如死亡神殿与杀手圣堂之手，那可就麻烦了。


第1420章 血战突围！

　　阿拉特斯山脉。

　　曼陀罗仍是在急速潜行，她沿着山脉的左侧方位急速前进，山体之上路面更加的陡峭，时而是茂密的山林，时而是陡峭的山石，加之在夜色之下，更是不好潜行。

　　潜行一段距离后，曼陀罗忽而心生警觉，她整个人立即停了下来，眼中的目光立即朝着左前方的位置的看了过去。

　　左前方的位置上，正有着八名身手矫健的身影从各个方位合围而上，他们精通于潜行之术，身上内蕴着一股深沉的杀机，赫然正是杀手圣堂的杀手。

　　这八名杀手从不同的方位包抄而上，恰好截住了曼陀罗的方位。

　　曼陀罗提前感应到了这八名杀手的气息，她自身的气息立即收敛而起，改变了方位，朝着左上方的位置突进。

　　可曼陀罗朝着左上方潜行没多久，她身形骤然停止，这个方位上也有着一道道身影合围上来，彻底将她的去路封死。

　　这时候已经不能后退，后退将会遇上左前方合围上来的那一队杀手圣堂的杀手。况且，后方还会有着死亡神殿的基因战士蜂拥而来，所以，后退将会是死路一条。

　　眼下，唯有强行突破，继续朝着左上方潜行，才能摆脱这些敌人的追踪，从而争取到一些时间。

　　曼陀罗眼中杀机一闪，她继续朝前突进，手中的M200狙击步枪朝前一指，将前方的合围过来的人手锁定住。

　　左上方合围过来的一共有十人，他们也正是杀手圣堂的杀手，他们的感知能力极为敏锐，精通于潜行刺杀。

　　当曼陀罗身上的杀机弥漫而起的时候，已经有杀手圣堂的杀手察觉到了。

　　“有危险！”

　　当先一名杀手出口警示。

　　咻！

　　这名杀手话刚落音，一发狙击弹头朝着右侧一个方位狙杀了过去。

　　在这个方位上，正有着一名杀手在潜行，他也察觉到了危险，想要扑倒闪避的时候已经晚了，这颗袭杀而至的狙击弹头击中了他的胸口，在他的身体上留下了一个血窟窿。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声不断响彻而起，曼陀罗接连开枪，同时她身形也是在急速的朝前突进。

　　狙杀而出的狙击弹头射杀向了这些杀手的埋伏之地，稍有不慎将会被曼陀罗那精准的狙击能力所狙杀。

　　“目标现身了，合围上去！快，通知屠夫大人！”

　　一名杀手沉声说着，他手中的狙击枪也朝前一举，锁定向了曼陀罗奔行的方位。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，阵阵突击步枪的枪声响彻而起，其余的杀手也纷纷反击，锁定住了曼陀罗的大致范围之后开枪扫射。

　　曼陀罗在地面上连续翻滚，借助四周的掩体避开了圣堂杀手的重重火力，她最终背靠在一棵树木后面，待到对面的一轮火力扫射过后，她身形猛地一跃而出，同时中的狙击步枪朝着左前方一指——

　　咻！

　　又是一发狙击弹头狙杀而出，在这个方位上潜藏的一名圣堂杀手都还来不及有任何的反应，便是被狙杀而来的弹头轰爆了脑袋。

　　曼陀罗又接连开枪，她在狙击枪法上的造诣极高，自然是早已经迈入了心狙之境，因此她狙杀而出的子弹极具威胁，逼得那些围追的圣堂杀手不得不暂避锋芒，卧倒躲避。如此一来，杀手圣堂这边的火力骤减，曼陀罗身形如风驰电掣般的朝前疾冲。

　　后面那一队杀手圣堂的杀手已经接到了消息，正迅速赶来汇合，合力围追曼陀罗。

　　曼陀罗突进奔行，同时提防着从侧面跟后方扫射而来的子弹。

　　奔行中，一股致命的危机感骤然间笼罩向了曼陀罗，她脸色为之惊变，整个人想也不想，立即朝着左侧那茂密的林子中横移扑倒在地。

　　砰！砰！

　　那一刻，在右侧的方位上，一声声冷枪扫射而来，明显这个方位已经有圣堂杀手在埋伏。

　　埋伏在此处的三名杀手看着他们的偷袭居然落空了，脸色不免一怔，随即，一股危险之感席卷而至，他们立即藏身在掩体中，耳边当即传来了那刺耳的狙击弹头破空之声。

　　后面与侧面的敌人正在逼近，曼陀罗时间周旋，所以右侧埋伏的这三名对手必须要解决掉。

　　她手中的狙击步枪接连狙击，身形也在迅速移动，朝着右侧逼近了过去。

　　在近距离之下，她收起了狙击步枪，双手拔出了手枪，不断地开枪压制。

　　这三名圣堂杀手也在反击，不断地朝着曼陀罗开枪，可每次都被曼陀罗提前闪避，或者是四周的掩体挡住，未能对曼陀罗造成实际性的威胁。

　　嗖！

　　曼陀罗身形一动，再度朝前急速逼近，与那三名杀手的距离也越来越近。

　　那三名杀手也察觉到了曼陀罗的意图，他们立即起身撤离，同时持枪反击，阻止曼陀罗的靠近。

　　曼陀罗的身形在夜色中宛如鬼魅般的迅速，避开了对手的反击后她双手握着的手枪接连开枪，在砰然的枪声中，这三名杀手不得不驻足藏身。

　　就在这短短瞬息间，当先一名杀手赫然感觉到一阵劲风逼近了过来，他定眼一看，赫然看到曼陀罗的身影已经是风驰电掣般的疾冲而至，他怒吼出口，手中的突击步枪朝前一指。

　　砰！

　　然而，率先疾冲而来的曼陀罗一腿横扫，踢在了这名杀手持枪的手腕上，将他手中的突击步枪踢飞。

　　曼陀罗身形接着一转，手中一道寒芒乍现，直接刺入了右侧一名杀手的胸膛内。

　　另外两名杀手纷纷怒喝，他们朝着曼陀罗围攻而上，纷纷抽出了匕首利刃，刺杀向了曼陀罗。

　　曼陀罗手中军刀锋芒闪动，急速挥斩，在那兵器交击声中将这两名杀手逼退，接着她以着鬼魅般的速度冲到了右侧一名杀手跟前，手中的军刀刺向了这名杀手的咽喉。

　　嗖！嗖！

　　这时，左侧方位又有着两名杀手率先赶来，其中一名杀手眼中杀机一闪，手中一柄军刀横切向了曼陀罗的身体。

　　曼陀罗感应到了，她可以闪避，但如此一来也就失去了击杀眼前这名杀手的机会。

　　是以，她并没有撤招，手中的军刀宛如一道闪电般刺穿了眼前这名杀手的咽喉，接着她身体一侧，避开要害，可那名袭杀而来的杀手手中的军刀仍旧是斩中了她的腰侧，划出了一道极深的伤口。

　　呼！

　　曼陀罗一个回旋腿横扫而出，踢中了这名突袭的杀手腰侧，这名杀手口中闷哼，身形倒退。

　　还未等这名杀手站稳身体，曼陀罗突然间出现在了她的面前，接着一记凌厉的拳势轰向了他的咽喉。

　　砰！

　　这名杀手的咽喉上似乎传来了咽喉折断的声音，直接被格杀当场。

　　嗤！

　　右侧上，一道寒芒骤然而至，直取向了曼陀罗的咽喉，曼陀罗右手握着的军刀横档而上，封住了这柄袭杀而来的利刃，接着反手斜刺，刺杀向了这名杀手的胸膛。

　　这名杀手脸色一惊，身形急忙后退。

　　左侧方位上，一名杀手悄无声息的朝着曼陀罗袭杀而来，这岂能瞒得过曼陀罗自身的感应。她没有去追击被她逼退的那名杀手，反而是身形一折，以着鬼魅般的速度朝着左侧疾冲而上，迎上了这名意图袭杀的杀手。

　　曼陀罗的速度太快了，瞬间而至，这名杀手眼中杀机盛烈，手中的三棱军刺朝着直冲而来的曼陀罗直刺而上。

　　曼陀罗手中军刀也随之一扬，临近的时候她的身形几个细微的变化，随后一道道寒芒划过虚空，袭杀而上。

　　砰！

　　两人的兵器交击，发出了轻脆的声音，接着两人的身形立即交错而过。

　　交错而过的瞬间，只见那名杀手的咽喉上立即迸发出了一蓬鲜血，一道血痕永久的烙印在了他的咽喉上，他至死也不知道曼陀罗手中军刀的锋芒是如何切断了他的咽喉的。

　　嗖！

　　曼陀罗并未有任何的停顿，她朝着最后剩下的那名杀手冲了过去。

　　那名杀手刚站稳身体，心知已经无法逃脱，他自身的杀机盛烈而起，手中利刃也朝着曼陀罗袭杀而至。

　　曼陀罗手中军刀横斩而上，借机封住了这名杀手的利刃，而后曼陀罗右手手腕一折，接着便是一个巧妙的变招，手中的军刀斜斜的横切向了这名杀手的持刀手腕。

　　嗤！

　　血光四溅，这名杀手的右手手腕直接被切断，鲜血横流，手中的利刃自然也握不住了，脱手而出。

　　还不等这名杀手反应过来，曼陀罗手中的军刀已经化作一道寒芒直取向了他的咽喉。

　　“吼！”

　　这名杀手心知难逃一死，他怒吼而出，右腿奋力的横扫而出。

　　眨眼间，曼陀罗手中的军刀已经刺穿了这名杀手的咽喉，而这名杀手横扫而起的右腿也击中了曼陀罗的腰侧，使得曼陀罗伤上加伤。

　　曼陀罗以着最快的速度将这五名圣堂杀手格杀，为此不惜受伤，目的就是要速战速决。

　　否则拖延下去，后面的追兵赶来，那就危险了。

　　砰！砰！砰！

　　这时，身后跟侧面都传来阵阵枪声，曼陀罗躬身而行，从地面上拿起一支散落的G36突击步枪，忍受着腰侧那道伤口传来的剧痛之感，迅速的离开现场，朝着那茫茫群山之间潜行而去。


第1421章 魔军之威！（一）

　　阿拉特斯山脉，南面，一处山脚下。

　　呼！呼！

　　一阵阵呼啸而来的车声打破四周夜色的宁静，随着阵阵刺耳的刹车声响彻而起，一共有六辆越野车停了下来。

　　砰！砰！砰！

　　车门打开，车内一道道身影冲了下来，随之而来的便是一道道铁血杀伐的气势，汇合在一起后直冲天际，震撼人心。

　　这正是魔王佣兵团战士的车队，他们终于是赶到了曼陀罗逃亡所在的大体方位上，就在此地下车之后潜入阿拉特斯山脉中去接应援助曼陀罗。

　　前面的那辆车子上，萧云龙走了下来，他眼中目光一沉，说道：“所有人都做好准备了吗？检查你们的武器、子弹，确保没问题之后立即行动！”

　　“萧老大，都准备好了！”

　　一名名魔王战士纷纷开口说道。

　　“那就行动吧，从这里直接上阿拉特斯山脉内。注意四周的情况，特别是枪声，只要听到附近有枪声，说明就是曼陀罗所在之地。”萧云龙开口，他拿着一支巴雷特大狙，而后转身看向奥丽薇亚，说道，“行动的时候，你跟在后面。你拿两支手枪自保，战斗你无需参与。明白吗？”

　　“魔王，你不用担心我。”奥丽薇亚说道。

　　“出发！”

　　萧云龙手一挥，率领着魔军战士顺着山脚下潜入了阿拉特斯山脉中。

　　莽莽山脉，一座座高山连绵起伏，加之夜色笼罩，让人难以辨别方向。

　　萧云龙他们唯有朝着曼陀罗此前最后一次发来的坐标方位急速行军。

　　“加快速度，往东南侧方位急速行军！鬼瞳、青风、鬼幽你们在前方探路，有什么异常情况立即回报！”

　　萧云龙沉声说着。

　　在萧云龙的率领之下，魔王军的战士整齐一致的行动，即便是在急速的行军过程中，也能够保持悄无声息。常年的作战已经让他们养成了一种溶于血肉之中的本能，那就是在行军的时候最大陷入的使得自身与周边的掩体结合，不让自己露出致命的破绽。

　　茫茫山脉，萧云龙也不知道曼陀罗到底在哪里，现在所能做的就是急速行军，朝着曼陀罗原先发过来的坐标位置赶过去。

　　他推测曼陀罗绝不会在这段时间内已经逃到了后方，如果是这样，那这一次行军的方向可就是与曼陀罗背道而驰。但他相信自己的判断，因为在曼陀罗体能消耗巨大那样的情况之下，不可能逃亡潜行到原先坐标方位的十公里之外。

　　所以，萧云龙所能做的就是急速行军，以着最快的速度朝前突进。

　　……

　　连绵的山脉之中，刮来的风已经有些冷冽，还带起了阵阵刺鼻的血腥味道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影突然间疾冲而至，整整有十六七人，他们一个个目光森冷，身上散发着浓烈的杀机，正是杀手圣堂的杀手。他们来到此地后他们停下了脚步，看到了倒在地面上的五具尸体。

　　“来晚了一步，让目标逃走了！”

　　一名杀手开口，语气阴沉。

　　“我们是等屠夫大人还是继续追踪？”

　　“屠夫大人马上就来，先等等屠夫大人吧。”

　　“真没想到这个女人如此之强，我们这边五个人拦截都被她如此迅速的格杀！”

　　“哼！有屠夫大人在，她逃不掉！”

　　这些杀手圣堂的杀手议论说道。

　　五分钟后，一道身影无声无息却又急速如风般的感到，他自身并没有丝毫的气息流露而出，但随着他的到来，四周的空气中仿佛充斥着一股难以言喻的刺骨杀意，这种杀意就像是无处不在般，足以让人心惊胆战。

　　“屠夫大人！”

　　场中的圣堂杀手看到此人之后纷纷开口，语气无比的敬畏。

　　屠夫一言不发，他看着现场，看到了那五名被杀的圣堂杀手，他原本平静的目光微微眯了起来，认真的看着，又闻嗅了一下场中兀自还在弥漫着的血腥味道。

　　“她受伤了！肯定逃不远！”

　　屠夫开口，他朝前走了几步，手中拿着一个微型手电筒，不断地照射着地面，他看到了一些滴落在地面上的血迹，他沿着这些血迹滴落的方向走了一段距离，之后却是看到前面已经没有这些滴落的血迹。

　　以着屠夫敏锐的判断，他自然是推算出来这就是曼陀罗受伤后滴落下来的血迹。后面曼陀罗察觉到了这一点，因此采取了一定的措施，让伤口的血迹没有继续滴落地面，以免暴露行踪。

　　“你们沿着左右两侧的方位追踪过去，曼陀罗已经受伤，她逃不远！发现曼陀罗的踪迹之后你们的任务就是缠住她，其他事情交给我来应付即可。”屠夫说道。

　　“是，屠夫大人！”

　　场中的圣堂杀手纷纷开口，他们立即开始行动，从两侧方位潜行追踪。

　　屠夫身形一动，也消失在了莽莽山脉之中。

　　没多久后，埃尔顿带领着的死亡神殿的基因战士也赶来了，他们也看到了地面上躺着的一具具尸体，说明这里层发生过战斗。

　　“曼陀罗在这里出现过！不好，杀手圣堂的人抢得先机了！快，给我全速冲过去，务必要找到曼陀罗！”

　　埃尔顿大声喊着，语气急促不已。

　　一队队基因战士的身形立即飞奔起来，他们的速度很快，自身带着一股狂暴的嗜血杀机，上百名基因战士看着就像是一股洪流，朝前席卷冲刷，那股气势让人心惊。

　　两名黑暗使者已经展开行动，如若细看之下，将会发觉他们所选择的路线与屠夫的路线如出一辙。

　　埃尔顿与博格等数名黒十字圣殿的高手走在一起，他们拿着武器，也朝前潜行。

　　这个方位上还有一支队伍，那就是杀手圣堂的杀手，待到死亡神殿的战士都行动之后，这一队杀手圣堂的杀手也现身而出，他们的职责就是盯住死亡神殿之人，一旦死亡神殿这边率先发现了曼陀罗，他们将会立即给屠夫报信。

　　他们现身而出后也朝前急速奔行，准备赶过去跟其余的杀手圣堂杀手汇合在一起。

　　砰！砰！砰！

　　这时，冷不防的前面传来了阵阵刺耳的枪声，回荡在了这片寂静的山脉之中。

　　埃尔顿听到枪声之后立即朝前赶去，赶到枪声传来的方位，便是看到了杀手圣堂之人正在埋伏作战，而在前面则是一座陡峭的山体，山体两侧几乎没有山路可行，唯有顺着眼前的山体直接冲上去。

　　一队杀手圣堂的杀手正欲朝着这座陡峭的山体冲上去，可从山体上面却是有着阵阵猛烈的枪声扫射而来，在这易守难攻的地势之下，这一队杀手圣堂的杀手也难以有效的冲上去。

　　“屠夫，管好你的人手，要是曼陀罗被你们的人杀了，那我死亡神殿跟你们没完！”

　　埃尔顿冲过来后大声喊着。

　　屠夫正在指挥着杀手圣堂的杀手冲上去，听到埃尔顿的话后他冷笑了声，扬起手中的AS50狙击步枪，回应说道：“难不成在这样的局面之下你们死亡神殿之人能够不开枪压制就能够冲上去？那你们倒是冲一个给我看看。”

　　“屠夫，你——”埃尔顿脸色一怒。

　　“我们之前可是说好了，谁先制服曼陀罗，那曼陀罗就归谁所有。所以，别在这里废话了。有这个时间还不如派你们死亡神殿的战士冲上去。”屠夫冷笑了声，身形一闪，立即藏身在了那层层山林中，接着他手中的狙击步枪朝前一指，以着精准的直觉锁定住曼陀罗的气息。

　　曼陀罗正藏身于这座险峻的山体之上，她的腰侧上用着一块割下来的布带紧紧地缠住，那布带都被染红了，有着血水浸透而出。

　　她腰侧部位的这个伤口很深，这多多少少影响到了她的行动，她心知在这样的状态下也无法逃远，唯有在这个险峻之地埋伏，利用地理上的优势来守着。

　　山体下有着杀手圣堂的杀手潜行冲上来，她据守高地，手中的G36突击步枪不断地扫射，时不时的又以狙击枪狙杀，逼得下面的杀手圣堂的杀手一时间也难以冲上来。

　　就在曼陀罗准备调整埋伏的方位时候，冷不防的，一股宛如针刺般的极度危险之感笼罩而至，这让她脸色大变，想也不想，整个人立刻朝着右侧虎扑在地，接着滚到了一棵树木背后。

　　咻！

　　一发狙击弹头突兀的狙杀而至，从她刚才埋伏之地射杀而过。

　　曼陀罗正欲朝着右侧闪动，可对方似乎判断出她的意图般，又是一发狙击弹头袭杀而来，截断了她的退路。

　　曼陀罗眼中目光一沉，手中的M200狙击步枪朝前一指，锁定住那道极为微弱的气息之后开枪反击。

　　但不管她如何反击，那股极度危险的感觉依旧是萦绕在她的心头，她心知她遇上了强者，一名真正的狙击强者。

　　曼陀罗被拖住之后，难以对下面的敌军战士形成威胁的攻击，因此这座山体下面正有着一名名杀手圣堂的杀手还有死亡神殿的基因战士不断地潜行埋伏上来，这让曼陀罗的处境危在旦夕。

　　阿拉特斯山脉的东南侧，一支铁血之军正在急速行走。

　　这时，从他们的左侧方位上传来了阵阵枪声，回荡在了寂静的山野之中。

　　“枪声！左侧有枪声传来！快，全体急速，朝着左侧突进！”

　　为首的一名阳刚俊朗的男子大声出口，他正是萧云龙，身后是一名名魔军战士，他们急速行军到了此地，终于是听到了左侧传来的阵阵枪声。

　　这意味着，曼陀罗肯定是在左侧的方位上，此刻正被杀手圣堂与死亡神殿之人围攻。


第1422章 魔军之威！（二）

　　屠夫藏匿在一片山林之中，他的身法宛如一道道鬼影，飘忽不定，手中握着一支AS50狙击步枪，这支狙击步枪的特点是射程远、出弹快、后坐力小。

　　屠夫的狙击水平放眼黑暗世界，都是位列顶尖的，能够与他比肩的并没有多少人，因此这支狙击枪极为适合他的狙击特点，那就是快！

　　出弹越快，意味着在同样的时间内，屠夫狙杀而出的狙击弹头就会越多，所能狙杀的目标自然也就越多。

　　他锁定住了曼陀罗的气息之后已经狙杀出了好几次极具威胁性的弹头，但都被曼陀罗闪避过去了，这倒是让屠夫感到有些意外，心知曼陀罗还真的是名不虚传，在已经负伤并且体能消耗的情况下，还拥有如此的战斗能力。

　　不过在屠夫看来，曼陀罗想要逃已经是不可能的事情了。他已经完全牵制住了曼陀罗，正有着一名名圣堂杀手趁机潜行而上，只要这些杀手能够冲上去，困住曼陀罗，她就是瓮中之鳖，根本逃不掉。

　　接下来屠夫所要考虑的唯有死亡神殿这边的人手。

　　他心知死亡神殿对于曼陀罗是志在必得，同样的，他也想把曼陀罗带回杀手圣堂，如此一来双方不免要发生冲突矛盾。

　　不管如何，只要他手底下的人能够率先擒住曼陀罗，按照此前的约定，那曼陀罗就应该由他带走。倘若死亡神殿的人不甘心，想要开战，屠夫也会做好一战的准备。

　　咻！咻！

　　屠夫又接连开了两枪，已经达到了心狙之境的他根本不需要瞄准锁定，顺着他的感应直接开枪狙杀而出。

　　这座险峻的山体上，曼陀罗的确是遭受到了屠夫这边极大的牵制，她必须要集中精力来应付屠夫的狙杀，如此一来她陷入到了极大的被动当中，倘若继续这样下去，那她最终肯定会被冲上来的死亡神殿与杀手圣堂之人所合围住。

　　“想要将我困住？岂会这么容易！”

　　曼陀罗冷笑了声，她手中的M200狙击步枪朝着屠夫潜藏的方位接连开了数枪，而后她身形猛地朝前一个翻滚，离开了原先被困之地，身形一跃，投入到了后方那片茂密的山林之中，她接着端起了G36突击步枪，朝前一阵猛烈的扫射。

　　突击步枪的子弹所扫射的方向正是那些杀手圣堂的杀手潜行上来的方位，在那密集的枪声横扫之下，逼得这些圣堂杀手纷纷躲避藏身，不敢冒进。

　　曼陀罗正欲沿着山林中继续潜逃的时候，那股极度危险之感再度降临，她心中一惊，立即扑倒在地，滚到了几颗交错的树木后面。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头射杀而来，竟是从其他方位狙杀而至，意味着开枪的并非是原先牵制住她的那名强者，而是另有其人。这意味着还有着其他强者存在，正联手一起对她造成了莫大的威胁。

　　曼陀罗被困之际，潜行上来的圣堂杀手加快了身法，在另外一个方位上，一队来自死亡神殿的基因战士也奔行而上，速度很快。与杀手圣堂那边的杀手形成了两头围堵之势。

　　终于，杀手圣堂的人围追了上来，他们朝着曼陀罗持枪扫射。几乎同一时刻，右侧方位上那一队基因战士也冲了上来，也持枪横扫。

　　曼陀罗在地面上接连滚动，借助一处掩体地势，她手持突击步枪朝着杀手圣堂那边一阵横扫。

　　另一侧的基因战士看到曼陀罗的注意力在杀手圣堂那边，他们抓住机会，急速突进过来。

　　咻！咻！

　　曼陀罗眼中杀机一闪，拿起M200狙击步枪，朝着基因战士这边接连狙杀了两枪。

　　两名正当急先锋的基因战士立即被狙杀，鲜血迸发而出，惨不忍睹。

　　这让余下的基因战士打了个寒战，他们这时候才想起曼陀罗当初在死亡神殿的时候也拥有着极高的威信，而这种威信完全就是凭靠她的实力争取得来的。饶是现在被困，却也不容小视，否则将会付出生命的代价。

　　饶是曼陀罗极力对战，可仍旧是无法改变杀手圣堂与死亡神殿的战士步步紧逼的事实。

　　砰！砰！砰！

　　这时，杀手圣堂这边的杀手展开了猛烈的反攻，强大的火力网覆盖而来，逼得曼陀罗唯有翻滚在地，藏身于掩体之中。

　　嗖！

　　曼陀罗猛地感应得到身侧传来了一阵猛烈的恶风，她转头一看，便是看到一名基因战士率先冲了过来，手中那黑洞洞的枪口对准了她。

　　曼陀罗来不及多想，左手猛地一撑地面，整个人借力之下身体朝着右侧横移而出，藏入了另外的掩体中。

　　砰！

　　那黑洞洞的枪口上立即射出了一发子弹，不过却是落空了。

　　那名基因战士脸色一怔，没想到他的突然袭杀居然被躲避了过去，他的反应能力也很快，身形一折，以着闪电般的速度冲向了曼陀罗。

　　曼陀罗手中的突击步枪刚举起来，这名战士已经冲到，一腿横扫而出，踢中了曼陀罗手中的枪，这一腿之力过于庞大，直接将这支G36突击步枪从曼陀罗手中踢飞而出。

　　呼！

　　紧接着，这名基因战士一记重拳轰向了曼陀罗。

　　曼陀罗在死亡神殿中待过，因此她很清楚基因战士的特点，心知这些基因战士被改造过后自身力大无穷。以着她目前的状态，自然不会跟这名基因战士硬拼，她侧身而过，同时手中一柄军刀横斩向了这名基因战士的手臂。

　　这名基因战士跨步闪避，可仍旧是晚了一步，他的手臂那锋利的军刀划出了一道血口。

　　但这名基因战士仿佛没有任何的感觉，他右腿横扫而起，轰杀向了曼陀罗。

　　与此同时，五名杀手圣堂的杀手也合围上来了，他们的目的也是想要活抓曼陀罗，故而他们纷纷出手，围攻向曼陀罗。甚至有两名圣堂杀手有意无意的挡在那名基因战士的面前，目的很明显，就是不让死亡神殿的人先擒住曼陀罗。

　　“给我滚开！”

　　这名基因战士张口怒吼，直接挥拳轰向了那两名挡住他的圣堂杀手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，五六名基因战士也赶到了，他们联手冲破了圣堂杀手的拦阻，攻杀向曼陀罗。这些圣堂杀手岂会甘心，也纷纷出手阻拦这些基因战士。

　　如此一来，场中立即形成了三方乱战的局面。

　　这样的局面对于曼陀罗而言无疑是有利的，趁着乱战的局面，她重伤了两名基因战士跟一名圣堂杀手，并且她且战且退，并未感到太大的威胁。

　　就在这时——

　　哒哒哒哒！

　　一阵突兀的枪声猛地传递而来，回荡在了这片广袤的山脉之中。

　　枪声是从曼陀罗右边的后方传递而来的，从那枪声回荡的声音来看，距离此地只有一两公里的距离。

　　曼陀罗听到这枪声之后整个人为之一怔，她确定这枪声绝非杀手圣堂与死亡神殿的人手开枪，那到底是什么人在开枪？

　　“魔王？魔王赶来了？”

　　曼陀罗是个极为聪明的女人，稍稍一想就知道肯定是魔王军赶来了，此刻开枪是向她明示，让她循着枪声赶过去汇合。

　　轰！

　　这时，一名基因战士出拳朝着她轰杀而来。

　　这一次，曼陀罗没有闪避，她迎拳而上，与这名基因战士的拳势硬憾在了一起。

　　砰的一声，这名基因战士拳势中那股凶猛的拳势力道镇压而来，曼陀罗仿佛不堪一击般，她的身体朝后急速倒退，紧接着她的右脚一蹬旁侧的一棵树木，借力之下整个人闪电般的朝着右侧后方的方向疾奔了过去。

　　那名基因战士还在诧异自己怎么能够一拳将曼陀罗轰飞，此刻看着曼陀罗急速而逃，他心知上当了，方才曼陀罗是在借助他的力道后退。

　　“追，别让她跑了！”

　　一名基因战士怒吼出口，场中的五六名基因战士立即朝着曼陀罗急速奔行的方向追赶过去。

　　场中杀手圣堂的杀手也同时行动，他们速度奇快，身法灵动，急速追踪而上。

　　……

　　山脚下的那片山林中，屠夫正潜藏在此地，当那阵阵突兀的机枪声响彻而起的时候，他脸色愣住了。

　　这片山林不只是有屠夫，在屠夫右侧不远处，还潜藏着两道身影，他们正是死亡神殿中的那两名黑暗使者。

　　那座险峻的山体上已经是确认是曼陀罗，但屠夫与这两名黑暗使者却是不为所动，这自然是有原因的。他们这是在相互牵制。

　　如若任由屠夫冲上去，那曼陀罗肯定会被屠夫擒拿。

　　因此，这两名实力达到了极限二重境的黑暗使者埋伏于此，就是要牵制住屠夫，使得屠夫不敢轻易妄动。而在曼陀罗没有确认最终被哪一方擒获之前，屠夫也不会率先出手攻杀。

　　但现在，那突兀的枪声响彻而起后，屠夫包括那两名黑暗使者的脸色都变了，他们仿佛意识到了什么。

　　“不好！曼陀罗有援兵，她的援兵赶到了！”

　　屠夫开口，他眼中目光一沉，身形骤然间一动，竟是已经消失得无影无踪，速度之快让人咋舌。

　　那两名黑暗使者看到屠夫身形闪动的速度之后纷纷大吃一惊，他们猛地意识到，方才倘若屠夫想要摆脱他们的监视，简直是轻而易举。屠夫没有妄动，不过是还不想出手罢了。

　　“追！”

　　一名黑暗使者开口，他们两人也立即行动，朝着这座陡峭的山体急速而上。


第1423章 魔军之威！（三）

　　曼陀罗逃亡的速度很快，可以说不惜耗费自身仅存的所有体能，全部都用来急速奔行。

　　曼陀罗这算是拼了命，因此她的速度快到了不可思议，犹如一道魅影在那层层山林中急速奔行。奔行的过程中，曼陀罗并没有掩饰她自身的气息，而是稍稍释放出了一丝她自身幽冥血脉所特有的气息。

　　她相信赶过来援助的只有魔军战士，只要萧云龙在场，一定能够感应得到她自身的气息，从而准确的前来营救。

　　后面追踪而来的死亡神殿的基因战士与杀手圣堂的杀手的速度也很快，但仍旧是被曼陀罗逐渐的拉开了一定的距离。

　　曼陀罗拼尽自身所有体能，再加上得知魔军战士前来援助时的那种动力，使得她的速度达到了自身的极限，急速的奔行中她无比灵动，同时自身还在那山脉的林木中腾挪闪移，尽量使得自己的身后有着掩体阻挡，防止身后追兵的开枪射杀。

　　曼陀罗也不知奔行了多久，突然间——

　　呼！

　　前方有着一阵猛烈的劲风呼啸而至，与此同时，前方更是有着一股铁血杀伐的气势冲天而起，有着搅动风云的气势。

　　嗖！

　　一道身影穿过了层层山林，疾冲而至，自身有股霸烈无边的气势弥漫而出，于眨眼间迎上了前面正奔行过来的曼陀罗。

　　“曼陀罗！”

　　“魔王！真的是你！”

　　曼陀罗欣喜出口，饶是在夜色笼罩之下，可眼前那道挺拔伟岸的身影，那股霸烈无边的气息，却是让她感到无比的熟悉，她肯定这就是魔王！

　　疾冲而来的这道身影正是萧云龙，他迎上了曼陀罗，直接伸手抱住了曼陀罗的身体，一个转身，带着她来到身旁一颗大树后面，他闻嗅到了浓重的血腥味，沉声说道：“你受伤了？”

　　“还能活着就不错了，受点伤又能算什么？”曼陀罗开口，语气显得轻松了许多，不再紧张与担忧。

　　这时，萧云龙目光陡然一沉，他感应到了前方传递而来的一缕缕气息，有杀手圣堂杀手的那种杀气，还有属于基因战士的中独特的嗜血杀戮的狂暴气息。

　　“你留在这里别动，后面会有魔王军的战士过来接应。我先去解决掉这些追兵！”

　　萧云龙开口，话刚落音，他整个人已经是犹如那离弦之箭般的飞窜而出，一股属于魔王的杀戮气势也如山洪暴发，席卷八方。

　　前面的山林中，率先追踪而来的是一名杀手圣堂的杀手，他自身的速度很快，因此抢先在前。

　　平日里让这名杀手引以为傲的速度却是成为了他的一个噩梦，只因他成为了萧云龙首当其冲的猎物！

　　一股猛烈的劲风席卷而来，伴随着一股足以让人胆战心惊的滚滚魔威气势，直让这名杀手脸色惊悚而起，他察觉到了一股莫大的危险笼罩而至，他急忙扬起了手中的武器，然而——

　　砰！

　　这名杀手都还未看清楚来者何人，一道杀伐之气凌厉无比的拳势已经轰在了他的脸面之上，恐怖的拳道力量更是直接将他的身体轰飞而出，接着重重地倒在了地上，一命呜呼。

　　萧云龙的身影现身而出，他身形再度一动，朝着右侧方位疾冲而上。

　　从这个方位上，原本正朝前疾冲的两名基因战士猛地停住了脚步，只因一股盛烈的杀机朝着他们席卷而来。

　　呼！

　　一道势大力沉的腿势横扫向了右侧那名基因战士，这名基因战士反应过来，他怒吼出口，右臂横档而出，招架向了这横扫而至的腿势。

　　砰的一声，饶是基因战士身体强悍，异于正常人类，可在这一腿横扫的力道之下，震得这名基因战士接连倒退。

　　“杀！”

　　左侧那名基因战士低沉怒喝，他一记重拳轰杀而至。

　　萧云龙眼中寒芒一闪，他动用杀人之道的拳势，自身的二重力道爆发而出，迎上了这名基因战士轰杀而来的重拳。

　　砰！

　　一声轰然巨响之声响彻而起，萧云龙的拳势与这名基因战士的拳势重重地轰击在了一起，爆发出了惊人的声响。

　　这名基因战士忍不住张口闷哼了声，给他的感觉就像是一座巨山迎面撞了过来，逼得他接连倒退。

　　嗤！

　　然而，不等这名基因战士站稳身体，一只刚健有力的手已经钳住了他的咽喉，接着这只手臂上迸发出了磅礴的力道，将他的咽喉直接掐断。

　　“吼！”

　　右侧那名被逼退的基因战士怒吼出口，他朝着萧云龙冲了上来。

　　萧云龙迎了上去，右手一扬，抽出了身上携带的夜鹰平刃军刀。这名基因战士疾冲而来后那粗壮的右腿直接横扫而来，萧云龙抬臂横档，封住了那势大力沉的腿势。这名基因战士双拳出击，轰向了萧云龙。

　　萧云龙一个巧妙的侧身闪避，接着身体朝前骤然一冲，手中的夜鹰平刃军刀迅若雷电般的从这名基因战士的咽喉上划过。

　　在其身后，一蓬鲜血飙射而出。

　　左侧方位，其余杀手圣堂的杀手也纷纷赶来，他们感应到了萧云龙自身的气息，一个个杀机盛烈，正欲潜行过来，对萧云龙进行袭杀。

　　可这时，一股足以让这些圣堂杀手为之心胆俱裂杀机骤然而至，那冰冷的杀意宛如万股寒冰般，竟是让他们有种为之冰封的森寒之感。

　　嗤！

　　一道绯色寒芒骤然凭空而现，以着闪电般的速度袭杀向了这些圣堂杀手。

　　被这道绯色寒芒锁定住的那名圣堂杀手根本来不及做出任何的反应，唯有眼睁睁的看着这道绯色寒芒直接刺入了他的咽喉内。

　　随后，一道身形如电般的身影现身而出，她朝前袭杀而上，手中一柄绯色利刃接连刺杀，突袭这一队圣堂杀手。

　　这道身影所过之处鲜血横飞，场中五名圣堂杀手回过神来的时候为时已晚，一个个的接连倒在了那道夺命的绯色寒芒之下。

　　至此，夜姬的身形才停了下来，她手中那柄绯月上不断地滴落下一滴滴的鲜血。

　　而这时，萧云龙那边也将追踪曼陀罗的所有基因战士都格杀一空，萧云龙疾冲而至，沉声说道：“夜姬，撤退！”

　　萧云龙返回后方，来到了曼陀罗所在之地。

　　曼陀罗体能消耗巨大，又负伤在身，正依靠着一棵树木坐着。

　　萧云龙赶过来后将曼陀罗扶了起来，紧接着魔军战士的队伍也赶来了。

　　“老穆，老蒙，带领兄弟们准备战斗！”

　　萧云龙沉声说道。

　　穆恩点了点头，大声喊道：“寻找据点，做好埋伏，准备战斗！”

　　魔王军的战士纷纷行动，他们列队成阵，利用周边的地势排成了一个对战阵势，一个个已经埋伏了下来，等待着死亡神殿与杀手圣堂的战士人手。

　　萧云龙将曼陀罗扶到了后方，说道：“老莫，你过来。曼陀罗受了伤，你先处理她的伤势。”

　　老莫走了过来，将身上背着的药箱放下，在后方一处足够安全的隐蔽之地让曼陀罗坐在地面上。

　　“伤口在腰侧。是枪伤还是利器所伤？”老莫问着。

　　“利器所伤。”曼陀罗开口，她一坐下来，顿感全身都没有丝毫力气了。两天两夜的逃亡奔行，已经耗费了她自身的体能，再加上从未合过眼，现在的她当真是疲惫不堪，濒临虚脱。

　　“你先喝点水，吃点东西。你现在身体太虚弱，休息补充一下体能之后，我再给你处理伤口。”老莫说道。

　　萧云龙将一瓶净水跟食物递给曼陀罗，说道：“吃点吧。”

　　“魔王，谢谢你。”曼陀罗开口，接过水瓶之后喝了好几口，稍稍缓和过来后她接着说道，“死亡神殿大概有一百人出头，杀手圣堂那边大概有三十人左右。当中有着强者存在，其中一个强者极为恐怖，我怀疑是屠夫。所以你们要当心。”

　　“屠夫？”萧云龙闻言后眼中目光一沉，一缕杀机迸发而出，他冷冷说道，“上次死亡峡谷一战让他侥幸逃脱，现在他又现身，定要把他留下！好了，接下来的事情无需你操心。你好好休养养伤。”

　　萧云龙说着便是站起身，对着老莫说道：“老莫，曼陀罗就交给你了。照顾好她。”

　　萧云龙朝前走去，他对着耳麦沉声说道：“鬼瞳，青风，鬼幽，暗影，你们都选好伏击位置了吗？”

　　“萧老大，我们已经准备完毕！”

　　鬼瞳他们纷纷回话。

　　“老穆、熊子你占据右侧方位，保持住右侧的火力压制。老蒙、雷怒他们占据左侧，保持左侧的火力压制。其余人，齐聚中路，负责突破，同时注意左右两侧的策应！”萧云龙开口，接着说道，“夜姬，你游走狙杀！据说这次行动，杀手圣堂派来了屠夫。如果真是如此，那屠夫就由你来牵制！”

　　“吾王，我知道了！”

　　夜姬开口，她眼中的目光立即森寒了下来，上次她就是被屠夫所率领着的杀手圣堂的人追杀，她被迫一路逃到了死亡峡谷中。若非萧云龙带领着魔军战士及时前来，她还真的是被困在死亡峡谷内凶多吉少了。

　　所以她听到屠夫也在这个战场中，这让她自身那股冰寒的杀机达到了一个顶点。

　　魔王军的战士都已经做好准备，等着死亡神殿与杀手圣堂的人前来一战！


第1424章 魔军之威！（四）

　　夜色笼罩的阿拉特斯山脉显得格外的静谧，在这种静谧中却是内蕴着一丝丝让人为之惊恐的刺骨森寒之感。

　　一道道身影正朝前疾冲，有死亡神殿的基因战士，也有杀手圣堂的杀手。

　　屠夫已经将杀手圣堂的杀手齐聚在了一起，却只有18个人。他当时带来的整整有30人，现在却只剩下18人了。

　　埃尔顿也正在率领着一队队的基因战士急速前行，他已经知道曼陀罗那边有援兵来助，他不知道前来援助曼陀罗的究竟是什么人，但既然胆敢前来援助曼陀罗，肯定是非同一般。

　　那两名黑暗使者的脸色显得格外的凝重，他们隐约有种极度危险的预感。

　　屠夫带着杀手圣堂的杀手在右侧方位潜行，他朝着手底下的杀手打了几个手势，这些杀手见状之后有意放缓了速度，他们分散开来，在山林中潜行，借助四周的林木作为掩体遮掩自身。

　　死亡神殿的基因战士仍旧是一队队的朝前奔行，他们无所畏惧，被改造成基因战士之后，战斗与杀戮就是他们的本能。

　　当他们继续朝前潜行一段距离的时候，隐隐有着一丝丝的血腥味道弥漫开来，就像是前面有着一处血腥地狱一般。

　　屠夫感知敏锐，他眼中目光陡然一沉，喝声说道：“趴下！准备战斗！”

　　右侧死亡神殿的战士潜行的路线上，那两名黑暗使者也察觉到了危险，正想要喝令出口的时候，却已经晚了一步——

　　咻！咻！咻！

　　一声声刺耳却又夺命的狙击枪声响彻而起，一发发狙击弹头袭杀而至，狙杀向了那些基因战士。

　　前面的基因战士都猝不及防，被那骤然间袭杀而至的狙击弹头射杀而中，纷纷倒地。

　　“后退！趴在地上，开枪反击！”

　　一名黑暗使者张口怒吼出口，他手中拎着的一支突击步枪朝前疯狂扫射。

　　但很快，这名黑暗使者开枪扫射的声音立即被那更为狂暴震耳的机枪声所吞没——

　　哒哒哒哒！

　　前方的山林中，传来了狂暴无比的机枪声音，一挺挺机枪的枪口上喷射出了一发发的子弹，密集如雨的子弹交织在了一起，形成了可怕的弹幕，犹如那金属风暴般，席卷向了前方，将死亡神殿与杀手圣堂之人全都笼罩在内。

　　这突如其来的火力太过于可怕了，起码有四五挺重机枪的火力齐开，再加上突击步枪的火力网，彻底交织在一起，卷起了金属风暴，一路碾压扫射，所过之处无可抵挡，以着摧枯拉朽般的气势席卷前方。

　　同时，一股铁血杀伐的气势更是冲天而起，滚滚魔军之威搅动风云，天地都要为之失色。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎声此起彼伏的惊叫而起，冲在前面的基因战士好些都猝不及防，即便是这些基因战士身强体壮，可在那狂暴的子弹面前，一切都是浮云，一蓬蓬鲜血飙射而出，已经有不少基因战士在这突如其来的火力扫射中丧命。

　　“撤退！趴下，寻找据点，反击！给我开枪反击！”

　　埃尔顿大声喊着，他脸上呈现出了丝丝怒意，这突如其来的火力使得他这边损失了十多名基因战士，如何不让他愤怒？

　　这些基因战士原本就有着极为丰富的战斗经验，因此他们很快就寻好据点，组织反攻。

　　基因战士人数众多，饶是死亡神殿这边已经损失了不少基因战士，可场中的基因战士人数起码都还有八十人左右，这些基因战士开始列阵，他们中有机枪手，有突击手，也有狙击手，人员的配置也很齐全，展开反击之下，那狂暴的火力也朝前扫射了过去。

　　同时，右侧方位的圣堂杀手也开始反击，这些圣堂杀手精通刺杀之术，从某种意义上，他们的威胁甚至比基因战士更可怕。这些圣堂杀手有不少人都使用狙击枪，身形在不断地游走闪移中接连开枪狙杀，一发发狙击弹头朝前射杀，锁定向了前方魔王军的战士。

　　屠夫身形一动，宛如幽灵般的朝着右侧方位潜行了过去，他找到了埃尔顿与那两名黑暗使者，沉声说道：“我们遇上了强大的敌人，虽说我们的目标都是曼陀罗。但现在，我希望我们能够联手合作，将这支敌军铲除！因为，这支敌军是我们共同的敌人！”

　　“什么？”埃尔顿脸色一怔，他看向屠夫，诧声问道，“你知道这支敌军是什么人？”

　　屠夫点了点头，眼中杀机盛烈，他说道：“是魔王跟他的魔王军！我曾与魔王军对战过，因此魔王军的那股气息我很清楚，就跟现在这股敌军的气息一样！你们死亡神殿不是一直都想格杀魔王吗？同样的，我杀手圣堂也将魔王视为大敌！”

　　“竟然是魔王带领的魔王佣兵团？该死！我就说他们的火力怎么如此凶猛！”埃尔顿脸色阴沉而起，他说道，“好，屠夫，那我们就先合作，联手将魔王军击溃！至于曼陀罗之事，等到击溃魔军之后我们再商量。”

　　“两位可以有异议？”屠夫看向那两名黑暗使者。

　　这两名黑暗使者点了点头，表明了他们的态度。

　　屠夫语气一沉，接着说道：“那你们负责右侧的进攻，我这边负责左侧。将你们的机枪手调集出来，联合在一起，以强大的火力压制过去。魔王佣兵团战士的人数并不多，我们联手之后的火力网将会占据上风！以机枪火力打乱魔王军的阵型部署，狙击手伺机狙杀，突破手趁机突破而上，一举攻破魔王军的防线，将他们全都歼灭！”

　　达成合作之后，屠夫身形一动，朝着左侧方位潜行过去，只会杀手圣堂的杀手进行作战。

　　死亡神殿这边足足有十多名机枪手，因此当这十多名机枪手手中的机枪火力全开的时候，所形成的那股火力网太过于恐怖了，扫射而出的子弹连成一片，狂风暴雨般的朝着席卷而去，所过之处泥土纷飞，树屑飞溅。

　　死亡神殿中其余的战士也全都持枪横扫，这时候已经不需要什么准星，力求范围打击，通过强大的火力来打乱魔军战士的阵型，从而让埋伏着的狙击手伺机不断地进行狙杀。

　　可让埃尔顿感到震惊的时候，饶是他这边的火力强大无比，但魔军战士那边的阵营却是固若金汤，没有丝毫紊乱之感，反而是那反击而来的火力极具穿透力，甚至还一度将他这边的基因战士的火力给压制了下去。

　　咻！咻！咻！

　　同时，那神出鬼没般的狙击枪声不断响起，他这边竟是有着三名机枪手当场被狙杀。

　　杀手圣堂那边的情况也是类似，有两名正在埋伏狙击的杀手直接被那狙击弹头轰爆了脑袋。

　　这意味着魔军战士那边存在着极其强大的狙击手，这对死亡神殿与杀手圣堂的战士造成了莫大的死亡威胁。

　　屠夫很清楚狙击手的强大，如若不能牵制住魔军战士的狙击手，那这一战要想突破魔军战士的火线网将会很难。因此，屠夫端起了手中的AS50狙击步枪，以着强大的狙击本能锁定住了魔军战士那边埋伏着的狙击手，而后接连开枪。

　　魔军战士的后方，一处高地之上，鬼瞳与鬼幽两名狙击手分别潜伏在不远处，他们猛地感应到一股莫大的危机降落，他们毫不犹豫，提前闪避，就在他们闪避的瞬间，两发狙击弹头狙杀向了他们刚才潜伏之地，可谓险之又险。

　　在战场中游走的夜姬眼中杀机猛地炽盛而起，她手中的麦克米兰TAC-50狙击步枪猛地朝前一扬，也不见她怎么瞄准，直接一枪狙杀而出。

　　左前方在一处掩体前埋伏的屠夫正欲转变方位，继续狙杀，可骤然间他脸色一变，整个人立即趴在了地面上，一颗狙击弹头瞬间射杀而至，从他潜伏的掩体上方飞过。

　　“是她？夜姬？！”

　　屠夫脸色微微一变，他仿佛感应到了夜姬自身那股犹如万古寒冰般的森冷杀机，他在死亡峡谷的时候曾与夜姬发生过狙战，故而他很清楚夜姬自身的那股杀机气息。

　　而此刻，他心知自己已经是被夜姬盯上。

　　面对夜姬这样一个在黑暗世界中足以跟他并列的顶尖杀手，他不得不全神贯注，稍有分神来对付其他人，一旦被夜姬抓住机会，那可就陷入危险之地了。

　　果然——

　　一缕冷冽的杀机再度锁定了过来，充满了极度危险之感，席卷向了屠夫。

　　咻！咻！

　　又是两发狙击弹头狙杀而至，射杀向了屠夫埋伏之地。

　　屠夫急忙藏身在掩体之中，待到那两枪落空之后他猛地出手一枪，狙杀向了夜姬自身那股杀气传递而来的方位。

　　嗖！

　　屠夫趁机身形一闪，手中的AS50狙击步枪接连狙杀反击，他自身的狙击水准极为高超，纵观魔王军战士，能够与他抗衡的或许唯有夜姬与萧云龙。即便是夜姬，在狙击水准上，都要稍微弱于屠夫一些。

　　只因屠夫在狙击上的经验更加丰富，走动跑位更加诡异刁钻，让人捉摸不透。

　　“夜姬，上次让你逃了，这次非杀了你不可！”

　　屠夫眼中杀机盛烈，他想要尽快拜托夜姬的纠缠，最好的办法莫过于将夜姬狙杀。否则以着魔王军那边存在着的强大狙击手的水平，他手底下的这些杀手根本无法抗衡，到时候随着战局的胶着，他这边只会有越来越多的杀手被狙杀。


第1425章 疯狂反扑！

　　夜姬正在急速潜行，她悄无声息，眼中的目光一片冰冷，她手持麦克米兰TAC-50狙击步枪，不断地感应与锁定住屠夫自身那股独有的气息，同时开枪狙杀。

　　夜姬全神贯注，将所有的精力放在了屠夫身上。

　　其实，只要她能够在战场上牵制住屠夫，那就是一种胜利！

　　否则，任由屠夫这样的黑暗世界排名第一的杀手在战场上任意驰骋，将会给魔军战士带来极大的威胁。

　　夜姬历经死亡峡谷一战，自身的实力也有所提升，这些年来，她被公认为黑暗世界排名第二的杀手，屈居屠夫之下。她对于这个排名倒是没有什么想法，也从未想过要去争第一。因为排名对她而言意义不大。

　　只不过杀手圣堂对她屡屡追杀，屠夫在死亡峡谷的战役中更是想要置她于死地，在这样的情况下，她心中只有一个念头，那就是与屠夫一决胜负，看看到最后谁能存活下来！

　　屠夫被夜姬盯上，他分身乏力，唯有集中精神来与夜姬展开狙战。

　　同时，屠夫还不忘对着耳麦接连开口：“10点钟、12点钟，13点钟的方向，存在着对方的狙击手，给我狙杀！”

　　杀手圣堂这边的狙击手得到了屠夫的警示之后，纷纷持枪瞄准向了这三个方位。

　　咻！咻！咻！

　　这些杀手纷纷开枪，一发发狙击弹头朝前狙杀而上。

　　然而，迎接他们的则是回应而来的精准狙杀——

　　噗！

　　藏身在一处矮山之上的杀手圣堂的狙击手身形刚刚冒出来，立即被一发狙杀而至的狙击弹头轰爆了脑袋。

　　咻！咻！

　　又有两发狙击弹头袭杀向了这座矮山上另外一个方位。

　　在这个方位上，这两发狙击弹头狙杀而至后，埋藏在此处的一名杀手圣堂的狙击手被迫现身而出，他想要潜逃，藏入下一个掩体，可就在这时——

　　咻！

　　一发夺命的狙击弹头突然狙杀而至，直接洞穿了他的身体。

　　魔军战士后方，一处高地上，鬼幽手中端着的一支巴雷特M99狙击步枪的枪口上兀自还冒着一缕硝烟，方才那一枪正是他狙杀而出。原先的两枪是青风与暗影两人联手之下将那名潜藏着的圣堂杀手逼迫而出，鬼幽完成了最后的狙杀。

　　下一刻，鬼幽手中的狙击枪一转，瞄准向了对方另外的狙击手。

　　哒哒哒哒！

　　死亡神殿那边的基因战士开始了猛烈的反扑，他们战士人数极多，在埃尔顿的调动之下将所有火力都集中了所有基因战士的火力，朝着魔军战士的防线一阵狂轰乱炸。一挺挺重机枪的接连扫射，再加上其余基因战士的火力协助，一时间所形成的火力网极为恐怖，以着排山倒海般的气势碾压而来。

　　如此强大的火力覆盖之下，魔军战士都不得不暂避锋芒，藏身掩体之中。

　　“老萧，敌军的火力过强，必须想办法分散打乱他们的火力部署！”

　　穆恩对着耳麦沉声说道。

　　萧云龙正在统领整个战局，眼下的局面他的确是看到了，死亡神殿这边的基因战士集中起来之后所形成的火力压制的确是极为强大，毕竟基因战士这边的人数太多，再则魔军战士他们占据的地形也不算太有利，两军如此火力对攻之下，魔军战士这边难免要吃亏。

　　萧云龙语气一沉，说道：“石头、小刀你们两人各自率队，从右侧的方位斜插突进过去，攻杀右侧敌军的侧面。老穆、老蒙、雷怒、熊子、班森你们四名机枪手联合起来，五挺机枪与对方正面火力拼杀，掩护石头、小刀他们的突进。若澜你带着大蛇、火狼、龙邪、叶煌四人全力突破左侧的敌军火力防线！除了夜姬之外，其余的狙击手听着，全力对付左侧的敌军，先将右侧的敌军击溃攻杀，再从左侧合围向右侧的敌军！”

　　魔军战士他们闻言之后纷纷展开了行动，石头、小刀他们带领着肖枫、林渊、张少杰、战虎、阿诺、伍德、孤狼他们行动，从最右侧的方位突进，准备袭杀右侧敌军的侧面。

　　皇甫若澜手持一挺M16突击步枪，与着大蛇、火狼、龙邪、叶煌他们攻杀向左侧战场，左侧这边由杀手圣堂的杀手占据，这些杀手没有屠夫的指挥之下只能凭着本能战斗，再加上左侧这边杀手圣堂的人手是最少的，所以萧云龙才让鬼瞳他们这些狙击手全力狙杀左侧敌军，之后再冲锋过去，占据左侧的有利地形来合围右侧的基因战士。

　　哒哒哒哒哒！

　　狂暴的火力在这片山脉之中经久不息的回荡而起，战火纷飞，将这漆黑的夜色给映得一片通红。

　　萧云龙在战场中游走，他需要统领大局，也需要突击杀机，右侧这边基因战士的火力凶猛，机枪手众多，他将目标对准向了这些机枪手。

　　萧云龙的身形在右侧急速移动，手中的巴雷特大狙不断地瞄准向了战场。

　　在穆恩、罗尔德蒙等人数名机枪手的强硬反击之下，右侧前方一处敌军狙击手占据的据点上，一名机枪手为了躲避那呼啸而来的机枪子弹而稍稍移动身子，就在他身形移动的那一瞬间，身体也从那据点中闪现而出。

　　萧云龙毫不迟疑，手中的巴雷特大狙朝前瞄准后直接狙杀出了一枪。

　　咻！

　　狙杀而出的子弹精准的命中了这名机枪手，子弹穿过身体的瞬间，直接将这名机枪手的身体打爆。

　　接着，萧云龙接连闪动，平静的目光中却是闪动着深沉的杀机，他就像是战场中的一名顶级猎手，只要寻找到猎物的踪迹，必然会直接猎杀。

　　咻！咻！

　　萧云龙在不断地变化身形中，又寻找到了狙杀的机会，两枪狙杀而出，又有着两名死亡神殿的机枪手被强势狙杀而亡。

　　随着一名名死亡神殿中的机枪手被萧云龙强势狙杀，极大的削弱了基因战士这边的火力反扑，也为石头、小刀他们朝着右侧埋伏突进创造了极好的机会。

　　右侧死亡神殿占据的据点后方，那两名黑暗使者注意到了这个情况，他们看到了自己这边一名名充当机枪手的基因战士接二连三的被狙杀，这让他们意识到魔王军这边存在着一名极为恐怖的狙击高手，专门猎杀他们这边的火力输出点。

　　“9点钟方位！”

　　这时，一名黑暗世界猛地开口，他隐隐感应到了那股充满着魔威气势的杀机，他毫不迟疑，手中握着的一支狙击枪朝前一指，瞄准向了九点钟方位。

　　咻！

　　一发狙击弹头袭杀而出，锐利的破空声响彻而起。

　　萧云龙的确是从那名黑暗使者瞄准的方位一闪而过，他身形闪现而出后立即意识到了危险，顷刻间一个侧身，藏在了一颗参天古树的身后，那发狙击弹头瞬间从他刚才的方位上射杀而过。

　　萧云龙抬起狙击枪，根本无需瞄准，直接朝前便是开了一枪。

　　右前方，左侧那名黑暗使者开枪狙杀，右侧那名黑暗使者并未开枪，他是打算等着萧云龙被逼得闪避之后再开枪击杀。可还不等右侧这名黑暗使者持枪瞄准，一股莫大的危机直接笼罩而至，他惊叫一声，身体瞬间趴在地上，接连翻滚。

　　一颗狙击弹头立即从他刚才所站立之地狙杀而过，可谓是险之又险。

　　咻！咻！

　　接着，一发发精准得堪称是变态的狙击弹头不断地袭杀而来，针对向了这两名黑暗使者，他们两人脸色大惊，接连闪躲，最后藏身在一处凹坑的地形上，都不敢冒头。他们多次尝试想要反击，可只要一冒头，便是立即有着一颗狙击弹头袭杀而来，把他们吓得冷汗涔涔。

　　这两名黑暗使者彻底被压制，萧云龙在压制他们的同时，还不忘持枪狙杀向死亡神殿的战士，没一会儿的功夫，又有两名机枪手跟三名基因战士接连死在萧云龙那已然接近神狙之境的狙杀之下。

　　萧云龙接连的狙杀极大的遏制住了基因战士这边的火力网，这使得正面与这些基因战士火力对攻的穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子与班森的压力大为减轻，他们眼中战意熊熊如火，有着高昂的战意与铁血的杀伐。

　　“右上方，两点钟位置，杀！”

　　穆恩猛地开口，他话刚落音，其余人手中的重机枪一起朝着这个方位直接横扫。

　　哒哒哒哒！

　　穆恩他们这边五挺机枪一起扫射，交织而成的火力网无比恐怖，看着就像是一道道火焰长龙席卷向了右上方的位置上，全面将这个方位覆盖在了层层火力之下。

　　这个方位是基因战士的一个据点，有着四名机枪手，还分布着十几名突破手。

　　穆恩他们的火力骤然间扫射而来，狂暴的机枪子弹将这处据点的掩体纷纷击碎，那岩石层不断地炸裂，密集的子弹犹如狂风暴雨，无孔不入。

　　“撤退！”

　　这个据点中一名为首的基因战士大吼了声，眼看着这处据点的掩体就要被摧毁一空，这要是不退，必然死伤无数。

　　这处据点上的一些基因战士急忙起身撤离，可那横扫而来的机枪子弹密集如雨，当即有四五名基因战士被那机枪子弹击中，肢体分解，鲜血横飞。

　　咻！

　　这时，一发狙击弹头如同死神降临般的袭杀而至，直接轰爆了这处据点那名为首的基因战士的脑袋。

　　这名基因战士头领倒地而亡，至死都不知道这颗狙击弹头是如何狙杀而来的。

　　不远处，萧云龙端着巴雷特大狙的枪口上冒气一缕硝烟，他目光冷冽，感受到了死亡神殿那边的两名黑暗使者想要妄动反击，他想也不想，直接扣动扳机，两发狙击弹头狙杀而出。

　　砰！砰！砰！

　　这时，最右侧的方位上猛地传来了阵阵激烈的枪声，右侧的基因战士队伍顿时出现了骚乱，只因他们的侧面遭到了袭击。

　　这意味着石头、小刀他们已经成功的突进过去，从这些基因战士的侧面展开了攻杀。


第1426章 诱敌！

　　砰！砰！砰！

　　死亡神殿的基因战士驻守的右侧方位上，在他们的侧面猛地传来一阵阵犹如疾风骤雨般的枪声，猛烈的枪声络绎不绝，袭杀向了他们的侧面。

　　这突如其来的变故也让死亡神殿中的这些基因战士大吃一惊。

　　这些基因战士的阵型立即有些骚乱了起来，当中已经有些基因战士被那横扫而来的子弹击中，死的死，负伤的负伤，彻底的将这些基因战士的部署给打乱了。

　　埃尔顿正在前线指挥作战，他们的侧面传来猛烈的枪声时，他脸色为之一变，大声喊道：“右侧有敌人，基坦，你带领着你这一队的战士迎战右侧的敌军，快！”

　　基坦是一名基因战士中的队长，他这一队的基因战士有将近三十人，基坦脸色一沉，眼中杀机毕露，他大声喊道：“右侧有敌人，跟我冲过去杀了他们！”

　　基坦这一队基因战士立即随机应变的做出了调整，他们在侧面埋伏了下来，形成了一道防线，而基坦本人则是端起一支重机枪，朝着火力袭杀而来的方位疯狂的开火扫射。

　　如此一来，基因战士这边正面攻杀向穆恩他们那边的火力也骤然减少了许多，基因战士的火力被魔军战士他们成功的分散开来，正面的火力已经无法对穆恩、罗尔德蒙他们造成太大的威胁，以着穆恩他们这些经验丰富的百战老兵的实力，完全可以应付被分散火力之后的这些基因战士的正面进攻。

　　埃尔顿眼中目光深沉，胸腔内有股杀机怒火，但却又无法宣泄。

　　他这边人手众多，本以为开战之下必然会以着极大的优势直接碾压魔王佣兵团的战士，可战斗到现在，他发觉取得的效果不尽如人意。他这边的基因战士接二连三的战死，而魔王军那边的战士只怕还无人伤亡。

　　这样的差距太多了，真正的交手之后，他才切身体会到魔王军的恐怖。

　　特别是魔王军从侧面的袭杀，更是让他有些意想不到，因为死亡神殿占据右侧方位，侧面靠近山体边上，可以说是一处悬崖之地，他不知道魔王军的战士是如何能够潜行过来的。

　　这已经不重要，重要的是如何打破眼前的僵局，如何突破魔王军的火力防线！

　　死亡神殿据点的右侧方位上，正是石头、小刀他们带领的队伍袭杀而至，一路潜行过来的确是不容易，因为侧面这边可以说已经是接近悬崖之地。饶是路途险峻，但以着魔王战士丰富的经验跟高超的身手，一路潜行过来自然是不成问题。

　　潜行而至后，石头、小刀、肖枫、林渊、战虎、阿诺等魔军战士纷纷持枪扫射，狂暴的子弹扫射向了这些死亡神殿的基因战士的侧面，打了他们一个措手不及。

　　“杀！”

　　战虎怒声而起，他可以说是一个战争狂人，历经过的战场无数，唯有在战场中才能将他自身那股疯狂的战意给淋漓尽致的展现而出。

　　战虎冲锋在前，持枪扫射，喷射而出的子弹击杀向了侧面的基因战士。

　　在这一轮的火力袭杀中，起码有七八名基因战士毫无反应的就被强杀，受伤的基因战士更多，至少有十多人。

　　基因战士那边阵脚大乱，但他们也很快就调整了过来，以基坦为首的一队基因战士对石头、小刀他们展开了火力攻杀。

　　基因战士这边的火力攻杀而来后，双方的战局胶着在了一起，毕竟基因战士这边人数众多，他们组织而起的火力极为强大，要想突破他们的火力网很难。

　　“敌军派了一支队伍前来反击，要想攻破他们的防线很难！毕竟他们随时有着大部队的战士来策应，所以得要想个法子。”小刀靠向了石头，沉声说道。

　　石头点了点头，他眼中锋芒一闪，说道：“这样吧，我们佯装强攻，必然会遭到他们的火力反击。等他们火力反击过来之后，我们佯败逃亡，将这一支基因战士的队伍给引诱出来！只要他们离开固守的据点，没有他们大部队战士的策应，那我们就可以将他们逐一击杀！”

　　“好，这个法子不错。倘若能够将这一队敌军战士给引诱而出，那也将会极大的削弱他们的火力，那穆哥他们那边的压力也就减轻很多。”小刀说道。

　　“既然是诱敌而出，那还需要有个埋伏打他们一个措手不及。小刀，你带上几个人，在后方的右侧位置寻找一个隐蔽点进行埋伏，我将这支敌军引向左后方。一旦他们追杀过来，你这边就伺机突袭击杀。我们两边里应外合，冲散他们的火力，彻底将他们歼灭！”石头说道。

　　“好，那就开始行动吧！”

　　小刀说道。

　　“战虎、孤狼、肖枫你们回来。不要突入太深！”石头对着耳麦开口，将在前方冲锋的战虎等人喊了回来。

　　战虎他们且战且退，退回到石头、小刀他们这边，石头也将诱敌之计简单的说了一遍。

　　“小刀、战虎、阿诺、伍德你们去后方埋伏，其余人跟我佯装强攻，开始行动！”石头沉声说道。

　　当即，石头带领着肖枫、林渊、张少杰、孤狼朝前突进，他们五人开始朝前突击，分散成五个方位点，他们手持AK47、G36这些型号的突击步枪，五个方位火力全开，交织而成的火力朝前前面扫射，一发发子弹密集如雨般的射杀向了基坦这一队基因战士。

　　石头他们五个人，五个方位联手扫射而出的火力当真是极为强大，甚至都将基坦那边的基因战士打得不得不藏身于掩体之下，都难以进行反击。

　　基坦见状后他怒吼一声，说道：“反击，都给我开枪反击！这点火力你们就害怕了吗？别忘了我们的身份，我们可是伟大的死神阁下培养出来的基因战士，战斗是我们的本能！给我杀光他们！”

　　基坦怒吼出口，他端起手中的机枪，朝前一阵疯狂扫射。

　　在基坦的带动之下，其余的基因战士也纷纷开枪反击，他们这一队的基因战士整整有三十人左右，当他们全都开枪反击的时候，所形成的火力网全面覆盖向了石头等人。

　　在基因战士如此强大的火力攻杀之下，石头他们接连躲避，一个个趴在地上，快速移动，借助身边的掩体来挡住那呼啸而至的子弹。

　　“撤退！零星反击的撤退方式，不要让对面起疑心！”

　　石头对着耳麦开口说着。

　　在石头的带领下，肖枫、林渊、张少杰、孤狼他们有序的后退，在后退中不断地反击，不过那反击的火力已经大为减弱，给人一种狼狈而逃的感觉。

　　“他们被击退了，想要逃跑！”

　　基坦沉声开口，看着前面山林中那枪口扫射子弹是传来的火光不断得撤离拉远，他心知对面的魔王军战士正在撤离。

　　“跟我追过去！将他们全都格杀！绝不给他们逃走的机会！前面那个方位就是悬崖，他们逃不快，只要追过去就能够歼灭他们！”基坦开口，他决定要乘胜追击。

　　从基坦的判断来说并没有错，他这边人多势众，再则前面的地形就是濒临悬崖边上，并不容易撤离，眼看着魔王军在他们的火力攻杀之下狼狈逃窜，乘胜追击无疑是一个极好的选择。

　　再则这些基因战士被改造之后，满脑子充斥着的就是无尽的血腥杀戮，战斗是他们存在的唯一本能。

　　说白了他们更多的是凭借本能作战，要说有什么谋略计策那是肯定不行的，改造过后他们严格意义上已经属于非人类，他们的思维方式也已经跟正常人类大为不同，看到如此一个大好追击的机会，他们岂会放过？

　　“杀！”

　　基坦一声怒吼，他一马当先，率领着他这一队的基因战士浩浩荡荡的朝前追击。

　　基坦率领着的这些基因战士一个个也杀机浓烈，他们骨子里有种渴望鲜血与杀戮的快感，因此脑子发热之下，全都随着基坦冲杀而出，不断地朝前开枪，以着极快的速度围杀而上。

　　基坦他们的追击看似极有成效，在他们追杀的过程中，在那狂暴的火力扫射之下，他们看到前面魔王军已经无法进行反击了，而是不断地狼狈逃亡。

　　这让基坦他们情绪更加的高涨而起，一个个就跟打鸡血了般，奋不顾身，全都以着最快的速度追杀而上。

　　“小刀，这支敌军战士追过来了，你们做好袭杀的准备！”

　　前方，石头对着耳麦开口，看着远处不断扫射而来的枪火子弹，他嘴角扬起了一丝冷笑之意。

　　石头、肖枫他们五人借助四周的掩体而逃，确保自身的安全，接着便是显得从容不迫的继续朝前逃亡，将基坦这支战士队伍引诱到更远之地。

　　这一逃一追持续了将近二十分钟，已经将基坦这支战士队伍引诱到了两公里外。

　　这时，基坦他们这些基因战士突然发现前面原本一路逃亡的石头等人不逃了，而是迅速的选择好了据点，接着便是一阵猛烈的反击。

　　“他们这是在做垂死挣扎！给我杀上去！”

　　基坦冷声说着，丝毫不将石头他们的反击放在眼里。

　　然而，基坦话刚落音，突然间——

　　砰！砰！砰！

　　在他们的右侧方位上，骤然间传来了一阵阵突如其来的枪声，密集的子弹疯狂的绞杀而来，袭杀向了他们毫无防备的右侧方位。

　　血光飞溅，短短几个眨眼间，数名基因战士当场倒地，惨烈无比。


第1427章 袭杀！（一）

　　左侧方位的战场中。

　　这个位置埋伏着的是杀手圣堂的杀手，此刻这些圣堂杀手早已经呈现出一种溃败的迹象。由于屠夫不在场，因此没有一个领军人物只会他们作战，而这些杀手平日里习惯了单独行动，习惯于单独刺杀，执行任务。

　　类似这种团体作战的方式，他们并不习惯，这并非是他们所擅长的作战方式。

　　这些圣堂杀手精通刺杀，要抡起阵地战的对攻，他们相比魔王军战士，何止差了十万八千里。即便是这些圣堂杀手最为擅长的刺杀方式，他们也全面遭到了碾压。

　　鬼瞳、青风、鬼幽、暗影四名狙击高手，在萧云龙的安排之下都针对向了左侧方位的这些圣堂杀手，他们四人的狙击能力极为强大，特别是鬼瞳，他的狙击能力可以说已经非常接近夜姬的水准，所以在这场与圣堂杀手展开的狙战中，他们全面压制，狙杀了一名名杀手圣堂的杀手。

　　左侧的山林中，皇甫若澜正带领着大蛇、火狼、叶煌、龙邪四名魔军战士急速突进，有了后方狙击手的狙杀掩护，他们的突进极为顺利。左侧这边的圣堂杀手已经是被杀得溃败连连，面对皇甫若澜率领着魔王战士的突进也是束手无策。

　　皇甫若澜手持一挺M16突击步枪，她穿着一身黑色的皮革作战服，绝美的面容上一片冰冷，眼眸中闪动着丝丝森冷的杀意。

　　“叶煌，龙邪，3点钟方位有敌人埋伏的一个据点，你们潜行过去，解决掉这处方位的敌人！大蛇，火狼，你们负责1点钟方位出现的敌人。行动！”皇甫若澜沉声说道。

　　“是，大姐大！”

　　叶煌、龙邪他们纷纷点头，他们开始行动，朝着左侧山林中埋伏着的圣堂杀手潜行围杀上去。

　　皇甫若澜则是沿着中间路线朝前突进，她虽说离开战场已经多年，但她仍旧是那个黑暗世界中的罗刹，她的战斗本能，战斗直觉跟战斗身手仍然存在，只要回到战场中，她仍然还是那个杀伐凌厉的罗刹！

　　砰！砰！

　　前面传来了阵阵枪声，响彻而起的枪声也暴露出前面存在着的圣堂杀手的位置。

　　皇甫若澜身轻如燕，一路悄无声息的潜行而上，身穿黑色作战服的她与四周的夜色仿佛都融为一体，让人难以察觉得到她的身影。她一路上的潜行更是急速无比，犹如一道魅影急速闪过。

　　皇甫若澜一路朝前奔行了将近一公里，而后她已经感应到了前面传递而来的几道极为隐蔽的气息。

　　这些气息藏匿得极好，但仍旧是有着一缕缕的杀气在流露而出，那是杀手圣堂的杀手所拥有的杀气，根本掩饰不住。

　　皇甫若澜眼中杀机一闪，她稍稍放缓了脚步，将自身的气息完全的收敛而起，随后她埋伏了上去，就像是一名猎手正在逐渐的靠近所要捕杀的猎物。

　　继续沿着那几道隐蔽的气息传递而来的方位潜行了两三百米，皇甫若澜骤然间停了下来，她藏身在一处掩体之下，手中的突击步枪朝前一指，并未立即开枪，而是在等待着最佳的机会。

　　在前面三四百米的位置上，正有着四名圣堂杀手在埋伏着，其中有两名狙击手，这两人不断地朝前开枪狙杀，其余两人手持突击步枪，朝着魔王军穆恩等人那边的方位不断地开火。

　　咻！咻！咻！

　　这时，来自魔军战士那边的狙击手狙杀而来的子弹呼啸而至，狙杀向了这个方位上藏匿着的这四名杀手。

　　这四名杀手急忙闪躲，他们心知方位暴露，要是继续埋伏在此必然死路一条。

　　“撤！”

　　一名杀手开口，果断撤离。

　　其余三名杀手也身形一动，从这处掩体中小心翼翼的闪现而出，朝着后面的方位准备撤离潜逃。

　　可就在这时——

　　突突突！

　　一阵突如其来的突击步枪的枪声骤然响彻而起，一发发子弹密集如雨般的射杀向了这四名杀手。

　　在那突如其来的子弹面前，有两名杀手猝不及防，被那扫射而来的子弹击中，进而倒地身亡。其余两人立即滚落在地面上，惊慌失措的闪避着，同时持枪朝着枪声传来的方向展开反击。

　　黑暗中，皇甫若澜朝前奔行突进，在急速突进的过程中，她不断地开枪扫射，压制住那两名杀手的反击，那两名杀手藏在山林之中，有着林木作为掩体，他们也不敢妄动，更不敢现身而出。

　　如此一来，皇甫若澜也不断地接近这两名杀手。

　　砰！砰！砰！

　　那两名杀手开始持枪反击，枪管射杀而出的火力朝前覆盖着。

　　皇甫若澜提前横移闪躲，整个人在地面上滚动，迅速的攀爬而上，待到对方的枪声落下之后，她手中的突击步枪朝前一阵疯狂扫射。

　　突击步枪所形成的火力压制住了这两名杀手，在这个过程中，皇甫若澜更是伺机突进，以着最快的速度奔行而上。

　　那两名杀手察觉到了危险，心知不能这样坐以待毙，他们两人当即趴在地面上，一个翻滚之后手中的武器扬起。

　　嗖！

　　一道身影已经急速如电般的闪现而至，接着一道冰冷的锋芒划过虚空，右侧那名杀手手中的武器刚举起，便是被这道锋芒横斩而中，将这支枪打偏，随后这道身影无比灵动的朝着侧边一个突进，从右侧这名杀手身边穿过的时候，那道寒芒已经同时切断了这名杀手的咽喉。

　　嗖！

　　眨眼间，这道身影朝着左侧余下的那名杀手突进了过去，瞬间便是到了眼前。

　　左侧这名杀手脸色大惊，他已经来不及掉转枪口，唯有瞬间抽出了一柄寒光四射的匕首，刺杀向了这道疾冲而至的身影。

　　当！

　　那道锋锐的寒芒再度划空而过，截住了这名杀手刺杀而来的匕首，接着两人便是开始急速出手，不断地出手攻杀。

　　杀手圣堂的杀手精通刺杀之术，施展而出的刺杀之道更是刁钻阴险，这名杀手也不例外，手中的匕首以着最为刁钻歹毒的方位角度刺杀而上，这是一击致命的杀招。

　　“原来是杀手圣堂的杀手，那就更留你不得了！”

　　一声冷漠的声音响起，皇甫若澜冷声说着，她从这名杀手的刺杀之道中就知道对方来自于杀手圣堂。

　　皇甫若澜手握龙牙战刀，手中的龙牙战刀急速飞舞，化作层层刀影绞杀而上，立即将这名杀手刺杀而来的匕首封杀而住，接着皇甫若澜一个巧妙的变招，手中的龙牙刀身一横，当的一声横击在了这名杀手的匕首锋刃之上。

　　一股强大的反震之力传递而至，那名杀手的五指立即一麻，手中的匕首脱落而出，他意识到了危险，第一时间想要急速后退，却已经晚了一步——

　　嗤！

　　皇甫若澜手中的龙牙战刀立即化作一道闪电般的流星刺入了他的咽喉，再从他脖颈后面贯穿而出，死得不能再死！


第1428章 袭杀！（二）

　　叶煌与龙邪负责这个方位3点钟方向的袭杀任务，他们也已经埋伏潜行了过来，这个方位只有区区三名圣堂杀手，就在叶煌与龙邪潜行过来的时候，这三名杀手已经是准备开始撤离。

　　就在他们准备撤离的时候，叶煌与龙邪两人突然间袭杀而出，以着强大的火力死死地压制住了这三名圣堂杀手。

　　接着，叶煌与龙邪趁机突进，在剧烈的交锋中将这三名杀手全都格杀一空。

　　火狼与大蛇那边也结束了战斗，他们负责的是1点钟方位的袭杀，这个方位也有三名圣堂杀手。

　　大蛇与火狼潜行而来的时候，与这三名正在逃窜的杀手不期而遇，双方展开了近身搏杀，大蛇与火狼联手，格杀了这三名杀手，不过大蛇与火狼两人也受到了一些轻伤，并未影响到什么。

　　“大姐大，我们这边的敌人已经格杀完毕！”

　　叶煌他们纷纷向皇甫若澜汇报情况。

　　随着皇甫若澜他们袭杀过来，左侧这边的圣堂杀手已经全都被歼灭一空，这意味着杀手圣堂这一次的行动中，除了屠夫下落不明之外，其余的杀手已经全都命丧阿拉特斯山脉。

　　“前来跟我汇合，然后我们从左侧这边合围攻杀向右侧的敌军，一举将他们击溃！”皇甫若澜对着耳麦沉声说道。

　　叶煌、龙邪、大蛇、火狼四人立即前来与皇甫若澜汇合，而后他们五人一致行动，从左侧方位包抄向了在右侧驻守的死亡神殿的大部队。

　　哒哒哒哒！

　　阵阵剧烈的枪火之声仍旧是持续不断的传递而来，双方的对战仍旧是显得极为的剧烈。

　　死亡神殿这边人手众多，一名名基因战士不断地蜂拥而上，他们持枪横扫向了魔军战士的防线位置。在这个方位上，穆恩、罗尔德蒙他们坚守着，丝毫不让死亡神殿的战士能够轻易的突破这道防线。

　　左侧杀手圣堂的杀手都已经被解决掉，魔军战士这边在后方埋伏着的鬼瞳、青风、鬼幽、暗影四名狙击手也将枪口对向了基因战士这边，不断地开枪狙杀，这对于穆恩他们的帮助极大，至少能够牵制住死亡神殿存在着的狙击手，使得这些狙击手不能随心所欲的对穆恩他们造成威胁。

　　七八分钟过后，皇甫若澜带领着叶煌、龙邪等人已经急速潜行到了死亡神殿驻守着的阵地前，由于左侧一直由杀手圣堂的杀手在驻守，因此对于这个方位死亡神殿这边并未进行太多的提防，他们无论如何也不会想到杀手圣堂的杀手在如此短暂的时间内已经被格杀一空。

　　潜行来到此地后，皇甫若澜眼中杀机一闪，沉声说道：“出击！”

　　突突突突！

　　皇甫若澜、叶煌、龙邪等人手中的突击步枪一起开火，一瞬间五支突击步枪所形成的火力朝前攻杀而上，直接扫射向了前面基因战士镇守的据点侧面。

　　“啊——”

　　突如其来的子弹狂风暴雨般的绞杀而至，吞没向了被枪火所笼罩的侧面这些基因战士，立即有数名基因战士被那子弹击中，血肉横飞，仅仅是几个眨眼间就已经有不少基因战士纷纷倒下。

　　“左侧有敌人！该死，杀手圣堂的人呢？他们不是应该驻守左侧方位的吗？”埃尔顿怒声而起，急忙调整阵型，分派出部分人手开火对抗左侧扫射而至的火力网。

　　如此一来，基因战士的阵型打乱，他们都有种被打蒙的感觉。

　　他们的左右两侧分别有着魔王军的战士前来袭杀，在如此袭杀之下，他们已经牺牲了不少基因战士。

　　此时，他们阵型打乱之下，一些基因战士的走都与跑位过程中难免身形也会暴露而出，这无疑是给了魔王军这边狙击手极佳的狙杀机会。

　　咻！咻！咻！

　　一声声刺耳的狙击枪声不断地响彻而起，一颗颗狙击弹头不断地朝前狙杀，枪起枪落之间，看到的便是一蓬蓬飞溅而起的鲜血，好些基因战士直接被那狙杀了，直接倒地而亡。

　　这对基因战士的打击无疑很致命，很大程度上摧毁了这些基因战士的战意与斗志。

　　“该死！屠夫呢？他不是负责驻守左侧的吗？难道他的人都已经撤离了？现在我们两面遭到夹击，火力分散严重，已经难以攻破魔军战士的火力防线！”埃尔顿耳麦联系那两名黑暗使者，看看这两名黑暗使者是什么看法。

　　埃尔顿惊讶的发现，从战斗开始到现在，他基本上都没有看到这两名黑暗使者的身影，这是怎么回事？两名实力强大的黑暗使者去了哪里？

　　埃尔顿自然是有所不知，那两名黑暗使者此刻仍是被萧云龙死死地压制着，他们自身都难保，那还有多余的精力来兼顾战场上的情况？

　　不过在埃尔顿耳麦联系之下，一名黑暗使者回话了，他说道：“杀手圣堂那边的杀手只怕已经被魔王军的战士歼灭一空了，魔王军这边的战力的确是太强大，眼下我们唯有撤离。”

　　“撤离？”

　　埃尔顿脸色一怔，他心中真的是极为的不甘心。

　　好不容易追踪到了曼陀罗，眼看着就要能够将曼陀罗擒获在手，不曾想半路竟是杀出了魔王佣兵团，他本以为凭借着死亡神殿人手众多，再加上跟杀手圣堂联手，歼灭区区二十多人的魔王佣兵团不过是轻而易举之事。

　　可是，战斗到现在，他这边的基因战士已经是伤亡惨重，而杀手圣堂那边的人员居然已经全军覆没？屠夫呢？难道屠夫也战死了？

　　想到这样的问题，埃尔顿脊背不由自主的一阵冒冷汗。

　　“全部收缩回防！”

　　埃尔顿开口，下令场中的基因战士开始将阵地收缩，然后在伺机撤离。

　　“基坦呢？基坦跟他手底下的战士呢？”

　　埃尔顿猛地发觉基坦那一队三十人左右的战士队伍并不在阵地之中，他们去了哪里？

　　……

　　最右侧的方位，濒临山体悬崖之地。

　　基坦跟他手底下的战士正在此地遭遇到了两面夹击。

　　砰！砰！砰！

　　阵阵猛烈的枪火声持续不断的响彻而起，在这些基因战士的侧面，小刀、战虎、阿诺、伍德四名魔军战士袭杀而出，他们犹如一柄尖刀般的刺入了这些基因战士的队伍中，扫射而出的子弹疯狂的笼罩向了这些基因战士，一蓬蓬鲜血溅射而出，不少基因战士当场死亡。

　　而这些基因战士的正面方位上，石头、肖枫、林渊、张少杰、孤狼他们也冲锋而出，持枪横扫，与小刀那边形成了掎角之势，合围向了基坦这一队基因战士，准备将他们一举歼灭。


第1429章 击溃！

　　“不要慌乱！就地伏击，开枪迎战他们！”

　　基坦怒吼而起的声音回荡而起，他心知上当了，中了埋伏。他被引诱而出后，便是被埋伏着的魔军战士袭击，死伤重大。

　　魔军战士两面冲锋夹击，杀得他们阵脚大乱，都不知道该如何迎敌。

　　因为基坦跟他手底下的基因战士所处的位置有些尴尬，正好是一片空旷地面，四周都没有太多的掩体用来藏身，因此在那夹击而来的子弹面前，即便是这些基因战士皮糙肉厚，却也难以抵挡子弹的袭杀。

　　一些基因战士已经原地据守，趴在地面上，开始持枪反击，不过那零星的火力未能对正在冲锋过来的石头、小刀、战虎他们造成太大的威胁，几个眨眼间，石头、小刀他们已经是从两侧直接杀伐而至，将基坦他们合围而起。

　　突突突突！

　　石头、小刀他们接连开枪，凭着突击步枪的火力压制住了基坦这些基因战士的火力扫射，接着他们继续冲锋而上，直接杀入到了这些基因战士的阵营之中。

　　砰！

　　石头率先冲了过来，一名基因战士刚要抬起手中的武器，便是被石头率先开枪，扫射而出的子弹轰在了这名基因战士的脑袋上，右侧一名基因战士正要持枪转过来，石头手中的突击步枪当成是一根铁棍般，朝着右侧横扫而去。

　　砰的一声，石头手中的突击步枪横扫在了那名基因战士的枪杆上，接着石头一个健步冲了过去，直接扬起一腿横扫向了这名基因战士。

　　与此同时，小刀、肖枫、张少杰、林渊、战虎、阿诺、伍德、孤狼他们也纷纷冲入了这些基因战士的阵营中，在如此的混战之下，他们舍弃了武器，拔出军刀，与这些基因战士展开了近身厮杀。

　　“吼！”

　　基坦怒吼出口，他那魁梧的身体上一根根肌肉贲张而起，大块大块的肌肉高高隆起，内蕴着极为狂暴的爆发力量，他不惧怕近身搏杀，相反还很喜欢近身搏杀。

　　相比热武器的攻杀，这些基因战士更加热衷于近身搏杀。

　　因为他们经过基因改造之后，自身的速度、力量、耐力跟抗击打能力大幅提升，因此看着石头他们这些魔军战士直接冲杀而入，他们纷纷怒吼着，也舍弃了武器，挥动硕大的拳头攻杀向了石头他们。

　　“杀！”

　　战虎一声暴吼，被誉为战争狂人的他就喜欢这样的搏杀，显得热血酣畅。

　　战虎迎上了一名基因战士，骤然出拳，朝前攻杀而去，与这名基因战士的拳势硬憾在了一起。感受着基因战士拳势中传递而来的那股庞大的力量，这更加激起了战虎自身的战意与斗志，他一个跨步，利用身形上的灵动避开这名基因战士的扫腿攻势，接着他右肘扬起，狠狠地轰击在了这名基因战士的脸面之上。

　　小刀也迎上了一名基因战士，他催动杀人之道的拳势，杀伐凌厉的攻杀而上。

　　砰！砰！

　　小刀与这名基因战士硬憾数拳，切身体会的感受到了这些基因战士那狂暴的力道跟迅猛的速度，可见这些基因战士改造过后，的确是非同一般。不过这也激起了小刀那股浓烈的杀意，他施展全力，要以最快的速度来解决战斗。

　　林渊、张少杰、龙邪他们也纷纷迎战上了一名名基因战士。

　　龙邪右手一扬，抽出一柄军刀，刺杀向了一名基因战士。

　　基坦率领的这一队基因战士原本人数在30人左右，不过被石头他们两面夹击的袭杀之后，他们死伤过半，剩下的基因战士唯有十三四人左右。即便如此，他们人数仍旧是比魔军战士这边多。

　　石头他们一共只有九人，以着他们九人的实力，对战这十几名基因战士也不存在任何问题。

　　咔擦！

　　这时，石头强势攻杀，以着重拳将一名基因战士的脖颈直接轰断，当场死亡！

　　“该死！我要杀了你！”

　　基坦看到了，他怒吼出口，随着他的暴吼之声，他双眼的目光猛地变得猩红而起，他自身的气息更是在不断地节节攀升，一股更加暴戾与凶残的嗜血气息弥漫开来，极为的浓厚森然，充满了一股狂暴之意。

　　狂化！

　　基坦此刻直接狂化而起，只因他意识到了魔军战士的强大，倘若不以狂化的状态来作战，那要想取胜根本不可能。

　　“吼——”

　　顷刻间，一声声怒吼之声响彻而起，其余的基因战士也纷纷陷入到了狂化状态。

　　在狂化的状态，他们的力量、速度等各方面的身体素质将会得到极大的提升，这种提升是急速消耗自身精血体能来作为代价。故而狂化过后，这些基因战士才会显得无比的虚弱，需要静养来恢复体能。

　　此刻，这些基因战士纷纷选择狂化，想要以着狂化状态下的更强力量来击溃魔军战士他们。

　　轰！

　　基坦大步流星的冲了过来，接着他一式重拳犹如流星坠落般的轰向了石头。

　　石头眼中战意沸腾，他也爆发了出了自身最强的力量，他迎战而上，右拳也急速出击，杀伐之势彰显而出，与基坦这一式重拳硬对硬的轰在了一起。

　　砰！

　　一声砰然巨响，两人的拳势狠狠地对撞在了一起，激荡而出的力量狠狠地绞杀向了对方。

　　一拳过后，以着石头强悍的爆发力量，身体也不免晃动了一下。

　　同样的，基坦那边也遭遇到了强烈冲击，这让他脸色流露出了不可思议之色，他本以为狂化之后他的力量完全可以碾压石头才对，但现在看来并非如此。

　　基坦眼中杀机一闪，他拳势再度轰杀而来，施展而出的格杀拳充斥着一股阴沉无比的死亡之意，笼罩向了石头。

　　石头无所畏惧，他挥拳迎战，将杀人之道的拳势施展而出，他的拳道更快，威力也更加的粗暴，再加上他那丰富的近身搏杀的格斗能力，在游走对战之下，逐渐的占据上风。

　　嗖！

　　这时，石头一个闪身，避开了基坦一式勾拳的袭杀。闪身而过的石头右腿横扫而起，重重地横扫在了基坦的腰侧之上。

　　基坦倒退了数步，可那一腿横扫在他身上，他像是毫无感觉一般，更不会感到丝毫的同感，再度欺身而上，与石头对战在了一起。

　　石头暗暗吃惊于基坦那堪称是变态的身体防御能力，换做其他的特种战士，如此一腿横扫而中，早就咳血倒地。但基坦就像是个没事人一样，他的速度跟身手看着都不受到丝毫影响。

　　石头再度与基坦缠战，他与基坦拳势的硬憾中并不吃亏，反而是他的作战经验更加的丰富。

　　很快，石头又抓住了一个机会，他的拳势将基坦的杀招格挡封杀之后，他右手急速出拳，接连两拳轰在了基坦的腰侧之上，拳势落下的部位正是他刚才一腿横扫的那个部位。

　　基因战士抗击打能力惊人，石头就专门挑选一个点来集中攻杀，就算是这些基因战士的防御能力再强也好，集中一个点来连续攻杀，也必然会让这些基因战士遭受到致命的创伤。


第1430章 怒杀！

　　砰！砰！

　　石头的杀伐重拳接连攻杀向了基坦右侧腰部的位置，他专门选择这个点来攻杀。也许一两拳之下，凭着基坦那变态的抗击打能力，他不会感觉到什么。可随着攻杀的次数越来越多，将会对他腰侧这个部位遭到不可逆转的创伤。

　　基坦发现了石头的意图，他开始有意的防范右侧部位，同时他怒吼着，连续的重拳与横扫腿席卷向了石头。

　　石头沉稳作战，不慌不乱，他这是第一次跟基因战士近身搏杀，不过在这之前，萧云龙也将基因战士的一些特点都告诉了他们。即使是在拳道腿势的硬拼上，石头也没有丝毫吃亏，不过在招式的转变跟战斗时机的把握上，基坦可是远远不及石头。

　　轰！

　　石头避开基坦狂暴的拳势攻杀之后，他又是一式杀伐重拳直取向了基坦的脸面，基坦横臂抵挡，虽说堪堪抵挡下了这一拳，他自身却也被那股拳道之力逼得后退数步。

　　石头疾冲而上，横肘攻杀向了基坦的脖颈。

　　基坦怒吼了声，他那粗大的右臂一横，将石头的一肘之势抵挡下来，他正欲出拳的时候，左侧一股狂暴的拳风呼啸而至，却是看到石头左手拳势以着风雷般的气势轰杀而来。

　　基坦脸色一惊，急忙以着双臂封向石头的左拳攻杀。

　　呼！

　　这时，石头的右腿猛地横扫而起，直接横扫向了基坦接连被攻杀的那处腰侧位置。

　　如此迅猛绝伦的一腿，基坦已经无从闪避，他脸色狰狞而起，怒喝了声，右手一拳轰向了石头的脸面，想要两败俱伤。

　　石头左臂一横，抵挡在面前，封住基坦这一式重拳。

　　砰！砰！

　　两人砰然之声响彻而起，石头这一腿结结实实的横扫在了基坦的这处腰侧之上，而基坦这一拳也轰在了石头横档而起的左臂上。

　　随后——

　　咔擦！

　　一声刺耳的骨折声响彻而起，基坦腰侧上的肋骨折断了，被石头这一腿横扫之下硬生生的打断！

　　基因战士皮糙肉厚，却也不代表他们身体内的血肉与五脏六腑也是同样如此，当那折断的肋骨刺入血肉之中的时候，基坦的脸上还是流露出了一丝痛楚之意。换做常人，只怕早已经因为这种肋骨折断的痛楚而行动迟缓，战力大打折扣。

　　基坦却是怒吼着，他发疯般的朝着石头展开了狂风暴雨般的攻势。

　　石头却是表现得极为沉稳，他沉着的与基坦周旋对战，将基坦狂风暴雨般的攻势全都抵挡而下，随后伺机朝着基坦受伤的腰侧部位一阵猛攻。

　　基坦极力护住他的腰侧部位，石头横扫而来的腿势被他抵挡而住，随后石头右拳佯攻基坦的腰侧部位，当基坦的拳势迎击而上的时候，石头的左手拳势悄无声息却又杀伐之势盛烈的轰向了基坦的脸面。

　　砰！

　　石头这一拳轰在了基坦的脸面之上，势大力沉的拳势将基坦的脸打得扭向一变。石头右手一拳趁势自下而上，一式上勾拳结结实实的轰在了基坦的下颌上。

　　“哇——”

　　基坦张口，咳出了一道鲜血，身形更是踉跄后退。

　　石头疾冲而上，双手死死地握住了基坦的脸面，基坦脸色一变，他一肘轰向了石头的胸腹，砰的一声，石头挨了一击，可他并未松开手，接着他眼中杀机一闪，双手爆发出强大的力道，双手立即交错一拧！

　　咔擦！

　　基坦的脖子被硬生生的拧断，就此气绝身亡。

　　石头举目一看，看到龙邪正被两名基因战士围攻，龙邪手中的军刀翻飞如舞，不断地在这两名基因战士的身上划出了一道道血口，鲜血横飞，其中一名基因战士更是身负重伤，可顽强的生命力仍是在支持着他战斗着。

　　石头见状后瞬间疾冲而上，袭杀向了其中一名基因战士。

　　右侧那名伤得不重的基因战士正欲攻杀向龙邪，冷不防的，他身后传来一道凌厉的拳风，他回头一看，看到了石头挥拳怒杀而至，他顾不上龙邪，转身迎战向了石头。

　　龙邪冲向了那名受伤严重的基因战士，没有了另外一名基因战士的牵制，龙邪尽情的施展身手，手中的军刀划出了一道道凌厉无比的招式，袭杀向了这名基因战士。

　　这名基因战士浑身是血，可仍旧是悍勇无比，他手持一柄匕首，招架向了龙邪袭杀而来的军刀，接着他左手一拳轰向了龙邪的脸面。

　　龙邪横臂一挡，同时手中的军刀一个横斩，将这名基因战士手中匕首的破杀之势给破掉，不等这名基因战士反应过来，他手中的军刀立即化作一道闪电般的寒芒直接刺入了他的咽喉内。

　　嗤！

　　当军刀再度拔出的时候，一蓬鲜血立即飙射而出，那名基因战士的身体也重重倒地。

　　小刀那边也有两名基因战士在围攻，龙邪身形一动，朝着小刀那边杀了过去，手中的军刀直取向了当中一名基因战士。

　　“给我去死！”

　　这时，激战中的战虎猛地一声怒吼，他整个人就像是一头斑斓巨虎般，勇猛而又凶悍，他饿虎扑食般的攻杀向了眼前这名基因战士，狂暴的拳势犹如一重重席卷而来的巨浪，破开了这名基因战士的拳势，接着那一记记重拳都砸在了这名基因战士的脸面之上。

　　在这个过程中，那名基因战士也有反击的拳势轰在战虎身上，可战虎却是浑然不在意，他一次次的重拳出击，不断地轰向那名基因战士，直至最后这名基因战士扑通倒地，口鼻鲜血直冒，双眼圆瞪，早已没有呼吸。

　　“真他娘的爽！继续战！”

　　战虎大声说着，他伸手将嘴角一丝血迹擦掉，保持着高昂战意的他又朝着另一名基因战士冲了过去。

　　魔王军的战士越战越勇，这些基因战士则是一个个的不断被击杀。

　　到最后，战死的基因战士已经有八九人，唯有五名基因战士还能站着，不过他们身上也是负伤累累，犹做困兽之斗。

　　石头、小刀、战虎等九名魔王战士合围而上，几乎是两个人联手攻杀一名基因战士，在这样的情况下，饶是这些狂化后的基因战士负隅顽抗，凶性毕露，却也避免不了被格杀的下场。

　　没过多久，随着最后一名基因战士被格杀倒地，这场战斗结束了。

　　石头他们都深深地长吁口气，这些狂化之后的基因战士的确是很难缠，生命力太强，抗击打能力更是变态，格杀完这些基因战士后，石头他们都有种疲累之感，体能消耗太大了。

　　“走，我们从右侧合围过去，继续攻杀死亡神殿的这些基因战士！”

　　石头眼中目光一冷，沉声说道。

　　当即，场中的九名魔军战士迅速行动，朝着右侧那边的战场疾奔过去。


第1431章 追击！

　　石头、小刀、龙邪、战虎等一行人急速潜行，很快便是接近了死亡神殿所驻守的阵地。

　　当石头他们赶到的时候，却是看到死亡神殿的基因战士正在阵型全面收缩，而后不断地朝后撤退，看来他们已经是意识到战败成为了定局，所以想要撤离逃走了。

　　“他们想要逃走，开枪，杀！截住他们的退路！”

　　石头冷声说着，当即立即朝前开枪扫射。

　　埃尔顿正率领着手底下的基因战士狼狈逃窜，他们正遭遇到正面以穆恩、罗尔德蒙、熊子等人为首的机枪火力的追杀，左前方还遭到皇甫若澜那一队人手的袭杀。

　　此刻，他们的右侧方位更是遭到了石头、小刀、战虎、林渊等人的持枪扫射。

　　如此一来，除了后方之外，这一支溃逃的基因战士前面跟左右两个方位都遭遇到了火力攻杀，面对如此的火力包围夹击，他们又岂能如此轻易的全身而退。

　　很快，便是有这五六名基因战士被子弹击中，倒地身亡。

　　“你们五人，给我开枪扫射，压住对方的火力！”

　　埃尔顿大声吼着，命令场中的五名机枪手对付三面夹击而来的火力攻杀。

　　这五名机枪手立即驻守在原地，两挺机枪火力攻杀向前面，两挺机枪则是攻杀向右侧，最后一挺机枪疯狂的扫射向了左侧方位。

　　哒哒哒哒！

　　这五名机枪手奋不顾身，开枪疯狂扫射，密集的子弹倾泻而出，一发发机枪子弹疯狂的朝着魔王军所占据的三个方位席卷而去。

　　面对如此不要命的火力扫射，魔军战士他们唯有暂避锋芒，没必要这时候拼命。

　　趁着这个间隙，埃尔顿率领着余下的基因战士狼狈逃窜。

　　逃窜的时候，埃尔顿不无震惊的发觉，他身边的基因战士顶多也就是剩下三十人左右。

　　这一次，他可是带来了一百名左右的基因战士，这意味着已经有七十名基因战士在这一战中战死了！

　　这让埃尔顿难以置信，可事实就摆在了他的面前，容不得他有半点质疑。

　　“开火，灭了这些狗娘养的！”

　　穆恩怒吼出口，他满脸的硝烟之气，他身形一个翻滚，从另一侧的方位上猛地挺身而出，手中的加特林机枪直接举起，朝着前面埋伏的那两名机枪手一阵疯狂的扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　穆恩手中加特林机枪的枪口上喷射出了一道道火焰，扫射而出的子弹仿佛形成了一条火焰长龙般的吞噬而上，轰击向了前面那两名机枪手埋伏之地。

　　随着穆恩如此霸气果敢的挺身而出，那两名机枪手的急忙趴在地上，火力立即偃旗息鼓。

　　罗尔德蒙、熊子、雷怒他们趁机持枪开火，疯狂的火力扫荡而上，彻底的压制住了这两名机枪手。

　　在那强大的火力网之下，这两名基因战士藏身的掩体纷纷被撕碎，他们身形滚动，同时负隅顽抗，开枪横扫，可就在这时——

　　咻！咻！

　　一声声狙击枪声连续响彻而起，一颗颗狙击弹头直接洞穿了这两名基因战士的身体，将他们当场格杀。

　　接着，穆恩他们将火力对向了左右两侧的那三名机枪手，在魔军战士的联手合围攻杀之下，这三名机枪手也未能坚持太久，被那扫射而来的子弹轰杀成渣。

　　“石头、若澜，你们两队人手立即归队！”

　　萧云龙朝着已经逃出了近千米远的那支死亡神殿的战士看了眼，对着耳麦开口，让左侧皇甫若澜的队伍跟右侧石头、小刀那边的队伍归队。

　　说话间，萧云龙带着他这边的魔军战士朝前追赶，皇甫若澜与石头那边的队伍也很快汇合了过来。

　　“老萧，这明显是死亡神殿的基因战士，他们要逃走了。”穆恩开口说道。

　　“他们逃不掉！”萧云龙冷声说着，接着语气一沉，说道，“我们分散开来，三人为一个单位，从不同的方位追击而上。注意追击过程中的情况，提防这些逃窜的基因战士留下的陷阱杀机！今晚，务必要将他们全都歼灭，不留活口！”

　　“好！追击上去，将他们全都歼灭！”罗尔德蒙也沉声说道。

　　“你们三人为一组，一名机枪手配两名突击手。我与若澜两人一组就行。狙击手在后面跟进，只要有狙杀的机会，那就尽情狙杀！”萧云龙开口，冷声说道，“这支基因战士已经溃不成军，只要追击上去，截住他们之后便可全都歼灭！开始行动！”

　　随着萧云龙的一声令下，场中的魔军战士纷纷展开了追击行动，除了萧云龙与皇甫若澜为一组之外，其余的都是三人为一组，从不同的方位迅速的追击而上，将前面溃逃的基因战士截住。

　　嗖！嗖！嗖！

　　魔军战士他们展开行动之际，速度极快，却又无声无息，有着一股浓重的肃杀之气在弥漫着，在那漆黑的夜色中沿着阿拉特斯山脉的山林中急速奔行，追击向了前面逃窜的基因战士。

　　……

　　埃尔顿正带领着残余的基因战士狼狈逃窜着。

　　他脸上写满了愤怒与不甘之意，明明他这边的战士人数比起魔军战士要多得多，并且还有杀手圣堂的杀手一起联合对战魔军战士。怎么打着打着，杀手圣堂那边没了任何音讯，他这边将近损失了70名战士？

　　魔王佣兵团真的是如此恐怖吗？

　　在埃尔顿看来，手底下的战士都已经经过基因改造，相比以往拥有着更为强大的战斗本领，再加上人数上的优势，居然败得如此彻底，这着实让他想不通。

　　想到此番两手空空，不仅是没有擒获曼陀罗，反而是损兵折将的返回死亡神殿，他都不知道自己会面临怎样的后果。

　　“该死的魔王！该死的魔王军！要不是有你们出现，我现在早就擒获血色曼陀罗了！”

　　埃尔顿心中暗自想着，胸腔内有股无法宣泄的怒火。

　　这时，那两名黑暗使者闪身而至，他们两人现在脸色仍旧是显得有些惊魂不定，从战斗开始到现在，他们就被萧云龙一直压制着。

　　论起来，这两名黑暗使者的战斗能力也足够强大，他们的反应能力、狙击能力都很出色，若非如此，换做是其余的基因战士，早就被萧云龙狙杀了。不过他们相比萧云龙仍旧是差太多了，所以一直被死死压制着，稍有不慎将会被萧云龙直接狙杀。

　　现在他们都不愿回想起方才那种惊心惊魂的经历。

　　“埃尔顿，我们这样逃肯定是逃不过的。魔王佣兵团肯定会追击上来！”一名黑暗使者沉声说道。

　　埃尔顿脸色一惊，问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“最好是能够布下诱杀陷阱，尽可能的组织魔王佣兵团的追杀，同时向死亡神殿寻求援助。魔王现身，只要神使大人得知消息，必然会赶过来援助，一举歼灭魔王佣兵团！”黑暗使者沉声说道。

　　“布置下诱杀陷阱？可怎么布置？我们根本没想到会遭遇到魔王佣兵团，所以随身带着的武器都没有诡雷之类的武器。要想布置下诱杀陷阱，很难。”埃尔顿说道。

　　“无论如何都要想办法！”另一名黑暗使者开口说道。

　　就在他们交流谈话间，冷不防的——

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声骤然间响彻而起，那刺耳的破空之声传递而来，极为的刺入耳膜，携带而至的还有那重重厚重的死亡阴影。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血色飞溅而起，在后方有两名基因战士被狙杀了，当场死亡。

　　“敌袭！”

　　一名基因战士发出了警示之声，这让正在逃窜的这些基因战士一个个阵脚有些慌乱起来，不知道是应该就地作战还是继续逃窜！

　　“就地成阵，准备战斗！”

　　右边那名黑暗使者猛地怒喝出口，他很清楚眼下的局面，要是继续逃窜，所面临的结果将会是一个个基因战士相继被狙杀。与其如此，还不如就地作战，还能博得一线生机。

　　“魔王佣兵团追上来了？该死！他们的速度怎么如此之快？”埃尔顿自语，一张脸色因为过度的愤怒而变得扭曲起来。

　　咻！

　　这时，又有一名基因战士被狙杀，一枪爆头。

　　当即，那两名黑暗使者又感应到了那股熟悉的气息，那是让他们如同陷入噩梦般的气息，此前的战斗中，他们正是被这股气息内蕴着的杀意所压制着。

　　“快，就地成阵，寻好掩体，搜索敌人的踪影，开始战斗！”

　　黑暗使者大声疾呼，他不知怎么的，心中有些惊恐而起，魔王军的战士如此迅速的行动能力让他感到为之绝望。

　　哒哒哒哒哒！

　　这时，右下方传来了扫射而至的枪声。紧接着，左下方也传来了同样的枪声。随后，在其他的一个个方位上，也传来了枪声，一颗颗扫射而出的子弹席卷向了这支基因战士。

　　一瞬间，起码有着七八个方位上传来了枪声，这让场中的基因战士有些混乱而起，不知该朝着那个方向反击。

　　哒哒哒哒！

　　左侧方位上突然间集中传来了阵阵狂暴的枪声火力，这些基因战士立即被吸引了过去，他们纷纷开枪，朝着左侧方位这边疯狂扫射着。

　　就在这个间隙，右侧方位上猛地有着一道道身影迅若雷电般的疾冲而来，三组人手从三个方位先是开枪扫射，将右侧这边的数名基因战士全都枪杀一空，待到大部分的基因战士反应过来的时候却已经晚了一步。

　　嗖！嗖！嗖！

　　右侧这边的九道身影如同猛兽扑食般直接冲入了这支基因战士的队伍中，展开了厮杀。

　　为首的两人自身的气势均是雄浑如山，厚重无比，内蕴着无尽的杀伐气势，正是穆恩与罗尔德蒙，他们强行杀入了这些残余的基因战士的队伍当中。


第1432章 巅峰对决！（一）

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、大蛇、火狼、伍德等魔军战士率先冲入了基因战士的阵营当中，展开了近身搏杀。

　　在如此混战之下，场中的基因战士也纷纷舍弃了手中的武器，一个个怒吼着，以着狂化状态迎战而上，狂化状态下的基因战士凶残嗜血，极为悍勇，纷纷扑杀向了冲入阵营中的穆恩等人。

　　与此同时，正在左侧那边行动的石头、小刀、小武、龙邪、张少杰、战虎、孤狼、阿诺等一个个魔军战士也冲上来了，第一时间朝着场中的基因战士攻杀而上，他们催动杀人之道的拳势，怒杀而上，与场中一名名基因战士厮杀在了一起。

　　“该死的魔王佣兵团！你们坏了我的大计，我要杀了你们！”

　　埃尔顿怒声而起，眼中闪动着愤怒的目光，身为黑袍武士的他自身实力极为强悍，一股凶悍的气息从他身上弥漫而出，他怒冲而上，动用最强的攻杀拳势，轰向了魔军战士。

　　“黑袍武士？你的对手是我！”

　　一声雄浑的声音响起，穆恩冲了过来，拦截在了埃尔顿的面前。

　　罗尔德蒙注意到了埃尔顿身边的那几名黒十字圣殿的高手，他眼中猛地闪现出了一股怒火之意，他喝声说道：“黒十字圣殿的狗杂种，你们居然也在这里，给我去死！”

　　罗尔德蒙冲向了这些黒十字圣殿的高手，刚刚冲杀入战场中的班森、鬼幽、暗影他们也随着罗尔德蒙一起，联手攻杀向了那五名黒十字圣殿的强者。

　　战斗开始之际，那两名黑暗使者眼中闪动着冷冽的杀意，他们的实力很强，已经是达到了极限二重境的地步。

　　故而，他们两人身形一动，正欲联手之下用最快的速度将一个个魔王战士给格杀。

　　嗖！

　　然而，一道身影猛地疾冲而至，伴随而来的是一股霸烈无匹的气势威压，弥漫而起的滚滚魔威滔天而起，席卷当空。

　　魔气纵横，风云色变！

　　那两名黑暗使者立即感应到一股前所未有的压迫力宛如一座耸立而起的大山般直接碾压在了他们的心头上，这让他们脸色惊骇而起，这么多年来，已经很少有人能够带给他们如此恐怖的压迫感。

　　两名黑暗使者瞬间站定了脚步，他们警惕而起，已经进入到了战斗状态，他们定眼朝前一看，便是看到了眼前站着的一道挺拔伟岸的身影，对方那双深邃得宛如无限星空般的目光紧紧地盯着他们。

　　就像是在盯着两头猎物！

　　“你们的对手不应该是我吗？方才对战的时候，我们岂非一直都在交手？”

　　紧盯着这两名黑暗使者的萧云龙冷笑了声，开口说着。

　　“是你？！”

　　右侧那名黑暗使者开口，语气中充满了一种苦涩之意。回想起方才跟萧云龙之间的对决，那真的是如同经历了一场噩梦。他们两人完全被萧云龙那神乎其神的狙击枪法所压制，根本无法动弹半分。他们自身难保之下，也难以抽身出来加入战团当中，整场战斗下来，他们基本上都没有发挥出任何作用、“我知道了，你是魔王！”

　　左侧那名黑暗使者冷冷说道。

　　萧云龙淡然一笑，逐渐眯起的双眼内迸发出了一缕缕深沉如狱般的杀机，弥漫而出的那股魔威气势更是让人如同置身于那黑暗地狱中一般，他一字一顿地说道：“不错，我就是魔王，你们死亡神殿一直都想除掉的魔王！”

　　“魔王，你们屡屡冒犯我死亡神殿，该杀！”右侧那名黑暗使者怒声而起。

　　萧云龙握了握指关节，发出了‘咯咯咯’的声响，他寒声说道：“废话少说，我的命就在这里，有本事就来取！”

　　“杀！”

　　这两名黑暗使者不再多言，心知眼前的情况唯有一战，他们身形一动，从左右两个方位联手攻杀向了萧云龙。

　　他们两人都拥有着极境二重境的实力，两人联手攻杀之下，足以让人不敢轻视。

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机毕露，他身体内的霸血血脉涌动而起，一股霸烈无边的气势席卷而出，他催动自身的二重力道，以着杀人之道的拳势迎战而上，一人对战这两名黑暗使者。

　　皇甫若澜也杀入了战场中，她手持龙牙战刀，身形灵动，属于罗刹的那股凌厉杀伐的气势彰显而出，手中的战刀在挥舞中急速如电，犹如一道道匹练划空而过，袭杀向了场中的一名名基因战士。

　　顷刻间，魔军战士与残余的这些基因战士混战厮杀在了一起。

　　那怒吼声，那冲天而起的杀气，那铁血杀伐的气势，全都激荡在了一起，形成了一幕幕极为壮烈而又热血沸腾的画面。

　　……

　　左侧方位，距离魔军战士与基因战士大战之地约莫有两公里多的广袤山脉中，也有着一场惊险万分的战斗在发生。

　　嗖！

　　在这片夜色笼罩着的漆黑山林中，一道身影犹如鬼魅般的闪现而出，这道身影妙曼性感，轻盈如燕，在闪动潜行中，都是悄无声息。她闪现而出后立即俯身在一处掩体前，手中一支狙击步枪朝前一指，直接开枪。

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而出，直取向了前面锁定住了目标。

　　几乎同一时刻，前方也有着一发狙击弹头射杀而来，这道妙曼的身影提前闪避，避开前面狙杀而至的狙击弹头的袭杀。

　　趁着她闪避的间隙，她感觉得到她一直追踪的目标又朝前逃窜了一段距离，她眼中目光一冷，身形朝前急速突进，直接追杀了上去。在那黑沉阴暗的光线下，只能依稀看到这道妙曼的身上脸上戴着一副蝶形面具！

　　这竟然就是夜姬！

　　原来夜姬一直都在与屠夫对战了，他们两人都是黑暗世界中的顶级杀手，在狙战的过程中不断地跑动与突进。在对战的过程中，两人也偏僻了原来的战场，出现在了这个方位上。

　　夜姬决心要将屠夫击杀，因此一路上对屠夫穷追不舍，在追逐的过程中，两人都在不断地出手，都想将对方给狙杀掉。

　　两人这可谓是巅峰对决，都是黑暗世界中最强的杀手，势必会引爆一场最终的决战。

　　在那陡峭崎岖的山脉中，屠夫的身影现身而出，他脸色阴沉，眼中有着森然的杀机在闪动着，他能够感应得到正在追踪而来的夜姬。好几次，屠夫都想选择一处据点，动用他那超强的狙击手法来将夜姬击退，甚至是击杀。

　　但最终屠夫还是忍住了，因为现在的他已经是无心恋战，只想着早点潜逃离开阿拉特斯山脉。

　　屠夫虽然在与夜姬站在追逐狙战，但他还是能够感应得到大战场那边的情况，他更是知道现在他带过来的杀手圣堂的杀手都已经被格杀一空的。他想要营救却也没有丝毫办法，因为他甩不开在身后追击的夜姬。

　　此外，屠夫也感应得到死亡神殿的基因战士溃败而逃，根本不是魔王佣兵团的对手。

　　在这样的情况下，屠夫哪里还有心思作战，只想着能够摆脱夜姬，早点潜逃离开。否则一旦魔王佣兵团的战士合围过来，他想要逃走那就不可能了。

　　也许魔王军的战士还不足以让屠夫感到忌惮，可魔王他就不得不防了。

　　当初在死亡峡谷那一战中，他已经感受得到魔王那恐怖绝伦的实力，如果再一次的被魔王截杀，要想跟上次在死亡峡谷那样的逃脱，只怕就没那么简单了。

　　所以，现在屠夫满脑子剩下的就唯有逃，逃得越快越好，根本无暇与身后追赶的夜姬对战。

　　突然间，屠夫脸色微微一变，夜姬身上那一缕锐利的杀机再度笼罩而来，他身形一动，急忙藏入一处掩体之中。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头狙杀而至，若非屠夫反应敏捷，早就饮弹身亡。

　　屠夫正欲出枪反击，可还不等他开枪，那内蕴着无尽杀机的狙击弹头再度一颗颗的狙杀而至，射杀向了屠夫藏身之地的四周。

　　那意图很明显，那就是封锁住屠夫的一切退路，逼得屠夫在原地不敢妄动。

　　“可恶！想要以此来困住我那？真是天真可笑！”

　　屠夫冷声说着，他身形在地面上一滚，手中的狙击枪朝前一扬，而后连续开枪。

　　咻！咻！咻！

　　屠夫的狙击枪法极为精准可怕，所狙杀而出的弹头直取向了夜姬所在的方位。

　　夜姬横移闪避，接着连续的出枪反击，一发发狙击弹头射杀而上，完全锁定住了屠夫的身影。

　　在夜姬如此连续的狙击追杀之下，屠夫还真的是被限制住了，想要尽快的逃走已经是不可能，这明显激怒了屠夫，他眼中的杀机前所未有的盛烈而起，杀机如海，汹涌席卷，他冷声说道：“夜姬，既然你想死，那我就成全你！”

　　屠夫开始主动出击，他心知眼下不将夜姬除掉，他想要潜逃根本不可能。

　　主动出击之下，屠夫急速奔行，他朝着夜姬所在的方位冲了过去，手中的狙击枪在飞快的出击，一发发狙击弹头以着精准的角度朝着夜姬所在的方位不断地狙杀而去。

　　夜姬身形犹如鬼魅般的闪动着，她也朝着屠夫这边疾冲而来，手中的狙击枪也在不断地出击。

　　两人的身法越来越快，距离也越来越近，似乎他们彼此都有意要来一场生死间的巅峰对决！


第1433章 巅峰对决！（二）

　　两名黑暗世界中的顶尖杀手，正在相对奔行，他们的速度很快，阿拉特斯山脉中那陡峭崎岖的地面都未能缓阻他们的脚步半分。

　　在急速的奔行中，他们不断开枪，狙杀而出的子弹射杀向前，都想将对方一枪击毙。

　　咻！咻！

　　狙杀而出的狙击弹头内蕴着一股凌厉森然的杀机，无论是屠夫还是夜姬都显得极为谨慎，因为在这样的狙战对决当中，稍有不慎，只要被对手抓住一丝机会，肯定是逃不过当场被狙杀的命运。

　　屠夫与夜姬都是以着最快的速度朝着彼此奔行突进，两人身上散发而出的杀机越来越浓烈，随着两人的距离不断地拉近，那股盛烈的杀机更是在不断地攀升。

　　这是巅峰杀手之间的对决，一经开战，必然是石破天惊！

　　以着屠夫与夜姬的身法速度，他们相向奔行之下，彼此间的距离也在飞快的缩减。

　　到最后——

　　嗖！嗖！

　　屠夫与夜姬两道身影几乎是同时交错而过，他们手中的狙击步枪都纷纷朝前一指，狙击步枪的枪杆交错在了一起，而后无论是屠夫还是夜姬持枪的手腕都一挑，接着扣动扳机！

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声响彻而起，不过两人的枪口在那股巧力的轻挑之下，枪口的方位已经改变，都未能瞄准向彼此。

　　不过，屠夫与夜姬还是将狙击枪弹匣内的子弹全都打完。

　　两人身形一动，纷纷后退了数步，眼中的目光都紧紧地盯住了对方。

　　夜姬眼中目光冷冽，有着森寒的杀机在涌动着，她将手中那支麦克米兰TAC-50狙击步枪仍在了地面上。这支狙击步枪内弹匣的狙击弹头已经打完，要说在屠夫面前给弹匣填充子弹，那是不可能的，屠夫可不会给你这样的机会。

　　同样的，屠夫手中那支AS50狙击步枪弹匣内的子弹也打光了，他也将这支狙击步枪仍在了地面上。

　　嗤！

　　夜姬慢慢的抽出了绯月利刃，在那夜色之下，绯月利刃上似乎流淌着一层绯色的光辉，一道万古冰寒般的杀机立即从这柄利刃上散发而出，道道杀气恍如实质，仿佛化作那无尽的触手，狠狠地缠绕上了对面站着的屠夫。

　　屠夫仍旧是保持着平静的脸色，那双淡漠无情的目光盯着夜姬，他冷冷说道：“夜姬，天堂有路你不走，地狱无门你却闯！我本不想在今晚将你格杀，是你一直阴魂不散的追上来，那可就别怪我心狠手辣了！”

　　“屠夫。你我之间迟早都会有一战！上次在死亡峡谷，我身负伤势，未能与你决一死战！今晚，就在这阿拉特斯山脉之间，你我决一死战吧！”夜姬冷冷说着，那语气带着一股果断坚决之意，要与屠夫决出胜负生死！

　　“夜姬，不得不承认，你很强，你崛起的速度很快！更让我感到嫉妒的是，你还如此的年轻！也许，再过个五六年，我就不是你的对手了。但是现在，我拥有足够的实力来将你镇杀啊！”屠夫暴喝出口，一股深沉如狱般的杀机更是从他的身上弥漫而出，那股可怖的杀机内仿佛内蕴着丝丝嗜血之意，让人感应到了都要有种心胆俱裂的恐惧之感。

　　锵！

　　紧接着，一声轻脆的铿锵之声响彻而起，刺破了夜色的宁静，一道血色光芒划过虚空，便是看到屠夫手中握住了一柄刀，一柄通体深红宛如浸染了无数鲜血般的利刀！

　　屠刀！

　　这正是屠夫那柄纵横黑暗世界，饮血无数让无数人闻之变色的屠刀！

　　黑暗世界中无数人都相信，屠夫手中这柄屠刀之所以刀身艳红，那就是被鲜血浸染而成的。因为死在屠夫手下的人太多了，他杀过太多的人，到最后就连手中的屠刀也发生了异变，仿佛能够自动吸血般，将那刀身浸染成了妖异的血红色。

　　屠刀一出，血流成河。

　　屠夫手中的屠刀代表着的可是森然的死亡之意。不过夜姬无所畏惧，双眼中仿佛内蕴着那万古不化的冰山一般，依旧是冷冽刺骨，紧紧地盯着屠夫，身上那股杀意不断地浓烈而起，犹如一柄柄利剑般直刺向了屠夫。

　　“受死！”

　　屠夫眼中目光一沉，一抹森然的杀机闪现而过，他身形骤然间一动，给人的感觉犹如鬼影急掠，竟是瞬间冲到了夜姬的面前，他人还未至，一道血色刀芒已经率先划破虚空，直取向了夜姬的咽喉。

　　“杀！”

　　夜姬张口冷喝，她手中的绯月一扬，手腕一抖，一道道绯色寒芒凭空乍现而出，交织成了一张网般，将屠夫直刺而来的那柄屠刀笼罩在内。

　　当！当！

　　两人手中的兵器交击在了一起，发出了金铁交鸣声，在短短的几个眨眼间，屠夫手中的屠刀与夜姬手中的绯月也不知道交击了多少次，那锋锐无比的利刃上闪动着冷冽刺骨的寒芒，无穷的杀意从他们两人身上弥漫而出，都想将对方格杀当场。

　　嗤！

　　这时，那柄血色的屠刀猛地划空而来，刀身上那红艳艳的血色光芒乍现而出，化作一道血色寒芒席卷而至，那刀式很快，快到让人根本看不清这一刀是如何斩杀而来的，只觉得那刀身仿佛是在旋转般，搅动起了一层层的气浪。

　　夜姬的脸色凝重而起，她手中的绯月猛地一抖，随着夜姬手腕的抖动，绯月利刃在虚空中立即形成了一道道锋锐的寒芒。

　　嗖！

　　最终，夜姬身形一动，化身为一道魅影般疾冲而上，不断抖动着的绯月利刃这时候骤然出击，一道道绯色寒芒一闪而至，仿佛不曾存在过，但却又给人一种无处不在之感。

　　当当当！

　　突然间，虚空中爆发出了阵阵金铁交击之声，却是看到屠刀所化成的那道血色寒芒在一瞬间仿佛是炸裂开了般，化成了无数的细小锋芒，全都笼罩向了夜姬。

　　夜姬抖动而起的绯月利刃袭杀而出的那一道道看似不存在又像是无处不在的绯色寒芒顷刻间从各个角度袭杀而出，迎上了那一道道袭杀而至的细小锋芒。

　　同时，夜姬手中的绯月骤然间化作一道利刃闪电般，直刺而上，以着闪电般的速度刺杀向了屠夫的咽喉。

　　屠夫眼中目光一冷，他手中屠刀一扬，自下而上的横斩而上，血色的锋芒化作一道半圆形的弧线，罩住了夜姬刺杀而来的绯月利刃，两人兵器交击之下，那柄屠刀更是将绯月利刃震开，破杀了绯月利刃直刺而来的危机。

　　嗖！

　　屠夫面目无比，猛地朝前一个闪身，手中的屠刀顺势往下一划，斜斜的横斩向了夜姬的身体。

　　可以说，屠夫的战斗本能、经验与直觉是极其恐怖的，比方现在这一式横斩，他是顺手而为，所以整个击杀的动作显得行云流水，却又急速无比，让人防不胜防。

　　夜姬极力闪动，从屠夫的侧面闪过，同时她手中的绯月也朝着屠夫的侧面闪电般的一划。

　　嗤！嗤！

　　两声利器切入人体肌肤时的那种特有的声音传递而来，让人听着都要有种浑身冒起鸡皮疙瘩的感觉。

　　饶是夜姬已经立即闪避，但仍旧是未能完全避开屠夫斜斜横斩而下的这一刀，她左手手臂被这一刀斩中了，那伤口深及见骨，极为可怖，汩汩鲜血不断地冒出。

　　与此同时，夜姬手中绯月的寒芒也从屠夫左侧的腰侧上划过，也给屠夫左侧腰肢添加了一道血口子。

　　不过论起来，还是夜姬的伤势更重一些。

　　“竟然能够伤得到我，夜姬，你果然很强！以着你的身手，倘若加入我杀手圣堂，必然是前途无量！可惜你选择追随魔王，那今晚就留你不得！杀！”

　　屠夫开口，腰侧的伤口让他自身的杀机更加的凌厉厚重而起，他疯狂的挥舞手中的屠刀，施展出了他自身最强的屠杀刀道，手中屠刀所化成的一道道血色寒芒立即席卷向了夜姬，将夜姬团团围住。

　　夜姬不言不语，沉着应战。

　　她心中有着一种坚定的信念，那就是她能够击杀屠夫，她相信自己拥有这个实力！

　　所以夜姬并不慌乱，而是彻底的冷静下来。

　　面对屠夫这样的顶级杀手，唯有足够的冷静才能寻找得到他自身的破绽，才能一举击杀！

　　……

　　两公里外，魔军战士与基因战士的战场中。

　　双方的厮杀仍在继续着，死亡神殿中的基因战士一个个都已经进入到了狂化状态，陷入狂化状态的这些基因战士身上弥漫着一股极度暴戾的气息，他们怒吼着，不断地冲杀向了场中的魔王战士。

　　这些基因战士不怕死，不知痛，力大无穷而又抗击打能力超强，因此在他们的联手攻杀之下，魔军战士这边还真是遭到了一些冲击。

　　“皇道斩龙诀！”

　　右侧方位上，皇甫若澜猛地暴喝出口，她手中的龙牙战刀一扬，龙牙战刀沿着玄妙无比的刀式轨道袭杀向了眼前一名基因战士，刀式所过之处，仿佛形成了一条苍龙的轨迹，这一刀也仿佛幻化龙形，如同一头巨龙吞噬向了这名基因战士。

　　这名基因战士脸色大惊，他隐隐察觉到了危险，故而他手中握着的一柄军刀急速挥舞攻杀，想要将皇甫若澜袭杀而来的龙牙战刀给抵挡下来。

　　不过，在那玄妙无比的《皇道斩龙诀》的刀道面前，这名基因战士根本无法有效抵挡。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道刀芒不断地横斩在了这名基因战士的身上，溅起了丝丝鲜血。最后，龙牙战刀化作一道龙形刀芒，从这名基因战士的咽喉划过，将其彻底格杀。


第1434章 铁血杀伐！

　　皇甫若澜手中的龙牙战刀上已经沾满了鲜血，这些基因战士狂化之后的确是攻势惊人，不过皇甫若澜避开了与这些基因战士正面交击，而是通过更加灵动的身法来与这些基因战士缠战。

　　皇甫若澜施展而出的《皇道斩龙诀》的刀道更是强大无比，那可是皇甫世家珍藏着的刀道圣典。

　　因此，在皇甫若澜那玄妙绝伦而又杀伐强盛的刀道技巧之下，不断地有着基因战士被她击伤，甚至直接斩杀。

　　“龙神拳，杀！”

　　这时，穆恩那怒吼之声传递而来，他自身那股强盛的气息节节攀升，自身更是有股雄浑如山般的气势威压，直接碾压向了正在与穆恩对战的埃尔顿身上。

　　埃尔顿脸色陡然一惊，穆恩那雄浑厚重的气息威压带给了他极大的压迫力，他身为死亡神殿中的黑袍武士，自身实力不俗，已经接近于极境二重境，但现在面对着穆恩，他却是不由自主的心生一股惊恐骇然之感。

　　那种感觉就像是一只蝼蚁在面对着一条蛮龙般。

　　轰隆隆！

　　这时，穆恩自身的“龙神拳”已经施展而出，呼啸而起的拳势携带着一股搅动而起的狂风，在那气势磅礴的拳势席卷之下，轰杀向了埃尔顿。

　　龙神一怒，风云变色！

　　此话不假，龙神拳一出，有着搅动风云的气势，那拳势厚重如山，内蕴着无尽的力量，席卷而起的狂风似乎幻化成了那龙神虚影，仿佛龙神一怒，天地失色般，一层层厚重无边的拳道虚影已经压塌向了埃尔顿，已经容不得他脱身闪避。

　　“吼！”

　　埃尔顿怒吼出口，他绝不会就这样坐以待毙，他凝聚起全身的最强力道，施展出了至强无匹的格杀拳道，而后他蓄力、出拳。轰的一声拳势破空，迎上了穆恩镇杀而来的拳势。

　　砰！

　　两人的拳势狠狠地轰击在了一起，彼此的力道也全都爆发而出，冲击向对方。

　　带给埃尔顿的感觉，从穆恩的拳势上迸发而出的那股力道犹如山洪暴发般，以着磅礴之势席卷而来，无可抵挡，震得他闷哼连连，脸色苍白。

　　然而，这一切还未完，突然间——

　　轰！

　　穆恩的拳头上赫然再度爆发出了一重力道，这一重力道显得更加的磅礴雄浑，就像是那重重海潮一般叠加而至，以着铺天盖地般的强大威势笼罩轰杀向了埃尔顿。

　　“不！”

　　埃尔顿惊叫出口，他脸色显得难以置信，无法想象穆恩的拳势中怎么还会有一股新生的力道轰击而来？

　　并且，这股新生的力道竟是比前面那一重力道还要更加的磅礴浩荡，可以说完全是一种碾压的气势轰杀向了埃尔额。

　　埃尔顿极力抵挡，可一切都是徒劳的，在这股雄浑无匹的力量面前，他根本就是无可抵挡。

　　砰！

　　最终，穆恩这一拳轰开了埃尔顿层层格挡的拳势，直接轰在了埃尔顿的胸膛上，将埃尔顿整个人击飞而出，口中咳血不断。

　　方才穆恩施展而出的正是二重力道，他以二重力道来催动龙神拳，一举将埃尔顿打伤咳血。

　　以着埃尔顿目前的实力，他自然是抵挡不住二重力道的攻杀。

　　“杀！”

　　埃尔顿怒吼着，他不甘心就这样倒下，不甘心就这样落败，因此他起身之后将浑身的力量都凝聚而起，他再度冲向了穆恩，将他自身最强的格杀拳道淋漓尽致的施展而出，漫天的拳影立即朝着穆恩那边笼罩了过去。

　　一股浓烈厚重的杀伐之气也从埃尔顿的身上弥漫而出，他这是真的拼命了，不拼那完全没有任何获胜的机会。

　　穆恩眼中目光一寒，开口冷喝了声，“在压倒性的力量面前，一切的挣扎都是徒劳的！给我倒下！”

　　怒吼声中，穆恩挥拳而上，将自身龙神拳的最强杀招施展而出，狂暴的拳势仿佛携带着千钧之力般，当头轰杀向了埃尔顿，给人一种如同巨山压顶般的厚重之感。

　　可以说，以着两重力道全力催动的龙神拳当真是如同龙战于野，有着绝霸天地的威势。

　　轰隆隆！

　　穆恩与埃尔顿的拳势狠狠地轰击在了一起，爆发出了轰然巨响的声音，震荡而起的那股气劲风浪更是席卷四面八方。

　　穆恩拳头上的两重力道也在顷刻间席卷而出，一重接一重，吞没向了埃尔顿。

　　咔擦！

　　冷不防的，一声刺耳的骨折声响彻而起，埃尔顿的右臂臂骨抵挡不住席卷而至的二重力道，直接被打断了。

　　紧接着，穆恩那狂暴的拳势已经破杀埃尔顿的拼命一击的拳势，一路碾压而上，最终轰在了埃尔顿的胸膛之上。

　　“哇——”

　　埃尔顿口中咳血，身形狼狈倒退。

　　穆恩眼中杀机一闪，他身形一动，疾冲而上，继续催动龙神拳轰杀向了埃尔顿，要将埃尔顿直接镇杀！

　　旁侧的一个战场上，罗尔德蒙正在对战来自黒十字圣殿的博格，博格在黒十字圣殿中也是一名圣殿护卫，自身实力极为强大，不过他遇上的对手却是在黑暗世界中有着“开山炮”之称的罗尔德蒙。

　　罗尔德蒙身体魁梧得犹如一座小山般，浑身肌肉虬结，宛如一条条虬龙在蛰伏着，对战中爆发而出的那股力量更是雄浑磅礴，浩荡无边。

　　“给我镇杀！”

　　罗尔德蒙再度怒吼了声，他施展出了自身最强的拳道——开山拳！

　　轰！轰！

　　罗尔德蒙的重拳破开虚空，朝前轰杀而出。

　　拳势所过之处，这片虚空都有些隐隐震动之感，狂暴无比的拳道力劲在罗尔德蒙的拳势上缭绕着，仅仅是那骇人无比的拳道之力就足以让人感受到一股如同被巨山压塌般的感觉。

　　这就是开山拳的拳势，一拳而出，拥有着开山劈地之威！

　　博格原先已经是被罗尔德蒙逼得节节败退，眼下罗尔德蒙将最强的开山拳拳势施展而出，那压塌而来的狂暴拳势都让他有种为之窒息的感觉。

　　“吼！”

　　博格怒吼出声，他不愿坐以待毙，故而将自身最强的杀招施展而出，他凝聚自身所有的力量，灌注在了他的拳头上，随着他疾冲而出的身影，一拳轰击而出，迎上了罗尔德蒙镇杀而来的开山拳。

　　砰！

　　一声轰然巨响的声音响彻而起，罗尔德蒙攻杀而出的开山拳以着所向披靡的威势攻杀而上，直接破杀了博格的拳势，将博格震飞击伤，丝丝鲜血正顺着博格的嘴角流淌而下。

　　“罗尔德蒙，是你！该死，真没想到你竟然投靠了魔王佣兵团！我圣殿之人一定会把你格杀的！”博格怒声说着，语气愤恨不已。

　　罗尔德蒙冷笑了声，说道：“往后谁杀谁还不一定呢。不过现在，可以肯定的是，我必先杀了你！”

　　说着，罗尔德蒙身形一动，继续攻杀向了博格。

　　石头、小刀、小武、熊子、雷怒、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影、战虎等所有的魔军战士都在浴血而战，场中基因战士人数众多，特别是他们狂化之后更是变得极为恐怖，他们不畏死亡，不惧痛楚，拥有着无尽的体能跟磅礴的力量。

　　所以，如此一场战队对于魔军战士他们而言，绝对是一场艰苦卓绝的战斗。

　　有不少基因战士被格杀倒下了，也有一些魔军战士受伤了，但伤势并未能够阻止魔军战士战斗的铁血之情，他们受伤之人都不顾自身伤势，怒杀而上，展现出了铁血男儿的那股豪迈气度。

　　战场的最前面，萧云龙正在与那两名黑暗使者在对战。

　　砰！

　　猛然间，一声砰然之声响彻而起，便是看到右侧一名黑暗使者的身体飞了出去，口中不断地咳着血。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，朝着右侧这名被他拳势击飞的黑暗使者疾冲而上，准备一举击杀。

　　左侧那名黑暗使者看出了萧云龙的意图，他怒吼着，奋不顾身，疾冲而来，施展出自身最强的拳势，攻杀向了萧云龙，想要阻止萧云龙袭杀另一名黑暗使者。

　　“给我滚开！”

　　萧云龙冷喝了声，他左腿横扫而出，爆发而出的二重力道破空而起，横扫而起的腿势迎上了这名黑暗使者攻杀而上的拳势，在那砰然声中，只见这名黑暗使者被萧云龙的腿势逼得接连后退。

　　这时，右侧那名黑暗使者也站稳身体了，他刚稳住身体，便是看到萧云龙那内蕴着无尽杀伐之势的拳头犹如一枚出膛炮弹般，直接轰杀而至。

　　如此拳势，他已经无从闪避，唯有怒吼着，双臂横档而出，招架向了萧云龙轰杀而来的这一拳。

　　砰！

　　一声砰然巨响，却是看到萧云龙这一拳直接破开了这名黑暗使者格挡的手臂，那拳势轰在了这名黑暗使者的胸膛之上。

　　接着萧云龙化拳为爪，右手五指闪电般的朝上一扣，直接扣住了这名黑暗使者的咽喉。

　　萧云龙的右臂上猛地爆发出一股雄浑无边的爆发力量，竟是将这名黑暗使者整个人都拎了起来，接着又将其脑袋朝下，重重得砸在了地面上的一块岩石上。

　　嘭！

　　血光四溅，这名黑暗使者脑袋四分五裂，死得不能再死了。


第1435章 生死一击！（一）

　　萧云龙这一击太过于霸气了，直接将这名黑暗使者整个人拎起来，而后将其脑袋重重地砸在了地面上。

　　脑袋裂开，鲜血横流，红白之物让人触目惊心。

　　萧云龙抬起眼，眼中的目光平静如水般的盯着余下的那名黑暗使者，那目光就如同是在看着一头猎物一般。

　　事实上，在眼下的情况而言，这名黑暗使者的确就是萧云龙的猎物。

　　“魔王，你、你——”

　　余下的那名黑暗使者脸色大惊，他整个人为之愤怒而起，一张脸也因为那过度的怒火而变得扭曲狰狞，看上去显得极为的可怖，再加上他身上有着一缕缕的黑暗死亡的气息在弥漫着，更是将他映衬得阴森诡异。

　　“不用着急，你的那位同伴不会孤单的。很快，你就会下去陪他。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　“魔王，今晚我死亡神殿所有战士的鲜血绝不会白流的！你得罪到了我死亡神殿，你最终的下场必然是死无葬身之地！”这名黑暗使者盯着萧云龙，接着一字一顿地说道，“伟大的死神即将降临整个世界，整个世界都将会听从死神阁下的领导！而你，魔王，你必然会死！伟大的死神一定会杀了你！”

　　“你说够了吗？”萧云龙开口，他并未将这名黑暗使者放在眼里，他转眼四顾，看向了战场中其余的对战情况，发觉场中的情况基本上已经是被魔军战士他们控制住了。

　　随着一名名基因战士的倒地身亡，魔军战士他们已经完全压制住了场中仍在负隅顽抗的基因战士，场中的战斗仍旧是显得极为的凶险！

　　毕竟这些基因战士狂化之后已经是开始拼命，他们现在更多的选择一种两败俱伤的打法，想要在临死之前也把魔军战士们一同拉下地狱。

　　故而在这样的时刻，魔军战士他们也丝毫不能大意，反而是更需要沉着迎战，然后在伺机将这些基因战士逐一击杀。

　　萧云龙看到场中的情况被魔军战士他们掌握住后整个人也放心了下来，他盯着眼前那名脸色狰狞扭曲的黑暗使者，说道：“你刚说什么？死神要降落人间？那我可真是要期待了。不得不说，死神当缩头乌龟已经很多年了。这些年来，他就只知道东躲西藏，都不敢现身而出，这又谈何前来取我性命？相反，总有一天，我会让他这个死神亲自体验一下真正的死神降临的滋味。”

　　“杀！”

　　这名黑暗使者听着萧云龙话语中对死神的那种亵渎与不敬之后，他勃然大怒，整个人动用全力，朝着萧云龙疾冲而来。

　　“送你下地狱！”

　　萧云龙冷声说着，他迎战而上，以自身的二重力道来催动杀人之道的拳势，攻杀而上，准备将这个黑暗使者也当场格杀。

　　……

　　两公里外。

　　两股同样强大而又可怖的杀气冲天而起，正在彼此的绞杀着，一道杀气仿佛跨越了尸山血海而来，携带着一股浓郁得都要让人作呕的血腥气味，显得极为的阴森骇人，只因如此浓厚的血腥杀气完全就是依靠鲜血堆积起来的，唯有杀过无数的人，才能将自身的杀气凝聚到如此地步。

　　这也正是屠夫的杀气！

　　另一道杀气却是内蕴着层层冰封寒意，给人的感觉仿佛这一道凛然的杀气是以那万古不化的冰山来炼化而成，太刺骨寒心了，只要稍稍感应得到这股杀气的席卷，都足以让人从脚底下升起一股寒意。

　　这是夜姬身上的杀气！

　　两种不同的杀气，两名顶尖的杀手。

　　此刻，他们两人仍是在战斗，他们的身法都很快，在那夜色笼罩之下根本就看不清楚，看到的唯有一道身影一闪而逝。

　　虚空中时不时的有着一道道寒芒一闪而过，寒芒所过之处都会内蕴着一股强盛无比的杀机，眼前的虚空都被切割得支零破碎，时不时都会有着一道夺命的寒芒袭杀而至，让人防不胜防。

　　屠夫握着屠刀的右手仍旧是沉稳无比，战斗到现在，他脸色已经呈现出了一丝的凝重之意。

　　夜姬的强大又一次的超出了他的想象，他记得上次在死亡神殿率人围杀夜姬的时候，夜姬还没有现在这么强。怎么过去了这么一段时间后，夜姬的实力竟是增进了不少？

　　屠夫眯了眯眼，眼中迸发而出的那缕杀意更加的强烈了，他心知夜姬更加不能留着，否则他日必成后患！

　　“屠戮刀道之血流成河！”

　　屠夫猛地冷喝出口，他将自身最强的屠戮刀道的刀式施展而出，这血流成河的一式刀式施展而出后，便是看到屠夫手中那柄屠刀寒芒大声，发出了艳艳红光。刀身朝着夜姬那边劈杀而下，刀式所过之处，那艳艳红光便是宛如在虚空中流淌着的鲜血，透着无比森然的杀机。

　　“破刀决！”

　　夜姬冷声出口，手中的绯月一扬，顷刻间便是化作一点绯色寒芒冲天而起，其速度之快简直是让人根本没有丝毫反应的时间，眼睛也跟不上那一点绯色寒芒的速度，其冲天而起后一闪而逝。下一刻竟是封杀向了屠夫劈杀而下的屠刀。

　　当！

　　一声轻脆的金铁交击声远远地传来来，屠刀与绯月这两柄在黑暗世界中同样出名的利刃交击在了一起。

　　夜姬手中的绯月方才那一击可谓是石破天惊，化作一点寒芒直取而来，硬生生的破开了屠夫劈杀的那一式刀式。接着，夜姬手中绯月凭空一刺，再度化作一道流星般的绯色寒芒直取向了屠夫的咽喉。

　　“血屠天下。给我杀！”

　　屠夫怒吼出口，他手中的屠刀再度发出了艳艳光辉，像是有着一团血液在其刀身上流淌一般，显得极为的诡异。

　　嗤！

　　屠夫手中的屠刀横斩而出，一道红艳艳的刀芒破开虚空，将夜姬直刺而来的绯月寒芒给招架封挡，随后这柄屠刀以着极快的速度朝着夜姬接连攻杀出了三十六招刀式，漫天而起的刀影都将夜姬团团围住，每一道刀影上都内蕴着无穷无尽的杀伐之意。

　　夜姬依旧是显得冷静异常，面对着屠夫围杀而来的刀式，夜姬不退反进，她欺身而上，手中的绯月也急速出击，以着她目前最快的速度袭杀而出，手中的绯月立即化作点点绯色寒芒，击杀向了那一道道笼罩而至的血色刀芒。

　　当当当当！

　　在一连串的兵器交击声中，屠夫与夜姬的身影再度错位而过，就在他们彼此交错而过的那一瞬间，从他们的身上都有着一蓬蓬的鲜血乍现而出，接着再洒落地面。

　　屠夫手中的屠刀上沾染了鲜血，使得这柄屠刀看上去更加的红艳，也更加的可怖，无形中有股阴森无比的血腥杀气在弥漫着。

　　同样的，夜姬手中的绯月上也有着一滴滴的鲜血不断地滴落而下，绯月上的绯色光芒盈盈流转，仿佛多了一丝的灵性。

　　屠夫与夜姬两人再度负伤了，在方才的攻杀中，他们算是平分秋色，各自都被那锋锐的利刃所伤。

　　屠夫的胸腹、腰侧等位置上都留下了被绯月击伤的血痕，这些伤痕单一看上去不算太重，但所谓积少成多。要是这样的伤口不断地累计增多起来，对屠夫而言将会是不可承受的重创。

　　已经有很多年，屠夫没有遭受过这样的伤势了。

　　屠夫双眼微微一眯，眼中的杀机再度浓烈而起，从夜姬身上他已经感受到了太多的威胁，所以必须要铲除，否则后患无穷。

　　他相信夜姬身上的伤势比他更重，所以只要继续战斗下去，他深信自己一定能够将夜姬格杀。

　　夜姬将手中的绯月平举而起，她眼中的目光仍旧是如同那万古不化的冰山般，除了那冰寒冷意之外，再也没有其他的任何情绪，她眼中的目光眨也不眨的盯着屠夫，自身那股冷冽的杀机也将屠夫牢牢地锁定住。

　　屠夫的猜测并没有错，夜姬的伤势的确是很重。

　　特别是她的左臂，曾被屠夫手中的屠刀斩中，深可见骨，以至于夜姬的左臂出于半废状态，已经不能灵动施展。此外，她的腰肢、腹部等也留下了多道血口，那是屠刀留下的伤痕，极深也极为阴冷。

　　然而，夜姬已经全然不去顾这些，她集中所有的精神，她要誓杀屠夫！

　　“夜姬，既然你不想活了，那我就成全你吧！”

　　屠夫语气冷漠的开口，他身形骤然展动，整个人再度冲向了夜姬。

　　夜姬手中绯月一扬，点点绯色寒芒凭空而现，以着闪电般的速度袭杀向了屠夫，与屠夫再度交战厮杀在了一起。

　　当！当！

　　两人手中的利器不断地交击，他们的攻速很快，身形更是在忽左忽右的闪动着，在快速的攻击中都想要寻找出对方的一丝破绽，而后一举击杀。

　　嗤！

　　这时，屠夫手中的屠刀猛地从一个刁钻的角度斜斜向上的斩杀而至，血红色的刀芒急掠而起，惊骇人心。

　　夜姬手中的绯月于瞬息间交叉横斩，形成了一道交叉十字形般的绯色寒芒，格挡封杀向了屠夫斩杀而来的这一刀。

　　当！

　　两人手中的利刃再度交接在一起。

　　那一刻，屠夫眼中杀机一闪，他左手一记势大力沉的拳势猛地朝着夜姬的脸面轰击而来。

　　夜姬已经无从闪避，面对屠夫攻杀而来的这一拳，她唯有以左臂横档招架。

　　砰！

　　一拳之下，夜姬口中闷哼了声，身形禁不住朝后倒退了数步，左臂原本被划伤的伤口上，猛地再度涌出了一道道鲜血，显然那原本已经有些止血的伤口再度裂开了。

　　“桀桀——”

　　屠夫张口狞笑了声，他显然是发现了夜姬左臂上这处不可忽视的伤口，他自身的杀机盛烈而起，一步步的朝着夜姬走来。


第1436章 生死一击！（二）

　　两公里外，魔军战士与基因战士的战场中，各种杀伐之声此起彼伏，场中激荡而起的那股铁血杀伐的气势冲天而起，那是魔军战士自身的那股战意与斗志的体现，也彰显出了他们的铁骨铮铮，无所畏惧的男儿本色。

　　“杀！”

　　熊子一声怒吼，他当真是如同一头暴怒而起的黑熊般，魁梧的身体上爆发出了雄浑的力量，他已经格杀了两名基因战士，此刻又朝着一名基因战士疾冲而上。

　　熊子挥舞着重拳，他拳势的力量极为惊人，攻杀而出的拳势更是无比的粗暴，轰向了一名基因战士的脸面。

　　这名基因战士怒吼着，他那硕大的拳头也迎上了熊子的拳势，与熊子的拳头狠狠地硬憾在了一起。

　　熊子越战越是兴奋，到最后他浑身的血液都要为之沸腾起来，他动用自身最强的攻杀之拳，催动而出的拳势狂风暴雨般的笼罩向了这名基因战士，与对方无比剧烈的厮杀交战在了一起。

　　雷怒身上有些部位正流淌着鲜血，那是被利器所伤，在交战的时候，有基因战士手持军刀突袭，他避开了要害，但自身也难免被那利器所伤。

　　“吼！”

　　雷怒怒吼出口，他整个身体朝着眼前那名基因战士直接冲撞了上去。

　　雷怒那魁梧健壮的身体已然成为了他最强大的武器，在他合身一撞之下，硬生生的将眼前那名基因战士撞飞而出，显得无比的霸道与强势。

　　“死亡神殿的狗杂种，来啊，让我看看你们有什么能耐！”

　　雷怒大声喊着，他冲了上去，狂暴的拳势犹如疾风骤雨般朝着那名被他合身撞飞而出的基因战士当头轰杀了过去。雷怒都仿佛陷入到了一种狂暴的状态，比起狂化后的基因战士看上去显得更加的张狂与粗暴，一式式的重拳轰击，将那名基因战士的拳势全都格挡封杀，也逼得那名基因战士一退再退。

　　呼！

　　最终，雷怒的一记腿势横扫而出，这一腿破开了这名基因战士的层层防守，使得这一腿结结实实的横在了这名基因战士的腰侧部位上。

　　这名基因战士踉跄后退，雷怒猛地一冲而上，他全面施展出杀人之道的攻势，一举将这名基因战士直接镇杀。

　　“龙神之拳，给我镇杀！”

　　战场之中，穆恩张口怒吼了声，他仍在于埃尔顿进行对战。

　　面对穆恩爆发而出的二重力道，埃尔顿根本无从抵挡，但他自身的生命力却也是极为的顽强，他虽说不是穆恩的对手，也依然是顽强的战斗到现在。

　　穆恩不愿继续缠战下去，要以雷霆般的攻势来结束这一场战斗。

　　轰！轰！

　　穆恩双拳齐出，一股雄浑如山般的气势威压从他的身上弥漫而起，攻杀而出的拳势封杀向了埃尔顿两侧，已经不给埃尔顿任何逃亡闪避的机会。

　　埃尔顿看出来了穆恩拳势内蕴着的封杀之意，他心知已经没有退路可退，唯有拼死一搏。

　　“就算是死，我也要杀了你！”

　　埃尔顿扑向了穆恩，竟是全然不顾穆恩攻杀而来的拳势，在扑向穆恩的过程中，埃尔顿紧握着的拳头也轰击而出，直取向了穆恩的咽喉要害。

　　很显然，埃尔顿打算要玉石俱焚。

　　穆恩当然不会给埃尔顿这样的机会，因此当埃尔顿疾冲而至的时候，穆恩强劲的右腿已经横扫而出，腿势横扫中激荡起了一股猎猎作响的劲风之声，横扫而出的腿势将埃尔顿意欲攻杀而来的拳势给抵挡了回去。

　　同时，穆恩的拳势也落下了，呼啸而至，内蕴着二重力道的磅礴力量，轰向了埃尔顿。

　　埃尔顿脸色陡然一变，他极力出拳，抵挡向了穆恩攻杀而来的拳势。

　　然而，一切都是徒劳。

　　以着埃尔顿现在的实力跟状态，他根本扛不住那二重力道的攻杀。

　　砰！砰！

　　穆恩拳势中的二重力道从他的拳势中接连爆发而出，一重接一重的力道宛如那层层叠加而来的巨浪，吞没向了埃尔顿，也将他攻杀而出的拳势全都破杀一空。埃尔顿唯有眼睁睁的看着穆恩那狂暴的拳势轰在了他的身体上。

　　“哇——”

　　埃尔顿立即张口咳出了一道道鲜血，被穆恩那势大力沉的重拳击中，他浑身的骨架仿佛都要散掉了。

　　“死吧！”

　　穆恩伸手掐住了埃尔顿的咽喉，接着他手臂上一根根肌肉贲张而起，一股磅礴的力道汹涌而出，他干脆利落的将埃尔顿的脖颈给拧断了。

　　几乎同一时刻，罗尔德蒙那边他攻杀而出的开山拳也将博格的拳势破杀而开，随后罗尔德蒙那内蕴着开山之威的拳势重重地轰在了博格的身上，将他整个人横击而飞，口中咳血不断，自身的气息也在急速的衰败下来。

　　所有魔军战士都在战斗，都在厮杀，他们永不言败，一往无前，怒杀而上，敌人越强他们自身那股铁血杀伐的气势就越强。

　　唯有如此，才能铸造出魔王军的无敌威名。

　　死亡神殿这边尚存之人中，实力最强的唯有那名还活着的黑暗使者。

　　只见他一次次的朝着萧云龙冲过去，却又一次次的后退着，每一次后退他都会大口咳血，所受的伤势也越来越重。到最后，他气喘吁吁，浑身已经疲累不堪了，他的目光死死地盯着萧云龙，给他的感觉，萧云龙就像是一尊高高在上的魔神，而他不过是一介凡人罢了，以着凡人之力却是想着去撼动魔神之威，其结果不难想象。

　　只是这名黑暗使者心中有些不甘，因为他连萧云龙的实力底线在哪里他都没有摸清楚，心中岂会甘心？

　　萧云龙一步步的朝着这名黑暗使者走了过去，他无法阻止萧云龙的脚步，就像是无法阻止那死亡降临一般。

　　“就凭你也想试探出我的实力深浅？”萧云龙冷笑了声，接着说道，“你还远远不够，给我下地狱去吧！”

　　“吼！”

　　这名黑暗使者怒吼着，他不甘心就此任由宰割，他怒吼着，凝聚全身的力量，动用最强的格杀之术，朝着萧云龙全力攻杀了上去。

　　“死！”

　　萧云龙冷喝了声，他以二重力道催动的杀人之道的拳势怒杀而上，攻破了黑暗使者的格杀之术，一拳轰在了这名黑暗使者的身上，接着又是一腿横扫，内蕴着二重力道的这一腿之力险些将这名黑暗使者的腰椎骨打断！

　　这名黑暗使者倒在了地上，一动不动，已经气绝身亡。

　　萧云龙举目四看，基本上场中的基因战士都已经被格杀倒地，也就只有六七名基因战士仍是在做困兽之斗，不过负伤累累的他们何时倒下不过是时间上的问题。

　　“把他们全都除掉，片甲不留！”

　　穆恩张口大喝，他与罗尔德蒙、战虎、大蛇、熊子、雷怒等人一冲而上，将场中余下的基因战士全都格杀一空。

　　自此，这一次死亡神殿带领过来的基因战士全都被格杀一空，无一生还。

　　魔军战士开始朝着萧云龙这边集合，萧云龙看了眼后隐隐觉得心中有些不对劲，紧接着他猛地反应过来，急忙开口说道：“夜姬呢？夜姬哪里去了？”

　　“夜姬？战斗开始之后，我就没看到她了。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙脸色一沉，他猛地想起战斗开始之后他交给夜姬的人物，那就是牵制住屠夫。

　　难不成，现在夜姬与屠夫仍在对战？

　　就在这时，萧云龙他们的左侧方位上隐隐弥漫着一缕缕凌厉无比的杀机，那森然可怖的杀机冲天而起，至强无比，即便是隔着很远的距离仍旧是让人感受得到那杀气中内蕴着的凛然之意。

　　“有杀气，这个方位有杀气！走，过去看看，说不定是夜姬与屠夫正在对战！”

　　萧云龙开口，他一马当先，以着最快的速度朝着左侧的方位奔行了过去。

　　穆恩、罗尔德蒙等人纷纷跟随在萧云龙的身后，他们也感应到了这个方位传递而来的那一缕缕冷冽无比的杀机，很显然正有人在这个方位上剧烈对战着。

　　如果夜姬迎战的是屠夫，那穆恩、罗尔德蒙他们心中不免有些担忧，屠夫很强，这么多年来一直牢牢占据着黑暗世界第一杀手的宝座。

　　虽说夜姬崛起的速度很快，被称之为排名第二的杀手，甚至也有人将她跟屠夫相提并论。

　　不过，穆恩他们心中都很清楚，真要决一死战起来，屠夫多少还是更胜一筹的。

　　好在这处对决之地距离不是很远，约莫在两公里外，故而萧云龙与魔王战士他们只想以着最快的速度赶过去，希望在赶到之前夜姬能够安然无恙。届时，以着萧云龙为首的魔王军合围之下，屠夫就算是插翅也难飞了。

　　“夜姬，你一定要撑住！一定要撑住！我这就赶来援助你！”

　　萧云龙在心中默念着，同时，他眼中目光陡然一沉，身上一股滔天魔威气势冲天而起，朝前席卷，显得无比的霸烈与强势。

　　萧云龙这是在用自身的气息来警告屠夫，他，当世大魔王来了！


第1437章 生死一击！（三）

　　两公里外，陡峭的山林之中。

　　屠夫与夜姬之间的对决仍在继续着，屠夫手中那柄屠刀仿佛浸染了一层层的鲜血般，散发着红艳艳的光芒，当中弥漫着的那股森然的血腥味传递开来，让人闻之作呕。

　　屠刀一出，血流成河！

　　这是屠夫一生的写照，也是他手中这柄屠刀一生的写照。

　　而今，屠夫屠刀在手，必然要饮血方归，即使是眼前这个对手极为强大，堪称是屠夫平生仅见的能够与他全面交锋的顶尖杀手也好，他也有着绝对的自信将对手给格杀。

　　因为屠夫已经开始寻找到了夜姬身上的一处致命伤。

　　那就是夜姬的左臂，或者说夜姬整个左侧都是一个致命弱点所在。

　　夜姬左臂上曾被屠夫手中的屠刀斩中，深可见骨，使得夜姬的左臂处在一种半废状态，已经难以凝聚力量，灵活性更是大打折扣。屠夫看出了这一点，故而他一次次的强攻都是主要攻杀向夜姬的左侧方位。

　　有时，他手中的屠刀封住了夜姬手中绯月的攻势之后，他右腿会直接横扫向夜姬的左侧腰肢，或者是另一只手出拳攻杀。

　　如此一来，夜姬有时候躲闪不及，难免需要动用左臂去横档招架。

　　在屠夫的重拳扫腿的攻势下，夜姬左臂上被划伤的伤口不断地撕裂，冒出来的鲜血也越来越多。

　　但是从始至终，夜姬的脸色却是显得无比的平静，她自然是一眼看出来屠夫此举的用意，想要着重攻杀她的左臂侧面，迫使她左臂的伤势越来越重，从而让她出现致命的破绽。

　　夜姬心知这一点，她也无法去阻止屠夫，她所能做的就是沉着冷静的迎战，然后在屠夫一味的强攻中反过来去寻找屠夫自身的破绽所在。

　　夜姬很清楚，眼前的战局越是拖下去对她越是有利，因为只要魔王佣兵团那边的战士解决了残余的死亡神殿的战士，自然就会赶过来援助。同样的，这个道理屠夫也懂。

　　虽然屠夫并未身处在魔军战士与基因战士的战场中，但他也能够感应得到死亡神殿已经败了，埃尔顿所率领的基因战士根本不是魔军战士的对手。

　　基因战士包括杀手圣堂的杀手在内，全都被魔王佣兵团击溃。

　　因此，屠夫心中很清楚，死亡神殿的基因战士全面被击杀不过是时间问题罢了。一旦基因战士全都被格杀一空，魔军战士感应到这里还有战斗在发生，那肯定会立即合围过来。

　　只要魔军战士合围而来，他就算是背生双翅也难以逃脱了！

　　所以屠夫心中的确是很着急，急于将夜姬格杀，然后再潜逃而出。对战到现在，屠夫发现夜姬的反应能力、战斗经验、身法速度等等几乎都不亚于他，甚至在一些预知判断的直觉上，夜姬更为精准。

　　如此一个对手让屠夫感到很可怕，也颇为棘手，可见黑暗世界中有人将夜姬的实力与他相提并论也不是没有道理的。

　　不过，屠夫一直高居黑暗世界第一杀手的宝座，这与他自身的实力绝对是名副其实的。

　　嗤！

　　下一刻，屠夫手中的屠刀急速无比的横斩而出，刀光艳艳，森冷的刀芒吐露出了丝丝血腥的杀机，犹如一道血色闪电般，袭杀向了夜姬。

　　夜姬手中的绯月再度扬起，她急速出手，一道道绯色寒芒犹如惊鸿一瞥，划空而过，绞杀向了屠夫。

　　“吼！”

　　屠夫猛地张口怒吼了声，他手中的屠刀骤然间一收，而后横于胸前，从左至右的朝前挥斩出了一刀。

　　屠刀立即绽放出了一道半弧形的红艳艳的刀芒，直接横斩向了当前的夜姬。

　　夜姬眼中流露出了丝丝凝重之意，她手中的绯月利刃立即横档而上，封住了那会战而来的弧形刀芒。

　　铛！

　　一声极其刺耳的兵器交击之声响彻而起，便是看到在屠夫这蓄力一击之下，夜姬感受到了从绯色利刃上传递而来的那股巨力，这让她的身形禁不住朝后倒退了数步。

　　嗤！嗤！

　　根本容不得夜姬有任何的反应，屠夫已经化作一道鬼影般的冲到了夜姬的左侧方位，接着他手中的屠刀接连斩杀，一道道血色寒芒划空而过，交织而成的刀网都将夜姬整个人笼罩在内。

　　夜姬一声怒叱，她整个人仿佛与手中的绯月利刃融合为一，她开始突围，凭着绯月那凌厉而又急速无比的攻势，将那一道道围拢而来的血色刀芒给破杀，就在她准备想要突围的时候，一缕极淡的杀意赫然从她的眉心上闪现而过。

　　夜姬眉心所感应到的那一缕杀意很淡，却是极为的森寒刺骨，犹如一根银针刺入了她的眉心般，使得她对这缕杀机的判断真真切切。

　　嗖！

　　夜姬毫不迟疑，她足尖一点，整个人轻盈如燕般的朝后疾退，同时手中的绯月朝前狠狠的挥斩而出。

　　也就在这一刻，夜姬终于是看到了一缕血色的锋芒，太快了，那是屠刀的刀尖，与瞬息间化作一道流星般的寒芒直刺向了她的眉心。

　　铛！

　　夜姬横斩而出的绯月击中了屠刀的刀身，破解了屠夫这必杀的一招。这在于夜姬对于危险的预知判断能力太敏锐了，方才若非她及时后退，及时挥动绯月横档出击，那她要想完全的避开屠夫这必杀一击很难。

　　屠夫看到这一击居然落空了，他脸色微微一变，眼中的杀机更加盛烈了，他趁着夜姬后退还未站稳之际，手中的屠刀再度袭杀而上，一道道凌厉万分的血色刀芒将夜姬都笼罩而出，无尽的杀机正在迸发而出，惊骇人心。

　　夜姬沉着应战，一招一式的将屠夫袭杀而来的刀招都破杀掉，或者是闪避掉。

　　即便如此，屠夫凌厉的刀式仍旧是压制住了夜姬，随后屠夫抓住了一个机会，他的右腿再度横扫而出，这一腿仿佛内蕴着千钧之力般，携带着一股凛然的杀机横扫向了夜姬。

　　夜姬左腿顷刻间也横扫而出，迎上了屠夫的腿势。

　　砰！

　　夜姬的力道相比屠夫而言还是弱了一些，因此这一腿交击后，夜姬被屠夫腿势上那股强大的力量冲击，身形不免再度倒退数步。

　　这让屠夫眼中杀机闪动，他身形一动，正欲乘胜追击，一鼓作气的将夜姬击败格杀。

　　可就在这时——

　　呼！

　　他感应得到一股冲天而起的魔威气势滚滚如潮般，朝着他这边的方位直接碾压了过来，滚滚魔气如潮，携带着一股霸烈无匹的气势，恍如一尊绝世大魔王降临人世间，所带来的唯有那如同地狱深渊般的恐怖感觉。

　　“魔王？！”

　　屠夫眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他判断出来这正是魔王自身那股强大绝伦的气息。不仅如此，他还感应到了魔王军那股铁血杀伐的气势，也朝着他这边席卷而来。

　　这让屠夫的脸色一变再变，一个夜姬已经是让他有些吃力，倘若魔王来了，那肯定是逃生无望。

　　屠夫是一个非常果决之人，虽说眼下是一个极好的乘胜追击一举击败夜姬的机会，但他还是放弃了，他身形一动，想逃迅速潜逃。

　　以着屠夫在潜行逃匿方面的手段，一旦让他逃脱出去，在这茫茫山脉中，要想围堵住他将会很难，不亚于大海捞针。

　　上一次在死亡峡谷那一战中，屠夫已经逃过一次。

　　这一次倘若让屠夫再次的逃走，无异于放虎归山。下一次屠夫再出现的时候，只会更加的强大恐怖。

　　所以，屠夫想要逃的时候，夜姬动了，她奋不顾身，身形朝前疾冲，手中的绯月接连刺杀而出，封住了屠夫逃生之路。

　　屠夫眼中闪过了丝丝怒意，面对那袭杀而来的绯色寒芒，他唯有回身招架。

　　屠夫手中的屠刀急速挥舞，将夜姬袭杀而来的绯色寒芒全都抵挡住，他盯着夜姬，语气低沉而又森冷地说道：“夜姬，今晚不想杀你，给我滚！”

　　说着屠夫手中屠刀的刀式一收，接着手腕一扬，他手中的屠刀立即化作一道血色寒芒，以着闪电般的速度直刺向了夜姬的胸膛！

　　这让夜姬再度产生了以着时曾相识的危机感。

　　方才她眉心处有种极度危险之感，现在，这种感觉也定格在了她的胸膛之上。

　　屠夫这一击很快，出刀的手法也极其独特，让人防不胜防。

　　面对这一刀，夜姬暂时想不出破解之法，最好的办法莫过于退，急速撤退，避开这一击的凌厉锋芒。

　　但是，只要夜姬一退，屠夫必然也会全力后退逃亡，接着他一个转身，趁着萧云龙与魔军战士还未赶来，他几个眨眼间整个人便是消失在那茫茫山脉之中，难以追踪寻找。

　　夜姬没有退，非但没有退，她反而是迎冲而上。

　　夜姬在那短瞬间稍稍调整了一下被屠刀刀尖所指的身体部位，接着她双足猛地蓄力，整个人以着风驰电掣般的速度迎了上去，正对着那道血色寒芒直接迎冲而上。

　　屠刀何其锋利，刀尖何其锋锐。

　　所以——

　　嗤！

　　屠刀轻而易举的刺穿了夜姬身上的作战服，刺入了她的肌肤，紧接着贯穿了她的身体。

　　最后，一截屠刀的刀锋夹带着点点鲜血从夜姬的身后显露而出。

　　这一切来得太快了，快到让人根本没有任何反应的时间。

　　当屠夫反应过来的时候他满脸惊骇，蓦地抬眼一看，看到的是夜姬那双平静得如同万古冰山般的眼眸，那眼眸中带着一丝的决然，一丝的坚毅，还有一丝的杀意！

　　屠夫大惊失色，他意识到了什么，立即松开了握住屠刀刀柄的手，接着他想要退，全力后退！

　　可是，一切都晚了，他晚了一步！

　　嗤！

　　就在屠刀贯穿夜姬身体而出的时候，一道绯色寒芒也凭空而起，犹如情人的触手般，从屠夫的咽喉上轻轻划过。


第1438章 至死终不悔！

　　利刃穿过身体是一种怎样的感觉？

　　夜姬已经无暇多想，她只感觉自己的身体一半冰凉，一半却是炙热。

　　冰凉的是来自于屠刀贯穿身体时那冰冷锐利的锋芒所带来的；而炙热则是来源于心中那股强烈的宛如烈焰般熊熊燃烧的必杀之心。

　　利刃贯穿身体，这一切来得太快了，在这之前，夜姬所做的唯有一件事——那就是凝聚自身所有的力量，动用最强的杀伐攻势，以最快最精妙的角度，挥斩出了手中的绯月，直取向屠夫的咽喉！

　　果然，这一次屠夫未能躲避，他连反应的时间都没有，绯月利刃所化作的那道绯色寒芒便是切断了他的咽喉。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，激射当空，化作点点血雨，纷纷扬扬的洒落而下。

　　这是黑暗世界第一杀手的咽喉之血，从半空中洒落而下，显得无比的凄凉与可怖，只因这代表了死亡！

　　屠夫的双眼睁得大大的，他张大了嘴巴，却一个音节也发布出来。

　　他临死之前，无论如何也想不到，夜姬竟然会以这样一种方式来将他格杀，他临死前都不敢相信这是真的。因为如若换做他是夜姬，他绝不会采取这样两败俱伤的方式去杀死对手，这种方式会搭上自己的性命。

　　在屠夫眼中，他自己的性命何等珍贵，一命换一命这样的事他永远都不会去做。留得青山在不愁没柴烧，屠夫从始至终都认为活着才是最重要的，只要活着那日后总有机会进行刺杀对手，又何必以这种两败俱伤的方式来击杀对手？

　　所以，屠夫认为别人也会是跟他一样的想法，绝不会极端到采取玉石俱焚的方式搭上自己的性命作为代价的去击杀对手。

　　正因如此，屠夫才不会去提防这一招。

　　他也没有想到，夜姬杀他之心如此的决然！

　　绯色寒芒一闪而逝，完成了自身的使命之后已经消失不见。

　　屠夫早已经松开了握住屠刀刀柄的手，他整个身体朝后仰着，咽喉被切断之下，血管内的鲜血瞬息间如同井喷般的喷薄而上，他整个脖颈几乎被切断，身体直挺挺的朝后倒下。

　　至此，那个在黑暗世界杀手界中缔造了无数传奇，创下了许多刺杀战绩的第一杀手——屠夫——就此死绝！

　　随着屠夫之死，杀手界中的一代传奇人物也就此落下帷幕。

　　屠夫倒地的时候，夜姬整个人也半蹲在地，她突然感觉到整个身体很冷很冷，意识也变得很远很远，远到不着边际，仿佛怎么拉也拉不回了。她的视线开始模糊了，已经开始看不清东西，这让她突然心生一种感觉——这个世界正在渐渐离我而去！

　　有了这个感觉之后，夜姬脑海中不可避免的冒出了一个念头——自己这是要死了吗？自己这是要离开这个世界了吗？

　　不知怎么的，她冒出这个念头的时候，心里面并没有感觉到太多的难过，当然也没有丝毫喜悦。

　　总之，心中显得很平静。

　　但她脑海中还是不可避免的浮现出了一些人的身影，比方说萧云龙，奥丽薇亚等等。

　　她并不后悔以这样的方式来格杀屠夫，也许这样的方式会搭上她自己一条性命。她只记得当时萧云龙让她牵制住屠夫，她就要尽最大的努力去完成这个任务。如若杀了屠夫，岂非更好？

　　因此，她心中才会如此平静，至死终不悔。

　　如果真的就此离开这个世界，还是会有些遗憾的吧，唯一的遗憾就是不能继续为吾王效力了。

　　“夜姬！”

　　这时，一声急促的大喊之声传递而来，声音中蕴含着种种关切紧张之意。

　　“吾王！”

　　夜姬心中默念了声，她想要站起身，想告诉萧云龙，她已经完成了萧云龙交代的任务，她不仅是牵制住了屠夫，还成功的把屠夫给格杀了。可是，她想站起身，浑身却是没有丝毫的力气可以施展。

　　她手中的绯月已经刺在了地面上，她身体半蹲着，右手握住绯月来作为一个支撑体来撑住她的身形。

　　她慢慢的闭上了眼睛。

　　眼角上有着两滴晶莹的泪珠滑落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在她身后，一道道身影风驰电掣般的赶来，为首的正是萧云龙，他远远地就看到夜姬横斩屠夫咽喉的那一幕，也看到了夜姬跪倒在了地上，这让他一颗心就像是被一只无形的大手用力抓揉般的痛。

　　“夜姬！”

　　萧云龙喊着，他冲到了夜姬的身旁，伸手扶住了夜姬的双肩，他看到了那柄贯穿夜姬整个身体的屠刀，他的脸色顿时变得惶恐不安，眼中更是流露出了丝丝惊恐害怕之色，他连忙说道：“老莫，老莫，你、你快过来，你快救救夜姬，快救救她！”

　　老莫当初给血色曼陀罗医治之后，他也加入到了战斗当中，此时也随着魔军战士他们一起赶了过来。

　　老莫走了上来，他伸出手指在夜姬鼻端试探，接着伸手按向夜姬的心房，而后他深吸口气，说道：“情况很危机，不幸中的万幸就是，夜姬避开了心脏的要害！这一刀并未伤及她心脏。不过情况仍旧是很危急，需要立即采取措施。”

　　“老穆，需要我们做什么？”

　　旁边站着的穆恩、熊子、小刀、小武等一个个魔王兄弟脸色都很着急，也很紧张。他们一个个眼中都有种紧张与急切之意，眼看着夜姬被屠刀如此贯穿而过，他们看着都感觉到心在滴血，都有种隐隐刺疼的感觉。

　　夜姬是魔王佣兵团的一员，穆恩他们早已经将夜姬当成是兄弟一般来看待。

　　眼下，看着夜姬遭受到如此重伤，竟是被一柄利刃贯穿身体，他们的一颗心都紧紧地揪了起来，如此伤势肯定是极重。夜姬能否还有一线生机，这真的很难说，所以众人的脸色都很沉重。

　　“我要就地采取治疗。地毯、帐篷、强光灯。把所有的水源集中起来。旁边升起一堆篝火，烧上一些水。我需要三个助手，两人扶住夜姬的身体，两人随我处理她身上这柄刀。”老莫开口，他声音无比急促与紧张，他缓缓说道，“主要就是这柄刀。不能妄动，避免造成二次伤害。希望这一次夜姬能够挺过去！”

　　老莫的医疗箱中有着小袋的氧气包，还有简易的呼吸器，他将里面的工具都拿了出来。

　　老莫无论何时都会随身带着医疗箱，战场他已经不需要出力太多，他不需要突击，不需要冲锋，他只需要在后场稳住防线即可。毕竟他的岁数已经大了，这个岁数还在战场上驰骋的并不多见。

　　因此这次夜姬负伤昏迷，老莫也能够立即动用工具来营救。

　　地毯已经铺上，一个简易的帐篷也已经搭建而起，萧云龙、穆恩他们合力将夜姬抬着进入了简易的帐篷内，将其放在地毯上。

　　老莫将呼吸器罩住了夜姬的口鼻，将夜姬上身的衣服解开，显露出了伤口的位置。

　　老莫开始给夜姬半边身体打麻醉针，之后他认真观察着屠刀贯穿夜姬身体部位四周的情况，这时候没有条件来进行X光照片，所以一切只能凭着老莫来自行判断。此地距离最近的有能力进行大型手术的医院，起码都有上百甚至几百公里。

　　因此要说将夜姬送往医院，这个是不太现实了，只怕人还未送到就已经没有了呼吸。

　　老莫观察了一番，他深吸口气，说道：“没有伤到心脏，没有伤到胸腔。从伤口周边血液开始有凝固迹象显示，也没有伤及到体内的血管大动脉，这是不幸中的万幸！现在，我需要一双沉稳的手来帮我将这柄刀拔出来，一定要沉稳，听从我的指挥来拔刀。”

　　“老莫，我来吧！”

　　萧云龙开口，语气低沉却又坚定。

　　老莫点了点头，帐篷内，穆恩与皇甫若澜两人扶着夜姬，稳定住她的身体，帐篷外面，一个个魔军战士拿着微型手电筒朝着里面照射着，提供光源。

　　萧云龙深吸口气，他让自己的内心彻底的平静下来，他伸手握住了屠刀的刀柄，他的手很稳，稳如磐石。

　　老莫开始指挥萧云龙如何拔刀，这是一个至关重要的过程，也会存在着难以预测的风险。

　　一旦拔刀太快，空气倒灌进入伤口内，形成空气包堵住血管等等，那可就危险了。

　　因此老莫才需要一只沉稳的手来听从他的指挥将这柄刀拔下来。

　　整个拔刀的过程极为缓慢，老莫甚至动用手术刀，在伤口边缘将一些肌肤切开，使得里面积累的血水排出，免得拔刀的时候过于费力而有所偏离。

　　整整过去了半个小时，这柄贯穿夜姬身体的屠刀在拔了出来，刀身的鲜血一滴滴的滑落而下，显得极为的触目惊心。

　　“这是屠夫的屠刀！”

　　萧云龙冷冷开口，将这柄刀抛掷出了外面。

　　接下来，老莫开始处理伤口，由于万分幸运之下，屠刀并未伤及夜姬身体内的重要器官，所以这个伤口更多的是需要进行伤口的消炎处理，避免感染到身体内部。

　　同时，老莫让皇甫若澜不断地按压夜姬的胸腹，确保她的心跳仍在持续着。

　　老莫开始争分夺秒的进行手术，可以说，这一次的手术几乎是他这么多年来最为艰险的一次手术了，他希望有奇迹发生。


第1439章 抢救！

　　夜色已经到了最为黑暗的时分，这是一整晚中最为黑暗的时刻。

　　帐篷之外，一名名魔军战士正在战力驻守着，他们脸色肃然，无声无言，全都沉默着。在那漆黑的夜色中，在那呼啸的山风中，不断地默默祈祷着，期待着奇迹能够发生。

　　夜姬是魔王佣兵团中的一员，那就是他们的生死战友，那就是他们的兄弟。

　　若非亲眼所见，他们没有人能够想得到夜姬竟然是用这样的方式来格杀屠夫。或许，也唯有这样的方式才有机会格杀屠夫吧。毕竟屠夫被誉为黑暗世界中的第一杀手，自身实力之强，刺杀战技之高深，绝对是难以想象。

　　即便是夜姬很强，位列黑暗世界杀手榜的第二名，但要想格杀屠夫也很难，必须要付出一定的代价。

　　而这个代价，也不知道夜姬能否撑得过去。

　　小刀、小武、石头、熊子、鬼瞳等人手持微型手电筒，正朝着帐篷内照明，他们脸色肃然，静默无言，心中除了祈祷之外，也不知还能做些什么。

　　被屠夫那柄血色屠刀贯穿身体，如此重创，如果能活下来自然是一个奇迹。

　　浓郁的血腥味道不断地弥漫而来，夜姬身体被那屠刀贯穿，此刻那柄屠刀拔出之后，自然是有着大量鲜血冒出。不过由于没有伤及重要的脏器跟大动脉，因此倒也不用担心会失血过多的情况。

　　此刻夜姬已经平躺下来，老莫正在为她的伤口做手术。

　　在如此的条件之下进行手术，可以说非常人所能想象。不过老莫却已经习惯了，自从加入魔王佣兵团开始到现在，这么多年来随着魔王军一起四处征战，在战斗中受伤的情况时有发生。那时候，老莫就是一直在野外就地对受伤的魔王战士进行手术医治。

　　久而久之，老莫也习惯了如此，习惯在如此恶劣的环境与条件之下进行手术。

　　若非老莫有着精湛高超的医术，要说在如此环境之下进行手术，那是绝不可能之事。

　　皇甫若澜给老莫打下手，主要的工作就是不断地给夜姬进行胸腹按压，确保夜姬的身体机能一直都在进行着有氧呼吸。

　　手术一直在进行着，萧云龙、穆恩他们的脸色都极为的深沉与凝重，接下来只能看老莫的医术还有夜姬的运气了。

　　如此一个前后通透的创口，有许多的微创手术需要进行，要是在大型医院，这样的急救手术起码需要好几个医生一起。而今，唯有老莫一人动刀，所以自然要慢一些。而让老莫较为头疼的就是伤口的清洗消炎。

　　这里并非是在医院的无菌手术室中，这是在荒山野岭的露天之地，环境之恶劣难以想象。所以伤口的清理消炎这一块注定要成为大问题。

　　老莫只能竭尽所能，尽最大的努力去对伤口进行清洗消炎，做到不留后患。

　　渐渐地，天边已经露出了鱼肚白。

　　天色逐渐的要亮了，没多一会儿，天际边的鱼肚白上将会被一缕金色的晨曦所映亮。

　　这时，老莫也完成了所有的手术，对伤口进行了最完美的缝合。

　　“把她转移到另外一个毯子上。这里已经满是鲜血，转移到干净的区域。”老莫放下了手术刀，沉声说道。

　　萧云龙将身上的作战服外套脱了下来，裹住了夜姬的身体，他与穆恩、小刀、小武、熊子等人一起分别抬着夜姬不同的部位，尽量不去影响到夜姬的伤口，转移到了旁侧已经搭建起的一个帐篷内。

　　“大姐大，你去打一些热水，用着毛巾给夜姬擦洗一下。她身体上的血迹清理干净，再用新的衣服慢慢给她穿上。她现在还需要输液，暂且让她现在此地躺着，输完液了再赶路。”老莫说道。

　　皇甫若澜闻言后点了点头，行军包里面有毛巾，行军水壶放在炭火上面烤一会儿，里面的水也就温热了。

　　皇甫若澜就这样走进帐篷内给夜姬清洗擦拭。

　　手术过后，夜姬身上挂着点滴，主要是消炎一类的抗生素药水跟生理盐水。夜姬双眼仍旧是紧闭着，她已经有了微弱的呼吸，但仍是需要氧气袋。

　　按照老莫的说法，夜姬的危险期还不算过去。

　　但是，最危险的那一刻，无疑已经挺过去了，至少现在夜姬还有着呼吸，即使是很微弱。

　　帐篷外。

　　萧云龙点上根烟，深吸一口之后低沉地问道：“老莫，夜姬……她一定会醒过来的，对吗？”

　　老莫刚清洗完手上的血迹，闻言后他说道：“萧老大，我很难回答这个问题。现在的情况，我没法去想夜姬能不能醒来，而是要如何确保她还能活着。只有活着，才有醒来的机会！接下来的36个小时将会是她的危险期，在这36个小时内，她的伤口没有恶化，没有受到感染，没有出现高烧等等异常情况。那她的伤势算是平稳了下来。”

　　“老萧，夜姬很强大，她的身体机能很强，生命力也将会极为强盛。所以，我相信她一定能醒过来。”穆恩走过来，拍了拍萧云龙的肩头，语气坚定地说道。

　　“没错！老穆说得很对。老萧，夜姬她会没事的。”罗尔德蒙也说道。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“我第一次遇到夜姬是在一座被大火吞噬的房屋中。里面传来哭救声。我冲进了里面，看到了夜姬，那时候她还是一个小女孩。我把她救了出来，从那以后，她成为了孤儿。她无家可归，一直跟在我身边。为了让她能够在这个世界上立足，我教给了她近身搏杀之术，教给她刺杀之术，教她如何使用各类枪械。一年半后，我让她离开，自己去外面的世界闯荡。后面，我前往西伯利亚担任黑拳教官，很少过问黑暗世界中的事情，跟她也渐渐地断了联系。”

　　“后来，我重返黑暗世界，在血战之岛迎战八方敌的时候，夜姬出现了。她助我杀敌，站在我面前的时候，我一时间都认不出她。直至她喊我为吾王。我才意识到，原来当年的那个小女孩如今已经成为黑暗世界中的一名顶尖杀手！”萧云龙开口，继续说道，“后来，夜姬帮了我很多。我知道，她将这种对我的帮助堪称是理所应当的她应该要做的事情。她这已经不是在报恩，而是在效忠。但我并不希望她这样，不希望她视我为王或者是主人，我希望她把我当成一个朋友，或者一个大哥什么都行。她还很年轻，她也很善良单纯，外表的冰冷是因为她觉得这个世界没有安全感，所以用冰冷来自我保护，将自己跟外界孤立起来。我希望她还能醒来，希望还有机会让她感受到这个世界的温暖与美好，让她能够放下戒备融入到这个世界中高高兴兴的活着。”

　　“老萧，别想太多。夜姬一定会没事的！”穆恩说道。

　　萧云龙轻呼口气，说道：“希望如此！无论付出怎样的代价，都要让夜姬活下去！我们可以带夜姬去马拉喀什市，我们一路开车过来只用了四个小时左右。我们返回去，就算是车子开慢一点，五六个小时也就抵达了。马拉喀什市的医院能够护理夜姬的情况，一旦夜姬出现什么不适，在医院中也有着配备齐全的急救措施。”

　　“此法不错，我们可以返回马拉喀什市中。然后安排夜姬住入这个城市内的医院，如此一来，夜姬的生命安危也就更加有保障一些。”老莫点头说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“老莫，曼陀罗的伤势没什么大碍吧？”

　　“已经没什么事，昨晚我已经处理好了她的伤势。现在她正跟情报女王待在一起。”老莫说道。

　　萧云龙当即说道：“我去找她们。昨晚奥丽薇亚一直通过通讯器跟我联系，由于牵挂夜姬的伤情一直都没有回复她。老莫，你多关注夜姬的情况，无论如何都要保住她一命。”

　　“萧老大，我会尽力！”老莫说道。

　　萧云龙起身奔行，朝着魔军战士原先驻守的防线位置一路急速奔行了过去。

　　这里相距魔军战士原先驻守的据点也不远，不到半个小时，萧云龙已经飞奔而至，他朝着后方走去，口中喊着：“奥丽薇亚，曼陀罗，你们藏身在哪里？”

　　萧云龙喊话的声音回荡在了四周。

　　“魔王，我们在这里！”

　　右侧，传来了奥丽薇亚回应的声音。

　　萧云龙转头一看，右侧方位那茂密的山林中搭起了一个简易的帐篷，奥丽薇亚正在帐篷外不断地招手。

　　萧云龙立即走了过去，刚走过来，便是看到血色曼陀罗从那帐篷中钻了出来，休息了一整晚，曼陀罗的脸色看上去好很多了。

　　“曼陀罗，你的伤势无碍了吧？”萧云龙问着。

　　曼陀罗点了点头，说道：“已经没什么事了。魔王，谢谢你。谢谢你还有魔军战士前来援助。”

　　奥丽薇亚说道：“魔王，战斗昨晚不是早已经结束了吗？我一直联系你，你为什么没有回复我？是不是发生了什么事？”

　　萧云龙脸色一沉，叹声说道：“有个战士受伤了，伤势很重，被利器贯穿了身体。所以昨晚一直都在忙着抢救医治。”

　　“啊？”奥丽薇亚脸色一怔，下意识的问道，“谁受了这么重的伤势？现在情况如何？”

　　萧云龙看了眼奥丽薇亚，缓缓说道：“夜姬，她与屠夫对战中受伤了。”

　　“什么？！”

　　奥丽薇亚惊呼而起，脸色都变了，她与夜姬一起居住生活了好几个月，彼此间已经有着极深的交情，冷不防的听到夜姬受伤的消息，奥丽薇亚都愣住了，难以置信，而后便是紧张与心痛起来。


第1440章 归去！（一）

　　奥丽薇亚神情紧张，连声问道：“魔王，夜姬现在的情况如何？你告诉我，她是不是已经没事了？”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“夜姬的危机暂时解除，但还未完全的渡过危险期。老莫已经尽最大的能力去抢救，接下来就唯有看夜姬的造化了。不过我相信夜姬一定会没事的。”

　　“夜姬现在在哪里？快带我过去。”奥丽薇亚急声说道。

　　“我过来就是要接你们过去的。走吧。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚与曼陀罗简单的收拾后，随着萧云龙朝前走。

　　赶路的过程中，萧云龙也将夜姬与屠夫对战的情况简单的说明了一变，奥丽薇亚她们这才知道夜姬为了格杀屠夫，竟是以身涉险用这种极度危险的稍有不慎将会丧命的方式去格杀屠夫。

　　曼陀罗闻言后内心也极为震惊，她自然是知道屠夫，也知道夜姬。

　　这两人都是黑暗世界中的顶级杀手，她又岂会不知道。

　　此前曼陀罗在与杀手圣堂、死亡神殿对战的时候，就感应得到杀手圣堂那边有着一名强者，她怀疑就是屠夫。不曾想，最后被她猜中了，的确是屠夫来了，正率领着杀手圣堂的杀手围追她。

　　更让曼陀罗为之震惊的是，屠夫竟然被夜姬格杀了，虽说夜姬为此差点付出了生命的代价。

　　曼陀罗心中有些歉然，夜姬遭受如此的伤势，那是随着魔王军前来对她展开营救所导致的。因此她语气歉然地说道：“魔王，真的很抱歉，对不起。是因为我才拖累了你们，才会让夜姬受到这样的伤势。”

　　萧云龙说道：“曼陀罗，你无需道歉。夜姬与屠夫之间的这一战是命中注定的，谁也改变不了。他们迟早都会有这一战。当初死亡峡谷那一战，屠夫被逼退逃走，那时候夜姬就想追上去，我把夜姬拦住了。只因那时候夜姬已经负伤，不宜追杀屠夫。这一次，夜姬在此地又重遇屠夫，肯定是要决出生死。他们之间，迟早都会有这一战，不是因为你才导致，所以你不用自责。”

　　话虽如此，可曼陀罗心中仍旧是感到歉然。

　　她对萧云龙对于魔王佣兵团的战士是极为感激的。说起来，她也没有给予萧云龙跟魔王佣兵团太多的帮助。可她落难之际，萧云龙却是率领着魔王佣兵团的战士奔袭千里来营救，这种情义让她十足感动。

　　很快，萧云龙带着奥丽薇亚与曼陀罗来到了魔军战士他们齐聚之处。

　　皇甫若澜已经将夜姬身上的血迹都擦拭了一遍，也给她换上了新的衣服，在她躺着的帐篷内，身上还盖着毛毯。她仍旧是没有苏醒，还在继续输液。

　　奥丽薇亚走了进来，看到夜姬就这样躺着，她眼圈禁不住为之一红，有着晶莹的泪花在闪动。

　　“夜姬……你能听得到我说话吗？我是奥丽薇亚！我知道你累了，想休息一下，休息好了就会醒来了，对吗？那你好好休息吧，我会等着你醒过来的！”奥丽薇亚开口，语气哽咽，她抓起夜姬的手，紧紧地握着。

　　萧云龙也走进了查看夜姬的情况，发觉夜姬的呼吸已经逐渐的平稳，这时候都不需要借助呼吸器了。只不过她仍是没有醒来，陷入到了深层次的昏迷中。

　　萧云龙对着老莫问道：“老莫，夜姬现在这样的情况，适合赶路吗？”

　　“赶路倒是不成问题，一路上多照应点就行。”老莫说道。

　　“那就赶路吧，将夜姬送到马拉喀什市。”萧云龙沉声说道。

　　熊子、小刀、雷怒等魔军战士已经砍来两根两米多长、足足有手臂般粗的树干，而后将这树干的枝叶都削掉，再用两张毛毯固定在这两根树干中间，形成一个简易的担架，能够将夜姬抬着走。

　　夜姬如此伤势，既不能抱也不能背着，唯有用类似于担架的工具来抬着。

　　萧云龙与皇甫若澜、奥丽薇亚等人一起将夜姬抬上了这个制作而成的担架上，为她披上了毛毯之后，由四名魔军战士抬起两根树干的前后两端，一路朝前走着。

　　夜姬身上还挂着点滴，皇甫若澜与奥丽薇亚一人手中拿着一个输液袋，随着队伍往前走。

　　萧云龙在最前面，他在前面开路，同时也是提防四周的情况。穆恩与罗尔德蒙他们在队伍后方殿后。

　　山路崎岖，又不能走得太快，走得快了，担架内的夜姬身体颠簸会牵动到她的伤口。因此在一些特别陡峭的路面上，那四名抬着担架的魔军战士更是要放缓脚步而行，如此一来行军的速度是要慢了许多。

　　足足行走了四五个小时，这才走到了萧云龙他们开车过来时车子所停在的阿拉特斯山脉的那处山脚下。

　　萧云龙他们走下了山脚，看到了此前停在这里的那六辆越野车子。

　　“速速上车！”

　　萧云龙开口，夜姬被抬上了车子的后车座上，在后车座尽量让她的身体能够保持平躺，并且稳定住。奥丽薇亚坐在边上，她将夜姬的头部垫在了她的腿上，同时扶住夜姬的身体，保持夜姬身体的平稳。

　　皇甫若澜坐在另一侧，她让夜姬的腿稍稍弯曲后架在她大腿上，她也扶住夜姬的身体。

　　这样后面有着两人扶着夜姬，那在开车过程中也不用担心车身摇晃之下会牵引到夜姬的伤口了。

　　萧云龙坐上了车子，老莫坐在副驾驶座上。其余的魔军战士也纷纷坐上其余的五辆越野车，而后这一列车队再度启动，朝着马拉喀什市方向飞驰而去。

　　萧云龙他们过来的时候，一路上可谓是风驰电掣，能开多块就开多快。不过返回去的时候，车速也是降慢了不少。

　　在山路上快速行驶，车身将会极度颠簸，这会影响到夜姬的伤口。

　　老莫坐在车上，随时监视着夜姬的情况，主要就是看她的伤口有没有恶化脓肿的迹象，身体有没有发烧这些。只要这些症状没有出现，那说明夜姬现在的伤情就是平稳的。

　　……

　　马拉喀什市。

　　当地时间晚上八点半钟，六辆越野车子驶入了这座城市中，直接朝着这座城市的大型公立医院飞驰而去。

　　这是萧云龙与魔王军战士的车队，他们开回来整整用了七个小时，几乎比开过去的时候多花了一倍的时间。

　　很快，六辆越野车开到了马拉喀什市的一家大型医院前，车子停下后萧云龙跑进了医院内，用阿拉伯语跟医院内的值班护士说有病人情况危急，需要急救。

　　值班护士闻言后立即通知了急救医生，医生们将担架抬了出去，外面一辆越野车上的夜姬也被抬了下来，放在担架上后抬入医院，而后放在医院的推车上。

　　一路上，由老莫向场中的医院说明夜姬当时的伤势情况，这些医生听着夜姬居然被利器贯穿身体，他们一个个脸色都惊讶而起。

　　很快，夜姬被推入了急救室内，由专门的医生对她的伤口进行检测观察。

　　萧云龙与老莫他们只能留在急救室外面等候着，皇甫若澜过去为夜姬办理了住院手续。

　　萧云龙对着走进来的穆恩与罗尔德蒙他们说道：“老穆，老蒙，医院这里不需要太多人。人太多了反而会影响不好。你们先去古堡酒店订好房间，让弟兄们回去酒店先休息。还有，车上那些货物，先到郊外之地藏起来。这里毕竟是一座城市，万一被这里的警察查出来我们带着这么多危险枪械，那可就麻烦了。”

　　“老萧，我知道该怎么做了。放心吧，这些事情我跟老蒙会处理好。”穆恩开口，接着说道，“那老萧你现在这里守着吧。有什么事就电话联系。”

　　“好，你们去吧。”萧云龙点了点头。

　　穆恩与罗尔德蒙他们便是与魔军战士他们先行离开，医院中唯有萧云龙、老莫、皇甫若澜、奥丽薇亚跟曼陀罗留了下来。

　　“曼陀罗，你应该回去酒店休息。你身上还有伤。”萧云龙说道。

　　曼陀罗摇了摇头，说道：“这次你们前来救我，夜姬因此而负伤，只要她没有真正的渡过危险期，我又如何能够心安。”

　　萧云龙也不再劝说，便是说道：“那就一起在这里等等吧，看看这里的医生怎么个说法。”

　　皇甫若澜看向了曼陀罗，她这是第一次认认真真的打量着曼陀罗，曼陀罗穿着一身黑色的夜行衣，紧身造型的夜行衣将她那成熟诱人的娇躯曲线淋漓尽致的呈现而出，灰褐色的长发盘起，一张容颜显得冶艳妖娆，绝美无方，极具诱惑力。

　　皇甫若澜一番打量之下禁不住暗自点了点头，心想着难怪被称之为致命的死亡之花，仅仅是凭着如此绝代风情，对任何一个男人而言都是极为致命的。

　　曼陀罗也注意到了皇甫若澜，她心中震撼于皇甫若澜那芳容绝代的气质，她甚至觉得如何定义一个女人完美，那眼前的皇甫若澜无疑就是一个典范了。

　　那绝代无双的气质，绝丽的容颜，还有那股刚烈之气，让人为之倾倒折服。

　　萧云龙注意到了这个情况，他便是介绍说道：“若澜，这就是血色曼陀罗。曼陀罗，我想你也听说过她的名号——罗刹！”

　　“罗刹？！”曼陀罗震惊而起，她看着皇甫若澜，不可思议地说道，“你就是多年前就与魔王一起的那个罗刹？”

　　“对，是我！”

　　皇甫若澜点头，语气淡然地说道。


第1441章 归去！（二）

　　曼陀罗为之震惊，她知道罗刹的名号，她既然专门研究过萧云龙，那岂会不知道罗刹？

　　当初萧云龙以着魔王之名出道的时候，他的身边总会伴随着一个芳华绝代的女人，他们双宿双飞，并肩而战，也不知羡慕了多少人。而那个芳华绝代的女人就是罗刹。

　　只不过，后来不知怎么的，整个黑暗世界都没有了罗刹的消息。

　　曼陀罗一度以为罗刹早已经不在人间，不曾想，眼前这个无论是容貌气质都让她为之折服的女人竟然就是曾在黑暗世界中大名鼎鼎的罗刹！

　　震惊过后，曼陀罗微微一笑，说道：“我其实应该早就想得到才对。能够伴随在魔王身边并且还如此的绝美无暇，除了当年的罗刹之外，还能有谁？”

　　“你的名声我也听闻已久，血色曼陀罗，黑暗世界中最为神秘的女人了。”皇甫若澜淡然一笑，说道。

　　这时，急救室的门口推开了。里面的医生也走了出来。

　　萧云龙立即迎了上去，开口询问夜姬的情况。

　　其中一名医生用阿拉伯语说道：“病人的情况目前还算稳定。我们检查了病人的伤口，伤口位置的处理跟缝合都很好。只不过病人体内还有着积累的瘀血，我们已经通过导管排除。目前唯一能做的就是给病人输液，对伤口消炎，促使伤口尽快痊愈。”

　　“那她什么时候能够醒来？”萧云龙问着。

　　“这个问题很难回答，只能说目前病人的身体机能没有出现问题。我想，待到她伤口逐渐恢复痊愈之后，病人也就会苏醒了。”这名医生说道。

　　萧云龙点了点头，开口道谢。

　　虽说还不知夜姬什么时候能够苏醒过来，但至少萧云龙知道夜姬现在还活着，只要还活着就会有希望，就会有奇迹。

　　“医院里也不需要太多人看守。我留下看着就行。你们先去酒店。”萧云龙说道。

　　“云龙，我留下来陪你吧。”皇甫若澜说着。

　　奥丽薇亚说道：“我也想留下来。”

　　“奥丽薇亚，你不能留下来。你回去酒店吧。你需要去时刻搜查黑暗世界中的消息。特别是死亡神殿与杀手圣堂这一次行动遭到全体歼灭之后，这两大势力有什么动静。特别要注意是否会有其他的势力前来摩洛哥这一带。目前夜姬需要在这家医院住着，一旦有其他的势力来到这附近，那迟早会发现我们，到时候只怕避免不了一战。”萧云龙开口，接着说道，“你收集掌握越多的信息，那我们所做的准备就越充分。明白我的意思吗？”

　　奥丽薇亚最终点了点头，说道：“我明白，那我回去酒店吧。不过夜姬要是有什么情况，你可要第一时间跟我说。”

　　“我会的！”萧云龙说道，他看向老莫与曼陀罗，说道，“你们也回去吧。曼陀罗你先去酒店修养，我看得出来你自身的体能状态都没有恢复调整过来，去酒店好好休养吧。老莫一路上辛苦你了，你回去了早点休息。”

　　老莫与奥丽薇亚、曼陀罗离去，前往古堡酒店。

　　萧云龙与皇甫若澜则是继续留守在医院中，夜姬已经被转到了病房中，不过现阶段仍旧是不能进入病房内探视，待到真正的危险期过去之后才能去探视。

　　病房外，萧云龙与皇甫若澜坐在椅子上。

　　皇甫若澜伸手握住了萧云龙的手，柔声说道：“云龙，别太担心了。夜姬不会有事的，她一定能够苏醒过来。夜姬意志坚定，生命力如此旺盛，只要渡过最为危险的36个小时，她最终一定会康复苏醒。”

　　萧云龙点了点头，说道：“希望如此吧。夜姬还如此年轻，她日后还有很大的成长空间，我希望她能够好好地活在这个世界上。她已经没有了亲人，几乎也没有朋友，她对这个世界还有其他人都带有戒备之心，没有真正的体验过这个世界的乐趣。我希望往后这些情况都能够有所改善，所以我也希望她能够活下去，活下去才能够体会得到人生的精彩。”

　　“我与夜姬虽说没见过几次面。但有一点我是看出来的，她非常忠诚于你。她视你为王，在她心中，这个世界上你就是她唯一信赖的人。从某种意义而言，夜姬算是你带着起来的，所以你心中也肯定在乎她，关心她，护着她。我了解你心中的急切，但在这件事上我们着急并没有什么用。眼下之计就是希望夜姬能够渡过这个危险期，之后再想办法如何让她苏醒过来。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“眼下唯有这样了。希望夜姬能够挺过这一关。”

　　皇甫若澜说道：“除了夜姬受伤此事之外，这一次我们在阿拉特斯山脉总算是给予死亡神殿与杀手圣堂一次沉重打击。特别是对于杀手圣堂而言，只怕会是一个重创。屠夫战死的消息很快就会传遍黑暗世界，杀手圣堂没有了屠夫坐镇，就等于猛虎没了牙齿，如此打击肯定沉重。”

　　萧云龙眼中锋芒闪动，缓缓说道：“这对于杀手圣堂的打击肯定是极为沉重的。不过杀手圣堂的底蕴身后，主宰杀手圣堂的那尊神秘人物‘毁灭者’到底是什么人，实力究竟多强，这些都是未知数。依我看，毁灭者的实力绝对不弱于大地之怒、北极之王这些绝世强者。甚至，毁灭者将会更加可怕。因为大地之怒与北极之王多多少少还有些资料可以查询得到，可这个毁灭者却是什么都查不到，一无所知。”

　　“这一次杀手圣堂损失惨重，屠夫战败身亡，必然会在黑暗世界引起轩然大波。这个所谓的毁灭者说不定坐不住而要现身了呢。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙眼中猛地绽放出一缕浓烈的战意，他说道：“如若毁灭者现身，我倒是想会一会此人是何方神圣！”

　　皇甫若澜禁不住开口说道：“云龙，说真的，我有种感觉，觉得黑暗世界中即将会有一场席卷各方的大风暴吹刮而起，到时候必然会引起各种大战。已经不远了。”

　　萧云龙点了点头，他用力的抓着皇甫若澜的手，语气坚定而又自信地说道：“反正我们已经开始做好了迎接这一场大战的准备！即便是烽烟四起，战火连天又如何？我魔军战士必然能够傲立巅峰，一路横推八方敌，塑造不败的神话！”

　　皇甫若澜一笑，美眸眨动，看着萧云龙，说道：“无论何时，我会陪伴你左右，你要踏上巅峰那就跟着你直上巅峰，你要坠入地狱那我也下地狱。反正我们再也不要分开了。”

　　萧云龙没好气的笑了笑，说道：“看看你说的什么傻话，什么地狱不地狱的。”

　　皇甫若澜莞尔一笑，轻轻地靠着萧云龙的肩头依偎着。

　　……

　　两天后。

　　夜姬仍旧是没有苏醒过来，但她的情况并没有继续恶化，而是保持着平稳的状态。

　　这意味着，夜姬最为危险的危险期已经过去了。

　　夜姬仍处在昏迷中，无法进食，所以只有依靠流食来维持身体的技能。同时仍是需要继续输液治疗她那可怕的创伤伤口。

　　根据这家医院医生对伤口的检查结果显示，伤口的恢复情况良好，甚至超出预期，证明夜姬的体质很强，一切的情况也都在预示着夜姬正朝着良好的方向发展。唯一的问题就是夜姬仍是没有丝毫苏醒过来的迹象。

　　这让萧云龙他们自然是很着急。眼下的情况着急也没什么用，唯一让萧云龙他们稍稍宽心的是，夜姬已经渡过了危险期，接下来只要安心静养，身上的那处伤口也就会逐渐的恢复愈合。

　　这两天在黑暗世界中却已经是引起了轩然大波，一个个在黑暗世界中传递的消息足以惊动黑暗世界中的各方势力。

　　“血色曼陀罗露出踪迹，重现黑暗世界！这是血色曼陀罗逃离死亡神殿之后的首次现身！”

　　“死亡神殿、黒十字圣殿、杀手圣堂纷纷派人追踪血色曼陀罗。将血色曼陀罗围堵于阿拉特斯山脉！”

　　“血色曼陀罗危在旦夕之际，魔王佣兵团前来救援，竟是一举击溃死亡神殿与杀手圣堂的人手，全部格杀，片甲不留！”

　　“最震撼的在于屠夫与夜姬之间的对决，黑暗世界两名最顶尖的杀手之间的巅峰对决，让人意想不到的是，屠夫战败身亡，被夜姬当场格杀！据说，屠夫那柄屠刀已经被魔王佣兵团缴获！”

　　“据说夜姬格杀屠夫之后自身也身负重伤，是生是死都还未知。”

　　……这两日黑暗世界各方势力中全都是诸如此类的信息交流，对于信息渠道极为灵敏的黑暗世界而言，迅速的收集整合到这些消息并不难。所以魔军战士与死亡神殿、杀手圣堂在阿拉特斯山脉中的一战已经传遍黑暗世界。

　　让整个黑暗世界为之动容的莫过于夜姬与屠夫之间的这一战。

　　一直以来，屠夫一直都占据着黑暗世界第一杀手的宝座，但也有部分人认为夜姬的实力足以跟屠夫相提并论，甚至一小部分人认为夜姬强于屠夫。

　　所有的这一切猜测在夜姬与屠夫这一战中都得到了结果——

　　屠夫战败身亡，整个头颅险些被斩断！

　　所以，只要夜姬还活着，那她往后就是黑暗世界中当之无愧的第一杀手，无人能撼动！


第1442章 归去！（三）

　　黑暗世界中的相关消息，奥丽薇亚都会全力收集，而后再呈现给萧云龙查阅。

　　根据得到的消息来看，死亡神殿与杀手圣堂这两大势力组织尚未有什么异常举动，至于其他的势力组织，倒是有些人特意前来阿拉特斯山脉，寻找魔王军与死亡神殿、杀手圣堂对战之地，要对这一战进行佐证。

　　通过这一战，更是让黑暗世界中各大势力组织更加认清楚了魔王佣兵团的恐怖实力。

　　魔王佣兵团即便是收编了自由佣兵联盟的一些高手，但总人数也就是二十多人。偏偏这二十多名魔王战士竟是将死亡神殿与杀手圣堂联合起来的一百多号人全都歼灭一空，堂堂黑暗世界中号称第一杀手的屠夫更是在这一战中身亡，如何不让人震惊？

　　其实只要想起魔王佣兵团最近的战绩，黑暗世界中各大势力都会有种心惊胆战的感觉。

　　不久前魔王佣兵团在死亡峡谷的战役中就创下了不可思议的战绩，先是歼灭杀手圣堂足足上百名杀手，接着击退大地之怒的军队。现在，魔王佣兵团又击败了死亡神殿与杀手圣堂的联手，这让黑暗世界中不少人都情不自禁的冒出一个疑问——魔王军真的是不可战败的吗？魔王真的是所向无敌的吗？

　　黑暗世界中一些曾经针对过魔王佣兵团的势力，比方说黑手党、幽灵组织这些都在想着是不是应该主动跟魔王佣兵团要求和好，至于东洋山口组组织，他们与魔王佣兵团已经无法和解，听闻此刻正有山口组之人在黑暗世界打听魔王军的下落。

　　萧云龙看着奥丽薇亚呈报上来的最新消息，他不由冷笑了声，说道：“山口组竟然在打听我们的下落？山口组想要做什么？是活得不耐烦了吗？”

　　奥丽薇亚说道：“目前我已经在黑暗世界中放了一些虚假的信息线索进行误导，所以暂时不会有势力查得到我们就在马拉喀什市。不过摩洛哥也就这么大，这里还相连着阿拉特斯山脉，所以黑暗世界的人迟早都会寻找到这里来。”

　　萧云龙皱了皱眉，他明白奥丽薇亚的话中之意，那就是此地不宜久留。

　　不过眼下夜姬还未苏醒，要说离开也犯难。

　　又过了两天，萧云龙与老莫他们前往医院，这时候已经可以进入病房中探视夜姬。

　　夜姬躺在病床上，双眼闭着，依旧是没有醒来。

　　萧云龙看了今天针对夜姬身体机能的检测报告，结果显示夜姬各方面身体机能的指标都在回升，意味着她的状态朝着良好的方向发展。按理来说，应该早就苏醒才对，可直至现在也没有醒来。

　　关于这一点，这家医院的主治医生也是束手无策。

　　萧云龙也请来了脑神经科方面的医生检测查看，这方面的医生也是没能得出一个具体原因的结果出来。

　　萧云龙心中也是纳闷，拉着老莫问道：“老莫，类似夜姬这样的情况，你可曾见过？”

　　老莫摇了摇头，他说道：“夜姬的头部没有受伤，脑神经元应该没有损伤才对，再则她的脊骨也没有损伤，不会造成瘫痪不醒的情况。所以夜姬为何没有醒来，我也解释不清楚。夜姬来到这里后做了X光照片，我看了伤口的位置，就是创伤而已，并未伤及到脏器。可是怎么就没有丝毫苏醒的迹象呢？她身体机能各方面恢复得很好，已经跟常人无异了。”

　　“那这是个什么情况呢？”萧云龙皱了皱眉。

　　老莫深吸口气，缓缓说道：“老萧，你也知道我擅长外伤的医治，比方利器创伤、枪伤等外科手术。但对于内伤、身体内部的调理等等这些涉及到中医的，我就不太会了。你说夜姬这种情况，会不会跟她身体内部某些功能失缺有关？比方说受了内伤，或者有什么隐疾发作了等等。这才导致夜姬迟迟没有苏醒过来。”

　　萧云龙点了点头，说道：“老莫你说的这个有道理。要说中医方面的造诣，还有谁比得上医怪前辈？我这就带夜姬返回华国，前往江海市再去找医怪前辈。只要有医怪前辈出手，夜姬肯定能够苏醒过来。”

　　老莫脸色动容，说道：“就是上次医治你的那位前辈吗？那的确是一尊德高望重的医道圣手，一身医术可谓是达到了出神入化的地步。且还不求名利，淡泊明志，归隐山田，如此胸襟让人肃然可敬！”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“从奥丽薇亚那边传来消息，黑暗世界中已经有些势力派人前往靠向南面的阿拉特斯山脉中搜查前些天那一战的痕迹。此外，还有一些势力比方说山口组竟然在搜查我们的下落。所以，我们在这里也不能待太久了，否则会被黑暗世界的各方势力发现。既然夜姬迟迟不能苏醒，那就索性带着她返回华国，去找医怪前辈医治。”

　　“也好，萧老大你来决定就是。”老莫说道。

　　萧云龙便是让老莫留在医院中看守夜姬，他返回古堡酒店，把魔军战士都召集到他的房间中谈话。

　　“从奥丽薇亚收集到消息显示，黑暗世界中不断有人前来阿拉特斯山脉这边。还有一些势力也在追查我们的下楼。所以，为了避免节外生枝，我们最好的选择就是尽早离开。夜姬还未苏醒，我跟老莫商量过了，夜姬这种情况或许唯有在华国的那位医道圣手医怪前辈能够医治。”萧云龙开口，接着语气一沉，说道，“所以，我打算带着夜姬返回华国中医治。老穆、老蒙、熊子、战虎还有老莫会跟随我前往华国。其余的魔军战士，以石头为首返回魔君基地中继续训练。都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　场中的一个个魔军战士纷纷开口说道。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“小刀、小武、石头你们三人去机场那边了解包机事宜，只要能够包机前往华国，什么条件都答应。只要能包机，今天能飞，那就去把夜姬的出院手续办理，我带着她即刻返回华国中医治。”

　　“萧老大，我们这就去机场询问。有消息了给你打电话。”石头开口说道。

　　两个小时候，萧云龙接到了石头来电——

　　“喂，石头吗？情况如何？”

　　“萧老大，有一家航空公司愿意提供包机服务。不过由于我们没有提前预定，所以根据他们的意思，如若今天要起飞，那价格要贵三倍。”

　　“贵十倍都没问题，只要今天能走！夜姬情况紧急，能够早一点赶回去前往求助医怪前辈，那夜姬苏醒的几率都会大大增多。”

　　“萧老大，那我就跟他们签署合同了。”

　　“好，你签署吧。”

　　萧云龙最后说道。

　　价钱贵点自然没有问题，能够早日离开，早日回到华国，带着夜姬去求助医怪前辈才是最紧要的。

　　石头给这家航空公司下了订单，正在签署合同协议，同时提前付款。

　　萧云龙则是给正在医院中的皇甫若澜打电话，让她给夜姬办理好出院手续。随后，萧云龙他们驱车前往这家医院，准备将夜姬接出来。

　　出院手续办理得也很顺利，萧云龙他们到了医院之后用推车将夜姬推送出来，随后再用担架把夜姬抬上车子。

　　萧云龙他们先返回古堡酒店，抵达酒店之后没一会儿，石头、小武他们也回来了。

　　“萧老大，包机合同已经签署完了。起飞时间是在今天的下午的五点钟，现在是两点钟，还有三个小时的准备时间。”石头跟萧云龙汇报说道。

　　萧云龙点了点头，他看向石头，说道：“石头，情况紧急，我跟老穆他们带着夜姬先走一步。你们把余下的事情处理完了再返回魔王基地。”

　　“萧老大，我知道该怎么做。回去基地之后，我们也会努力训练下去。”石头说道。

　　萧云龙点了点头，石头办事他还是很放心的。

　　石头也知道萧云龙所说的让他处理余下的事情所指的是什么。由于魔王战士他们仍然有着大量的枪械武器在这座城市埋藏着。这些武器当然需要处理掉。一般的情况都是联系“军火之王”雷诺德在这片区域的军火贩子，再由这些军火贩子从隐秘的渠道将这些军火武器运送出去。

　　将近下午四点钟左右，萧云龙他们启程前往马拉喀什的梅纳拉机场。

　　石头、小刀、小武、大蛇、火狼、叶煌等魔军战士全都开车送了过去。

　　这一次除了萧云龙点名的那五名魔王兄弟之外，皇甫若澜、奥丽薇亚、血色曼陀罗也都跟随前往华国。

　　萧云龙是要求血色曼陀罗跟随前往，至少有他在，曼陀罗的安全能够得到保证。否则曼陀罗孤身一人，倘若又要在黑暗世界中出现，再度引来死亡神殿或者是杀手圣堂的围追堵截，那可就危险了。

　　魔王军能够救她这一次，并不代表魔王军次次都能够救她。

　　血色曼陀罗也明白这一点，因此她倒也是愿意跟着萧云龙乘机前往华国。

　　抵达机场之后也就可以登机了，由这家航空公司专门的人员带领萧云龙他们顺着一条通道进入机场内。

　　接着萧云龙他们一行人开始登上了飞机，静等这架飞机开始起飞，前往华国。


第1443章 抵达江海！

　　华国，江海市国际机场。

　　萧云龙他们包的那架飞机经过了一天两夜的飞行之后，终于是抵达了江海市国际机场。

　　其实要是单论直线飞行时间，肯定不需要这么久的时间。

　　但这架飞机从摩洛哥飞过来，并非直线飞行，在有些国家这架航空公司不具备航空飞行的资质，所以需要绕行，中途还需要在一些国家降落补给等等。所以这才耽误了这么多时间，但也总算是顺利的抵达了江海市国际机场。

　　飞机抵达江海市时已经是晚上九点钟左右，飞机上的萧云龙、穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗等人纷纷下车，夜姬也被抬了下来。

　　萧云龙他们一行人立即走出了机场，刚走出去，便是听到了秦明月与柳如烟的喊声——

　　“云龙，若澜——”

　　这正是秦明月与柳如烟的喊声，她们两人正在出口焦急的等待着，从她们脸上那着急的脸色就看得出她们在机场等待已久。这会儿看到萧云龙与皇甫若澜等人走出来后，她们纷纷喊着。

　　“明月，如烟。”

　　萧云龙开口，朝着她们点了点头。

　　原来萧云龙也将他们要返回江海市的消息告之了秦明月与柳如烟，更是跟她们提及到夜姬受伤之事，因此特意嘱咐让她们前来接机的时候也把救护车叫过来。

　　“救护车来了吗？”萧云龙问着。

　　“来了，正等着你们到来。”秦明月说道。

　　萧云龙点了点头，他们合力用担架将夜姬抬了出去，到了机场外面便是看到了医护人员，一辆救护车就等候在车道右侧。

　　医护人员过来，帮忙将夜姬抬上了救护车，萧云龙、老莫坐上了救护车跟随前往。

　　秦明月与柳如烟都开车过来，她们便是载上皇甫若澜、奥丽薇亚与曼陀罗，穆恩等人则是打车去市医院。

　　如此着急送夜姬前往市医院，主要就是去做一个全面的检查，看看在乘坐飞机期间，她的伤情有没有出现什么异常情况。只要检查没有什么异常，那萧云龙就打算明天一早就带上夜姬赶路前往东灵山，去拜见医怪前辈。

　　市医院很快就到了。

　　那辆救护车停下之后，里面也有医护人员将推车抬了出来，夜姬被抬出救护车后直接放在了推车上，一路推进了医院内。

　　萧云龙与老莫跟了进去，老莫将夜姬受伤的情况简单的跟场中的医生讲解，让他们去检查夜姬伤口的情况。

　　紧接着，秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们相继赶到，穆恩、罗尔德蒙他们也打车前来。

　　过来的路途上，秦明月、柳如烟她们通过与皇甫若澜交谈，初步了解到了一些情况，得知夜姬是在战斗中受伤的。伤势还很严重，被利器贯穿身体，危在旦夕。

　　秦明月与柳如烟听到夜姬如此伤势的时候一个个脸色全都怔住了，同时又感到万分的心痛。

　　说起来她们也是见过夜姬几次的，在她们印象中夜姬不喜欢说话，喜欢独处，身上带着一些冷意。可她们看得出来，夜姬是外冷内热，她只是习惯对这个世界对其他人带有一种戒备心理罢了。

　　到了医院之后，秦明月她们找到了萧云龙，连忙询问夜姬的情况。

　　“夜姬已经被推进去接受检查，等会儿看看医生怎么说的吧。”萧云龙说道。

　　“希望夜姬没什么事！难以想象她受伤的时候遭受到的那种痛楚，真希望她能够好起来。”秦明月说道。

　　“吉人自有天相，夜姬一定会没事的！”柳如烟说着。

　　时间一分一秒的流逝，几乎一个小时后，针对夜姬伤口的检查报告才出来。

　　检查报告显示，夜姬的伤口并未恶化迹象，身体机能如常，除了还未苏醒过来之外，一切并没有什么问题。

　　对于夜姬昏迷这个问题，萧云龙也询问了江海市这所市医院脑科方面的专家，得到的回复是暂无结论。看来国内医院的医生对于夜姬为何仍陷入昏迷中也是搞不清楚具体原因。

　　毕竟夜姬的脑袋并未受伤，脑神经也保持完好，按理来说不应该昏迷这么多天才对。

　　所以，医院中的这些医生也是搞不清楚状况。

　　为了让夜姬的伤口更好的愈合，医院方给夜姬挂上了点滴。

　　萧云龙看着夜姬没什么事，他也总算是放心下来。医院这里也不需要这么多人守着，他便是让皇甫若澜跟秦明月她们先回去明月山庄。

　　至于奥丽薇亚，她在江海市的时候是住在世纪名爵住宅楼内，她可以带着曼陀罗前往世纪名爵中住着。

　　萧云龙打算带着穆恩他们前往乔四爷所在的乔庄。

　　当初魔王兄弟他们来到江海市的时候也是住在乔庄，乔庄地方广阔，住上十多二十人都没有问题。

　　萧云龙在医院中为夜姬请了两名护工来照看夜姬，这两名护工会负责护理夜姬，有什么情况她们会第一时间跟萧云龙联系。

　　随后，萧云龙与魔王兄弟、皇甫若澜、秦明月她们一块离开。

　　“奥丽薇亚，你带着曼陀罗去世纪名爵那边住一晚吧。你们开明月的车子过去。”萧云龙开口，让奥丽薇亚开着秦明月那辆玛莎拉蒂离开。

　　柳如烟开过来的那辆迈巴赫S600可以载着秦明月与皇甫若澜返回明月山庄。

　　萧云龙则与穆恩、老莫、熊子、罗尔德蒙、战虎他们五名魔王兄弟打车前往乔庄。

　　这个时间点乔四爷自然是还没睡，半途中萧云龙给乔四爷打了电话：

　　“喂，四爷，还没休息吧？”

　　“当然还没睡。萧老弟，莫非你回来了？”

　　“不错，我还跟几个兄弟一块回来，现在正朝着你的乔庄赶过去呢。”

　　“是吗？那可真是太好了。那我就准备一番，等着你们过来了喝顿夜酒聊聊天，如何？”

　　“行，没问题！”

　　萧云龙笑了笑。

　　半个小时后，萧云龙他们打的两辆出租车抵达了乔庄，付钱之后萧云龙他们走了下来，一抬眼便是看到乔庄大院的院门外站着一道挺拔的身影，看到萧云龙走下车后立即举步迎来，口中笑着说道：“萧老弟！”

　　这正是乔四爷。

　　“哈哈，四爷，一段时间没见了。”萧云龙笑着。走过去与乔四爷握了握手。

　　“四爷。”

　　穆恩、熊子他们也走上前，纷纷笑着开口。

　　穆恩他们当初在江海市的时候就是住在乔庄，与乔四爷可谓是很熟悉了。

　　“老穆，老莫，熊子……哈哈，居然是你们，你们都回来了？其他人呢？小刀、小武他们呢？”乔四爷一看到穆恩他们，立即笑着，久别重逢后显得无比热情。

　　萧云龙一笑，说道：“这一次只有他们五人跟随我返回来国内。四爷，跟你介绍一下，这个叫罗尔德蒙，叫他老蒙即可。这个是战虎。他们两人都是魔王佣兵团的新成员。”

　　“你好，你好！哈哈，只要是萧老弟的兄弟，那也就是我的兄弟。”乔四爷笑着，走过去跟罗尔德蒙、战虎分别握手。

　　“泥嚎！”

　　“泥嚎！”

　　罗尔德蒙与战虎的华语一般般，只会一些简单的日常打招呼用语，你好说成了‘泥嚎’，发音不准但意思是听得出来的。

　　“都进来吧，酒菜茶水都准备了，咱们坐下来好好聊。”乔四爷笑着说道。

　　萧云龙他们走了进去，就在前院的一张桌子上坐了下来。

　　乔四爷在桌上摆了两瓶茅台，还有一些下酒菜，卤猪蹄、烤乳猪、干牛肉片、油炸花生米、拍黄瓜等等。

　　“老蒙，战虎，这就是华国最有名的白酒茅台。合起来醇厚芳香，你们尝尝。”萧云龙笑着，给罗尔德蒙、战虎介绍了一番茅台酒。

　　“那我们尝尝看。”罗尔德蒙笑着。

　　萧云龙与乔四爷分别将两瓶茅台打开，倒在了分酒器上，而后再从分酒器倒入小酒杯中。

　　酒过三巡，萧云龙他们都接连喝了三杯酒。

　　“这酒果然很香，味道跟之前喝的酒差别很大，起初有些不习惯，但多喝几口却是发觉真的好喝。”罗尔德蒙赞声说道。

　　“酒味不错，的确是很香。”战虎也说着。

　　“那你们就多喝几杯。魔王佣兵团的兄弟一个个可都是海量，我可是见识过的。”乔四爷笑着说道。

　　随后，乔四爷看向萧云龙，说道：“萧老弟，这一次感觉你回来得也挺快，是不是有什么事？”

　　萧云龙点了点头，说道：“夜姬受伤了。她与黑暗世界中一名强者对战的时候，被利刃贯穿身体。现在她性命无忧，但却一直处在昏迷状态，未能苏醒过来。所以我带着她回来，准备去找医怪前辈医治一番。”

　　“夜姬？”乔四爷脸色一怔，他说道，“我知道她，萧老大你也说去过她，她的实力可是很强的，居然也受此重伤。难道对战的时候她头部遭到重创？所以才昏迷不醒吗？”

　　萧云龙摇了摇头，说道：“她头部倒是没有遭受创伤。正因如此，我才会感到奇怪。这才带着她回来去求助医怪前辈。”

　　“那可真是奇怪了。希望她能够没事。”乔四爷叹声说道。

　　萧云龙随后眼中精芒一闪，问道：“四爷，我离开的这段时间，江海市可算还平静？有没有什么风波发生？”

　　乔四爷闻言后脸色一怔，旋即眉宇间隐隐闪过一丝忿意，显然是遇到了什么事。


第1444章 风波恶！

　　萧云龙看出了乔四爷的脸色变化，他眼中的目光不由微微一眯，问道：“四爷，难不成这段时间，江海市还发生了什么大事不成？”

　　乔四爷冷笑了声，眼中闪过一缕寒芒，他说道：“有一股势力入驻了江海市。短时间内在江海市打造了一条娱乐生态链，什么皇家夜总会、明皇娱乐城、皇家会所、皇家红楼会等等。但凡是吃的喝的玩的，全都被这些崛起的娱乐场所占据了主流。但不得不承认，这股势力也的确是非常有实力，他们打造的夜总会、酒吧等等夜店场所，无论是装修、格调、氛围、玩法还是会场里面的小姐，都冠绝江海市。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“如此说来，那这些皇家什么的娱乐场所岂非是人员爆满？”

　　“这个当然，因为这些皇家娱乐场所还能提供各种花样繁多的玩法，这一炮打红之下，自然是将江海市的市场都占领了过去。”乔四爷开口，接着说道，“除此之外，这股势力的人手还想着称霸江海市的地下势力。现如今江海市地下势力倒是有几股小势力在小打小闹，那些都成不了气候。可在最近，这股势力一口气将江海市地下势力中的三股势力都收编，他们以一个名号为‘太岁’的人为首，雄踞于江海市。”

　　萧云龙皱了皱眉，问道：“自从此前盘踞在江海市的那三股地下势力崩溃瓦解之后，江海市警方已经不会再允许江海市出现大规模的地下势力团体才对，这一点是韩局长一直都在提防控制着的。这股势力将地下势力分散的小势力都集中起来，难道警方不闻不问？还有，这股势力叫什么？”

　　“这就是这股势力的聪明之处，他们并未号称他们是什么势力。他们只是将人员联合起来，只是听从太岁的凋零。为了方便起见，就暂且称这股势力为太岁党吧。太岁党的人基本都在皇家那些夜总会、娱乐城中担任保安、打手一类的角色。太岁党的人一个个都是狠角色，性格凶残，下手凶狠。他们经常去其他家的娱乐场所扰乱秩序，影响这些娱乐场所的正常运营。一旦这些娱乐场所的保安出来执法，他们就趁机闹事，接着大打出手，最后逃之夭夭。”乔四爷说道。

　　萧云龙脸色有些诧异，他问道：“警方对此一点都不管？韩局长不会容忍如此滋事挑事的势力存在吧？”

　　“韩局长即便是想管只怕也是有心无力了。”乔四爷叹声说道。

　　萧云龙脸色不解，问道：“四爷此话何意？”

　　“萧老弟你有所不知，就在前段时间，江海市一把手换人了。”乔四爷说道。

　　“换人了？意思是何书记调走了？”萧云龙问着。

　　乔四爷点了点头，说道：“何书记调任了，现在江海市的一把手名为李晟，跟入驻江海市的这股势力明显有着非同一般的关系。否则这股势力在江海市的娱乐产业又岂能如此迅猛的发展起来？李晟上位了，自然是要大力扶持他这个派系的人手。所以韩局长这边，只怕在权力上已经被削减了许多。”

　　“这股势力到底是什么来头？”萧云龙皱了皱眉。

　　乔四爷抽了根烟，说道：“根据我托人调查，这股势力跟古武盟有关。”

　　此言一出，萧云龙眼中的目光陡然凌厉而起，他说道：“古武盟？意思是这股势力暗中是由古武盟掌控的？”

　　萧云龙一下子想到了许多，古武盟由皇甫世家与慕容世家这两大隐世古武世家牵头组建而成，隐世古武世家底蕴深厚，人脉广阔，他们的影响力已经是渗透到各个领域。比方说政界方面，以着他们雄厚的资金跟人脉，完全可以培养出很多自己的人手。

　　如果说眼下江海市太岁这股势力是古武盟在暗中掌控的，那么，江海市新任的这名市委书记李晟只怕与古武盟也脱不了关系吧？

　　萧云龙眼中精芒闪动，看来古武盟已经是开始在江海市布局了。

　　如此布局，意欲何为？

　　难道是为了对付萧家？对付萧家武道学院？

　　不管古武盟他们是何等用意，总之，他们肯定有部分的原因就是要针对萧家！

　　上一次，萧云龙还在江海市的时候，古武盟派出了一个古武世家苍家前来江海市与萧家进行谈话。当时那些苍家之人姿态高傲，一副老气横秋的气势，还趾高气扬丝毫不将萧家放在眼里，居然还大言不惭的说让萧家成为古武盟在江海市的一个分舵。

　　萧云龙联合他的父亲萧万军毫不客气的将苍家之人全都轰出了萧家武馆门外。

　　苍家作为代表古武盟前来谈话的古武世家，等同于古武盟派来的使者，如此被打脸羞辱之下，古武盟肯定不会善罢甘休，更不会咽下这口气。

　　所以，现在古武盟在江海市有了这么多的举动，要说没有丝毫针对萧家的意思，萧云龙还真的是不相信。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“这个古武盟还真的是开始行动了。他们这是打算要在江海市将黑白两道都给拿下？真可谓是大手笔！黑白两道都被古武盟掌控的话，那这江海市岂非就是他们说了算了吗？”

　　“总之，古武盟如此大的举动，必然是有所图谋。萧老弟，不得不防啊。”乔四爷说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“古武盟如若敬我萧家，我萧家自然会礼让三分。倘若古武盟想欺我萧家一丝一毫，我萧家必然得寸进尺的讨伐！这个叫什么太岁的势力还真是有些意思，回头等我有空了倒是想要去见识见识一番。”

　　穆恩也朗声一笑，说道：“老萧，管他什么太岁不太岁的，他们真要惹上了那就让他睡棺材！他们再横，能比得上咱们的拳头硬？”

　　“穆哥说得对。萧老大，那个什么古武盟的，要是惹到了萧老大你，那就跟我说说，我倒是想要去会一会这古武盟有多大的能耐。”熊子也开口说道。

　　萧云龙端起酒杯，笑了笑，说道：“暂且不说这个古武盟。他们真要胆敢冒犯，定会让他们有来无回。来，先喝酒。”

　　萧云龙他们举杯畅饮，谈起了别的话题。

　　直至深夜，萧云龙这才起身离开，返回明月山庄中休息。而穆恩他们则是留在乔庄内休息。

　　萧云龙返回明月山庄后开门进入，看到秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们都已经休息，他洗个了个澡也返回房间内休息。

　　至于古武盟在江海市的种种举动，萧云龙意料得到往后必然会在江海市掀起一场场的风波。

　　不过萧云龙倒也不去在意，因为在江海市，他自信古武盟翻不出什么浪花。

　　只是江海市第一把手的变动让他有些意外，如果江海市第一把手李晟与古武盟有关，那可想而知，往后多多少少都会有点麻烦事出现。

　　萧云龙也并未想太多，倒头就睡，眼下如何让夜姬苏醒过来才是最要紧的事情。

　　……

　　翌日清晨，萧云龙早早就起床了。

　　他起床后推门而出，看到秦明月她们起得更早，都已经起来准备早餐了。

　　“你起来了啊。怎么不多睡一会？昨晚你很晚才到家的吧。”秦明月问着。

　　萧云龙一笑，说道：“待会儿我还要回家一趟，昨晚回来的太晚，都还没过家门呢。回去见我父亲一面，然后就带着夜姬前往东灵山。”

　　“那就先吃了早餐再说吧。”秦明月说着。

　　说话间，便是看到皇甫若澜与柳如烟端着煮好的面条走了出来，招呼萧云龙过来一块吃早餐。

　　萧云龙走过去，与秦明月她们三人一起坐着吃了早餐，吃过早餐之后萧云龙骑上怪兽载着皇甫若澜前往萧家老宅。柳如烟开着载着秦明月跟在后面。

　　回到萧家之后，走进萧家内，看到萧万军与刘梅也是正在吃早餐，冷不防的看到萧云龙与秦明月她们走了进来，萧万军错愕得以为自己看花眼了，回过神来后他站起身来，说道：“云龙？你什么时候回来的？”

　　“爸，刘姨，我昨晚就回来了，抵达江海市的时候已经很晚，所以没有回家。到了今早再回来。”萧云龙笑着，接着说道，“你们正在吃早餐啊？灵儿上学去了？”

　　“云龙，你这突然出现真是让人有些反应不过来啊。还有若澜，你们回来了啊。吃早餐了吗？坐下来一起吃吧。”刘梅笑着。

　　“刘姨，你们慢慢吃，我们已经吃过了。”萧云龙开口，接着说道，“这次突然回来，是我的一个朋友受了重伤之后一直昏迷不醒。医院也查不出具体原因所在。所以我就带这个朋友回来，准备去求助医怪前辈。”

　　萧万军脸色一动，问道：“你的一个朋友受了重伤？可有生命危险？”

　　“目前倒是没有生命危险。就是一直不见有苏醒的迹象。故而才想着带回来去求助一下医怪前辈。”萧云龙说道。

　　“如此情况也唯有去求助一下医怪前辈了。医怪前辈医道高超，或许能够给予帮助。”萧万军说道。

　　“希望如此吧！”

　　萧云龙开口，他在家里面坐了一会儿。

　　到了九点钟左右，看着时间也差不多了，他便是跟萧万军告别，准备前往医院把夜姬接出来，直接驱车前往东灵山去找医怪前辈。


第1445章 再会医怪！

　　上次萧云龙负伤昏迷被送去医怪前辈哪里的时候，是乘坐一辆奔驰房车。

　　那辆奔驰房车当初是秦明月借来的，事后秦明月专程购买了一辆大型的奔驰乌尼莫克房车，这是一辆越野类型的房车，有着粗犷霸道的外表，已经超级强悍的越野能力。秦明月当初买这辆车的目的就是想着有朝一日能够与萧云龙、柳如烟跟皇甫若澜她们一块开着房车就去野外游玩。

　　现在，这辆顶级豪华的奔驰乌尼莫克房车就派上了用场，可以载着夜姬前往东灵山去求助医怪前辈。

　　萧云龙与皇甫若澜她们赶到了医院，穆恩、罗尔德蒙等五名魔王兄弟也在约定的时间内抵达了医院，还有奥丽薇亚跟血色曼陀罗两人也过来了。

　　萧云龙去给夜姬办理了出院手续，用推车将夜姬推出来之后抬上了已经在医院前等候着的那辆奔驰乌尼莫克房车上。

　　这辆房车内饰豪华，有床铺、沙发、卫生间、洗浴室等等，完全可以载十多个人。

　　萧云龙朝着皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们走过去，他说道：“若澜，明月，如烟，你们就不用跟随过去了。有老穆他们这么多人一起也已经足够了。若澜你刚回来，怎么说也要去金帝集团中看看。明月、如烟你们也需要管理公司的业务。有什么事我们电话联系就行。夜姬现在的情况，去再多人也没用。唯有看医怪前辈是否有办法医治。”

　　皇甫若澜想了想，说道：“你说的也对，去再多人也是没什么用处。我刚回来，也需要去金帝集团了解公司最近的运营情况。那我就不跟你过去了吧。不过夜姬有什么事，是怎么个情况，你可要第一时间告诉我。”

　　“放心吧，我会的。”萧云龙点头说道。

　　在萧云龙的劝说下，秦明月与柳如烟也答应了下来，没有跟随前往。夜姬这边有萧云龙以及奥丽薇亚等人照看着就足够了，秦明月与柳如烟还需要打理公司业务，的确是没有太大的必要跟随过去。

　　萧云龙最终告别了皇甫若澜她们，他坐上了车子，待到穆恩、罗尔德蒙等魔王兄弟以及奥丽薇亚、曼陀罗都上车后，萧云龙启动车子，朝着东山城的方向行驶而去。

　　从江海市到江山城差不多有四五百公里，开车过去大概需要七个小时左右的时间。

　　萧云龙算了下时间，大概在今天的下午五点钟左右能够抵达。

　　这一次去拜见医怪前辈，萧云龙也做好了充分的准备工作，带上了五坛埋藏了有五个年份的烧刀子酒，除了酒之外，萧云龙也不知道该带点什么了。

　　不过对医怪前辈而言，美酒已经是最好的礼物。

　　他不求名不图利，过着半隐居的淡泊明志的生活，美酒就是他研究医术之余唯一的嗜好。

　　萧云龙一路开车，老莫正在给夜姬做一下检查，夜姬身上一直都在挂着点滴，她的伤口还未愈合，还是需要输液消炎。她的呼吸各方面都很正常，只是还陷入到了昏迷状态中，现在唯一的希望就是早点赶到医怪前辈那里去，让医怪前辈看看到底是怎么回事了。

　　萧云龙保持着时速一百左右的速度，这是在高速路上可以保持这样的速度。下了高速，那就要减速行驶了。

　　穆恩坐在副驾驶上，他说道：“老萧，那位老前辈我还记得，他脾气虽说古怪，但不失为古道热肠，有着一颗真正的医者之心。这位老前辈的酒量真的是很不错，为人甚是豪爽不拘。”

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“当今世上，像他这样的老前辈的确是不多见了。医怪前辈的高风亮节，让人敬佩。”

　　“老前辈具有妙手回春的医术，我想夜姬一定会没事的。”穆恩说道。

　　“希望如此。”萧云龙说道。

　　一路行驶，从正午的日头渐渐到日头逐渐西下，眼看着就要抵达东山城了。

　　半个小时后，这辆庞大的奔驰乌尼莫克房车驶入了东山城内，接着朝东灵山方向疾驶而去。

　　又行驶了将近一个小时，这才抵达了东灵山山脚下的那个小城镇，这个城镇萧云龙已经来过多次了，因此倒也是轻车熟路。继续沿着城镇往东灵山山脚下的方向行驶，朝着医怪前辈居住的篱笆小院行驶过去。

　　最终，萧云龙将车子停在了一处宛如世外桃源般的篱笆小院前，他看了眼时间，差不多正好是下午五点钟左右。

　　车子停下后，萧云龙他们纷纷从车上走了下来。

　　篱笆小院内，只见一名十二岁左右的小女孩正在院子里将一些晒干的中草药捡起来放在篓子里，她粉雕玉琢，一双大眼睛水灵灵的，显得极为的可爱。

　　停在院子前的这辆车子引起了她的注意，她一双水灵灵的大眼睛抬起来朝前一看，看到了萧云龙，而后她那可爱的小脸蛋上立即绽放出了开心的笑意，用着稚嫩的声音喊着：“大哥哥，大哥哥——”

　　“哈哈，瞳瞳，好久不见了，似乎长高了一些呢。”萧云龙笑着，他迎了上去。

　　这个小女孩正是医怪前辈的玄孙瞳瞳。

　　“大哥哥又来看瞳瞳了啊？大姐姐呢？大姐姐没有来吗？”瞳瞳小跑过来，问着。

　　萧云龙一笑，柔声说道：“大姐姐她正在忙，所以还没有空。不过呢，大姐姐已经委托我给瞳瞳带来了好多礼物，希望瞳瞳你能喜欢。”

　　“真的吗？”瞳瞳一双天真无邪的眼睛扑闪着，她笑着说道，“那真是太好了。”

　　“瞳瞳，你在跟谁说话？”

　　这时，一声苍老却又中气十足的声音从那青瓦房中传递而出。

　　接着，中间那间青瓦房的房门咯吱一声打开了，而后便是看到一道穿着粗布麻衣的老者从里面走了出来，他头发花白，须白如雪，脸上有着纵横交错宛如山川般的皱纹，年纪已经很大，但双眼依旧是炯炯有神，内蕴着洞察世事的智慧光芒。

　　这正是医怪前辈。

　　“前辈！”

　　萧云龙看到后急忙走上前，拱手行礼。

　　“我说是谁，原来是萧家的小子。”医怪前辈看了眼萧云龙，语气不冷不热，说道，“你小子过来这里所为何事？”

　　“不瞒前辈，我的一个朋友身受重伤，昏迷不醒。当今世上或许唯有前辈才能妙手回春了，所以特意前来请求前辈出手相助。”萧云龙开门见山地说道。

　　“你过奖了，老夫的医术可没有那么厉害。你小子也只有要救人的时候才想到老夫吗？”医怪前辈哼声说道。

　　萧云龙脸色一怔，他急忙说道：“那当然不是，此番前来还有一事。我萧家自酿的一批埋藏五年的烧刀子酒已经可以喝了。我在家里的时候尝了一下，当真是美妙无比。我也知道前辈好酒，所以岂敢独享专美？故而此番前来，特地带来了五坛埋藏五年的烧刀子酒给前辈品鉴品鉴。这美酒也需要找到知音来品尝，才有乐趣。前辈酒道造诣独步天下，唯有前辈品尝一番，才能断定这酒是好是坏。”

　　医怪前辈一听，双眼立即精芒暴露，他脸色缓和了下来，笑呵呵地说道：“你这小子倒是还有些小欣……嗯，酒呢？拿来给老夫尝尝看。”

　　“老穆，老蒙，把酒都拿进来。”萧云龙连忙说道。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、战虎他们几个立即将那五坛烧刀子酒端着走进了篱笆院子，放在了院子内的一张石桌上。

　　医怪前辈看到美酒，脸色喜不胜收，他急忙走过来，看着泥封完好的酒坛，已经是迫不及待的将一坛酒打开。

　　“祖爷爷，祖爷爷……您怎么又喝酒了？”瞳瞳跑过来，拉扯着医怪前辈的衣服。

　　医怪前辈一笑，说道：“瞳瞳啊，你没听到吗？他们这是让祖爷爷品尝一下这酒的好坏，你放心，祖爷爷只是品尝一下。”

　　说着，医怪前辈取来一个瓷碗，那一坛酒打开之后，那浓郁的酒香味弥漫开来，当真是飘向四处，沁人心脾。

　　医怪前辈倒了小半碗，坐在石桌前，端起酒碗喝了一口，闭着双眼慢慢体会。

　　半晌之后，医怪前辈猛地双眼睁开，眼中满是激动满意之色，他不断地点着头，说道：“好酒，好酒，酒味浓烈，香醇芬芳，回味不绝。不愧是窖藏数年的好酒，比起之前你们送来的新酿的那些烧刀子酒更胜一筹，好，好，真是好极了！”

　　萧云龙看到医怪如此赞不绝口，总算是放心下来了。

　　医怪前辈慢悠悠的将这小半碗酒品尝完了之后仍是显得意犹未尽，他倒也想起了萧云龙有事相求，故而说道：“好了，萧家小子，你那个受伤的朋友带过来吧，让我老夫看看。”

　　“是，多谢前辈。”

　　萧云龙开口，走到停着的车子前，用担架将夜姬抬了出来，走进了院子内后放在了医怪前辈的面前。

　　医怪前辈看了一眼，双眉微皱，说道：“精血不足，此人是不是已经昏迷多日？”

　　“前辈高见，的确是昏迷了数天，一直未醒。”萧云龙说道。

　　“说说她是怎么受伤的吧。”医怪前辈说道。

　　老莫当即走上前，将夜姬受伤的情况，以及他当时紧急救治的情况等等，一五一十的跟医怪前辈详细汇报。


第1446章 寒冰血脉！

　　医怪听了老莫的前后的详细讲述，他脸色为之动容，说道：“被利刃贯穿了身体？没有伤及到脏器跟腹腔，算是万幸。既然她的头部没有遭受过伤害打击，那一直昏迷不醒必然是有原因的。具体原因还要等老夫检查一番。”

　　说着，医怪伸手为夜姬把脉，他认真仔细的感应着夜姬的脉象，而后说道：“脉象平稳、强壮，说明她的体质很好，她身体机能方面并无问题。”

　　“你们将她抬进来。”医怪最终说道。

　　萧云龙闻言后与穆恩他们抬起担架，随着医怪前辈走进了一间青瓦房内。

　　在这间青瓦房内的一张床上，医怪前辈示意萧云龙他们将夜姬抬着平放在床上。

　　萧云龙他们将夜姬小心翼翼的抬起来，而后平放在了床上。医怪前辈取来银针，在夜姬的头顶上，还有手臂的部位扎针。一根根长短不一的银针扎入了夜姬的身体内，一共扎了三七二十一针，医怪前辈这才收手。

　　随后，医怪前辈便是在旁看着，像是在等待什么结果。

　　萧云龙自然是看不出什么端倪，反正医道方面他一窍不通。不仅是他，即便是老莫也是不知，老莫精通医术，那是西医，动手术老莫绝对是顶级水平，可是对于中医之道，他也是一无所知。

　　十分钟后，萧云龙开始注意到了夜姬身上的变化。

　　竟是看到夜姬的双臂上开始出现了一些红点，就像是瘀血的那种红点。这种红点随着时间的推移越来越多，到了后面，竟是看到这些红点隐隐练成了一条血线，在夜姬的双臂上呈现而出。

　　而且，夜姬的脖子上额头上赫然也出现了一道道血线，看上去显得极为的诡异与可怖。

　　“前辈，这、这是什么情况？”

　　萧云龙诧异，忍不住问着。

　　医怪并未解释，他认真查看一番后，将插在夜姬身上的银针逐一拔下。待到这些银针拔下之后，没一会儿，这些呈现在夜姬山上的血线逐渐的变淡直至消失，恢复如初。

　　医怪前辈走了出去，他走到了院子内的那间草药房中，取了极为草药，放在一个石臼上，而后捣碎。

　　这些新鲜的草药捣碎之后渗出了一些液体，医怪前辈将药渣去掉，拿着这个石臼走回到了青瓦房内。

　　医怪前辈取来一根银针，拿起夜姬的一根手指头，用银针扎入夜姬手指内，而后用力挤着，从夜姬手指头中挤出了一滴滴鲜血，滴入了那个石臼内。

　　石臼中有着捣碎的草药的液体，当夜姬从手指头挤出来的鲜血与石臼上的液体接触的时候，那鲜血显示融入了那些液体内，紧接着——

　　嗤嗤嗤！

　　那鲜血赫然与石臼中的草药液体发生了剧烈的反应。

　　那一瞬间，场中之人顿感一阵冷意，石臼中有股刺骨冷意的感觉传递而来，再看那石臼内，鲜血与那些液体融合之后，上面隐隐形成一层白色的仿佛是冰渣一般的物体。

　　医怪前辈见状后脸色为之动容，忍不住说道：“如此至寒之血实属少见，至寒如冰，杀意如冰，她在杀伐方面的能力必然很强吧？”

　　“前辈，不瞒你说，夜姬本身就是一个杀手。”萧云龙说道。

　　医怪前辈点了点头，说道：“难怪了。这个女娃娃身体内是寒冰血脉，这种血脉并不多见，一旦这种血脉被激发出来，等同于一尊杀星的诞生。方才你说她是一名杀手，倒也是印证了我的猜测。她气息冰冷，杀伐之术高超，加上寒冰血脉激活之后的至寒之力相助，只怕她在杀手界内已经鲜有人能够匹敌。”

　　萧云龙点了点头，说道：“前辈果真是慧眼如炬。夜姬在刺杀方面的能力的确是很强。前辈，可曾看出了夜姬昏迷不醒的具体原因？”

　　医怪前辈闻言后说道：“她被利刃贯穿身体，虽说没有伤及脏器，但是却是损伤到了她体内的本源精血。她体内本源精血流失太多，简而言之，那就是她自身的寒冰血脉流失太多，故而在她自身的血脉能力的自我保护作用下，她才陷入到深度昏迷之中。所以，要想她能够苏醒过来，就要使得她自身的寒冰血脉一点一滴的恢复。她的寒冰血脉激发之后，她自身的力量、感知等等都受到寒冰血脉的支配，当寒冰血脉的精血流失过多的时候，她体内的寒冰血脉已经不足以维持她正常的活动。故而，才会一直陷入昏迷状态。”

　　场中之人闻言后这才恍然，一个个脸上都露出了诧异之色，不曾想使得夜姬陷入昏迷的原因竟是如此。

　　萧云龙心中激动而起，既然找到了原因所在，那治疗起来应该也就有眉目了，他当即问道：“前辈，这血脉之力居然也会造成这样的后果？”

　　医怪前辈淡然一笑，说道：“人体宝藏无穷无尽，即便是老夫，也不能了解人体宝藏的诸多奥义。至于这血脉之力，更是让人难以预测。就算是一个正常人，受到如此伤势，流失这么多血液之下，采取治疗之后身体也会虚脱。更别说她流失的是自身的血脉精血，所以陷入如此昏迷也是正常的。”

　　“前辈，既然找到了原因，那能否有什么办法能够恢复她的精血，让她苏醒过来？”萧云龙满含期待的问着。

　　医怪前辈脸上露出了凝重之色，他说道：“我尽力吧。老夫得要寻一些草药，给她进行药浴，再以银针激化她自身血脉，刺激她体内的寒冰血脉。至于效果如何，老夫现在也不敢做出任何保证，一切就看她的造化了。寒冰血脉本身就罕见，老夫还要找一些冰寒属性的草药辅以治疗。如果能够更大限度的激发她体内的寒冰血脉，那她醒来也就不成问题了。”

　　萧云龙闻言后心中喜不自禁，说道：“那真的是有老前辈了。”

　　“看在你送来的那几坛美酒的份上，老夫怎么说也要尽力相助。”医怪前辈说道。

　　萧云龙一笑，说道：“往后有美酒，我一定会最先送来给前辈品尝品尝。”

　　“好了，我先去熬些药。她伤口还没开始愈合，现在也适合进行治疗。眼下先养她的伤势。老夫去熬些药给她喝，再用一些草药敷住她的伤口，这效果要比她挂着的点滴好得多。恢复起来快速些。”医怪前辈说道。

　　“真是有劳前辈了。前辈你看我能帮上什么忙的，尽管吩咐。”萧云龙说道。

　　医怪前辈看了眼萧云龙，说道：“你们也都没吃晚饭，既然来了，那就在我这里一起吃了吧。饭菜都有，不过自然是由你们自己去做饭菜了。难不成还要老夫煮饭做菜的伺候你们？”

　　萧云龙闻言后呵呵一笑，说道：“岂能有劳前辈为我们做饭。不知小镇上是否有小猪仔跟黑山羊出售？要不我去买条小猪仔、山羊什么的过来烤着，让前辈尝尝一下烤乳猪、烤全羊的味道？这配上烧刀子酒，那可是绝味！”

　　医怪一听，眼中精芒四射，禁不住笑着说道：“你小子这提议不错。那行吧，你去前面的小镇上找刘二黑这小子。就说是老夫让你去找他的。他会带你去买。去吧去吧。”

　　“好！”

　　萧云龙笑着点头，把穆恩、罗尔德蒙招呼上，朝着前面的小镇走去。


第1447章 把酒夜话！

　　萧云龙带着魔王战士他们离开了，奥丽薇亚与曼陀罗留在了篱笆院子内，她们从车上拿下来买给瞳瞳的礼物还有一些零食，正跟瞳瞳在一起玩。

　　瞳瞳倒也不腼腆，有着这个年龄段孩子的天真活泼，因此跟奥丽薇亚她们也是嬉笑着玩在一起。

　　约莫过了大半个小时后，便是看到萧云龙他们回来了，正提着一只宰杀好了乳猪跟一只山羊。

　　“魔王，这就回来了？这么快啊。”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙一笑，说道：“医怪前辈让我去找刘二黑，倒也是很容易找。他带我们去饲养猪羊的农户人家里买了乳猪跟山羊，对方还帮忙宰杀。所以倒也是很快。”

　　萧云龙他们走进了篱笆院子内，医怪前辈这里有火炉，萧云龙也买回来了烧烤用的木炭，当即他开始在火炉中生火，将木炭点燃。

　　穆恩、熊子他们将宰杀好的乳猪跟山羊洗干净，而后用一个烧烤用的铁叉串上，开始放在木炭燃着的火炉上烤着。

　　对于烧烤这些，萧云龙已经是再熟悉不过了，不客气的说外面那些烧烤摊上的手艺都没有他好。

　　萧云龙也买回来了配料，用刷子沾着配料一遍遍的在乳猪跟山羊上刷着，刷均匀之后翻转着来回烤，没一会儿，便是开始有着一股油香的味道在弥漫着。

　　医怪前辈正在药房里面熬药，闻嗅到了烤肉的香味之后他都忍不住朝着外面瞅了眼，看着萧云龙正在忙活着烤肉，他会心一笑，自语说着：“看不出来这小子的手艺倒是不错啊。配上今晚的美酒，的确是让人向往啊。”

　　将近一个小时后，医怪前辈也将中药熬好了，倒出来之后晾着，待到凉了之后端出去。

　　走出来后看到那只乳猪的表皮已经是被烤得金黄金黄的，看上去极为脆香，那股肉香味更是诱人食欲。那条山羊也是烤得金黄，一股烤羊肉的香味也在空气中弥漫着。

　　“你们两个女娃娃过来帮我喂药。”医怪前辈对着奥丽薇亚与曼陀罗说着。

　　奥丽薇亚的华语程度已经是不错，她听得懂医怪前辈的话，闻言后她拉着曼陀罗随着医怪前辈走进了青瓦房，她们两人将夜姬扶起来，医怪前辈将熬好的草药顺着夜姬的口中慢慢的喂了下去。

　　接着，医怪前辈将捣碎的草药拿过来，在夜姬的伤口上敷着，再用纱布缠紧。

　　“让她继续躺着吧。”医怪前辈说道。

　　“谢谢老前辈。”奥丽薇亚开口，她将一席薄被拉上，盖在了夜姬身上。

　　医怪前辈走了出去，走到那火炉前，看着已经烤得差不多的乳猪跟山羊，他笑着点了点头，说道：“萧家小子，看不出来你还有这一手啊。”

　　萧云龙一笑，说道：“前辈过奖了。这也是练出来的。”

　　“看着真不错，还没好吗？”医怪前辈问着。

　　“差不多了，基本上已经可以。”萧云龙说道。

　　“好，好，得要尝一尝你的手艺如何。”医怪前辈笑着。

　　五六分钟后，萧云龙结束了烧烤，将烤好的乳猪跟山羊拿到石桌上放着，取来两个大盘子，萧云龙用刀将乳猪跟山羊斩下一块块放入盘子中。

　　医怪前辈也取来一些下酒小菜，一碟碟的放在石桌上，一坛烧刀子酒已经是准备好，一切准备就绪后可以开始大口吃肉大口喝酒了。

　　瞳瞳盛着一碗饭，萧云龙将几块烤乳猪夹到她碗里让她吃着，她吃得也是津津有味。

　　“你们两个女娃娃要不要也喝点酒？”医怪前辈问着。

　　“好啊，那就尝尝。”奥丽薇亚笑着。

　　曼陀罗也猜到了什么意思，她也笑着点了点头。

　　一个个瓷碗上倒上了烧刀子酒，那酒香味弥漫开来，医怪前辈喝了一口，那神情显得极为享受，他夹起一块烤乳猪吃着，那种外焦里嫩的肉香味道立即在口腔内弥漫着，直让他赞不绝口，连连说道：“好，好，这味道果真是好！”

　　萧云龙看着合乎医怪前辈的口味，他倒也是放心下来，端起酒碗，说道：“来，我们大家一起喝一口，敬一下前辈。”

　　“好，来！”穆恩笑着。

　　众人纷纷端起酒碗，与医怪前辈接连喝着。

　　医怪前辈虽说性格怪癖，但却也是一个喜欢以酒会友之人，再说他这里一贯来也是冷清，他的儿子、孙子他们常年在外行医，也是难得回来一次。所以，今晚有着萧云龙、穆恩等人陪着他一起喝酒，他当真是老怀欣慰，高兴之极。

　　“萧家小子，你这手艺当真是不错。无论是这烤乳猪还是烤羊肉，都很香。很久没有吃过如此上佳的烤肉了，再加上你们萧家的这烧刀子酒，更是美味，人生如此，夫复何求啊。”医怪前辈喝到兴致高出，不由笑着说道。

　　“只要前辈高兴，怎么着都值得。前辈救过我父亲，也救过我一命，如今又对我的朋友施出援手。如此恩情，没齿难忘。无以回报之下，唯有陪着前辈饮酒作乐，痛快一番。”萧云龙笑着说道。

　　医怪前辈点了点头，说道：“你这性格与你的太爷爷倒是很像。你的太爷爷萧山河，不失为一代人杰。当年的他，有着气吞山河的气势，更是有着豪气干云的爽快。只可惜，故人已逝，徒留追忆。”

　　“倘若我太爷爷在天之灵得知我与前辈此番饮酒作乐，只怕也是诧异万分吧。”萧云龙笑着。

　　医怪前辈呵呵一笑，他想起了什么般，说道：“说起你太爷爷，倒是让我想起了我与他饮酒时他对武道的一番阐述，现在我也是记忆犹新，现在不妨说给你听听。”

　　“哦？”萧云龙一怔，当即正色说道，“还请前辈指点。”

　　“我记得你太爷爷走的是以力证道的武道数路，他当时跟我交谈时曾提出一个肉身修炼之道的看法，他说力道九变，一变一重天。”医怪前辈说道。

　　“力道九变，一变一重天？”萧云龙咀嚼此话，似有所感悟。

　　医怪前辈点了点头，接着说道：“不错，按照你太爷爷的看法，他认为人体之力可以激发九重，九乃数之极，力道可以修至九重天，一重更比一重强！力道九变，以九重天之力便可横推世间万敌，唯我独尊！”

　　萧云龙心中一动，问道：“前辈，莫非我太爷爷的意思是力道可以达到九重力道地步？”

　　“不错！九重之力，可谓是力之极尽。不过，太难了，只怕无人能够达到。”医怪前辈感叹说道。

　　“力道九变，一变一重天！”

　　萧云龙再次的细细品味此话，只觉得当初自己太爷爷这句话当真是道出了力之极尽的奥义。

　　目前，他只是掌握了三重力道，要说拥有九重之力，那将会是何等恐怖的存在？

　　萧云龙都觉得难以想象。

　　不过，既然自己的太爷爷当初提出这样的武道看法，那肯定是存在着能够实现的可能性，所以往后他倒是想要去尝试一番，看看自己最终能否达到这样的力之极尽的至强无敌之境。


第1448章 曼陀罗之魅！（一）

　　夜色渐深，也渐凉。

　　夜色稍晚些的时候，瞳瞳困了，医怪前辈带着她回房休息，待到瞳瞳入睡之后，医怪前辈又走回来坐下来与萧云龙他们继续喝着。

　　直至一坛酒喝完了，医怪前辈也是有了几分醉意，不过他的心情显得很高兴，有着美酒畅饮，还有萧云龙他们陪着一起喝，使得原本冷清孤单的篱笆院子也有了一些生动活泼的气氛。

　　萧云龙看着医怪前辈已经是喝得有了几分醉意，便是开口说道：“前辈，大家也都喝得差不多了。您老就先去休息吧。”

　　医怪前辈点了点头，说道：“也好。那你们呢？你们是住在镇上的旅馆？”

　　“我们无所谓的。夜姬那间房内也还有床铺，奥丽薇亚她们两人可以去睡。至于我们几个男的，在那辆房车上过一夜也没问题。”萧云龙说道。

　　“也好。那我就先去休息了。今晚喝得的确是很畅快。”医怪前辈笑着说道。

　　萧云龙站起身，将医怪前辈扶着回到房内休息。

　　奥丽薇亚走进了夜姬躺着的那间青瓦房内看望夜姬，萧云龙也走了进来，看着夜姬脸色如常，也没什么事，他心中也放心下来。

　　“奥丽薇亚，你今晚就睡在这里照看着夜姬吧。”萧云龙说道。

　　“好，我知道。”奥丽薇亚开口，她脸颊有些泛红，喝了一些烧刀子酒的她似乎有点不胜酒力，已经是有些微的醉意。

　　看着奥丽薇亚那明艳动人的俏脸，萧云龙微微一笑，伸手将她搂入怀中，在她脸颊上轻吻了一下，说道：“你也有些醉了，早点休息吧。”

　　“才吻一下怎么够？”奥丽薇亚嗔了眼萧云龙，噘着嘴说道。

　　萧云龙一怔，笑着说道：“那你想怎么样？”

　　奥丽薇亚吃吃一小，她双臂勾住了萧云龙的脖颈，那烈焰红唇立即封住了萧云龙的嘴角，开始一番缠绵悱恻的热吻。

　　炽烈的热吻差点没让萧云龙窒息，好不容易停了下来，萧云龙颇为无语地说道：“这总该行了吧？再玩下去可是要出事的。”

　　“出什么事啊？”奥丽薇亚眨动着一双美眸，笑着问道。

　　“回头有空了再收拾你！”萧云龙笑着说了声，伸手在奥丽薇亚那丰盈的翘臀上拍了下。

　　萧云龙走了出来，看到穆恩他们在前院坐着闲聊，他说道：“老穆，老蒙，待会儿你们累了就去车上休息一下吧。”

　　穆恩一笑，说道：“休不休息都无所谓。夜姬她没事吧？”

　　“没什么事。医怪前辈说夜姬的伤口还需要再静养几日才能开始给她治疗。有医怪前辈出手，我想夜姬伤口的愈合会更快一些吧。”萧云龙说道。

　　“医怪前辈医道高超，他一定能够把夜姬救治醒来。”穆恩说着。

　　萧云龙点了点头，转眼看向一旁的血色曼陀罗，他说道：“曼陀罗，你要是累了就进去房间内，跟奥丽薇亚一块在里面休息吧。”

　　曼陀罗摇了摇头，说道：“我还不累。魔王，我想跟你谈谈话。”

　　萧云龙点了点头，他也想跟曼陀罗找个机会好好谈谈。自从在阿拉特斯山脉救下了曼陀罗之后，由于夜姬的受伤，他也一直没有闲暇的时间跟曼陀罗好好地谈一谈话，眼下夜色静谧，闲来无事，与曼陀罗好好交谈一番倒也不错。

　　“好，我们边走边谈吧。”

　　萧云龙开口，带着曼陀罗走出了篱笆小院，朝着东灵山方向走去。

　　皎月当空，繁星点点。

　　踏着月色而行，倒也是有种说不出来的飘逸洒脱之感。

　　曼陀罗一身长裙，上身穿着一件马甲，一头灰褐色的长发披散后背，冶艳妖娆的玉脸在那月辉的笼罩下散发这神秘诱人的韵味，平添了几许魅惑之感，宛如一朵在夜下绽放着的曼陀罗花，有着致命的吸引力。

　　啪！

　　萧云龙点上一根烟，深深地吸了一口，说道：“说起来上次跟你一别是在以瑟列，我夺取到那彼岸花后交给了你，从此就与你断了联系。后来听说你逃出了死亡神殿，我一直让奥丽薇亚追查你的下落，但都没有丝毫结果。谁曾想你是藏身在摩洛哥一个边陲小镇上。”

　　曼陀罗伸手拢了拢一头秀发，淡然一笑，说道：“那时候的我身负重伤，藏身在摩洛哥的边缘小镇是为了躲避死亡神殿的追杀。可惜，后面他们还是追查到了我的下落，若非你带着魔王军前来营救，只怕我现在又要被他们抓回去死亡神殿了。”

　　呼！

　　萧云龙口中吐出一口烟雾，他盯着曼陀罗，问道：“你在死亡神殿究竟是遭遇到了什么事情？为何要逃离？”

　　曼陀罗眼中目光一沉，眼眸中泛起了丝丝冷意，她说道：“记得我曾跟你说过血脉之事。我体内是幽冥血脉，幽冥血脉蕴含着幽冥毒素，每个月都会发作一次。所以，我需要死神的死亡之血来中和这种毒素，这是我一直委身在死亡神殿的原因。我让你帮我夺取的彼岸花能够解我体内的幽冥毒素，从而彻底激发出我自身的幽冥血脉。”

　　萧云龙点了点头，此事曼陀罗的确是跟他说起过。

　　“后来呢？”

　　“我得到你夺取而来的彼岸花后，我前往我在以瑟列的一个私密之处，开始服用彼岸花。在彼岸花的药效开始发作的时候，正是我自身最为虚弱之时。就在那时候，死亡神殿的右神使地狱火带人突然闯了进来，将我轻而易举的擒获，带回了死亡神殿。那时候我才知道，原来死神一直都在暗中盯视我的一举一动，就连我在以瑟列的那个私密之处，他早就知道了。”曼陀罗说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“死亡神殿在这个时候抓你回去，必然是有所图谋吧？”

　　曼陀罗冷笑了声，眼中闪过一丝森冷的目光，说道：“这个是当然的。死神一直都想要淬炼他自身的死神之躯。而要想淬炼成死神之躯，他就需要我幽冥血脉的精血与他的死亡之血融合。此前我的幽冥之血蕴含着幽冥毒素，他自然是不敢碰，否则他一旦沾上幽冥毒素，必死无疑。我服用彼岸花，体内的幽冥毒素化解之后，他就把我抓回去，吸取我体内的幽冥精血。”

　　“原来如此！”萧云龙顿时恍然，而后他眼中精芒一闪，问道，“你刚才说死神要淬炼自身死神之躯？这是怎么回事？”

　　萧云龙隐隐觉得，曼陀罗口中所说的死神要淬炼的死神之躯非同一般，只怕是极为可怕的存在，因此要问个清楚。


第1449章 曼陀罗之魅！（二）

　　听到萧云龙谈起死神之躯，曼陀罗的眼中都流露出了一丝凝重之色。

　　曼陀罗正色说道：“死神的死亡之血可以说是世间最为阴暗、血腥、可怖与凶狠的血脉，死神的死亡之力可以侵蚀他人自身的力量，一旦被他的死亡之力入侵，会引发种种可怕的副作用，那些副作用意味着的就是死亡！死神之躯则是死亡之血达到最高境界的体现，一旦练就真正的死神之躯，死神也就真正意义上掌握了死神的力量！最保守的估计，那时候的死神就算是两大绝世强者联手，只怕也不是他的对手！”

　　萧云龙闻言后脸色震惊而起，他很清楚一名绝世强者的实力究竟有多强。

　　而死神一旦练就死神之躯后，竟然能够对战两名绝世强者不成问题？那将会是什么实力境界？

　　只怕，起码也是极限六重境左右的实力水平了吧？

　　一名绝世强者的实力最低都是极境三重境，两名绝世强者加起来的战力，起码也是极境六重境左右的实力才能完全压制得住，可想而知这个死神之躯将会是何等恐怖至强的存在！

　　难怪一直以来死神都不曾露面，原来一直是在潜心淬炼他自身的死神之躯。

　　萧云龙眼中寒芒绽放，说道：“你逃离死亡神殿的时候，死神已经练成死神之躯了？”

　　曼陀罗摇了摇头，说道：“没有。我逃离的时候，死神还未练成真正的死神之躯。当初他将我囚禁起来，每天都会固定来吸取我体内的幽冥精血，使得我体内幽冥精血遭到极大的损伤与流逝，所以逃离之后，我才躲起来静养，慢慢的恢复自身的幽冥精血。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，说道：“以着死神的性子，即便是没有你的幽冥精血，他也不会放弃淬炼他自身的死神之躯。我想，死神还会有其他的渠道来淬炼他自身的死神之躯吧？”

　　曼陀罗闻言后说道：“死神手底下有两个生物学专家。一个叫安德鲁，他一直致力于基因研究。一个是格尔斯，他致力于克隆研究。死亡神殿的基因战士就是安德鲁主导之下研制而成的。至于格尔斯，他的任务就是克隆这些基因战士，眼下这个克隆技术还未真正成形，但只要他一直研究下去，总会有一天能够批量的量产克隆的基因战士。死神有了格尔斯，我想他会让格尔斯克隆我的幽冥精血来继续淬炼他的死神之躯吧。不过，克隆出来的精血与真正的精血总归还是有所区别。因此，他想要练就真正的死神之躯将会很难。”

　　“克隆？真要形成批量克隆的趋势，那黑暗世界谁还能抵挡死亡神殿的席卷？”萧云龙开口，眼中寒芒闪动，一缕缕杀机迸发而出，他说道，“看来，这个死亡神殿应该及早铲除，免得荼毒生灵！”

　　“死神狡猾奸诈而且有谨慎多疑，要想彻底铲除何其之难。”曼陀罗感慨说道。

　　“告诉我，死亡神殿的据点到底是藏在什么地方？”

　　直直此刻，萧云龙终于是问出了最为重要也是最为关键的问题。

　　他率领魔王军长驱而入，远赴阿拉特斯山脉将曼陀罗救下来，就是为了这个问题的答案。

　　死亡神殿行踪神秘，这么多年来无人得知死亡神殿的老巢所在，曼陀罗既然是从死亡神殿中逃出来的，那肯定是知晓的。

　　只要知道死亡神殿的老巢所在，萧云龙一定会杀过去，跟死亡神殿来个对决，将死神揪出，直接格杀！

　　曼陀罗嫣然一笑，碧色的眼波微微流转，清波荡漾，在这夜色下看上去有股说不出来的妖娆冶艳之感，那股散发而出的魅力堪称是让人难以抵挡，十足的撩动人心。

　　“魔王，你一直想追查我的下落，最后带着魔王军前来阿拉特斯山脉营救我，最终的目的就是为了想要知道这个答案吧？”曼陀罗笑着问道。

　　萧云龙没有说话，沉默就是默认。

　　“如果现在我不愿告诉你呢？”曼陀罗说道。

　　萧云龙脸色一怔，他皱了皱眉，说道：“曼陀罗，我想你也希望能够报仇，一雪前耻吧？现在，你我都有共同的敌人，我想不出你还要包庇死亡神殿是为何。”

　　“不，我怎么会包庇死亡神殿。我想杀死神的欲望绝对不比你差。”曼陀罗说道。

　　“那你为何不告诉我死亡神殿在哪里？”萧云龙有些不解的问道。

　　“因为我不高兴！等我高兴了在告诉你吧。”

　　曼陀罗丢下这话后一个转身，竟是往回走了。

　　萧云龙都愣住了，这天大的理由也抵不上女人的一句不高兴啊！

　　不过，在死亡神殿这个问题上，萧云龙可是认真的，因此他急忙举步追上，沉声说道：“曼陀罗，你给我站住！”

　　说着，萧云龙猛地伸手，朝着曼陀罗的右肩抓了过去。

　　曼陀罗一个闪身，避开萧云龙的抓取。

　　萧云龙自然不会就此放弃，施展出了萧家的千影擒拿手，疾冲而至，出手朝着曼陀罗擒拿了过去。

　　曼陀罗身形展动，出手格挡，她的化解攻势极为巧妙，加上她的身法根本就是诡异飘忽，因此要想一时间将她制服住也很难。

　　“我就不信还制不住你！”

　　萧云龙心中泛起一些怒意，在死亡神殿的问题上，他容不得开半点玩笑，他是极其认真的。

　　故而萧云龙连消带打，动用了二重力道，以着狂暴的拳势与腿势封锁住了曼陀罗闪避的空间，这个办法也是奏效。最终他找到了一个机会，身形一个闪动，闪电般的出手，扣住了曼陀罗的右臂，将她拉扯过来。

　　岂料，这一次曼陀罗竟是没有抵抗与反击，她那成熟妙曼的身子猛地顺势朝着萧云龙的胸怀倒了过来。

　　砰！

　　两人的身体立即接触碰撞在了一起。

　　萧云龙愣住了，这突如其来的变故让他都回不过神来，以着曼陀罗的实力，即便是她的手臂被扣住，她也会有化解反击之法，不可能如此轻而易举的就被他直接拉扯到了怀中。

　　只能说明，方才他拉扯的时候，曼陀罗未曾有半点抵抗。

　　萧云龙正在错愕之时，冷不防的，曼陀罗的双臂直接勾住了他的脖子，接着她那张冶艳妖娆的玉脸近在咫尺，两人嘴角仅有一指间隔，她朱唇轻启，呵出道道温热气息的同时更是声线魅惑的说道——

　　“魔王，这荒郊野岭，夜深无人之际，你是想非礼我啊？”


第1450章 你要的答案！

　　非礼？

　　萧云龙闻言后差点没有一口老血直接喷吐出口——

　　这到底是谁非礼谁啊？

　　不过跟女人讲道理本身就是很愚蠢的事情，更别说曼陀罗从来都是一个不讲理的女人。

　　因此面对着此刻的曼陀罗，萧云龙倒也是颇为无语。

　　“怎么不说话？是不是心虚了！”

　　曼陀罗不依不饶，娇笑着问道。

　　萧云龙看着近在咫尺的曼陀罗，颇为无语地说道：“我还能说什么呢？我的双手可是老老实实的放着。反倒是你，双手主动的勾住了我的脖子，可你却说是我非礼了你？虽说女人都不讲理，但也不至于不讲理到这样的程度吧？”

　　“可是你先拉我的哦。我一个弱女子，你非要强求，在这夜黑荒野之地，我要是不顺从，下场岂非要很惨啊？”曼陀罗笑着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你的意思是你这是不得已，所以才无奈的主动顺从？好吧，既然你有此意，我也不能辜负了你如此高的觉悟不是？”

　　说着，萧云龙的双手毫不客气的握住了曼陀罗那纤细柔软的腰肢，一握之下便是感受到了曼陀罗那腰肢传递而来的那种极具柔韧的沁人弹力，并且那腰肢当真是无比纤细，给人一种盈盈一握的感觉。

　　那一刻，曼陀罗娇躯轻轻一颤，不过她并未推开萧云龙的手，反而是笑盈盈地说道：“看看，原形毕露了吧。如果让你那位美丽超凡的未婚妻还有罗刹知道了你对我这样的举动，会有什么后果呢？”

　　“那也是以后的事情了。我只看眼前。”萧云龙说道。

　　“什么意思？”曼陀罗笑着。

　　萧云龙猛地一用力，将曼陀罗的身体直接搂入怀中，刹那间胸膛上传递而来的阵阵柔软之感都让他心神激荡而起，曼陀罗那片高耸饱满的存在可是极为壮观的，所带来的那种冲击感足以让人血脉贲张而起。

　　曼陀罗禁不住轻轻张口，仿佛是娇吟了声，张启的檀口中呵出了道道温热的气息，这对于近在咫尺的萧云龙而言，绝对是莫大的引诱与刺激。

　　萧云龙一不做二不休，张口就要朝着曼陀罗的嘴角咬过去。

　　不过萧云龙接触不到的不是曼陀罗的樱唇，而是那柔软的手掌，只见曼陀罗伸出右手手掌，挡住了萧云龙的嘴唇。

　　“魔王，我记得你的自制力不是很强的吗？”曼陀罗笑着，语气中满是促狭之意。

　　“自制力？对你好像没用。”萧云龙坦诚说道。

　　“哈哈，真的吗？可惜，我改变主意了。游戏到此结束。”曼陀罗笑着，就要将萧云龙的双手给推开。

　　“这游戏的规则可不是你能来制定的，还得要问过我答不答应。”萧云龙忽而笑了笑。

　　曼陀罗脸色一怔，那一瞬间，她察觉到了危机，果然——

　　萧云龙右腿一横，作势要将曼陀罗给绊倒。

　　曼陀罗反应也很迅速，她右腿立即勾住了萧云龙的左腿，同时右手一肘横击向萧云龙的胸膛，想把萧云龙给逼退。

　　岂料，萧云龙无视她横击而来的手肘，硬生生的吃了她横击一肘，接着他动用了自身的蛮力，控制住了曼陀罗的身体，想要将她直接压在地上。

　　“等等——”曼陀罗脸色一变，她惊呼而起，说道，“我告诉你想要的答案还不行吗？”

　　“嗯，你说，我在听。”

　　“你——你这样让我怎么好说话？”

　　曼陀罗恼声而起，妖娆的玉脸上染上了一层淡淡的红晕。

　　只见她的身体已经是处在半倾斜的状态下，整个身体朝后扬，那片高耸如山般的胸脯直接呈现在了萧云龙的眼前，裙口稍稍开襟之下，那一抹雪白更是肆无忌惮的显露而出，里面的庐山真面目也显露出了一小半。

　　虽说只有一小半，可当中那道深不见底的雪沟已经足以将人的心神给吸引入内，雪白的肌肤毫无瑕疵，吹弹得破，宛如那剥壳的荔枝，透出晶莹娇嫩之感，在那月光的笼罩下仿佛散发着盈盈光辉，撩人心弦。

　　萧云龙好整以暇的欣赏着，笑着说道：“我觉得这样的说话方式就挺好的。”

　　“对你自然是挺好的，但我可不这么认为。你快给我松开手！”曼陀罗没好气地说道。

　　“好吧，看在你已经求饶的份上。”萧云龙笑了笑，将曼陀罗的身体扶正之后松开了手，接着说道，“好了，现在你可以说了吧？告诉我，死亡神殿的老巢倒地藏在哪里？”

　　“加勒比海域。”

　　“什么？加勒比海域？”萧云龙一怔，有些出乎意料。

　　曼陀罗点了点头，说道：“不错，的确就是在加勒比海域。不过是在加勒比海域上的一个鲜为人知的孤僻岛屿上，除了死亡神殿之人，没人知道这个岛屿的存在，极为隐蔽。那是一个荒僻的被认定为毫无人烟的岛屿，哪里就是死亡神殿的据点所在。”

　　“有具体的方位坐标吗？”萧云龙问着。

　　“具体的方位我知道，但坐标没有。”曼陀罗说道。

　　萧云龙一怔，这意味要想去死亡神殿所在的那个岛屿，唯有曼陀罗带路才行。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“如果要过去这个岛屿，有几条路线？”

　　“我只知道一条路线。不过那条路线并不好走，大型的船只根本无法渡过。并且哪条路线几个重要的位置上都有着死亡神殿的战士在驻守着。毫不客气的说，如果非要过去，那只会全军覆没。死亡神殿占据险要之地，动用武器跟直升机配合打击，在海面上根本难以躲避，也没有空间躲避。”曼陀罗说道。

　　萧云龙说道：“看来奥丽薇亚的猜测没有错，死亡神殿的据点就是在大西洋一带。不曾想竟是藏在加勒比海域上的一座孤岛上。不过，既然知道死亡神殿的据点所在，总有办法能够横渡过去，直接登岛展开进攻。”

　　“虽说我无法说出准确的坐标，但是这个岛屿在加勒比海域的那个位置，我大概还是能够标注出来。总而言之，要想登岛很难，得要想出一个万全之策再行动，否则将会遭到致命打击。”曼陀罗说道。

　　“明天你将死亡神殿所在孤岛的那个大致方位标注出来，告诉奥丽薇亚。由奥丽薇亚也搜查。就算是再困难，我也会想出办法来强行登岛。登岛之时，就是死亡神殿覆灭之日！”萧云龙开口，语气中内蕴着一缕深沉的杀意。

　　“准备周全了再说吧。现在黑暗世界都知道我被你带着魔王军救了出来。死亡神殿也会知道。死神也会猜测到我会将死亡神殿的所在地告诉你，因此死亡神殿肯定有所准备。没有万全之策，我不建议你去冒险。”曼陀罗语气认真地说道。

　　萧云龙点了点头，他当然不会轻易的拿着魔王军战士的生命去轻易冒险。所以，这些时日得要想出一个办法，制定出一个策略，看看怎么着才能避开死亡神殿布置下的层层封锁，顺利登岛展开对死亡神殿的全方位进攻。


第1451章 引诱！

　　天色已晚，萧云龙便是说道：“好了，回去吧，该回去休息下了。”

　　曼陀罗眼波流转的美眸瞪了眼萧云龙，哼声说道：“魔王，你也太无情无义了吧？着实让人讨厌。”

　　萧云龙丈二和尚摸不着头脑，他疑惑的看向曼陀罗，不解地问道：“无情无义？什么意思？”

　　“你得到了你想要的答案，然后就不理人家了是吧？这还不可恶？”曼陀罗不满地说道。

　　萧云龙脸色一怔，他苦笑着说道：“我倒是没有这个意思，只是觉得夜色已深，是该回去休息了。难道你不累？”

　　“我不累。”曼陀罗说道。

　　萧云龙颇为无语，唯有开口问道：“那你想干什么？让我就这么陪着你聊天？”

　　曼陀罗眼眸一转，笑着说道：“那也挺好的啊。你看这里空气清新，充满了一种山野气息的味道。前面那座大山气象不凡，要不我们去爬山吧。”

　　萧云龙眼前一黑，额头直冒黑线——开什么玩笑，这大半夜的去爬山？

　　“怎能？不愿意啊？我就知道，你就是个无情无义的家伙，得到想要的答案就不理我了。”曼陀罗语气不无幽怨的说着，接着她话锋一转，笑盈盈地说道，“不过，你可不要忘记了，也唯有我才能够准确的找得到死亡神殿所在的那个孤岛哦。”

　　萧云龙被逼无奈，唯有开口说道：“好吧，我陪你去山上走走。”

　　曼陀罗闻言后这才嫣然一笑，妖娆冶艳的玉脸上绽放出了一缕得逞的笑意。

　　山野孤寂，黑暗深沉，万籁俱寂。

　　萧云龙陪着曼陀罗沿着东灵山山脚朝着山上走去，这里的山野原始气味很浓，植被茂密，空气清新，不过在夜色之下却是透出些许的凉意。

　　“魔王，也许你有所不知，现在我才觉得我是真正意义上的活着。自由自在，无拘无束，不用在担心，也不用在戒备，更无需再屈服于人。”曼陀罗忽而说道。

　　萧云龙听出了曼陀罗话中之意，想起以往她需要委身在死亡神殿，为了控制住体内的幽冥毒素，需要死神定时的给她提供死亡之血才能压制住体内毒素的诱发。等同于她的生命就是掌控在了死神的手中，此番逃离了出来，又化解了身上的曼陀罗毒素，这才算是解脱了。

　　“只会越来越好的。”萧云龙说道。

　　曼陀罗看向萧云龙，说道：“我想，以前的时候，你应该挺排斥我的吧？将我视为敌人，甚至还动过杀机。毕竟，那时候我可是死亡神殿的人。”

　　萧云龙脸色一怔，说起来确实如此，当初死亡神殿的黑袍武士屡屡入侵江海市，曼陀罗也随同而来，当时萧云龙的确是也将曼陀罗当成是死神手底下的人。主要那时候萧云龙也不了解曼陀罗的处境，心生敌意是在所难免。

　　不过后面萧云龙在与曼陀罗逐渐的接触与合作过程中，倒也是发觉曼陀罗对他并没有什么敌意。

　　“之前的事情也过去了，那时候对你也没有太多的了解，谁曾想你在死亡神殿竟是受到这样的遭遇。”萧云龙说道。

　　曼陀罗笑了笑，说道：“不瞒你说，当初得知你重返黑暗世界的消息时，我有种预感，觉得能够解救我从死亡神殿脱身的，也就只有你了。”

　　萧云龙脸色一怔，说道：“居然还有这样的预感？”

　　曼陀罗一笑，说道：“事实证明，我的预感是对的，不是吗？所以说有时候女人的第六感还是很管用的。”

　　越是往着东灵山里面走，积叶也就越来越多，踩一脚上去脚底都会传来一阵柔软之感。

　　走着走着，突然间——

　　“啊——”

　　曼陀罗猛地张口轻呼了声，只见她一脚踩在了一处稍微凹下去的地面上，而凹坑处铺满了落叶，看上去平地无异，因此曼陀罗踩上一脚猝不及防之下整个人的身体都失衡了。

　　一旁的萧云龙眼疾手快，他连忙伸手来个海底捞月，一把搂住了曼陀罗的腰肢。

　　岂料，曼陀罗像是有些惊慌失措，她双手勾住了萧云龙的脖颈，那下坠的压力带着萧云龙也直接倒了下来。

　　扑通！

　　两人的身体倒下了，直接倒在了那一层厚厚的落叶上，倒也不会受伤什么的，反而是那一层厚厚的落叶也给他们带来了一种柔软舒适之感。

　　两人倒下的时候，萧云龙出于一种本能的要护住曼陀罗的心态，因此他身体着地，曼陀罗被他托着朝上。如此一来，倒下去的时候是曼陀罗压在了萧云龙的身上。

　　当即，萧云龙便是体会到了双重柔软的感觉。

　　首先是后背，那一层厚厚的落叶，倒下去之后的确是有种柔软之感。

　　其次就是胸膛，曼陀罗整个人都压倒了下来，那片高耸的存在自然也结结实实的压在了萧云龙的胸膛上。也唯有这一刻，萧云龙才感受得到曼陀罗这片饱满的存在是何等的雄伟惊人，只怕柳如烟与奥丽薇亚都无法比拟，也唯有夜之女王能够比拟一番了。

　　那一刻，萧云龙脑海里只有一个念头，这绝对是一个迷死人不偿命的妖精。

　　“魔王，你的胸膛可真是够结实的呢。”曼陀罗一笑，在萧云龙的耳边吹气若兰，那娇艳的红唇若有若无的触及到了萧云龙的耳端，所带来的那种魅惑撩人之感端是让人无可忍受。

　　“曼陀罗，你这样我是不是可以说一声，你是在非礼我啊？”萧云龙眯着眼，笑着问道。

　　“魔王，难道你一点都不想要我吗？”曼陀罗语气旖旎，吐露而出的字眼带着丝丝温热之意，直让萧云龙浑身热血都要沸腾而起，身体的温度一个劲的上升。

　　“可你是一朵致命的曼陀罗花啊。”萧云龙说道。

　　“怎么？天不怕地不怕的魔王也有害怕的时候？”曼陀罗笑着。

　　“那你真是太不了解我了。华国有句话叫牡丹花下死做鬼也风流！”

　　萧云龙一笑，他猛地一个翻身，直接把曼陀罗压在了身下，随手他的右手顺着曼陀罗那纤细的腰肢往上抚摸着，眼看着已经要触及那片巍巍高峰。

　　曼陀罗娇躯猛地娇颤而起，她的呼吸更是急促万分，那惹眼性感的娇躯起伏波动，晃出了一道道诱人无比的曲线线条。

　　“不要——你、你简直是无耻，拿开你的手！”曼陀罗语气紧张而又急促地说道。

　　“你所期待的不就是这样吗？”

　　“我、我——”

　　曼陀罗一时语噎，身体传来的那种异样之感让她无所适从，但她此时的反应与最初的主动挑逗明显反差太大。

　　萧云龙眯着眼，笑着说道：“你是有什么事求助于我吧？说吧，到底是什么事。竟然值得让你如此主动的引诱我，再不说我可就当成是你自愿的了。反正在这落叶层下发生点什么也很让人期待，以天为被地为席，来一场夜战也是很有情趣的嘛。”


第1452章 如此初次！

　　曼陀罗听了萧云龙之言后脸色一怔，她噘嘴而起，说道：“看来还是没有瞒得过你。好吧，我的确是有事情找你呢。”

　　“什么事？”萧云龙问着。

　　“难道我们交谈的时候非要保持这样亲密的姿势吗？”曼陀罗问着。

　　“你的意思是你要在上面？那也是可以……反正，之前你不就是这样的吗？”萧云龙笑着。

　　“你——”

　　曼陀罗顿时语噎，一时间不知道该说什么好。

　　“这可是你引诱我在先的啊，现在反悔了？”萧云龙笑着。

　　“我做事从不反悔，有什么好反悔的啊？大不了往后我就在黑暗世界宣称我就是魔王的女人，想来也是威风八面，别人也不敢觊觎了，不是吗？”曼陀罗说道。

　　“问题是，你还不是。要不，就在这里让你成为你真正的女人？”萧云龙开口，他俯下身，盯着近在咫尺的曼陀罗。

　　“啊？”

　　曼陀罗脸色一怔，娇艳的檀口忍不住微微张启而起，简直是诱人而入。

　　萧云龙趁着曼陀罗错愕间，他二话不说的直接吻向了曼陀罗那娇艳润红的樱唇，张口直接咬了下来，那阵阵柔软之感立即在嘴角间弥漫开来，带着丝丝缕缕的芬芳，极为的撩人心弦。

　　“咛——”

　　曼陀罗忍不住娇呼了声，她立即伸手推向萧云龙，想要把萧云龙给推开。不过萧云龙重压向她的身体，可不是她能推开的。

　　萧云龙也伸手顺势而上，以着一种征服高山的气势勇攀高峰。

　　“唔——魔王，你、你混蛋！”

　　曼陀罗急促开口，奋力的推向了萧云龙，那力道也是极大。

　　萧云龙则是顺势抱着曼陀罗的娇躯在地面上一滚，并未松手，反而是更加的变本加厉，沉浸在了感受曼陀罗那性感娇躯的柔软当中。

　　曼陀罗急促喘息，那成熟丰腴的身体时不时的轻颤而起，妖娆的玉脸上渐渐地有着一种迷离魅惑的神态，她仍是在极力反抗着，不过那反抗的力度却是越来越小，仿佛她浑身已经开始酥软无力了般。

　　到了最后，曼陀罗紧闭已久的嘴角也忍不住稍稍张启，任由萧云龙卷住了她的香舌，一番缠绵悱恻的拥吻热烈的上演着。

　　随后曼陀罗感受得到萧云龙的双手已经不满足于隔着衣物，竟是将她的裙子撩起，要伸手而入，她脸色惊变而起，猛地睁开眼，将萧云龙稍稍推开之后急促不已地说道：“魔王，不可以……你给我住手，我、我的幽冥精血还未恢复如初，不可以这样，否则我就前功尽弃了。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，倒也是停了下来，看着曼陀罗，问道：“什么意思？”

　　“意思就是你不能这样，在我自身的幽冥精血恢复之前，如果发生了男女关系，那就会造成永久性伤害，很难再恢复到巅峰状态。”曼陀罗说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他看着曼陀罗那认真的脸色，也不像是在说谎。

　　到了现在，萧云龙也知道血脉能力的重要性。

　　可以说，具备有特殊血脉能力的强者，倘若自身的血脉精血遭到永久性损失，那影响到的将会是自身的实力，实力也会大打折扣。

　　所以，即便是萧云龙眼下已经是箭在弦上，却也不得不收回准备要射出去的箭，他松开了曼陀罗，否则要是继续抱着只怕都难以在克制住心中那份已经被撩动起来的冲动欲望。

　　不过历经了方才的旖旎，要说能够克制得住，这的确是需要很强的意志力才行。

　　萧云龙坐在了地面上，点上根烟抽上，说道：“怪不得你胆敢肆无忌惮的引诱我。原来早就知道我最终也不会拿你怎么样。既然有可能会造成你自身幽冥精血的损伤，那我还真不能将你如何，否则影响到你往后的实力，我也会内疚一辈子。”

　　曼陀罗也坐了下来，她感觉到身体仍是有些酥麻发软之感，索性直接靠在了萧云龙的肩头上，她理了理凌乱的秀发，娇笑着说道：“被逼看穿我的意图了，真是让人不好意思。”

　　“得了吧，你也会不好意思？”萧云龙没好气的说着，接着说道，“等你恢复如常了，再敢如此引诱，我非要把你就地正法。到时候，任何理由可不会让我停下来。”

　　“好吧。那我们说正事好了。我的确是有求于你。与我自身血脉有关。我的幽冥精血被死神吸取之后，一直都处在恢复状态。但恢复的过程很缓慢。到现在，顶多也就是恢复到八成左右。”曼陀罗开口，接着说道，“我看那位精通医道的前辈能够看出夜姬是寒冰血脉，并且还能有办法逐渐的恢复夜姬流失的血脉精血。所以我想，我的情况那位前辈是不是也能帮忙？”

　　萧云龙闻言后说道：“你的意思是，让我跟医怪前辈说一声，让他给你看看，看看能否治疗你的情况？”

　　“对，正是如此。我想恢复到巅峰状态，这样我才能去对付死亡神殿。”曼陀罗说道。

　　“行吧，明天我把你的情况跟医怪前辈说说，看看他有没有办法。”萧云龙说道。

　　曼陀罗一笑，她飞快的在萧云龙的侧脸上吻了一下，笑着说道：“魔王，你真好。”

　　“还在引诱？你这是在挑战我的自制力吗？”萧云龙眯着眼说道。

　　曼陀罗哼了声，不满地说道：“就许你不分青红皂白也不问我答不答应的就吻我，就不允许我亲你？还有，那可是我的初吻。”

　　萧云龙脸色一愣，旋即说道：“那也是我的初吻。”

　　“你少来了，当我是三岁小孩？”曼陀罗恼声说道。

　　萧云龙摸了摸鼻子，笑着说道：“那是我跟你之间的初吻，怎么，有问题吗？”

　　“你——简直是个流氓！”

　　曼陀罗无语了，见过无耻的，没见过这名无耻的。

　　萧云龙笑了笑，说道：“流氓也好，君子也罢，我只知道我要回去休息了。半夜三更的在这山野之上，不知情的还以为我们是野人呢。”

　　“你说得也对，走，回去休息。”曼陀罗笑着。

　　萧云龙古怪的看了眼曼陀罗，说要上山走走的是她，现在说要回去的也是她，这女人果真是猜不透。


第1453章 女人的谈话！

　　翌日清晨，旭阳高升。

　　萧云龙已经醒来，昨晚回来之后他就在那辆奔驰房车的沙发上躺着休息了下。这辆奔驰房车有两个床铺，还有沙发，车子上的座椅也可以摇下休息。因此萧云龙与魔王兄弟他们都是在这辆车内休息。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、战虎、老莫也都醒来，纷纷走下车活动一番。

　　篱笆院子的前院有着一口摇井，萧云龙就在这口摇井前摇水洗了个脸，算是洗漱了一番。

　　一会儿后，右边那间青瓦房门口打开，医怪前辈走了出来。

　　“前辈，这么早就起来了？”萧云龙问着。

　　医怪前辈呵呵一笑，说道：“习惯了。人上了年纪，想要睡懒觉是不行的，到了时间自然也就醒了。”

　　医怪前辈说着边去洗漱了一番，接着便是在院子里打起了太极拳，以此来强身健体。

　　萧云龙站在一旁饶有兴致的看着医怪前辈打的太极拳，只见那一招一式之间像是内蕴着无穷奥义，体现出了太极阴阳两极、刚柔并济的那种神韵。这让萧云龙断定出这绝非是在一些公园里看到的一些老人打的太极拳。

　　医怪前辈的太极拳称得上是真正意义上的太极拳，这就是一门高深莫测的武道拳术。

　　或许，医怪前辈能够如此长寿，除了他精通医理懂得调解自身身体之外，也跟每天坚持打一遍太极拳有关吧。

　　“前辈，镇上有早点吧？我去买点回来。”萧云龙说道。

　　“行，你去吧。”医怪前辈说着。

　　萧云龙点了点头，带上穆恩后走了出去，前往小镇上买早点。

　　位于左侧的那间青瓦房内，夜姬在一张床铺上躺着，旁边还有着另外一张床，奥丽薇亚与曼陀罗两人正挤在这张床上睡着。两名风情迥异但却同样是绝色性感的大美女睡在一起，那姿态自然是无比撩人。

　　曼陀罗迷迷糊糊间只感觉一只手臂直接肆无忌惮的搭在了她的胸脯上，这让她脑海一个机灵，下意识的想起了昨晚在东灵山上萧云龙对她的各种咸猪手，她一下子醒了过来，转头一看，竟是看到一旁的奥丽薇亚一只腿搭在了她的身上，右臂则是抱住了她的身体，正搭在她那高耸雄伟的胸脯上。

　　曼陀罗一阵无语，伸手将奥丽薇亚推开，说道：“喂，奥丽薇亚，你不会是喜欢女人吧？看看你这姿势……不知情的还以为我们是同性恋呢。”

　　奥丽薇亚被曼陀罗这么一推倒也是醒过来了，她揉了揉惺忪的睡眼，说道：“你在说什么啊？”

　　“你自己看不到啊？看看你，一只腿搭在我身上，一只手抱着我。喂，你不会是百合吧？”曼陀罗问着。

　　奥丽薇亚唏嘘一笑，说道：“你说对了，我就是喜欢女人……哇，曼陀罗，你这里好大啊，好像比我的还大。”

　　说着，奥丽薇亚直接伸手抓向了曼陀罗那片高耸。

　　曼陀罗忍不住惊叫了声，急忙坐了起来，她气呼呼的看着奥丽薇亚，说道：“我警告你啊，你可不许碰我。你让我都要起鸡皮疙瘩了。”

　　“摸一下不可以啊？”奥丽薇亚看着曼陀罗，她眼眸已转，语气幽幽地说道，“你这里这么大，难怪魔王会这么喜欢。”

　　曼陀罗脸色一下涨红起来，她说道：“你胡说什么？我跟魔王可是没有任何关系。”

　　奥丽薇亚哼了声，说道：“以为我好骗啊？昨晚你那么晚才回来，别以为我不知道。这么晚你去哪儿了？肯定是跟魔王出去偷吃了对不对？昨晚你应该很快活吧？”

　　“你——”曼陀罗无语了，她正色说道，“完全没有的事情。你可不要胡说。”

　　“真的啊？”

　　“真的！”

　　“那真是太可惜了。魔王如此出色，他哪方面的功夫可是很厉害的哦，尝试过之后肯定会天天想着。”奥丽薇亚吃吃笑着说道。

　　曼陀罗脸色一阵古怪而起，她看了眼奥丽薇亚，说道：“怎么？难不成你尝试过？”

　　“当然，我是他的女人！”奥丽薇亚语气自豪的说着。

　　曼陀罗哼了声，说道：“果然，这个魔王不是什么好东西，他在江海市有未婚妻，还有罗刹，却又染指你了。”

　　“你错了，是我主动勾引他的。”奥丽薇亚如实说着，她笑着说道，“魔王注定是傲立巅峰之上的男人。你觉得这样的男人仅仅是一两个女人就能够征服的吗？那当然不会，反正我不在乎他有多少个女人，只要能够享受与他在一起的美好时光就足够了。”

　　“你可真是够大度的。”曼陀罗说道。

　　奥丽薇亚看着曼陀罗，笑着说道：“曼陀罗，你如此的美艳性感，我要是个男人肯定会被你迷倒。我觉得你最终难免都要被魔王俘虏，成为他的女人。要不，今晚我把魔王引诱过来，然后你跟他……”

　　“你给我打住，我才不要这样！算了，懒得跟你说话。我要起来了。”曼陀罗开口，她脸色有些羞红，回想起昨晚在山上与萧云龙所发生的那一幕幕旖旎场景，不知怎么的她都感到小腹间传来阵阵温热之感。

　　“一会我去问问魔王，看看昨晚他对你做了些什么。”奥丽薇亚说道。

　　曼陀罗身体猛地一僵，她想说什么，但却又忍住了，唯有咬了咬牙——真要被奥丽薇亚问出来昨晚发生的事情，那可真是太羞人了啊。

　　奥丽薇亚看到曼陀罗起来后她也下床了，穿上衣服后她先是检查了下夜姬的情况，发觉夜姬并没有什么异常，她也就放心下来。

　　而后，两人走了出去，恰好看到萧云龙与穆恩买了早点回来。

　　萧云龙走进了篱笆院子，看到奥丽薇亚与曼陀罗两人也起来了，便是招呼说道：“起来得正好，来，吃早餐吧。”

　　瞳瞳也起床了，医怪前辈正带着她走出来，瞳瞳闻到了早餐的香味，她高兴的跑了过来。

　　萧云龙将早点放在了那张石桌上，他买了各式各样的早点，众人可以挑着喜欢的来吃。

　　萧云龙想起了昨晚曼陀罗委托之事，他便是开口说道：“对了，前辈，我这位朋友体内也具备着特殊血脉，叫幽冥血脉。她此前自身的血脉遭人吸取，因此自身血脉精血损失严重，到现在也未能完全恢复过来。您老可有办法能够帮她恢复一下自身的幽冥血脉精血？”

　　说着，萧云龙指向了曼陀罗。


第1454章 合纵连横！（一）

　　萧云龙此言一出，医怪前辈脸色诧异了下。

　　幽冥精血？

　　医怪前辈朝着曼陀罗看了过去，他沉吟了声，说道：“如若老夫所记不错，幽冥血脉其实是不详的血脉，内含毒素，一旦这种血脉被激活，将会随时面临被血脉毒素侵蚀而亡的危险。她竟是具备这种幽冥血脉？”

　　萧云龙点了点头，说道：“确实如此。她体内的幽冥血脉已经激活，不过血脉的幽冥毒素已经化解了。”

　　“化解了？这如何化解？即便是老夫，也找不到能够化解幽冥血脉毒素的办法。”医怪前辈动容说道。

　　萧云龙也不再隐瞒，说道：“她服用了彼岸花，以彼岸花的药效来中和了体内的幽冥毒素。”

　　“彼岸花？这世上竟是真的存在彼岸花。如若是这样，那倒也是说得通了。传闻中彼岸花就是生长在幽冥之地的死亡之花，老夫也曾寻找过彼岸花，但一直无果。以为彼岸花不过是传说中的花朵，不曾想却也是真实存在。”医怪前辈开口，接着他示意曼陀罗将手臂伸出来。

　　曼陀罗将她的右臂伸了出去，医怪前辈给曼陀罗把了把脉，片刻之后说道：“脉象却是有些虚浮虚弱，的确是体内精血受损导致。老夫没有研究过幽冥血脉，不过却也知道幽冥血脉属于黑暗属性的血脉，倒是有一些药物与这个属性同类。故而，老夫只能尝试一下，至于结果如何，则还很难说。”

　　“只要前辈肯出手相助，那就是再好不过了。”萧云龙脸色一喜，笑着说道。

　　“谢谢，谢谢前辈。”曼陀罗也猜出来医怪前辈肯出手尝试帮忙，因此用着学来的一些简单华语开口说着。

　　“带我准备些日，将一些药材都收集好了之后再来尝试。”医怪前辈说道。

　　“好，好。”萧云龙点头。

　　吃过了早点，医怪前辈继续给夜姬煎药服用，又换上新的药材来敷住她的伤口。由于夜姬还在昏迷中，只能吃流食，而流食则是由奥丽薇亚与曼陀罗帮忙一口口的喂下去，以此来维持夜姬的身体机能的正常消耗。

　　约莫中午时分，萧云龙将众人都叫上那辆奔驰房车，奥丽薇亚与曼陀罗也过来了。

　　萧云龙开口说道：“昨晚我与曼陀罗交谈之后，曼陀罗已经说出了死亡神殿老巢所在地。就在加勒比海域的一个孤岛上。奥丽薇亚，你打开电脑，加勒比海域的地形图给调出来。”

　　穆恩脸色一怔，说道：“死亡神殿就藏在加勒比海域的一座孤岛上？记得当初我们从大西洋前往安第斯山脉的时候，也是经过了加勒比海域。真没想到死亡神殿就是藏在加勒比海域的孤岛上。”

　　萧云龙点头说道：“我也是想不到。不过这个孤岛位置极为偏僻，易守难攻，周围都有着死亡神殿战士的把守，所以想要潜行过去登岛围剿死亡神殿，这并不容易，需要好好地商量一番。”

　　罗尔德蒙沉声说道：“死亡神殿的确是隐藏得很深，不过只要找出死亡神殿的所在地，那就好办了，至少我们也就掌握了主动权。”

　　这时，奥丽薇亚也将加勒比海域的地形图调了出来，调出来的图形上涵盖了加勒比海域的整个海面，又细分为无数个坐标点。

　　“曼陀罗，你跟奥丽薇亚说说，死亡神殿所在的那座孤岛的大概位置。”萧云龙说道。

　　曼陀罗点了点头，在奥丽薇亚调出来的加勒比海域上面大致点出了死亡神殿那座孤岛所在地。

　　奥丽薇亚立即将曼陀罗点出来的拿出海域位置放大，将一定范围内的海域给调出来。

　　曼陀罗在这个大致范围的海域内又进一步的进行小范围的识别，逐渐的去确认死亡神殿那座孤岛的所在地。

　　这样细致的确认工作进行了大半个小时，最终锁定住了加勒比海域西南侧方位的一处海域上，奥丽薇亚调动卫星GPS等手段，在这处海域上的确是发现了一些岛屿，不过经由曼陀罗确认之后都否认这些岛屿是死亡神殿的所在地。

　　这意味着死亡神殿所在的那座岛屿还未被一些国家组织发现，从而被卫星的GPS给搜索到。

　　“也就是说，死亡神殿所在的那座岛屿就是在这片海域之中？”萧云龙问着。

　　曼陀罗点了点头，说道：“不错，就是在这处海域附近。”

　　萧云龙当即说道：“奥丽薇亚，你将这片海域附近的一些地理情况给查出来。”

　　奥丽薇亚点了点头，她查询一番后说道：“这处海域位于加勒比海域的西南侧方位，往南接近委内瑞拉跟哥伦比亚、巴拿马这三个国家，往西则是哥斯达黎加跟尼加拉瓜两个国家。这些国家在加勒比海域附近都会有些小岛屿。”

　　萧云龙看着奥丽薇亚在电脑屏幕上标记出来的范围区域，他沉声说道：“既然已经找出一个大致范围，那就好办了。上次前往安第斯山脉的时候就经过巴拿马，所以如若要从这些国家借道也是可行的。唯一的问题就剩下如何准确的定位住死亡神殿所在孤岛的位置。曼陀罗倒是知道如何前往死亡神殿所在的孤岛，不过那条路不好走，大型船只无法横渡，且在重要的关口都有死亡神殿的战士值守，易守难攻。一旦被迫在海面上迎敌作战，对我们太过于不利。除了曼陀罗所知的路线之后，肯定还有其他的路线能够抵达这座孤岛，就看我们如何能够寻找出来了。”

　　“魔王，既然已经锁定住了死亡神殿所在的大致范围，那我可以过去这范围附近，比方委内瑞拉或者哥伦比亚这些国家，我可以截获得到死亡神殿发出来的一些信息代码。顺着这些信息代码，能够查得到死亡神殿的准确方位。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“这倒也不失为一个办法。只是有些冒险，在那区域附近，说不定有着死亡神殿的人手在监视着，一旦你行踪泄露，那就危险了。我在想，我们是不是可以联合他人来对付死亡神殿。”

　　穆恩心中一动，说道：“联合其他的势力？比方说？”

　　其余人也看向萧云龙，除了魔王军与联盟的女王军之外，还能联合什么势力？

　　萧云龙语气一沉，一字一顿地说道：“海狼！”


第1455章 合纵连横！（二）

　　“海狼？”

　　穆恩、罗尔德蒙等人全都诧声而已，有些不解的看着萧云龙。

　　不久前，在安第斯山脉，他们正与海狼的海狼特战队展开大战，在那场战斗中，一名龙炎战士牺牲了，海狼那边也有数名海狼特战队的战士牺牲了，按理来说这等同于结下了血仇，怎么还能找海狼联合起来对付死亡神殿？

　　萧云龙看出了众人心中的疑惑，他笑着说道：“我们与海狼的确是有过冲突战斗，那不过是我们双方都站在国家的立场上所产生的冲突战斗罢了，这与私人恩怨无关，只是国家层面的利益才促使那一场战斗。但是，对于死亡神殿，M国方面也想进行打击。差不多一年前，在亚马逊雨林M国军方的一个私密据点中，死亡神殿的人围攻这个据点，格杀了这个据点中众多的M国军方的战士，从这个据点内将M国军方押送的一名克隆学生物学家劫走，这个生物学家叫格尔斯。”

　　“这起事件发生之后，海狼曾率领着海狼特战队的战士前往亚马逊雨林中行动，但他们晚了一步，并未追杀到死亡神殿。之后，M国方面一直都在搜查格尔斯的下落。据说格尔斯当初在M国利用活人来进行克隆人方面的研究，这触犯到了M国方面的相关律法，所以他们是一定要抓住格尔斯的。”萧云龙继续说着，又说道。“现在格尔斯就在死亡神殿中为死神研制克隆技术，倘若海狼得知这个消息，也就确认当初袭击M国在亚马逊雨林拿出据点的就是死亡神殿。再则，数月前，死亡神殿的基因战士也在M国那边制造过恐怖袭击活动。可以说在对付死亡神殿中，海狼的目的与我们是一样的。既然有同样的目的，那为何不能合作？”

　　穆恩闻言后点了点头，说道：“如此说来倒也是可行。就看海狼那边同不同意了。”

　　“不去试试，怎么知道海狼同不同意？回头我会亲自约海狼出来谈判一番，看看他的意见如何。如果不出意外，我找不出他要拒接的理由。”萧云龙说道。

　　“如果海狼那边能够出兵，那死亡神殿当真是在劫难逃了。”穆恩冷声说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我看中的是M国方面强大的情报能力还有他们在南美一带的巨大影响力。倘若有M国方面介入，毗邻加勒比海域的那几个国家肯定会全面配合M国方面的调查，那找出死亡神殿的所在地并不难。到时候我们与海狼那边联手强攻死亡神殿，足以让整个死亡神殿覆灭！”

　　“老萧，你这个计划不错。真要能够实行了，那真是太好了。”穆恩笑着。

　　萧云龙而后看向曼陀罗，问道：“曼陀罗，目前死亡神殿那边大概有多少名战士？”

　　曼陀罗闻言后说道：“据我所知，死亡神殿中的基因战士已经是不少于一千人！黑袍武士的人数在两百人左右。此外，死亡神殿中还有着黑暗使者，这些黑暗使者的实力都很强，基本上都是极境一重境以上的实力，人数可能有二三十人。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他有些吃惊，死亡神殿这样的势力已经是极为庞大的存在，一千名基因战士，这是个什么概念？即使是夜之女王这样的绝世强者，她的女王军也不过三千人，但能够作战的女王军战士也就是在一千名左右。

　　更别说死亡神殿内还有黑袍武士跟黑暗使者，而黑暗使者的实力都不弱。

　　这样一股势力，的确是很庞大。

　　萧云龙闻言后也不由得感慨说道：“真没想到死亡神殿的势力竟是庞大至此。死神是如何招募来这么多战士的？”

　　曼陀罗说道：“死亡神殿内一直有思想散播者，这些思想散播者在世界各地活动，弘扬死神的理念，向他人灌输死亡神殿的思想，宣称唯有死神才能拯救这个世界，唯有死亡国度才是永恒的存在。这个世界上从来都不缺乏思想极端之人，一些思想极端之人被这些散播的思想所主导控制，也就心甘情愿的加入死亡神殿，信仰死神，相信死亡并未是终结，而是永恒的开始。所以，死亡神殿的信徒越来越多，死神招募到的战士也就越来越多。”

　　“果然是邪教性质。看来这个死亡神殿真的是需要立即消灭，否则只会祸害越来越多的人。”萧云龙冷声说道。

　　曼陀罗沉声说道：“死亡神殿的信徒众多，分散在世界各地，因此死亡神殿倘若要在世界各地制造恐怖袭击那很容易。只要这些分散在世界各地的信徒里外应和的行动，也就成功的制造了恐怖袭击行动。如果要说死亡神殿的信徒人数，最保守的估算，都要有上万人之多。”

　　“也就是说，这些信徒都是死亡神殿的后备力量，对吧？”萧云龙说道。

　　曼陀罗点了点头，说道：“对，确实如此。”

　　萧云龙皱了皱眉，沉吟了声，说道：“如此说来，倘若死亡神殿要在全球范围内引发恐怖袭击，那还真是防不胜防，也无法控制。不管如何，眼下第一步就是如何将死亡神殿歼灭。只要死亡神殿不复存在，那些分散在各地的死亡神殿的信徒也就掀不起什么风浪。”

　　“不错，只要死亡神殿被歼灭了，那些信徒也就群龙无首，搅动不起什么浪花。”穆恩也点头说道。

　　而后，萧云龙让奥丽薇亚收集黑暗世界最近的情报消息，同时密切关注加勒比海域西南方位一带的信息，既然已经确认了死亡神殿就在这个范围内，那只要针对性的进行监控，以着奥丽薇亚的能力就能够截获到更多的死亡神殿相关信息情报。

　　针对死亡神殿的问题初步商议完后，萧云龙他们走下车，返回了篱笆院子。

　　医怪前辈正在甄选药材，说是要给夜姬跟曼陀罗自身的血脉精血做好准备，这让萧云龙很期待。

　　目前来看，也唯有医怪前辈有着能够治愈夜姬的能力，他希望在医怪前辈的医治下，夜姬能够如愿苏醒过来，他也相信苏醒过来的夜姬将会更加的强大，因为在医怪前辈的医术作用下，她自身的血脉能力会更大限度的被激发出来。

　　不过此事也是急不来，还需要在等夜姬自身的伤口再愈合恢复一些才能针对她的血脉进行激活医治，因此接下来数天，萧云龙他们仍是需要留在此地。


第1456章 幽冥精血！

　　两日后，医怪前辈已经做好了要给曼陀罗治疗她自身幽冥血脉的准备，为此他这两天查阅求证了许多古医书籍，做到有了把握之后再给曼陀罗医治。

　　医怪前辈甄选出了极为主要的草药，有水晶兰、幽魂草、血藤等。

　　其中水晶兰是主药，水晶兰别名就是死亡之花，全株无叶绿素，白色，肉质，干后变黑褐色。

　　医怪前辈以这几味药熬制了药汤，让曼陀罗服下。

　　前院一个青铜药鼎内的水已经烧开了，医怪前辈让萧云龙他们将准备好的草药倒入药鼎中烧着，直至那些草药内蕴着的药性溶解到了青铜药鼎内的沸水中。接着熄火，等着青铜药鼎内的烧出来的药水变凉。

　　过了半个小时左右，待到青铜药鼎内的药水已经变得温热，那温度人体能够承受之后，医怪前辈让曼陀罗进入药鼎中泡着。

　　“最好将外层的衣服脱了，这样药水才能与你身体肌肤更好的接触，药性才能顺着你的肌肤毛孔渗入身体内。”医怪前辈说道。

　　一旁的萧云龙将医怪前辈的话翻译给了曼陀罗听。

　　曼陀罗闻言后脸色一怔，旋即她点了点头，将外层的衣服脱下，那就只剩下里面的内衣。不过曼陀罗也并非是什么扭捏的女人，她性格也是热情奔放，很放得开。再说即便只是穿着内衣，那也没什么的，就好比在沙滩上，女人不也一样穿着的是三点一式的泳衣。

　　不过穆恩、罗尔德蒙、熊子等魔王兄弟为了避嫌，也借故走出了篱笆院子，去院子外坐着抽烟闲聊。

　　反而是萧云龙，倒也是没有丝毫要避嫌的意思，仍是留在原地，他主要也是为了给医怪前辈打下手，以方便医怪前辈有什么吩咐的时候能够及时的帮上点忙。他自己也觉得留下来也没什么不妥的。

　　曼陀罗将外层的衣服脱下，身上尽是留着内衣，成熟性感的身段一览无遗，的确是诱人万分，如此完美的身材曲线堪称是魔鬼身材了。

　　曼陀罗进入了那个青铜药鼎内，在药鼎中盘腿坐着，温热的药液淹没到了她肩头的位置，药液的药味极为的浓郁，起初她都有些不习惯，到后面倒也是慢慢地适应了。

　　医怪前辈取来银针，施展出了太乙神针法，一根根银针扎在了曼陀罗的头顶上。

　　行针完毕之后，医怪前辈便是在石桌前桌下，喝起了小酒。

　　“前辈，这药效什么时候开始发挥作用？”萧云龙问着。

　　“药效起作用不会这么快，等一会儿再看看。”医怪前辈说道。

　　萧云龙点了点头，唯有也坐在一旁等待着。

　　时间一分一秒的流逝，起初曼陀罗自身也没有任何感觉，可是半个小时之后，她慢慢的感觉到身体有些发热起来，身体内仿佛是开始有着一团火在燃烧，在那种炙热的感觉之下，她明显的感觉得到体内的热血开始沸腾而起。

　　随着那药效不断地渗入她的身体内发生作用，她自身的幽冥血脉也被激发而起，血脉深处的幽冥精血涌动而出，流经她的全身，开始滋养她自身的周身脉络。

　　在自身幽冥血脉的涌动之下，体内那种炙热之感越来越强烈，到最后她的头顶上都开始冒气了一些白气。

　　看到这一幕后，医怪前辈站起身，走到跟前去，询问说道：“女娃娃，现在你是什么感觉？”

　　萧云龙也走了过来，将医怪前辈的话翻译给曼陀罗。

　　曼陀罗当即说道：“我感觉到身体很热，原本一直处沉寂状态的幽冥血脉开始涌动起来，那种感觉就像是从血脉深处激发而起，流涌全身。”曼陀罗说道。

　　萧云龙将曼陀罗的话翻译给了医怪前辈。

　　医怪前辈点了点头，说道：“那就说明药效是有效果的，已经在开始发挥作用。云龙，你守着吧，如果药鼎内的药液变凉了，你就烧起炭火，稍稍加热之后再把炭火熄灭。”

　　“好的。”萧云龙点了点头。

　　医怪前辈当即带着瞳瞳走了出去，说是去镇上走走。

　　萧云龙看着曼陀罗笑着说道：“看来还是有效果的，在医怪前辈的帮忙下，你肯定能够恢复自身的血脉精血。”

　　“我也感觉得到了。原本我的幽冥血脉一直都处在沉寂状态，但现在却是变得很活跃，开始涌动而起。甚至血脉深处的原本未曾被激发出来的幽冥精血也仿佛复苏了般，那种感觉很美妙。医怪前辈果然是医道高人，让人折服。”曼陀罗说道。

　　这时，奥丽薇亚从左侧那间青瓦房走了出来，她刚给夜姬喂了流食。

　　看到萧云龙与曼陀罗聊得正欢，她笑盈盈的走了过来，问道：“你们在聊什么啊？看上去很亲密的样子。”

　　曼陀罗脸色一红，她瞪了眼奥丽薇亚，没好气地说道：“拜托，我们只是在正常的谈话交流好不好。”

　　“好吧，好吧。魔王对你可是很关心呢，随时恭候在旁的照顾着，真是让人羡慕啊。”奥丽薇亚打趣说道。

　　曼陀罗嫣然一笑，说道：“你羡慕啊？那你也可以跟我一样啊，要不你也进入这药鼎里面吧，同时享受魔王的照顾，如何？”

　　“我才不要呢，我让魔王晚上照顾我好了。到时候你来不来啊？”奥丽薇亚肆无忌惮地说道。

　　“咳咳——”

　　萧云龙禁不住干咳了声，那是被呛到了，他颇为无语的看了眼奥丽薇亚，他知道奥丽薇亚的性格想来就是这样的奔放，可是也不至于奔放到这样的程度吧？什么叫晚上让我照顾她？还要把曼陀罗喊上？

　　她想干什么？

　　曼陀罗也是一脸无语，都不知道说什么好。

　　萧云龙借口说药液凉了，取来炭火在药鼎下点燃加热。

　　奥丽薇亚瞄了眼萧云龙，笑着问道：“魔王，昨晚你跟曼陀罗干嘛去了？”

　　“啊？”萧云龙一怔，他看向奥丽薇亚，又看向曼陀罗，说道，“没、没干什么啊？也就是跟曼陀罗谈点事情而已。”

　　“真的吗？”奥丽薇亚问着。

　　“当然，你觉得能干嘛？”萧云龙无语的问着。

　　奥丽薇亚嘻嘻一笑，说道：“怎么你的话跟曼陀罗跟我坦白的话不同呢？”

　　“嗯？”

　　萧云龙诧异了声，看向曼陀罗。

　　曼陀罗脸色微红，她恼声说道：“奥丽薇亚，我哪有跟你坦白什么了？你不要胡说！”

　　“看看，还说没什么，这就急了呢。”奥丽薇亚开口，一脸促狭的笑意，接着说道，“这就露出尾巴了吧？魔王什么人我还不了解啊，要说他能对你这样的大美女视而不见，我才不信。”

　　萧云龙也是无语了，他看着奥丽薇亚，正色说道：“那啥……奥丽薇亚，你认为我是什么样的人啊？按照你的意思，难不成我看到个美女都不会放过啊？看来你对我还是不够了解，可是个不近女色专注专一的男人，怎么到了你口中，反而成为了个风流成性的家伙？”

　　“你本来就是。”奥丽薇亚笑了笑，接着又说道，“不过风流得我喜欢！”

　　“肉麻！”

　　曼陀罗说了声。

　　萧云龙真是觉得自己无法夹在这两个女人之间了，特别是奥丽薇亚，太肆无忌惮了，有些话让他听着都不好意思。

　　“喂，魔王，这水已经开始发烫了，你还不赶紧熄灭火炭，想把我煮熟了啊？”曼陀罗急忙说着。

　　萧云龙回过神来，连忙将炭火熄灭。

　　奥丽薇亚笑了笑，说道：“把你煮熟了，魔王也就好把你给吃了啊。”

　　“奥丽薇亚，你看着我现在不能乱动所以就肆无忌惮是不是？哼，你等着！等着我能够自由活动了，我饶不了你！”曼陀罗气呼呼地说道。

　　奥丽薇亚笑着说道：“我才不怕你呢，到时候我站在魔王后面，难道你还能打得过魔王不成？嗯，说不定到时候我还能帮助魔王把你给降服了，直接扔到床上……然后我会帮魔王把你的手脚给按住的。”

　　“咳咳……奥丽薇亚，夜姬的情况如何了？”萧云龙真是觉得这个话题不能继续下去了，便是转移话题地说道。

　　“夜姬还好啊，没什么异常情况。”奥丽薇亚开口，接着她一笑，说道，“魔王，你少跟我转移话题了。就你的脸皮，你还会不好意思不成？”

　　“奥丽薇亚！”

　　曼陀罗忍不住了，气呼呼的说了声。

　　萧云龙站起身，逃也似的走到外面去跟穆恩他们一块坐着抽烟侃大山去了。

　　稍晚点，医怪前辈带着瞳瞳回来了，他看了眼时间，觉得也是差不多了，便是走过去将曼陀罗头顶上插着的银针拔下，说道：“今天到此为止，起来吧。可以去浴室洗个澡。晚上在服用一副药。同时你感应一下身体的血脉情况。”

　　曼陀罗点了点头，从药鼎内站起来，奥丽薇亚将一件风衣拿过来给曼陀罗披上，接着曼陀罗去浴室中冲洗一下身上残留着的药液。

　　半个多小时后，待到曼陀罗走出来的时候，明显的感觉到她的精神面貌已经有些不同了，身上充满了一种蓬勃的活力感，自身散发而出的那股幽冥气息明显更加浓郁了，这跟此前是大为不同的。

　　“我感觉好很多了，体内的幽冥精血明显更加强盛，这真的是有效果！”

　　曼陀罗笑着，语气激动而又欣喜地说道。


第1457章 夜姬苏醒！

　　萧云龙也感应得到曼陀罗自身气息的变化，她自身幽冥血脉特有的那股幽冥气息稍稍散发而出，这代表了她体内幽冥精血激发而起，而这在此前是没有的，说明医怪前辈的疗效是有效果的。

　　萧云龙身为局外人尚且能够感应得到这种变化，更别说曼陀罗自身，她自己更是有着更深的体会，体会得到身体那股幽冥血脉正在流涌全身的情况。

　　虽说还未能够跟之前那样运转自如，但这无疑就是一个能够恢复痊愈起来的好的迹象。

　　这让曼陀罗极为欣喜激动，当初她在摩洛哥一个偏远的边陲小镇上躲藏着，好几个月自身的幽冥血脉都是在缓慢恢复，而且越是到后面恢复速度也就越慢。但现在，她重新感应到了自身血脉深处那股幽冥精血涌动的感觉，那是一种复苏的迹象。

　　萧云龙见状后也放心下来，他笑着说道：“看来真的是有效果，医怪前辈果真是厉害，医术无双，你可要好好的感谢一番医怪前辈。”

　　医怪前辈这时也从药材库中走了出来，他敏锐的目光看出了曼陀罗身上的气息变化，当即说道：“感觉如何？你自身的幽冥精血是不是已经开始有被激发出来的迹象？”

　　曼陀罗点了点头，她诚声说道：“是的，非常感谢前辈，若非前辈出手相助，我受到损伤的精血不知何时才能恢复起来。”

　　医怪前辈听了萧云龙的翻译之后他呵呵一笑，说道：“你也无需道谢，能够帮得到你，老夫是极为高兴的。这对老夫也是有所帮助，证明老夫所研制出来的治疗药方是有效的，也算是为老夫攻下了在医道上这块原本空白的领域。”

　　萧云龙一笑，说道：“还是要感谢前辈。前辈能够如此出手相助，真的是感激不尽。”

　　医怪前辈说道：“这只是开始，后面这个女娃娃还是需要连续服药的。我建议这段时间你可以修炼一下自身的武道，用自身的武道来激发血脉之力，使得你的幽冥精血越加的精纯，这样恢复起来也会更快一些。”

　　萧云龙将医怪前辈的话转告给了曼陀罗，曼陀罗闻言后连连点头，她脸色喜不自禁，的确是很激动，也很高兴。

　　时间飞快，又过了三天。

　　这三天下来，曼陀罗自身的幽冥精血恢复得不错，人体自身的血脉没有其他的药物能够直接增强，只能是用药物来激发血脉的活力，激发出血脉深处更为强盛的血脉精血，从而淬炼提纯之下，使得自身的血脉原来越强。

　　如此一来，此前受损的血脉精血自然也就得到了恢复。

　　三天过后，曼陀罗都感觉得到她自身的血脉精血已经恢复到了九成左右，距离圆满已经不远了，这的确是让她欣喜若狂。

　　而在这一天，医怪前辈查看了夜姬的伤势之后决定开始给她进行治疗。

　　夜姬的伤口在医怪前辈的护理之下，已经是痊愈得很好，外层那创伤的肌肤都已经结痂了，正在愈合。这样的情况下，也可以开始进行医治了。

　　医怪前辈采取的办法与治疗曼陀罗体内幽冥精血的情况一样，他选取出来的药材熬制成一碗浓浓的药汤，给夜姬服下，接着让萧云龙他们将夜姬抱出去，放在那青铜药鼎的药液上泡着，接着开始行针。

　　一根根长短不一的银针在医怪前辈运用而出的太乙神针法下插入了夜姬的头顶上，这一次医怪前辈的行针与针对曼陀罗不同，他采取的是太乙神针法中“烧山火、透心凉”的行针首发，先热后冷。

　　烧山火会让夜姬浑身脉络都热络起来，体内产生一股热气，以此来激活夜姬体内的寒冰血脉。烧山火之后的透心凉则是会产生一股寒气，而这股寒气与夜姬自身的寒冰血脉的属性也相同，能够辅助夜姬寒冰血脉的激发与运转。

　　行针过后，医怪前辈脸色也是颇为疲惫，毕竟这太乙神针法施展起来，极为的耗费心神。

　　萧云龙辅助医怪前辈到一旁坐着休息，奥丽薇亚与夜姬两人则是扶着夜姬的身体，让她在那青铜药鼎中泡着。

　　如此状态持续了一个小时。

　　一个小时后，夜姬仍旧是没有醒来，医怪前辈让萧云龙他们将夜姬抱起来，回到房间内。萧云龙等其余男人都退了出来，而后由奥丽薇亚与曼陀罗两人用脸盘打来热水，为夜姬擦拭身体。

　　奥丽薇亚她们两人为夜姬擦拭一遍之后，将她放在床上平躺着，为她盖上了薄被。

　　随后，医怪前辈走进了房间内，他为夜姬把脉，片刻之后点了点头，说道：“虽说还没醒来，但是效果还是有的。明显的感觉得到，她的脉搏强健了许多。这代表她自身的寒冰血脉已经正在逐渐的被激活复苏。明日再继续同样的治疗手法医治。”

　　一旁的萧云龙点了点头，说道：“前辈辛苦了。”

　　“先好好照顾她吧。”医怪前辈说道。

　　接下来时日，医怪前辈继续用同样的办法给夜姬行针，让她在青铜药鼎内泡着。

　　到了第三天的时候，医怪前辈行针完毕，在一旁坐着休息。

　　将近一个小时过后，原本扶着夜姬身体的奥丽薇亚与曼陀罗两人猛地感觉得到夜姬的呼吸突然间变得急促了起来，一直以来显得平稳的呼吸开始变得急促，就像是在大口大口的喘气呼吸一样。

　　萧云龙也看到这个情况，急忙告之医怪前辈。

　　医怪前辈走过来看着，他伸手给夜姬把脉，老眼中闪过一缕精芒，他将夜姬头顶上插着的银针一根根的拔了下来，接着他十指扣住了夜姬头顶上的承泣穴、迎香穴、百会穴、风池穴、天柱穴等几个重要穴位。

　　医怪前辈按住这几个穴位之后开始轻重不一的按揉，随着医怪前辈的按揉，明显的看到夜姬的呼吸也随之越来越急促，越来越快。

　　约莫数分钟之后，医怪前辈老眼中迸发出一缕精芒，他低沉大喝了一声：“醒来！”

　　说着，医怪前辈一掌拍在了夜姬的后脖颈上。

　　“哇——”

　　刹那间，夜姬猛地一张口，从她的喉间直接咳出了一口乌黑的瘀血。

　　紧接着，竟是看到夜姬的眼睫毛轻轻地颤动了几下。

　　“夜姬，你是不是苏醒了？我是奥丽薇亚，你快醒来啊！”奥丽薇亚看到后急忙大声的叫起来。

　　“夜姬，我是魔王，你苏醒了吗？我们都在期待着你早点苏醒过来。”萧云龙也说着。

　　也许是夜姬听到了萧云龙他们的呼吁，那一刻，夜姬的眼皮一动，她的眼角也缓缓地一点点的睁开起来。

　　那一刻，夜姬只觉得她仿佛做了一个梦，她不知道这些天发生了什么，只知道当初在阿拉特斯山脉中她支撑不住昏迷倒下之后像是陷入到了一个深度睡眠之中，有时候她的神识恍恍惚惚的，但意识却是无法真正的苏醒，仿佛在一个漆黑无比的梦境之中。

　　直至此刻，她的双眼终于是睁开之后，这个梦也终于是醒了，她的意识重新回来，主导了她的思想。

　　“夜姬，你真的苏醒了！真的是太好了！”奥丽薇亚看着夜姬，她喜极而泣，眼眶都湿润了。

　　夜姬仿佛没有回过神来，整个人仍是显得怔怔发呆。

　　奥丽薇亚急了，禁不住说道：“夜姬，我是奥丽薇亚啊。你不会不记得我了吧？难道你失忆了？”

　　夜姬张了张口，想说什么却又说不出来，只觉得喉咙一阵沙哑。

　　“水，拿点水给她喝。”医怪前辈说道。

　　萧云龙急忙去倒来一杯温开水，递到夜姬的嘴边，让她喝下。

　　喝了这杯水之后，夜姬缓过来了，她看向萧云龙，本能的开口说道：“吾王——”

　　听到夜姬这声声音之后，萧云龙这才放心下来，原本悬着的一颗心总算是落地了，他知道夜姬没事了，已经苏醒。

　　萧云龙笑着，说道：“夜姬，你苏醒过来就好。”

　　奥丽薇亚笑着，说道：“夜姬，你现在有没有感觉到哪里不舒服？你都不知道，你已经昏迷了整整十五天了。”

　　夜姬看向奥丽薇亚，说道：“我昏迷了这么久吗？”

　　“对，当初你受伤之后幸好有老莫及时相救，保住了你一命，随后送去医院处理你的伤口，总算是让你渡过了危险期。可接下来，你一直陷入深度昏迷状态，未能苏醒。后面魔王带着你回到华国，来找这位前辈，才知道你是因为体内的寒冰血脉的精血流失过多，才导致你昏迷不醒。”奥丽薇亚开口，她笑着说道，“但现在一切都好了。真的是要感谢医怪前辈，他真的是太厉害了，将你医好了过来。”

　　夜姬闻言后才知道这段时间发生的事情，才知道当初屠夫那柄屠刀贯穿她身体的时候，极为幸运的，并未伤及到她体内要害部位，比方说脏器什么的，否则真是凶多吉少了。

　　“能醒来真的是太好了。总算是放心下来。”曼陀罗笑着说道。

　　“夜姬，我知道你一定能醒过来。现在可是黑暗世界中的第一杀手了，哈哈。”穆恩朗声笑着，语气高兴不已。

　　“是啊，醒来就好。往后还要跟你一起并肩作战呢。”罗尔德蒙也笑着说道。

　　萧云龙看向医怪前辈，诚声说道：“前辈，非常感谢。事实证明，前辈实乃医术无双。”

　　医怪前辈呵呵一笑，说道：“你小子少拍我马屁了。你们扶着她去清洗一下身体吧。她现在的状态还很虚弱，昏迷期间一直吃的流食，也没有什么能量，所以今晚让她多吃一点，慢慢的将身体状态恢复过来。”

　　“好，好。”萧云龙连连点头。

　　夜姬苏醒也总算是让萧云龙跟魔王兄弟等人如释重负，总算是放心下来了，接下来夜姬仍是需要好好地调理休养，才能恢复到黑暗世界第一杀手的巅峰状态。


第1458章 江海风云起！（一）

　　当夜，篱笆院子内一片欢声笑语。

　　夜姬的醒来让萧云龙他们都极为高兴，医怪前辈也是心情大好，能够接连医治夜姬与曼陀罗自身血脉方面的问题，有助于他在人体自身血脉的医学领域上的研究，这是很宝贵的一种经验。

　　医怪前辈作为一个医者，即使是他有着医道圣手的名头，却也仍是在孜孜不倦的追求着医道领域上的更高深的医术，更是涉猎各个领域方面的医术问题。上次医治萧云龙也是血脉问题，再加上这一次曼陀罗与夜姬的情况，更是丰富了他在血脉精血医治问题上的经验，而这种经验是难能可贵的，可以流传下来，造福后人。

　　萧云龙端起酒碗，笑着说道：“前辈，来，我跟你喝一口。前辈屡屡出手相救，真的是万分感谢。往后只要有时间，一定会下来多陪前辈品鉴美酒。”

　　“你这小子倒是知道老夫平生唯有好酒这个嗜好了。”医怪前辈呵呵笑着，端起酒碗与萧云龙喝着。

　　“前辈，多谢。”

　　夜姬也开口，她不善言辞，但这一次医怪前辈的相救之恩她会铭记在心。

　　“不谢不谢。”医怪前辈摆了摆手，笑着说道，“你身体还很虚，多吃点，这些肉啊什么的，多吃点，有助于恢复你的身体状态。”

　　夜姬点了点头，她身体的确虚弱，在这种虚弱的感觉下，她都觉得自己变成大胃王了，不断地埋头苦吃着。

　　奥丽薇亚笑了笑，说道：“夜姬，可惜你伤势还没有完全好，不能喝酒，否则非要跟你喝点庆祝庆祝。”

　　夜姬的苏醒使得魔王兄弟他们极为高兴，穆恩、罗尔德蒙、熊子他们都端着酒碗大口的喝着酒，心情显得无比畅快。

　　按照医怪前辈的嘱咐，夜姬接下来数日仍是需要留在这里进行医治，医怪前辈负责给她煎药、行针，同时也护理她身上的伤势，待到平稳下来之后才能离开。

　　因此接下来五天，萧云龙他们依旧是住在医怪前辈这边。

　　萧云龙也跟皇甫若澜她们通了电话，告诉她们夜姬已经苏醒的消息，这也让皇甫若澜她们高兴不已，一直牵挂着夜姬伤势的她们也总算是放心了下来。

　　五天之后，夜姬自身已经是恢复得很好了，她流失的寒冰血脉的精血正在逐渐的恢复，而她的伤势也正在不断地痊愈完好。至于曼陀罗，她的幽冥精血已经恢复得差不多了，比起之前可以说更加的强盛，因为在医怪前辈的帮助下，激发出了她血脉深处更多的幽冥精血。

　　曼陀罗自从服用了彼岸花之后，自身的幽冥血脉本身就得到了极大的激发，只是她都还没有体验过自身幽冥血脉激发之下所带来的那种强大之感便是被死亡神殿的人擒获抓拿。现在，她自身的幽冥精血已经恢复得差不多，这让她感应得到身体内那股强大的幽冥之力在涌动着。

　　曼陀罗估计她现在的实力已经达到了极限二重境的巅峰状态，只差一步就能够突破到极限三重境，极限三重境也是成为一名绝世强者的划分线。

　　如此实力，比起她服用彼岸花之前可要强大得多了。

　　萧云龙他们在医怪前辈这里也居住有十多天了，既然现在夜姬已经没事，差不多也该离去重返江海市了。

　　就在这一天，萧云龙他们一行人正式告别医怪前辈，准备离开。

　　医怪前辈也没有做多挽留，他拿来九包配置好的中药交给了萧云龙，说道：“你们回去江海市之后，夜姬这个女娃娃还是需要继续服药。这是三天的中药，早中晚各煎服一次。你父亲也精通中医，这些中药可以交给你父亲让他帮忙煎服。服用三天药之后，夜姬女娃娃的伤势也就恢复得差不多了。不过往后一个月之内，仍是不宜大动干戈，尽量调理休养，才能彻底恢复痊愈。”

　　萧云龙接过中药，语气感激地说道：“多谢前辈。前辈，那我们这就先返回江海市了。往后有空，一定会前来陪着前辈喝上几杯。”

　　医怪前辈呵呵一笑，说道：“你有这个心就好。”

　　萧云龙一笑，看向瞳瞳，说道：“瞳瞳，大哥哥先走了。以后再过来的时候，我会把大姐姐她们也带来陪你玩，好不好？”

　　“嗯嗯。”

　　瞳瞳点了点头，眼眸中有些不舍之意。

　　“瞳瞳再见，以后姐姐回来看你。”奥丽薇亚也笑着，蹲下身在瞳瞳的脸颊上亲了一下。

　　而后，萧云龙他们纷纷与医怪前辈挥手告别，坐上了那辆奔驰乌尼莫克房车后飞驰离开，朝着江海市方向一路疾驶而去。

　　相比过来的时候心事重重，这一次萧云龙他们驱车返回则是欢声笑语，车内时不时的传来欢快的笑声，众人的心情都显得很好，一个个都有种如释重负的感觉。

　　萧云龙他们早上九点钟出发，到了下午两点钟左右，他们返回到了江海市。

　　抵达江海市后，萧云龙直接驱车前往萧家老宅中，回到萧家老宅门前，却是看到萧万军、刘梅还有秦明月、皇甫若澜、柳如烟等人已经是站在门口处等着。

　　萧云龙回来的时候也打电话告诉了他们，为此刘梅也准备好了丰盛的饭菜，等着萧云龙他们回来之后一起吃着。

　　车子停下后，萧云龙他们纷纷走下车来。

　　“爸，刘姨，明月，若澜你们怎么都站在外面等着啊？”萧云龙笑着说道。

　　“这还不是为了第一时间看到你们回来嘛。”皇甫若澜笑着，看到了走下车的夜姬，她迎了上去，说道，“夜姬，没事了吧？”

　　“没事了。”夜姬点了点头。

　　“没事了就好。接下来你就先好好恢复你的身体。”皇甫若澜笑着。

　　萧万军呵呵笑着，说道：“医怪前辈果真是医术高超。你们一路开车回来也累了，都进来坐着喝口茶吧。然后差不多也该吃饭了。这么多人正好可以热热闹闹的吃顿饭。”

　　“好，大家都进家里面吧。”萧云龙笑着。

　　众人走进了萧家老宅内，在院子前坐着。

　　由于人多，刘梅在院子上用两张圆桌拼在一起，秦明月、柳如烟、皇甫若澜她们帮忙刘梅一起开始上菜，一个个丰盛的饭菜端了上来，摆上桌。

　　萧家武馆的吴翔、铁牛、李漠、陈启明他们四人也过来了，众人围坐一起，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭，气氛热烈。


第1459章 江海风云起！（二）

　　吃过了午饭，萧云龙他们一行人在萧家中坐着喝茶闲聊。

　　考虑到夜姬也需要多休息，一路坐车也劳累，萧云龙便是让奥丽薇亚带着曼陀罗还有夜姬返回世纪名爵小区去休息。

　　下午时分，秦明月、柳如烟她们也是需要回去公司，皇甫若澜也随着离去了，金帝集团那边也有事情需要她去处理。

　　萧云龙准备带着穆恩、罗尔德蒙他们去萧家武道学院中看看，他们都还没见过萧家武道学院的情况。

　　萧云龙招呼上吴翔他们，一齐坐上了那辆奔驰房车，朝着萧家武道学院的方向飞驰而去。

　　“翔子，这段时间武道学院的运转情况如何？”萧云龙问着。

　　“萧哥，都挺好的，只是——”吴翔张了张口，显得有些欲言又止。

　　萧云龙注意到了，他皱了皱眉，说道：“翔子，莫非还有什么是不能跟我说的吗？”

　　吴翔当即深吸口气，说道：“萧哥，其实也不是什么大事。就是最近武道学院保安处接到一些学员的汇报，说是有些学员在学院外面遇到一些地痞流氓，对方公开的要收保护费什么的。一些学员不从，还被打了。”

　　“收保护费？”萧云龙愣了一下，他感到有些意外，说道，“江海市中居然有人收保护费收到了萧家武道学院？这真是吃了熊心豹子胆。有学员被殴打受伤吗？”

　　“受的是轻伤，已经去医治，没有影响太大。我们也对这些学员进行了安抚，加强武道学院外面的巡视工作，提防此类事情再度发生。”吴翔说道。

　　一旁的李漠忿忿不平的开口说道：“也不知道收保护费的是那些家伙。我们曾在武道学院外面蹲点，试图找到那些收保护费的流氓地痞，但却是没有抓到他们。他奶奶的，真要让我抓住，非要往死里揍不可。”

　　“这件事说来也是奇怪，往后倒是没有看到那些地痞流氓出现了。”李启明说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他总觉得这件事情只怕没有表面上这么简单。

　　江海市的地下势力谁不知道萧家的威名？

　　萧家武馆在江海市中威名赫赫，被尊为江海市武道世家之首。当初萧云龙几乎凭着一人之力将江海市三大地下势力青龙会、铁狼帮、江山会被覆灭，余下的江海市中一些小势力也就是小打小闹，断然不敢去招惹萧家。

　　更别说在江海市地下势力中有着崇高威望的乔四爷与萧云龙乃是兄弟之交，在这样的背景之下，岂有人胆敢去萧家武道学院收取保护费？

　　所以，这一次的事件背后说不定藏着什么不为人知的内幕，或许是江海市中别有用心之人对萧家的一种试探。

　　“回头让武道学院的保安加强防范巡视，发现有可疑之人，立即通报。同时，近期让武道学院的学员尽量减少外出时间，如若有学员在外面遇到非正常情况，立即跟保安处取得联系。”萧云龙说道。

　　吴翔点了点头，说道：“萧哥，我知道了。”

　　穆恩凑了过来，说道：“老萧，还有人胆敢去萧家武道学院捣乱不成？这是活得不耐烦了吧？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“也许不过是一些跳梁小丑罢了，不用去理会担心。”

　　说话间，萧云龙他们开车来到了萧家武道学院。

　　吴翔下车去跟门口处的保安说了声，挡车杆升起来后萧云龙驱车驶入了武道学院内，在里面停下了车。

　　萧云龙与穆恩等人走下车来，萧云龙笑着说道：“这就是萧家武道学院，这里面的学员都是从四面八方慕名而来的，一方面前来修习武道，一方面也会有文化课程等辅助学习。”

　　穆恩笑了笑，说道：“上次过来的时候，武道学院仍是在建设中。现在已经成立了，不错不错。这座学院很大打，设计规划还有绿化环境各方面都很好。想起以前我们在海外的训练营的环境，跟这里简直是天差地别啊。”

　　“哈哈，老穆，这跟我们以前在训练营的情况怎么能一样。我们在训练学习的是各种战斗技巧。这里的学员学习的不过是单纯的武道，一方面强身健体，一方面也将华国武道文化给传承下去。”萧云龙笑着，接着说道，“走，我们四处逛逛。”

　　萧云龙带着穆恩、罗尔德蒙他们在武道学院中逛着，走到一些训练场地上，都看到一些武师正是针对不同程度的学员在指导着武道之术。

　　萧云龙、穆恩他们看到这些学员正在辛苦的学习武道，这让他们想起了年少时在训练营的情况，不免有种亲切之感。

　　正逛着的时候，吴翔的手机突然响彻而起，他看了眼手机来电，接了电话，说道：“张队长，怎么了？”

　　“吴哥，保安处刚接到电话，有个学员在学到学院外面又遇到了上次的事情。所以打电话过来求助。”电话中，传来了武道学院保安队队长张明的声音。

　　“什么？那些地痞流氓又出现了？我现在就赶过去。”吴翔开口说道。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，他说道：“翔子，出了什么事？”

　　“萧哥，那些地痞流氓又出现了。刚才张队长给我打电话，说是又有一个学员在外面遇到了事情。”吴翔说道。

　　“走，去看看。”萧云龙冷声说着。

　　萧云龙他们立即朝着武道学院门口的保卫处赶了过去，当他们赶到的时候，正看到两名保安将那名学员带了回来，只见那名学员十五六岁左右，是个少年。他鼻青脸肿，被人揍打了一顿，走路都不稳了，需要那两名保安扶着。

　　保安队长张明看到了萧云龙他们一行人，他认得萧云龙，上次萧云龙第一次过来武道学院的时候他就见到过了。

　　“萧少主，您也来了。”张明开口，脸色显得有些内疚，因为在这样的时候被萧云龙撞见武道学院的学员出事，他们作为保安也是多少有些责任的。

　　萧云龙点了点头，他走到那名学员面前，查看这名学员的伤势，问道：“你现在还有哪里不舒服吗？身体内有什么地方感觉到不适？”

　　这名学员摇了摇头，说道：“我就是出去买点东西，就被四个人拉到一边，说是要什么保护费。我看他们人多，就说我身上只有几百块钱，他们说不够，非要一万。我拿不出，他们就把我打了……”

　　“那几个人长什么样？”萧云龙问着。

　　这名学员回忆了一下，说道：“他们穿着黑色的衣服，脸色显得很凶狠，把我打了之后就跑了。”

　　“你身上的财产有没有损失？”萧云龙问着。

　　这名学员摇了摇头，说道：“说来也奇怪，他们把我打了之后就跑了，我的钱财手机什么的他们都没抢。”

　　萧云龙又详细的问了一些问题，包括那几个打人者的年龄、口音、具体打扮什么的，得知那些人的年龄基本都是二十多三十岁左右，口音是外地人，除了面向凶狠之外基本都是剃着平头。

　　了解了这些信息后，萧云龙安慰说道：“你不用怕，这件事我一定会给你一个交代。那些打人者，我会把他们找出来，十倍的讨回他们打你的代价！”

　　说着，萧云龙让吴翔把这名学员送去医院进行检查医治，同时让陈启明去找武道学院的校务处，让近段时间武道学院的学员不要外出。

　　“张队长，这段时间就麻烦你们保安队一下，重点在武道学院外面的五六百米范围之内进行巡视，有什么异常情况就通知我。”萧云龙说道。

　　“好的，萧少主，我知道了。我这就去做好相关安排。”张明点头说道。

　　萧云龙接着让李漠、铁牛、陈启明他们留在武道学院中，也在外围巡视，确保武道学院外围的安全。

　　随后，萧云龙眼中目光一寒，说道：“老穆，我们去找四爷一趟。”


第1460章 江海风云起！（三）

　　萧云龙开车载着穆恩等人前往乔庄。

　　一路上萧云龙脸色阴沉，眼中的目光宛如寒冰般的冷冽，身上更是隐隐有股极其可怕的威势在弥漫着，都要压得人喘不过气来。

　　穆恩、熊子等熟悉萧云龙的魔王兄弟心知，眼下的萧云龙已经是愤怒到了极点，胸腔内充斥着一股强烈无比的杀戮之意。

　　萧云龙的确是愤怒异常，武道学院近日发生的种种事情表面，这是有人在背后恶意针对萧家武道学院，那些所谓的地痞流氓是有组织有预谋的，江海市寻常的地痞流氓哪敢如此公然的去萧家武道学院勒索殴打武道学院的学员？

　　这些所谓的地痞流氓针对萧家武道学院的学员下手，但真正的目的并非是要索要保护费，而是要殴打这些学员。其目的不言而喻，就是要在萧家武道学院的学员当中制造一种恐慌的气氛，让萧家武道学院的学员诚惶诚恐，担心害怕。

　　这长久以往，对萧家武道学院的影响是极其不利的。

　　萧家武道学院以传授华国武道为特点，既然如此，那萧家武道学院内理应武道高手众多才对。倘若屡屡爆出武道学院内的学员被一些所谓的地痞流氓欺负殴打，而萧家武道学院却是没有任何能力去解决这个问题，那也会让一个个学员的家长质疑萧家武道学院的能力与实力。

　　倘若萧家武道学院都不能保护好自己的学员，那这些家长为何还要把自己的孩子送到武道学院中学习？万一出了什么事呢？

　　当然，眼下的局面还没有失控到这样的局面，一切都还可控，前提是必须找到这些事件的幕后黑手。

　　真正让萧云龙离奇愤怒的是，背后这些人明明是要针对萧家而来，却是拿萧家武道学院的学员下手，这些学员大都是十五六岁的少年人，如此伤及无辜已经是严重的触犯到了萧云龙所能容忍的底线。

　　故而萧云龙胸腔内的确是内蕴着一团浓烈的杀机。

　　穆恩眼中精芒闪动，他开口说道：“老萧，接二连三的发生这样的事情，基本都可以断定这些事情是有预谋有目的的。什么人在针对萧家，我想只要去查一查，总会查得出来。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“总能查得出来的。到时候，那些幕后之人一个个的都不能放过。我倒是要看看，那些幕后之人拿什么本事来挑衅萧家！”

　　“萧老大，找到了那些无耻之徒后直接把他们干掉！”战虎冷声说着。

　　“嘿嘿，我也会一个个的拧断他们脖子。”熊子笑着，眼中泛着冰冷的寒意。

　　很快，萧云龙驱车来到了乔庄，他与穆恩等人走下车，进入了乔庄内。

　　萧云龙提前给乔四爷打了电话，因此走进乔庄的时候，乔四爷也迎了出来。

　　“萧老弟，老穆，老蒙，你们回来了。”乔四爷笑着，接着问道，“夜姬的情况如何了？应该没事了吧？”

　　萧云龙点了点头，说道：“医怪前辈医术高超，夜姬已经苏醒了。今天中午我们才返回到江海市。”

　　“那就好。来，过来坐着喝茶谈话。”乔四爷开口，他心知萧云龙如此着急过来，必然有事。

　　萧云龙坐下后喝了口茶，接着便是开门见山地说道：“四爷，这几天萧家武道学院发生了一些事情。我也是今天中午回来之后听吴翔他们说起才得知。萧家武道学院外面有着一些所谓的地痞流氓，遇到落单的萧家武道学院的学员那就会上前去敲诈勒索。明着说是要收取保护费，可最后他们却又不是为了钱财，反而是拳脚交加的殴打萧家武道学院的学员。这样的事件已经接二连三的发生了数起。”

　　“竟然有这样的事情发生？”乔四爷脸色一愣，他接着说道，“就算是江海市中那些无所事事的地痞流氓，他们也没有胆子胆敢去萧家武道学院闹事啊。”

　　“一开始我也以为是偶发事件，可现在看来，其实不然。我过来找你之前，萧家武道学院又刚好发生了这样一起事件。一名学员被围住殴打，可他身上的钱财手机并未被劫走。”萧云龙开口，接着说道，“换言之，这些人并非是为了钱财而来，而是别有目的。”

　　乔四爷眼中精芒闪动，说道：“那这样的事情还真的是很蹊跷了。显然是有人在背后恶意针对萧家。”

　　萧云龙点了点头，说道：“四爷，我来找你就是为了此事。今天围殴那名学员的有四五个人，穿着黑色衣服，剃平头，面貌凶狠，并且还是外地口音。年龄大概在二十五到三十岁之间。”

　　乔四爷沉吟说道：“我委托江海市地下势力的一些人手去查查看。依我看，在江海市中，胆敢针对萧家武道学院出手的，也只有以太岁为首的这股势力了。太岁党的势力基本上已经控制住了江海市大半的地下势力。打人者还是外地口音，这也是一个佐证。太岁党的势力中，那些核心打手就是外地人过来的。江海市本土的那些小打小闹的地下势力，谁不知道萧家武馆的威名？借给他们十个胆，他们也不敢去萧家武道学院闹事。”

　　萧云龙眼中目光一寒，冷声说道：“我所怀疑的也就是这股势力。上次回来，你跟我说起了太岁党这股势力，还说他们背后实际上就是古武盟在背后操纵。那他们要针对萧家武道学院也就不奇怪了。古武盟上次派人来跟我萧家谈判，他们想要侵占我萧家武道学院的资源，被我跟我父亲拒绝了。我早就料到古武盟不会善罢甘休，不曾想他们背后竟然搞这样的小动作，针对无辜的萧家武道学院的学员下手，这让我无法容忍！”

　　“上次你回来之后前往海外，这段时间以来，太岁党的势力在江海市更是横行无忌。地下势力中不少人都前来找我，让我出面去管管。我虽说已经不问江湖事，但看着太岁党势力如此的横行无忌，心里头也不是滋味。”乔四爷说道。

　　穆恩皱了皱眉，说道：“也就是说，这个所谓太岁党的势力派人去萧家武馆捣乱，目的就是为了打压萧家武馆？如果萧家武馆的学员一个个莫名其妙的被殴打，却又讨不回一个说法，只怕人心涣散，长久以往萧家武馆也就维持不下去了。”

　　“老穆你说得对。太岁党，或者说古武盟打的就是这样的主意。”萧云龙说道。

　　脾气火暴的战虎怒声而起，说道：“萧老大，那还等什么？直接去灭了这个所谓的太岁党势力，把他们一个个往死里干，做掉他们。看看他们倒地有什么能耐。”

　　萧云龙眼中目光一眯，寒芒乍现，他说道：“他们都欺到我萧家武馆的头上了，我岂会坐视不理？今晚，或许我们可以来一场行动，看看这太岁党的势力有什么过人之处！”

　　穆恩、罗尔德蒙他们闻言后眼中纷纷流露出一缕杀机，对于他们这些在黑暗世界的战场上纵横驰骋的铁血战士而言，那些所谓的地下势力他们还真的是不放在眼里。


第1461章 横扫行动！（一）

　　乔四爷听了萧云龙之话后眼中锋芒闪动，他问道：“萧老大，你准备怎样展开行动？”

　　萧云龙想了想，说道：“四爷，你曾说过太岁党在江海市的娱乐产业很火爆是吧？几乎都占据了江海市夜场娱乐行业的一半份额了。”

　　“对，的确如此。”乔四爷点头说道。

　　“太岁党主要的娱乐场所有那几个？”萧云龙问着。

　　“主要就是皇家夜总会，皇家会所、皇家红楼会等这些。”乔四爷开口，他看向萧云龙，问道，“萧老弟，难不成你想从太岁党的娱乐产业这个方面下手？”

　　萧云龙点了点头，说道：“反正今晚也是闲来无事，不若我们去皇家夜总会玩玩如何？也权当是放松一下嘛。”

　　穆恩闻言后眼前一亮，他明白了萧云龙的意图，当即哈哈笑着说道：“这个提议不错。那就去皇家夜总会看看吧，看看这家夜总会是否配得上它的名字，能给人一种皇家般的服务与享受。”

　　乔四爷也是一笑，说道：“既然萧老弟有此雅兴，那就去吧。”

　　萧云龙喝了口茶，淡然一笑，说道：“皇家夜总会，皇家娱乐城，皇家红楼会……咱们这一次的行动不妨称之为横扫行动，一路横扫过去，我倒要看看这个称之为太岁的家伙到底是何方神圣。”

　　“横扫行动？”穆恩眼中精芒乍现，他嘿嘿笑着，说道，“这个行动我喜欢！那帮龟孙子，我也想看看他们有什么能耐。”

　　熊子冷笑，说道：“能有什么能耐？到时候一个个把他们全都干了，那个什么所谓的古武盟到底是什么玩意？躲在背后做如此下作无耻之事，我觉得直接找上罪魁祸首，把古武盟点颜色看看。”

　　“哈哈，晚上了跟着萧老大去夜总会玩玩。”战虎笑着。

　　这个横扫行动定了下来之后萧云龙先驱车离开，穆恩他们留在乔庄这里。萧云龙驱车朝着秦氏集团的方向飞驰而去。

　　……

　　秦氏集团。

　　萧云龙开着那辆奔驰房车而至，在停车场停下车后，他朝着秦氏集团内走了进去。

　　萧云龙提前通知了秦氏集团保安队队长高云，让他与其他的保安队成员来到三楼的训练室中集合。

　　萧云龙走进了训练室内，看到高云、龙飞、方侯、吴小宝、陈德胜等保安已经是在训练室中等待着，当他们看到萧云龙走进来后，一个个极为兴奋高兴，纷纷喊着萧教官。

　　其实萧云龙这个教官倒也是名存实亡了，他已经很长一段时间都没有来秦氏集团履行自身的责任。

　　不过颇为搞笑的是，秦明月倒是一直给他发工资。

　　这倒也是让萧云龙有些哭笑不得，萧云龙是由于种种事情太多，被黑暗世界那边的事情所牵引，所以未能一直待在江海市。所以前来秦氏集团的时间自然也就比之前少了很多。

　　但只要萧云龙回来江海市，都会过来秦氏集团看看的。

　　他并没有忘记自身的职责，他可是秦氏集团保安部的教官，这个职责他还是牢记着的。

　　萧云龙看着场中保安部的成员，他能够看得到高云他们的变化跟以往也不同了，他们一个个变得更加的强壮。他还记得当初他刚来秦氏集团的时候，陈德胜还是个小腹便便的中年男子，但是现在，他的肚子没了，整个人显得精神抖擞，有种精悍的气息。

　　这就是长期的训练所带来的变化，而这种变化无论是对于公司的保安队形象还是对于陈德胜的个人身体健康状况，都是百利而无一害的，可谓是一举两得。

　　不仅是陈德胜，其余保安队的队员都有同样的变化。

　　萧云龙点了点头，说道：“很不错。看得出来你们的变化是很大的，真很好。一个个都精神奕奕，有种龙虎精神，这才能做好你们的本职分内工作。”

　　“萧教官，真的是许久没有看到你了，兄弟们都怪想念的。”方侯笑着说道。

　　“萧教官，我们一直都是在保持训练。这都成为习惯了，每天高队长都会监督我们，半点偷懒都不行。”龙飞笑着，接着说不到，“不过这种训练真的很好，现在我一天不训练浑身都难受。前些天我们还打跑一些来闹事的人。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他看向高云，问道：“有人来闹事？这是怎么回事？”

　　高云深吸口气，说道：“萧教官，其实也不是什么大事。就是前些天有一些人来秦氏集团这边滋事闹事，说要收什么保护费。我就带着龙飞他们过去跟他们质问。他们居然要动手，于是我跟龙飞、方侯他们联手吧他们揍了一顿，他们就逃了。”

　　萧云龙眼中闪过一缕寒芒，这些天萧家武道学院屡屡发生所谓的所要保护费的事情，前几天秦氏集团这边居然也有类似的事情发生，这一切肯定不是巧合。看来太岁党的人还把黑手伸到了秦氏集团这边，这让萧云龙胸腔内又平添了几许怒火。

　　“这件事你们跟秦总反应过吗？”萧云龙问着。

　　高云点头说道：“已经反应过了。秦总还报了警，后面倒是有警察过了了解了一下情况。但后面也没有下文了，从那以后倒也没有什么人再过来捣乱滋事。”

　　“你们这次做得很好。可见我教给你们的东西是有用的，你们坚持训练就是为了应付这样的局面。”萧云龙开口说着，接着说道，“高云，往后再有类似的事件，第一时间跟我说。还有，这几天你们加强巡视，一旦发现有什么形迹可疑之人要密切关注。”

　　“是。萧教官！”

　　高云他们纷纷点头说道。

　　萧云龙随后离开了训练室，他乘坐电梯而来，来到了秦明月的办公室。

　　咚咚咚！

　　萧云龙敲开了秦明月办公室的门口，他走了进去，看到秦明月正在办公桌前坐着查阅文件，看到萧云龙后她放下手中的文件，嫣然一笑，说道：“你过来啦。”

　　萧云龙一笑，说道：“回来之后都没有好好地看过你，所以当然要过来看看。”

　　秦明月哼了声，说道：“有什么好看的？”

　　萧云龙走了过去，站在秦明月的背后，双手搭在了她的肩头上，轻轻地按揉着，他笑着说道：“江海市人人公认的第一女神，你说好不好看？”

　　秦明月芳心暗喜，口中却是嗔声说道：“你少跟我油嘴滑舌的了。你许久没有回来了，今晚我们去吃一顿好的吧。还有若澜、如烟她们。”

　　萧云龙闻言后说道：“今晚只怕是没时间。我要跟老穆他们去皇家夜总会玩玩。”

　　“嗯？皇家夜总会？”

　　秦明月闻言后转过头来看向萧云龙，那张绝美的玉脸上闪过一丝诧异之色。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“据说这家皇家夜总会是新开的，规格很高，所以就想过去看看。”

　　秦明月不高兴了，一张脸恼嗔而起，没好气地说道：“你回来之后就是要去这些地方玩啊？你……我都不知道怎么说你了。”

　　萧云龙心知秦明月误会了，他笑着说道：“明月你别误会，我去皇家夜总会是有事情的。”

　　秦明月哼了声，说道：“你当我是三岁小孩啊？去那种地方，有什么好玩的？还不就是男人贪图享乐的那些事情……”

　　“怎么，吃醋了啊？”

　　萧云龙笑着，俯下身，在秦明月的脸颊上亲吻了一下，接着说道：“前些天，高云是不是跟你汇报过有人来秦氏集团滋事捣乱的事情？”

　　秦明月一怔，她点头说道：“的确是有这回事。当时我还报了警，警方也过来调查询问了一番。过后好像也没什么事了，我也就没放在心上。”

　　“明月，也许你还不知，这段时间，萧家武道学院也发生多起类似的事情，还有好几个武道学院的学员被恶意殴打，打伤了身体。”萧云龙沉声说道。

　　秦明月脸色一变，惊声问道：“竟然有这样的事情？这是怎么回事？”

　　萧云龙便是将他所了解到的情况简单的跟秦明月说了一下，接着他说道：“这段时间，萧家武道学院跟秦氏集团都发生类似这种以所要保护费为由来滋事闹事的事件，这绝非是偶发事件，而是有目的有预谋的。江海市中有一股势力在暗地里针对萧家。现在已经查到这股势力叫太岁党，而江海市中众多兴起的娱乐场所就是被这股势力所控制。比方说皇家夜总会。因此，我今晚跟老穆他们去这家夜总会看看，探探这股势力的底子。不将这股势力揪出来解决掉，一旦我不在江海市，那出了什么事那可就麻烦了。”

　　“云龙，你不说我都不知道还有这样的事情。难道警方不管吗？”秦明月问着。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“有些事情，只怕是警方想管也是有心无力。没事的，你不用担心，这件事我会解决好。”

　　“云龙，那你们今晚去那个夜总会可要小心点，别出了什么事。”秦明月说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“放心吧，不会有什么事的。好了，接下来就是属于我们的时间了。”

　　“什么时间啊？”秦明月脸色一愣。

　　“独处温存的时间啊！”

　　萧云龙笑着，猛地将秦明月一把抱了起来，接着他坐在那张转椅上，让秦明月直接坐在他的大腿上。

　　“你这个流氓——”

　　秦明月控诉了声，但话未说完，却是发觉她那娇嫩的樱唇已经是被萧云龙张口咬住。


第1462章 横扫行动！（二）

　　入夜，繁星点点，皓月当空。

　　乔庄内，萧云龙已经过来跟穆恩他们汇合，这个时间过去夜总会还有点早。在此期间，乔四爷也通过他的影响力，让江海市地下势力的一些人手监视一下太岁党势力的一些活动踪迹。

　　汇报回来的消息显示，太岁党的势力一切如常，并未有什么异常的举动。

　　萧云龙他们便是在乔庄中喝茶闲谈，等时间稍微晚点，再直接过去皇家夜总会中一探虚实。

　　九点钟左右，萧云龙的手机响了，是奥丽薇亚打过来的，他接了电话，说道：“喂，奥丽薇亚吗？什么事？”

　　“魔王你在干嘛啊？”

　　“我正跟老穆他们在一起呢，怎么了？”

　　“没什么。就是有些无聊。我跟曼陀罗还说今晚想要出去夜店玩玩呢。要不我们去喝酒呗，来到了城市里总要享受一下，不是吗？”

　　萧云龙颇为无语，他说道：“曼陀罗自身的幽冥血脉刚恢复，就要去外面玩？好好待在家里面睡觉不是挺好的吗？”

　　“睡觉是挺好的啊，可这不是少了一个人嘛。自己睡有什么意思。”奥丽薇亚语气幽幽地说道。

　　萧云龙听出了奥丽薇亚话中之意，他唯有苦笑了声，说道：“奥丽薇亚，我今晚有事情，还真的是无法带你们去玩。”

　　“有什么事啊？”奥丽薇亚穷追不舍的问着。

　　萧云龙唯有说道：“今晚我跟老穆他们准备去皇家夜总会——”

　　“夜总会？！”

　　萧云龙话还未说完就被奥丽薇亚打断了声音，她大声说道：“魔王，你都要去夜总会玩了还说你没时间。不行，那我们也要去。”

　　“奥丽薇亚，我们不是去玩，是真的有事情。我们要去追查一股势力。”萧云龙解释说道。

　　“这样啊，那我也要去。你知道的，我最喜欢看热闹了。”奥丽薇亚开口，她笑了笑，接着说道，“对了，曼陀罗也很有兴趣，她也要过去。至于夜姬，就让她在家里休息养伤好了。”

　　萧云龙还真的是执拗不过奥丽薇亚的软磨硬泡，最后唯有答应说道：“好吧，好吧，你们也去。”

　　“耶！太好了，那我们去哪里找你？”奥丽薇亚兴奋地说道。

　　“乔庄！我把位置图发给你吧，你开车过来就行。”萧云龙说着。

　　萧云龙刚放下电话，皇甫若澜就打来了电话：“云龙，我听明月说这几天萧家武道学院出了点事情？今晚你要展开行动吗？你在哪里啊，我去找你。”

　　萧云龙说道：“明月跟你说了啊？江海市有股势力叫太岁党，暗地里正在针对我萧家。四爷经过多方查证之后，查出太岁党这股势力与古武盟之间有关系。说白了，太岁党背后有着古武盟撑腰，古武盟掌控着这股势力。所以，今晚我想去一探究竟，看看这个叫太岁的家伙是个什么人。”

　　“又是古武盟在背后搞鬼吗？真是太可恶了！”皇甫若澜开口，她接着说道，“你现在在哪里？我去找你，我也跟你一起去追查这股势力。”

　　萧云龙都让奥丽薇亚与曼陀罗跟着前往了，又岂能拒绝皇甫若澜？唯有告诉了皇甫若澜他在乔庄，让皇甫若澜过来汇合。

　　穆恩他们知道了皇甫若澜她们要过来，顿时他们一个个脸上的表情略微古怪，一帮男人带着三个美女去夜总会玩，这倒是不多见。

　　大半个小时后，奥丽薇亚、曼陀罗、皇甫若澜她们三人先后赶来，在乔庄汇合。

　　时间也已经到了十点钟左右，差不多也可以前往皇家夜总会了。

　　萧云龙看着皇甫若澜她们，不由笑着说道：“带着你们三个大美女去皇家夜总会，别人说不定会想不通。”

　　“魔王，你的意思是，我们倘若不去了，你就打算在夜总会里面点小姐啊？”奥丽薇亚笑着，接着说道，“夜总会的一排美女站着任由你选，那场面也是很壮观哦。”

　　萧云龙一阵汗颜，连忙说道：“这是没有的事，你想多了。好了，我们上车吧，过去这个所谓的皇家夜总会看看。”

　　萧云龙他们一行人都有十个人，一辆辆车的开也麻烦，所有人都坐上了那辆奔驰乌尼莫克房车，朝着皇家夜总会的方向一路飞驰而去。

　　乔四爷知道皇家夜总会在哪儿，给萧云龙指着路。

　　萧云龙一路开车来到了江海市的繁华地段江滨路，这条路是江海市夜场集中的地段，各种酒吧、夜总会、娱乐场所都集中于此。不过就眼下而言，这条路段上最为出名的莫过于皇家夜总会跟皇家娱乐城了。

　　据说每晚都是人满为患，需要预订包厢，否则稍微晚点过来肯定是没有包厢的。

　　萧云龙他们驱车而至后找了个停车场停下车，随后一齐走了出来。

　　乔四爷带着萧云龙他们往前走，阵阵喧闹之声扑面而来，许多年轻男女结伴而行，一些露天酒吧中的音乐飘扬在空中，男男女女的欢声笑语交织成一片，让人体会到了这座城市的活力，也体会到了年轻人的那种激情。

　　走了一会儿，萧云龙他们便是看到了一座气象非凡的夜总会大楼，六层楼高，装潢豪华高档，霓虹闪烁，上面“皇家夜总会”这个招牌更是金光四射，一条红地毯从入口处铺到了外面，门口两侧分别站着一排迎宾小姐。

　　门外，有着身穿保安服，戴着头盔，手中拿着警棍的保卫，他们一个个高大威武，脸色冷冽，给人一种气势逼人之感。

　　一看到这样的阵势，都会让人产生一种这个夜总会规格很高，同时保卫很严谨的感觉，这自然是吸引人。

　　萧云龙他们朝着夜总会里面走了进去，两排的迎宾小姐弯腰欢迎，给人一种宾至如归之感。

　　里面是大堂，大堂富丽堂皇，灯管璀璨，明亮如昼。

　　大堂正中有个前台，看到萧云龙他们一行人进来后，一名身穿职业裙、身姿妖娆，透着一股红尘气息的女子笑靥如花的迎了上来，她是负责招待迎接客人的经理，前来询问萧云龙他们是否有预订什么的。

　　乔四爷已经事先预定了一个包厢，当即报出了预订电话。

　　这个女人去前台查询了一番，旋即走过来，笑着说道：“乔先生是吧？您预订的包厢是V16，在三楼。请你们乘坐电梯上三楼，会有人带你们去预订的包厢。”

　　乔四爷点了点头，与着萧云龙他们乘坐电梯上了三楼。

　　萧云龙他们一行人走进了电梯后，这个女人脸上的笑意猛地荡然无存，她皱了皱眉，而后拿出一部手机打出了一个电话。

　　……

　　三楼。

　　萧云龙他们走出电梯后，一名干瘦的身穿工作服的年轻男子等候在一旁，看到萧云龙他们走出来后他笑着说道：“请问是预定了V16包厢的客人吗？请这边来。”

　　这名服务员带着萧云龙他们朝着V16包厢走去，经过其他包厢的时候，听得到里面传出来的歌声，还有男女互动是发出来的各种稀奇古怪的声音。

　　V16是一个VIP大包厢，那名服务员领着萧云龙他们走进来后，看到这个包厢堪称是极为豪华，不仅是宽敞明亮，里面的沙发都是真皮材质，一面巨大的液晶电视镶在墙上，在包厢那柔和的灯光笼罩下，给人一种很奢华的享受。

　　包厢内的公主已经等候在旁，看到萧云龙他们后她笑着上前接待，询问萧云龙他们要点些什么酒水。

　　萧云龙询问了穆恩、罗尔德蒙他们，最终点了三瓶皇家礼炮38年，还有一些果盘什么的。

　　38年份的一瓶皇家礼炮正常价格大概一万五左右，在这样的娱乐城所无疑会更贵，萧云龙他们点了三瓶，如此消费已经是大客户，故而那名公主很开心，因为她的提成是跟包厢消费额挂钩的。

　　随后那名年轻的服务员过来隐晦的询问萧云龙他们要不要点一些陪唱的小姐。

　　萧云龙看向老穆他们，笑着说道：“老穆，老蒙，你们点个陪唱的小姐。既然是来放松娱乐的，那就好好玩玩。”

　　“也好。”穆恩点头。

　　前来皇家夜总会本身就是过来玩的，倘若萧云龙他们不点陪唱的小姐，反而是让人生疑。

　　很快，一排小姐在领队的带领下走进了包厢内，她们一个个的简单自我介绍，接下来就是任由穆恩他们挑选，如果不满意，还可以再换一批。

　　奥丽薇亚笑着，说道：“老穆，我看右边第三个很适合你哦。”

　　对于这样的场合，奥丽薇亚没有什么拘束之感，反而是觉得好玩。

　　场中站着的那些陪唱小姐也注意到了皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗三个女人，在她们眼中皇甫若澜她们的美丽与性感难以形容，都让她们有种自惭形秽之感。其实她们一个个都也很有姿色，可跟皇甫若澜她们比起来，那可就天差地别了。

　　穆恩、熊子、罗尔德蒙他们也就是逢场作戏，因此随意点了一些陪唱小姐，其余没有被点中的小姐跟着领队走了出去。

　　这几个被点中的陪唱小姐走到穆恩、罗尔德蒙、熊子、老莫他们身边坐下，给他们倒酒，还主动跟他们玩一些骰子游戏等等。

　　就在这时，包厢的门口推开了，一名三十多岁左右的显得精悍无比的男子走进了包厢，他西装革履，穿着体面，但却怎么也掩饰不住他身上的那股匪气。

　　“四爷，真的是您啊。真没想到四爷您能大驾光临，我都未能第一时间迎接，真的是太对不住了。得知四爷过来玩玩，我马上赶过来跟四爷打个招呼，之前招待不周，还请四爷见谅。”

　　这个男子走进来后，眼中的目光看向乔四爷，语气恭敬地说道。


第1463章 横扫行动！（三）

　　乔四爷看向这名走过来的男子，顿感一阵面熟，想了想后他知道了此人是谁，眼底深处也闪过了一缕精芒，只因这有些出乎他的意料。

　　“原来是豹子头张豹啊。”乔四爷开口，他双眼微微眯起，说道，“江海市地下世界中威名赫赫的豹子头，什么时候摇身一变，在这皇家夜总会任职了？”

　　这个名为张豹的中年男子一笑，说道：“四爷还记得在下啊？不瞒四爷，我是皇家夜总会的总经理，也算是入了点股份吧。既然是自己的产业，当然要亲力亲为的过来管理。我真是不知四爷你们今晚过来，有失远迎，还望恕罪啊。这样吧，四爷你们今晚在包厢里面的消费我打五折，同时送来三打啤酒还有果盘什么的。还望四爷能够笑纳。”

　　“你倒是有心了。”乔四爷点了点头，接着说道，“既然你过来了这里，那豹子会跟随你的那些弟兄也是过来了吧？”

　　张豹呵呵一笑，说道：“那些弟兄跟随我多年，只要我张某有口饭吃，自然是少不了他们的。所以他们也全都跟随过来了，有些担任保卫工作，有些担任其他方面的工作等等。四爷也是知道，这在地下势力混着也不是什么长久之事，那吃的是青春饭。等年岁大一点了，想争也争不过别人了，自然是要找点其他的事情来做，混口饭吃才行啊。”

　　乔四爷淡然一笑，说道：“豹子头说笑了。你的堂口控制住了西城的地盘，大片的产业任由你们堂口管制，要说只是为了混口饭吃而过来皇家夜总会这里，这个理由似乎有点不够啊。”

　　“呵呵。”张豹一笑，说道，“四爷说笑了。堂口的兄弟也是厌倦了之前的那种生活，所以也想转行做点别的。”

　　乔四爷点了点头，说道：“这倒也是无可厚非。江海市入驻了一股实力，我想豹子头你也是知道的吧？据说此人名为太岁，一来江海市便是以着席卷的气势将江海市众多实力都收服了。这其中只怕是包括了你的堂口吧？”

　　张豹脸色一怔，他笑了笑，说道：“四爷消息灵通，这样的事情自然是瞒不过四爷的。太岁爷义薄云天，为人仗义。他来到江海市之后提出要将分散的一些势力给整合起来，同时改变以往各方弟兄混吃混喝的方式。提出要打造出一个娱乐产业链，将道上的兄弟都照顾到。我觉得这样很好，至于我的堂口，倒也不是说归顺了太岁爷，只能说是一种合作，一种共赢。”

　　萧云龙一直听着张豹与乔四爷的谈话。这时候他忽而问道：“不管是归顺也好，合作也罢。总之，你跟太岁是有接触的吧？换言之，你们是站在一条船上的，对不对？”

　　张豹转眼看向萧云龙，问道：“这位是？”

　　“他是萧家少主萧云龙。”乔四爷说道。

　　张豹脸色微微一动，眼底深处似有一丝锋芒闪过，他连忙一笑，说道：“原来是萧家少主。看看我，真是有眼不识泰山。竟是未能认出萧家少主来，真是罪过。萧家在江海市有着赫赫威名，声威如日中天。而萧家少主在江海市更是英雄般的人物，此次相见，果真是人中之龙啊。”

　　“你就不必说这些客套话了。”萧云龙语气淡然，接着说道，“最近我萧家武道学院外面有些不安宁。所以这次过来想找太岁谈谈，了解下情况。既然你跟太岁有合作，那也是认识他的。烦请帮忙带个口信，让太岁过来一趟吧。或者告诉我太岁在哪里，我亲自去找也行。”

　　张豹眼中精芒闪动，他一脸赔笑着说道：“太岁爷神龙见首不见尾，我也不知道他在哪里。不知萧少主有什么事，也可以转告给我。回头我看到太岁爷了，自然会代为转告。”

　　萧云龙皱了皱眉，眼中的目光锐利而起，他盯着张豹，说道：“你？你还不够资格。让太岁爷过来吧。”

　　张豹仍是笑着，和和气气地说道：“四爷跟萧少主今晚不是过来放松娱乐的吗？这样吧，今晚诸位先好好玩玩，明天我看能不能联系上太岁爷，然后给萧少主约个时间？”

　　“你的意思是说，我找太岁，还需要预约？他算什么东西？也胆敢在我面前托大吗？”萧云龙语气一冷，接着说道，“你也还没资格为我做主，你跟之前青龙会的陈青等那几个比起来还差得远。所以，是个聪明人就不要自误。总而言之，今晚我是必须要看到太岁的。”

　　张豹当即说道：“萧少主，怎么你话我有些听不懂？”

　　“我说人话你居然说你听不懂？”萧云龙冷笑了声，说道，“太岁如果还想在江海市好好待着，那就让他出来见我。”

　　“按照萧少主的意思，倘若今晚见不到太岁爷呢？”张豹眯着眼问道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“后果如何，太岁可以试试。”

　　“我明白了！”张豹深吸口气，缓缓说道，“感情萧少主今晚并非是真的过来玩的，而是别有目的？”

　　“我的目的就是来找太岁。如果你足够聪明，应该知道怎么做。总而言之，今晚我要见到太岁。出去好好想想吧，不要聪明反被聪明误。”萧云龙语气淡然地说道。

　　张豹点了点头，说道：“好，我知道萧少主的意思了。那恕不奉陪。”

　　张豹开口，他离开了包厢。

　　萧云龙盯着张豹离去的背影，眼中有着一缕寒芒闪动，此人心机深沉且又圆滑，此番走出了包厢，说不定会开始准备一些后手。即便如此，萧云龙也不在乎了，他也想看看太岁党的势力究竟有什么能耐。

　　“四爷，这个家伙是江海市一股势力的头目？”萧云龙问着。

　　乔四爷点了点头，说道：“他名为张豹，道上称之为豹子头。他的豹子会在江海市也是有着一定名声，常年盘踞在江海市西城一带。当初青龙会还在的时候，张豹就是依附于陈青。随着青龙会瓦解，陈青死了。张豹倒也是顺手接应了此前青龙会在西城的一些地盘。可以说，现在的地下势力中，张豹这股实力是不容忽视的。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“那就希望他聪明一点，不要自误。看来这儿太岁的确是不简单，如此短时间内都能让张豹这样的刺头甘心服从。只怕当初青龙会还在的时候，张豹对陈青也只是面服心不服的吧。”

　　“不错。如若当初张豹真心服从陈青，那青龙山庄被围攻的时候，他就不会躲起来了。”乔四爷说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“但是现在，这个张豹明显是在有意包庇太岁。可见他对太岁绝对是忠心耿耿的。”

　　“看看张豹如何选择吧。”乔四爷说道。

　　……

　　且说张豹走出包厢之后，他的脸色猛地阴沉了下来。

　　张豹乘坐电梯来到了顶楼，走出电梯后他走进了一间办公室内，接着将门口关上，这才拿起一个电话拨打了出去。

　　电话拨通一会儿后，对方接听了。

　　张豹当即语气敬畏地说道：“是太岁爷吗？夜总会这边，乔四爷跟萧家少主过来了。他们明显是来者不善，指名要找太岁爷您。”

　　“乔四吗？他不是已经号称退出江湖，不再过问江湖事了吗？此番跟着萧云龙来夜总会找我是为何？”

　　“太岁爷，我也不知道他们为何找你。不过那个萧云龙语气很强硬，扬言说今晚非要见到您，否则后果自负。”张豹小心翼翼地说道。

　　“恒！后果自负？口气真大！你是说他们这些人现在正在皇家夜总会吗？”

　　“是的。太岁爷，您看如何处理眼下的情况？”

　　“与萧云龙之间的冲突是迟早的事情。既然他自己上门来，那就休怪我无情了。你去将今晚所有在皇家夜总会的客人都请出去，就说夜总会遭到执法部门的突查，所以今晚暂不营业。今晚所有客人消费的单子全免，另外赠送八折打折卡作为补偿，下次再过来消费可以享受八折优惠。”

　　“太岁爷，我知道了。那萧云龙他们的那个包厢呢？”

　　“他们的包厢不用管，让他们继续在里面待着。进来容易，想要出去……哼，那可就难了。”

　　电话中，一声阴冷无比的声音传来。

　　张豹听着那声阴冷的声音，他自己都有种不寒而栗之感，他明白太岁此举是想要把萧云龙他们一行人锁在皇家夜总会，他禁不住问道：“太岁爷，那万一他们报警呢？”

　　“你只管按照我吩咐的去做就行了。警方这边，我自然会有所安排，无须担心。”太岁说道。

　　“好，我明白了，我这就去做。”

　　张豹点头说着。

　　……

　　萧云龙、穆恩、罗尔德蒙、乔四爷等人仍在包厢内，约莫半个小时后，他们猛地听到包厢外传来一阵阵吵杂的声音，从门口处可以看到一些男男女女从包厢中走了出去，在那吵杂的说话声中离开了。

　　“老萧，好像有些什么动静啊。”穆恩眼中目光微微一沉，说道。

　　萧云龙稍稍一想也就明白了怎么回事，当即他对着场中的那些陪唱小姐跟包厢公主说道：“你们几个也离开吧。免得到时候出了什么事顾不上你们。”

　　那些陪唱小姐也看出来今晚必然有非凡之事发生，因此听了萧云龙之话后她们也不再逗留，纷纷站起身离开了。

　　“这个太岁真是有点意思，这是想关门打狗？不得不说，这胆子是够肥的。”

　　萧云龙冷笑着，语气淡然地说道。

　　太岁这是想关门打狗，但他只怕没有想到，关起来的不是狗，而是比起虎狼还要凶猛的魔王军！


第1464章 杀气纵横！（一）

　　皇家夜总会中各个楼层包厢内的客人相继走出了包厢，被遣散出去。

　　原本玩得好好地，突然接到皇家夜总会的相关人员说什么夜总会正遭到突击检查，因此今晚不营业，这也让这些客人心中极为闷闷不乐，有些更是粗着嗓子的喊着，张口质问皇家夜总会的负责人。

　　不过皇家夜总会这边承诺今晚免单，并且赠送八折打折卡，这倒也是平息了众怒。

　　在皇家夜总会相关人员的安排之下，很快，皇家夜总会中各个包厢内的消费者都被请了出去，偌大的一个夜总会，也唯有V16包厢内还有着萧云龙等人。

　　萧云龙他们对此却是显得不以为然，桌上的皇家礼炮已经打开，萧云龙与穆恩、罗尔德蒙他们正喝着。

　　奥丽薇亚点了一首英文歌，正在一展歌喉。

　　不得不说奥丽薇亚的嗓音相当不错，具备着一定的唱功，因此那歌声显得极为的悦耳，极为动听。

　　一曲唱罢，奥丽薇亚看向萧云龙，笑着说道：“魔王，要不你也来唱一首？”

　　萧云龙一怔，他连忙摆了摆手，说道：“我这嗓音就别献丑了吧。我只怕我一开嗓，都要你们给吼了出去。”

　　“没事，大不了我们捂着耳朵就好了。”奥丽薇亚笑着，说道，“魔王佣兵团的魔王之歌不是极为热血沸腾极具感染力的嘛。你可以来一首魔王之歌，如何？”

　　“魔王之歌可不是在这样的场合下唱的。我还是算了。喝酒喝酒。”萧云龙笑着。

　　而这时候，皇家夜总会外面呼啸而至一辆辆车子，这些车子呼啸而来后纷纷在皇家夜总会外面停了下来。紧接着，车门推开之后，从车内蜂拥而下一名名面貌凶狠，气息凌厉的男子。

　　他们脸色阴沉，目光阴冷，显得极为训练有素的走进了皇家夜总会内，各司其职，占据不同的方位，有些则是直接乘坐电梯上了萧云龙他们所在包厢的三楼。

　　蜂拥而来的这些人将近有上百人，如此阵势称得上是庞大。

　　最后那辆车子上走下来一名男子，剃着平头，脸型瘦削，一对三角眼时不时的闪动着冷冽如刀般的锋芒。他的身上隐隐内敛着一股极为可怕的气息，就像是一头恶狼，随时都要亮出那尖锐獠牙。

　　张豹一直站在皇家夜总会外面，此时看到这名男子后他急忙迎了上去，语气敬重有加地说道：“狂爷，你来了。太岁爷呢？”

　　被称之为狂爷的这个男子冷冷的看了眼张豹，说道：“豹子头，不就是区区一个萧家少主吗？值得劳驾太岁爷不成？我跟太岁爷来江海市不算久，却也是一直听闻这个萧家少主的一些事迹传闻。出身于武道世家，在海外长大成人之后才回国，回来之后一鸣惊人，帮助萧家武馆连败各大武道世家，使得萧家的声望与威风攀升到了鼎盛之势。如此人物，我倒也是很想见识见识。看看他是不是长了三头六臂，怎么江海市地下势力的人一提到他都是战战兢兢的样子。”

　　“狂爷，这主要是以前江海市的三大地下势力青龙会、铁狼帮与江山会的覆灭都与这个萧云龙有关。传闻是萧云龙出手歼灭了这三大地下势力。所以，江海市地下势力之人听到萧云龙的名头，自然是有所敬畏。”张豹说道。

　　狂爷冷笑，说道：“什么青龙会铁狼帮，顶多也就是小混混罢了，岂能与太岁爷手底下的精英相提并论？这个萧云龙他是天堂有路他不走，地狱无门他却闯。竟然来皇家夜总会闹事，还要让太岁爷赶过来。简直是狂妄至极。所以，我很想看看这个不知所谓的狂妄家伙的底气从何而来。”

　　“确实，有狂爷出面就足够了。”张豹笑着，在狂爷面前一副低姿势。

　　眼前的狂爷可是太岁身边的第一号人物，除非是必须太岁爷亲自出面的事情，否则其余之事，无论大小太岁爷都由狂爷出面。

　　换言之，见到狂爷跟见到太岁爷也没有什么两样了。

　　故而张豹才会如此的敬重有加。

　　狂爷走进了皇家夜总会内，在大厅中驻守着的一些打手看到他后纷纷敬畏的叫了声。

　　狂爷眼中目光一沉，说道：“里里外外全都给我包围了吗？”

　　“狂爷请放心，里里外外全都围住了。任何一个角落都不放过，可以说现在就连一只苍蝇都飞不出去。”一名男子回应说道。

　　“很好！”狂爷点了点头，冷笑着说道，“那就让楼上的开始行动，把那些人都给我请下来吧。”

　　“是，狂爷！”

　　这名男子开口，随后拿起了一个对讲机开始通知楼上之人。

　　……

　　三楼，V16包厢。

　　当太岁党的人手一个个的冲上三楼的时候，萧云龙就已经感应到了。

　　包厢外面有着凌厉的杀机跟冷冽的气势在弥漫着，还有一些轻微的脚步声也传递而来。

　　该来的总会来，这点萧云龙自然是早就料到了。

　　萧云龙看向熊子与战虎，跟他们示意了眼。

　　熊子与战虎两人嘴角扬起了一丝森寒的冷笑之意，他们站起身，走到了包厢门口处，就在旁侧站着。

　　罗尔德蒙给自己的杯子里倒满了一杯皇家礼炮威士忌酒，他端起酒杯后直接咕噜咕噜的一饮而尽，随后一抹嘴角，说道：“他们来了吗？有些天没有活动筋骨了，都有些不适应。看来今晚倒是一个很不错的活动筋骨的机会。”

　　“哈哈，老蒙，到时候你的拳头可要收点力，可别一拳下去就把别人脑袋轰爆，这会吓着了人家。”穆恩笑着，开口说道。

　　罗尔德蒙狞声一笑，说道：“老穆你说得也对。右手一拳，左手再一拳。”

　　曼陀罗也端起酒杯喝了口酒，淡然一笑，说道：“魔王，看来你在国内的赫赫威名远没有在黑暗世界那般的强势啊。倘若你在国内的名声也跟在黑暗世界那般，试问又有谁会胆敢招惹上门来？现在，我都在想背后针对你的那股势力，是不是脑子注水了。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这都市与在黑暗世界岂能相同。有利益的地方就会有争斗，这是在所难免的。针对这些主动欺压上门来的，把他们直接打回去就是了。”

　　“他们要开始行动了！”

　　皇甫若澜忽而说道。

　　话刚落音，猛然间——

　　砰！

　　包厢的门口直接被踢开，两名男子率先走了进来，看到了包厢里面的萧云龙后他们脸色一冷，正欲张口说话，然而这时——

　　嗤！嗤！

　　两只手猛地从门口的旁侧伸了出来，直接扣住了这两名男子的咽喉部位，紧接着朝着门外奋力一甩。

　　呼啸的风声响彻而起，这两名率先冲进来的男子直接被扔了出去，撞上了后面想要鱼贯而入的其余人。

　　那一甩的力道奇大，再加上这两名男子自身的重量，当即门口处有着四五名男子被撞得接连倒地，扭作一团，他们惊魂未定，根本不知道发生了什么事。

　　这时，熊子与战虎现身而出，他们定眼一看，眼前有着将近二十名男子，除了倒在地上的那几人之外，其余人纷纷下意识的后退一步，眼中的目光盯住了熊子与战虎。

　　“这是干什么呢？阵势挺大的啊！我们老大正在里面喝酒，你们连门都不敲就要踢门而入，这是想干嘛啊？我看你们一个个都是想找死吧！”

　　熊子冷声说着，身上有着一缕怒杀之意在弥漫。

　　“婊子养的，就这点人也赶过来踢门？我都有种被侮辱的感觉了。”战虎也开口说道。

　　一名像是为首的男子开口说道：“诸位，狂爷有令，想请你们下去谈一谈。”

　　“狂爷？那是个什么鸟蛋东西？竟然让我们萧老大下去跟他谈一谈？”熊子冷笑着，说道，“去告诉你们那个所谓的狂爷，萧老大就在这里，他相谈什么亲自过来。”

　　那名为首男子脸色一沉，他说道：“去不去可就由不得你们了。你们想去也得去，不想去也得去！全都给我上，把他们都拿下，带着过去见狂爷！”

　　在这名男子的号令之下，场中的这将近二十名打手立即蜂拥而上，朝着熊子与战虎攻杀了过来。

　　他们出手狠辣，势大力沉，并非是地下势力那种寻常的混混角色，他们中有好些人居然能够给动用气劲之力，不过大概是在气劲七八阶左右。

　　如此实力明显远远强大于一般的混合，但对上熊子与战虎这两名铁血悍将，那可就不够看了。

　　轰！轰！

　　熊子接连出拳，施展而出的杀人之道的拳势配合他那一身宛如狂熊般的爆发力量，使得他的拳势犹如呼啸而起的龙卷风般，肆虐向了这些蜂拥而至的打手。

　　最先冲上来的两名打手直接被熊子一拳轰击而飞，倒在地上后大口咳血，痛苦不堪。

　　一名打手从右侧一拳突袭而来，熊子眼中寒芒乍现，反手一拳迎了上去。

　　咔擦！

　　两拳对接之下，一声骨折声传来，那名打手的右臂臂骨直接被打折，撕心裂肺的惨嚎声也惨叫而起。

　　战虎更是犹如猛虎出匣一般，他身躯魁梧，强健有力，因此冲入人群中的他有时候直接左右手将两名打手直接搂住，接着双臂一合，两名打手的脑袋、身体狠狠地撞在了一起，倒在地上眼冒金星的他们直接晕死了过去。

　　“咔擦——”

　　“啊——”

　　一声声骨折声、惨嚎声不断地传递而来，熊子与战虎两人并肩而战，如虎入羊群，展开了一边倒的攻杀。

　　在混战之中，熊子与战虎身上也难免会被这些打手的拳头、腿势给击中，不过这些打手的拳头腿脚击中熊子与战虎，仿佛是挠痒痒般，并未影响到他们分毫。

　　反而是熊子与战虎的反击却是显得无比狂野粗暴，几乎是一拳一个，一腿一片的倒下。

　　不到是两三分钟的时间，已经没有一个太岁党的打手还能站着，将近二十名打手全都横七竖八的倒在了地上，那痛苦的哀嚎声充斥在了这一层楼的楼道内。


第1465章 杀气纵横！（二）

　　将近二十名太岁党此刻全都倒在了地上，有些臂骨断了，有些肋骨断了，有些鼻梁骨断了，有些嘴角裂开牙齿脱了等到，不一而足。

　　最为惨烈的莫过于那名为首的打手了，他受到了熊子的特别照顾，不仅是两只手臂的臂骨都折断，身上也多处骨折，更是鼻青脸肿，倒在地上的他一动不动，濒临晕死。

　　“就这点人，连热身都不够！”

　　战虎语气颇为不爽地说道。

　　熊子拍了拍手，笑着说道：“别急，好戏在后头呢。”

　　说着，他与战虎返回到了包厢内。

　　“萧老大，听这些人的意思，似乎是他们中一个叫什么狂爷的家伙要找你谈谈。这个狂爷应该是在一楼大厅中。”熊子开口说道。

　　萧云龙闻言后说道：“张豹走出包厢再到这些人过来，不过是半小时之内的事。看来张豹走出包厢后是跟太岁联系了，太岁派出这个叫狂爷的家伙过来收拾局面，意欲要把我们围在夜总会中。”

　　“也就是说，这个太岁并没有过来，对吧？”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“不错，应该是没有过来。但这个狂爷应该是太岁真正的心腹，比起张豹要高级得多。”

　　说着，萧云龙站起身，淡然一笑，说道：“走吧，我们不妨先去会会这个狂爷。看看他到底有什么值得张狂之处。”

　　“走吧，我早就迫不及待了。”罗尔德蒙冷笑着说道。

　　萧云龙看向曼陀罗与奥丽薇亚，说道：“奥丽薇亚，一会儿如若有什么突发事件，你就站在后面。至于曼陀罗，你自身的幽冥血脉刚恢复，如果可以也无需出手。”

　　“魔王，你多虑了。现在我已经没什么事，在医怪前辈的帮助之下，我更是激发出了血脉深处的更为强盛的血脉之力。所以，不用担心我。”曼陀罗说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就好。我们走吧。”

　　萧云龙与穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、曼陀罗等人起身，朝外走去。

　　地面上仍旧是躺着那将近二十名太岁党势力的打手，他们一个个趴在地上，痛苦呻吟，哀嚎不止。

　　萧云龙他们走了出来，从这些打手的面前穿过，都没人看他们一眼。

　　走到了电梯口，萧云龙想了想，说道：“走楼梯吧。”

　　穆恩他们点了点头，在这样的情况下，乘坐电梯具有太多的不确定性。电梯有监控摄像，一旦太岁党的人看到萧云龙他们走进电梯，直接切断电源，那萧云龙他们可就一直被困在电梯内了。

　　萧云龙他们从旁侧的楼梯走了下去，反正只有三层楼，走下去也快。

　　……

　　皇家夜总会，一楼大厅。

　　狂爷与太岁党势力的人手正在等待着，在等待的过程中，狂爷皱了皱眉，他看着时间，只觉得前往三楼的那些人应该行动了才对，怎么直到现在还是没有任何的消息传来？

　　狂爷正要派人上楼去查看一番，可就在这时——

　　砰！砰！砰！

　　右边的楼梯口方位上，猛地传来了巨大的震动与声响。

　　紧接着便是看到原本占据驻守在右侧楼梯口方向上的一名名太岁党的打手全都被击飞而出，一个个痛苦惨嚎的倒在了地上。

　　“什么人？”

　　狂爷见状后张口怒叱了声，场中立即有着一名名彪悍凶猛的打手朝着右侧楼梯口方向围了过去。

　　“你不是想见我吗？现在，我下来了。”

　　萧云龙的声音响彻而起，便是看到他走了过来，在他的身边有着穆恩、罗尔德蒙等人。

　　潮水般上前围过来的那些打手看到萧云龙他们后，他们的脸色阴沉而起，眼中闪动着一缕缕冷冽的杀机，他们都很戒备，怀着万分警惕之意看着萧云龙，那架势仿佛萧云龙他们只要有任何的异动，他们将会直接出手。

　　殊不知，萧云龙他们根本不曾将他们放在眼里。

　　随着萧云龙一步步的往前走，这些太岁党打手们也下意识的纷纷让开，让出一条道，任由萧云龙他们一行人一路走了过来。

　　待到萧云龙他们走过来之后，这些太岁党势力的打手犹如潮水般的从萧云龙他们的背后围上来。

　　如此一来，萧云龙他们前后左右都被人围着。

　　狂爷看到了萧云龙，他此前没有见过萧云龙，可他看到萧云龙他们一行人的时候，他还是第一眼就认出了萧云龙。

　　“你就是萧家少主？”狂爷眯着眼，问道。

　　“对，我就是。”萧云龙开口，他盯着狂爷，说道，“太岁这是不敢来，所以派你过来吗？我说了，今晚我要见到太岁。”

　　狂爷冷笑，说道：“太岁爷岂是你说相见就能够见得到的？你们故意前来皇家夜总会滋事捣乱，意欲何为？真以为皇家夜总会是你们想来就来，想走就能走的？”

　　萧云龙前后左右看了看，他淡然一笑，说道：“你就是那个所谓的狂爷吧？为了对付我可真是下够本了，居然调来了上百号人。好，很好，看来太岁这是打算想要先下手为强了是吧？”

　　“我们只是在维持皇家夜总会的治安。皇家夜总会合法经营，你们故意前来滋事闹事，所以我当然有权力把你们全都拿下。”狂爷冷笑着，阴沉的脸上流露出了丝丝狰狞之意。

　　“你那只眼睛看到我们滋事闹事了？反而是你们，如此大动干戈，还有没有王法？真以为在江海市你们就可以横行无忌了吗？”皇甫若澜怒斥而起，她接着说道，“还有，那个太岁到底是谁？是古武盟派来的走狗吗？让他来见我！”

　　“看来你们还是看不清楚局势啊。我说你们闹事，那你们就是闹事。”狂爷冷声说道。

　　萧云龙转眼四顾，看到场中大部分的打手一个个精悍健壮，并且都是剃着平头，好些人面目凶狠，看向萧云龙的目光中充满了一股杀机冷意。

　　萧云龙断定出这些人绝非是江海市本土的地下势力分子，真要是江海市地下势力的人，还真没有几个胆敢用这种冒犯挑衅的目光盯着萧云龙看着。

　　今天萧云龙在萧家武道学院，从那名出事的学员口中得知围殴他的那些人都是外地口音，并且剃着平头，脸色极为凶狠等到。

　　这些特点与场中这些太岁党势力打手显得不谋而合。

　　“这段时间，我萧家武道学院中屡屡出事，有些人以收保护费为由，对萧家武道学院无辜的学员下手，实施殴打恐吓，恶意制造恐怖气氛。我想知道的是，这些是与你们有没有关系？”萧云龙开口，他转眼四顾，看向了四周的一个个太岁党打手，接着冷冽如刀一字一顿地说道，“我想知道的是，你们当中有谁参与过这样的事情？”

　　狂爷的脸色立即阴沉了下来，他盯着萧云龙，冷声说道：“萧少主，我不知道你在说什么。你们萧家武道学院之事与我们有什么关系？这无凭无据子虚乌有的东西，可不要往人身上乱扣！相反，你们今晚前来皇家夜总会闹事，这才是无法无天！”

　　“去你娘！江海市中除了你们，还有谁胆敢如此这样针对我萧家？这是想要欺上我萧家头上来了吗？即便是你们背后有着古武盟撑腰，一旦冒犯我萧家，古武盟也护不住你们的周全！”萧云龙怒声而起。

　　“老萧，还跟他废什么话，把他直接拿下，拆掉他身上几根骨头，看看他还嘴硬不硬。”穆恩冷声说道。

　　“干死这帮丫的！”熊子也说道。

　　“嘿嘿，一群软蛋，来尝尝你大爷的拳头！”战虎狞笑着说道。

　　狂爷脸色一变，他厉声而起，说道：“你们全都听到了吧？这些人分明就是故意前来闹事的。你们还等什么？全都给我上，把他们都拿下！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着狂爷一声令下，场中的一名名太岁党势力分子都纷纷行动起来，他们身上那股冷冽的杀机在弥漫着，朝着萧云龙他们四面八方的围拢了上来。

　　“找死！”

　　穆恩当场暴喝了声，吼声如雷，真人耳膜，他一个箭步朝前疾冲而出，整个人看上就像是一辆装甲坦克般的朝前碾压镇杀，他迎上了前面率先冲过来的三名男子。

　　只见穆恩双臂张来，双臂朝前横击，而他的身体则是显得蛮横无比的撞上了中间的那名打手。

　　砰！砰！砰！

　　顿时，这三个人竟是直接被穆恩撞飞而出，接着穆恩挥拳出腿，攻杀向了其余的太岁党势力的打手。

　　罗尔德蒙也是怒吼而出，他踏步而上，魁梧如山的他每一步落下地面都仿佛随之震动，他自身的开山拳狂暴绝伦，以着横扫般的气势杀向了左上方的打手。

　　熊子、战虎、老莫他们也纷纷出动，迎战向了潮水一般围上来的这些打手。

　　嗤！

　　皇甫若澜亮出了龙牙战刀，她身形一动，手中的龙牙战刀在虚空中划出了一道道让人心悸的刀芒，凌厉的刀芒所过之处，一蓬蓬鲜血飙射而出，随后便是传来了这些太岁党打手凄厉的惨嚎声。

　　曼陀罗嘴角也泛起了一丝魅惑的笑意，她也出手了，身法奇怪而又诡异的她在一名名打手当中穿梭着，她的出手干净利落，攻杀向了人体的要害部位，往往一击之下便是将这些打手到击倒在地。

　　就连奥丽薇亚也忍不住出手，她身为情报女王，自身也拥有着不俗的实力，看到这么多人围上来，她也忍不住随之出手。

　　除了萧云龙之外，他身边之人全都出手。

　　萧云龙站着不动，眼中的目光眨也不眨的盯着狂爷。


第1466章 恐怖！

　　萧云龙安稳不动如山，就这么站着，眼中的目光盯着狂爷，他身上并没有什么气势弥漫而出，只是平静的看着狂爷，平静的目光宛如那深邃的星空，让人看不透虚实，但所带来的那种压迫感却是足以让人心惊胆战。

　　狂爷眼中的目光阴沉而起，他心知萧云龙这是在跟他对峙着。

　　而战斗开始了，萧云龙却是不为所动，这分明是对他身边的人有着绝对的自信。

　　狂爷也想保持着一副高姿势的态度居高临下的俯视萧云龙，在他看来，他这边有着上百号人，而萧云龙这边不过区区七八人罢了，他不信凭着他跟手底下这么多人都还制服不了萧云龙。

　　毕竟他手底下的人一个个可都不是寻常的小混混，他们的实力比起寻常意义上地下势力的那些人手可都要强大得多。

　　萧云龙他们个人作战能力即便是再强也罢，还能扛得住他手底下这么多人的车轮战？

　　所以，狂爷很放心，他也是在看着萧云龙，跟萧云龙在对峙着。

　　只不过，当他接触到萧云龙那深邃如星空般的目光时候，不知怎么的，他突然有种遍体生寒的感觉。那种感觉就仿佛是他被一直恐怖无比的战争巨兽给盯住了，他想要高姿态的俯视，可最终的结果是他却是感觉到有种浑身胆战之感。

　　甚至，这让他觉得萧云龙带给他的这种无形中的压迫力，比起太岁爷更可怕！

　　这让狂爷心中有种又惊又怒之感，他不明白为何萧云龙能够带给他这种难以承受的压迫感，这让他心中很不舒服。但旋即他深吸口气，觉得自己这边人多势众，无需惧怕，只要最后能够将萧云龙他们一行人全都踩在脚下，那是非黑白也就只有由他说了算了。

　　呼！

　　这时，右侧方位有着一名太岁党的打手抓住了机会突袭而来，一拳朝着萧云龙的脸面攻杀而至。

　　萧云龙仍旧是站着不为所动，仿佛浑然不知正有着一式拳头朝着他的脸面直接镇杀而来。

　　直至那一式拳势接近了萧云龙脸面的时候，这才看到萧云龙不慌不忙的伸出了右手，摊开的右手手掌恰好横档在了那一记拳头攻杀而来的方向上。

　　砰！

　　一声砰然之声响彻而起，蓦地看到那名突袭而来的太岁党的打手的拳头已经是被萧云龙摊开的右手手掌一把抓住。

　　只见萧云龙的右手五指宛如铁钳一般，任由那名太岁党打手如何奋力挣脱，都未能如愿。这让那名打手的脸色惊骇而起，只觉得在萧云龙右手五指间传递而来的那股力量当真是恐怖绝伦，就像是一只蝼蚁被一只大象给踩住了，根本动弹不得。

　　这名打手正欲出脚横扫向萧云龙，然而萧云龙的右手猛地一拧——

　　“啊——”

　　这名男子立即惨嚎出口，只见他的整只右臂都要被拧得弯曲起来了，手臂朝着反关节的方向拧着，几乎折断，那种痛苦简直是难以忍耐。

　　嗤！

　　萧云龙右手猛地朝前一伸，直接扣住了这名打手的咽喉，将他整个人直接拎了起来，而后朝着地面重重地砸了下来。

　　砰！

　　一声让人听着都要感到胆寒的沉闷响声传递而来，那名打手当场晕死，生死不明。

　　呼！

　　几乎同一时刻，左侧方位有着两名太岁党打手也袭杀向了萧云龙，他们腿势横扫而来，攻杀而至。

　　萧云龙看都不看，他的左腿与顷刻间横扫而出，内蕴着二重力道的腿势破空横扫，腿势横扫而出的刹那间，传递而来的那股破空之声都让人感到头皮发麻，仿佛那横扫而出的并非是一记腿势，而是一枚出膛的炮弹，轰向了左侧攻杀而至的那两名太岁党势力的打手。

　　轰！

　　一声轰然之声传递而来，当萧云龙的腿势横扫而至的时候，这两人的攻势都还没挨到萧云龙的身体，他们两人便是直接被这一腿之力直接给横扫而飞。

　　咔擦！咔擦！

　　接连不断的骨折声传递而来，这两人身上的骨头也不知道折断了几根，口中咳血的倒飞而出，将不远处的一些太岁党的打手都撞倒在地。

　　还有数名打手也准备朝着萧云龙冲过来，可当他们看到萧云龙展现而出的如此恐怖一面之后，他们全都被吓住了，原本应该是直线冲向萧云龙的他们在半途中绕了一个圈，竟是以着一种迂回的路线恰好的绕过了萧云龙。

　　如此诡异却又显得明智的冲杀路线让人看着都要忍俊不禁。

　　看都不看一眼，随便出手一腿就能够将两名太岁党势力的打手横扫而飞，如此恐怖的实力简直是让他们闻所未闻，哪敢还轻易的冲杀上去？

　　萧云龙仍是在原地站着，从始至终都未曾挪过脚步，但他周边的区域仿佛成为了一个无比恐怖的禁地，无论是谁只要闯入这个禁地，等待着的将会是下场惨烈的结果。

　　“萧云龙，你——”

　　狂爷看着萧云龙，他怒声而起，他眼底深处不由自主的闪过了一丝震惊之意。相比一开始的自信满满，现在狂爷那份原本牢不可破的自信已经在开始动摇。

　　狂爷的自信不得不动摇，放眼看去，环视四周，只见他手底下的那些人成片成片的倒下。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、战虎、老莫、皇甫若澜、曼陀罗这些人出手，太岁党的这些打手一个个仿佛就是纸糊的一般，根本扛不住穆恩他们那粗暴万分的攻杀。

　　穆恩宛如龙神附体，攻杀而出的拳势给人一种风云变色之感，仅仅是以着杀人之道的拳势攻杀，这些打手根本没人扛得住。穆恩自身的实力可是极境二重境，这些打手中倒是有些气劲纠结的武道强者，但在穆恩面前仍旧是不够看。

　　不过在少则十几人多的时候都有二十多人的围攻之下，穆恩也难免被这些打手拳脚击中，可这些打手的攻势落在穆恩的身上就仿佛是挠痒痒一般，未能给穆恩造成什么实质性的伤害。

　　反而是穆恩挥拳出腿之下，一个个打手纷纷惨嚎着倒趴在地。

　　罗尔德蒙这边的情况也同样如此，身躯魁梧犹如一座小山般的他在横冲直撞中如同一辆装甲坦克般，一路碾压过去，硬生生的将左侧方位的位置上打出了一个缺口。

　　嗤！嗤！

　　刀光闪亮，刀芒刺眼，一道道刀光化成的锋芒直取向了这些打手，所过之处溅起了一蓬蓬的血迹。

　　龙牙战刀，出则见血！

　　手持龙牙战刀的皇甫若澜就是一尊真正的罗刹，所带来的唯有血腥与杀伐。

　　曼陀罗在医怪前辈的帮助下激发出了更强的幽冥血脉，因此她现在的幽冥之力极为恐怖，幽冥所象征着的就是死亡，因此她催动自身的幽冥之力攻杀而出，那些打手被她的幽冥之力击中之后，浑身都有种刺骨森寒之感，整个身体都僵硬起来。

　　其实面对这种级别的对手，曼陀罗根本不需要动用幽冥之力，她不过是在试探眼下幽冥血脉所激发而出的幽冥之力的力量倒地有多强。

　　转眼间，原本上百名太岁党势力的打手，只剩下不到一半还能站着。

　　大半的打手全都倒在了地上，那场面看着极为壮观，偌大的大厅之中，一个个打手身体横七竖八的躺在地上，有些晕死过去了，有些脸面几乎被打爆，血肉模糊，有些手脚折断，整个大厅内立即传来一阵阵的凄惨嚎叫之声，仿佛一个修罗地狱场。

　　张豹正站在狂爷的身边，他目睹着一个个太岁党的打手潮水般的冲上去，却又宛如退潮般的退下来，不管冲上去多少人，全都倒下了。这些打手都未能越过那道防线去接近萧云龙。

　　即便是偶尔间有几个人冲向萧云龙，却是以着更为惨烈的状态横飞而出。

　　萧云龙整个人就站在大厅中央，就像是一个王，一个恐怖的魔王，只要他愿意都可以掌控场中之人的生死！

　　张豹艰难的咽了咽口水，眼底深处已经是不由控制的流露出了一丝丝惊悚骇然之色。

　　这时候，他才意识到当初萧云龙能够横扫青龙会、铁狼帮这些势力，绝非偶然，而是奠定在无比强大的势力基础上。

　　张豹见过太岁爷，太岁爷的强大让他感到恐惧，比起当初的陈青强大无数倍。正因如此，他才归顺于太岁，他认为以着太岁的实力还有庞大的势力，对付区区一个萧家不在话下。因此他赌太岁这一边。

　　但现在，他隐隐觉得自己似乎赌错了。

　　一旦真的是赌错了，将会面临怎样的结果，他简直是不敢想象。

　　张豹也没有想到，上百号人居然连萧云龙他们区区七八人都拿不下？这让他难以置信。

　　“抄家伙！”

　　这时，太岁党势力打手中，一名满脸横肉的凶狠男子猛地大喊了声。

　　当即，场中还能站着的约莫四十多名太岁党实力打手立即亮出了身上的冷兵器，又握着斩马刀的，有匕首军刀的，有拎着铁棍的，等等不一而足。

　　有了兵器在手，这些打手的胆子也壮大了起来，他们纷纷怒吼着，拎着手中的兵器朝着萧云龙他们攻杀了过来。

　　至此，萧云龙眼中的目光有了一点变化，那是一种怒杀森寒之意，表明了他已经动了真正的怒火。


第1467章 流血的夜！（一）

　　萧云龙从始至终都没有什么行动，只是在盯着狂爷看着，看看狂爷能有什么手段。

　　直至看到太岁党手底下的势力分子纷纷拿出武器攻杀的时候，他心中终于是滋生起了一股怒杀之意。

　　太岁党的这些打手动用冷兵器，这是想要将他们都格杀当场吗？

　　刀剑无眼，只怕有机会，这些凶狠的太岁党打手真的要下死手吧？

　　对战到现在，虽说一个个太岁党的打手被穆恩、罗尔德蒙他们击倒在地，但场中还没有一人真正的丧命。只因穆恩他们留了点分寸，控制住自身的力道，没有真的下死手。否则以着他们铁血杀伐的实力，要想格杀这些太岁党打手无疑是轻而易举。

　　萧云龙这边已经是手下留情，可太岁党势力竟然如此的不识好歹，如何不让萧云龙为之震怒！

　　既然想杀人，那就让今晚成为一个流血之夜吧！

　　萧云龙身形一动，他已经开始主动出击。

　　嗖！

　　萧云龙身形展动之下，那速度太快了，犹如风驰电掣般，身后仿佛掠起了道道残影，一股狂暴的劲风在他的身旁席卷而起，那股气势就像是一尊神魔震怒而起，要开始大杀四方了。

　　“杀！”

　　一名太岁党势力的打手无比暴戾的大喊了声，他手持一柄斩马刀，沉重的斩马刀握在手中，的确是给他带来了无尽的无畏的勇气，竟是朝着萧云龙冲过来，当头就是一刀斩劈！

　　嗤！

　　直接斩杀而下的斩马刀气势骇人，那锋锐无比的刀芒惊骇人心，一刀斩落而下，那刀芒切割空气，泛着让人遍体生寒的冷意，倘若被他这一刀斩中，必死无疑！

　　不过，这一刀斩杀向萧云龙，自然是触碰不到萧云龙的衣角分毫。

　　只见萧云龙身形一闪，横移避开了斩落而下的这一刀，随后他闪电般的出手，反手间扣住了这名打手右手的肩胛骨，在他的奋力一拧之下，这名打手张口惨嚎了声，那顿感自己的肩胛骨像是被捏爆了。

　　锥心刺骨的疼痛之下，这名打手的右手五指一松，手中原本握着的那柄厚重的斩马刀立即脱手而出。

　　萧云龙一伸手，接住了这柄斩马刀，接着左手一肘横击向了这名打手的颈部——

　　咔擦！

　　无比刺耳的骨折声传递而来，竟是看到这名打手的脖颈硬生生的被打折断了，整个人倒在了地上，当场死绝！

　　萧云龙将手中握住的战刀猛地朝着右侧横斩而出——

　　嗤！

　　一蓬鲜血激荡而起，右侧那名想要突袭而来的太岁党势力打手的小腹直接被这一刀给剖开，鲜血横流，小肠都流出来了。

　　萧云龙朝前踏步而上，脸色阴沉而起，眼中闪动着一丝冷冽而又血腥的杀机。

　　又有五名太岁党打手蜂拥而至，他们脸色阴沉，拿起手中的武器就朝着萧云龙围杀了上来，那架势分明就是要要人命。

　　如此一来，萧云龙也没必要手下留情了，他跨步而上，那柄厚重的斩马刀握在他的手中，宛如无物一般的轻巧。

　　嗤！

　　萧云龙横刀而上，斩马刀劈杀出了一道凌厉厚重的锋芒，与这五名打手挥杀而来的兵器狠狠地交击在了一起。

　　铛！铛！铛！

　　一阵阵刺耳无比的兵器交击之声传递而来，紧接着便是看到这些太岁党打手手中的兵器全都被一股巨力震得脱手而出。

　　这很正常，毕竟萧云龙本身的力量就至强无匹，再加上这柄斩马刀的重量，这一刀横斩下去，这些打手根本就握不住手中的兵器，直接被萧云龙这一刀斩劈之下武器纷纷脱手飞了出去。

　　但这一切还未完，萧云龙手中的斩马刀顺势从这些打手的咽喉位置上横斩而过，所带来的是一股铁血杀伐的凌厉气势。

　　“啊——”

　　一些打手感应到了一股莫大的死亡威胁之感传递而来，他们禁不住张口惊叫而起，想要抽身而退，却已经是迟了。

　　嗤嗤嗤！

　　顷刻间，有着三名打手闪避不及，已经是被萧云龙手中的斩马刀从他们的咽喉上斩杀而过，几乎将他们的整个脑袋给劈杀了下来，一道道鲜血犹如激射而起的血箭，凭空而起，洒落四周，场面无比的血腥可怕。

　　魔王一怒，血杀千里！

　　此刻的萧云龙已经化身为那血腥杀戮的魔王，他是真正的怒了。他本来主动的过来找太岁好好谈谈，了解萧家武道学院的事情经过。倘若太岁态度好一点，用于承认，他反而不会太为难太岁，顶多也就是废了太岁的武道修为，将他逐出江海市。

　　因为，这起事件中，太岁并非是真正的罪魁祸首。

　　真正的罪魁祸首是古武盟，而太岁不过是古武盟手底下的一枚棋子罢了。

　　可是，太岁对于萧云龙此番前来谈话却是采取了一种错误的处理态度，他竟然非但没有理会萧云龙前来谈话的意图，反而是让狂爷带来大量的人手将萧云龙等人围在了皇家夜总会，接着这上百号人更是直接大打出手。

　　现在这些打手更是直接拿出了武器，刀剑无眼，这意味着太岁这边是想要将萧云龙他们一行人给格杀当场！

　　所谓人不犯我我不犯人，既然太岁这边的人想要杀了萧云龙他们，萧云龙也不会客气，更不会手下留情，他只会用最为血腥的方式来镇杀当场！

　　不仅是萧云龙，穆恩、罗尔德蒙、战虎、熊子等人也全都怒了，此前他们出手尚且还留着几分力，手下留情，并未真的下杀手。可是现在，看着太岁党这些势力分子竟然拿出武器往死里杀，这也彻底的激怒了他们。

　　刹那间，一道道铁血杀伐的气势冲天而起，穆恩他们也动了真正的杀机。

　　砰！

　　只见穆恩一拳轰在了一名打手的脸面之上，将他的一张脸彻底打爆，当场死绝。穆恩躲过这名打手手中的军刀，他一个侧身避开旁侧的攻杀，接着他欺身而上，手中的军刀直接刺入了这名打手的心窝内。

　　罗尔德蒙冷声怒吼，他的开山拳所向无敌，他一拳拳的轰杀向了那些打手的身体要害部位。

　　熊子、战虎他们手中也握着夺取过来的长刀，如入无人之境般的杀伐而上，所过之处一名名太岁党势力打手全都倒在了地上。

　　皇甫若澜手中的龙牙战刀刀身上已经开始滴落一滴滴的鲜血，显得触目惊心。

　　原本皇甫若澜攻杀的时候，龙牙战刀并未直接刺杀这些太岁党打手的要害部位，可现在不同了，皇甫若澜手中的龙牙战刀一次次的直取向了这些太岁党打手的咽喉要害部位，刀锋所指，所向无敌。

　　曼陀罗自身的幽冥之力也彻底激发而出，她击杀的方式极为高效，而她的身形太快了，这些太岁党势力打手手中的武器根本就挨不到她的身体半分。

　　反而是曼陀罗的每一次出手，那凌厉万分的攻杀之势都会将一名名太岁党打手击杀倒地。

　　很快，整个大厅内已经开始弥漫着一股极为浓重刺鼻的血腥味道，那流淌而出的鲜血无比的殷红，在大厅的地面上不断地流动着，宛如那血色的水流般。

　　可以说，这是一个真正的修罗地狱场，一个血腥的地狱！

　　萧云龙在杀伐之中朝着狂爷不断地走了过去，他眼中的目光依旧是平静，仍旧是一直盯着狂爷看来。

　　萧云龙身体周边已经成为了一个绝对的死亡区域，无论是谁冲上来，都会直接被一刀斩杀。

　　这太恐怖了，就像是一尊杀神，至少已经让狂爷脸色彻底大变，甚至他发觉自己的双腿已经有些不听使唤的颤抖起来。萧云龙那平静的目光中内蕴着的那股森寒如冰的冷冽之意犹如两柄寒冰利剑一般，刺入了他的心窝，让他从头到脚泛起了一股森寒冷意。

　　“萧云龙，你、你竟敢当场杀人？简直是无法无天！快，张豹你给我打电话报警，让刘队长带人过来，快！”狂爷怒吼而起。

　　一旁的张豹这才回过神来，他早已经被眼前这种血腥杀戮的场面给震慑住了，所带给他的感觉这仿佛是一个血色地狱般，那种感觉实在是太可怕了，让他胆战心惊。

　　张豹回过神来之后，手忙脚乱的拿出电话来报警。

　　嗤！嗤！

　　萧云龙有格杀了冲上来的三名太岁党打手，他疾冲向了狂爷。

　　“吼！”

　　狂爷怒吼了声，一股宗师境的气劲之力气息从他身上弥漫而出，竟是一个黄品高阶宗师境的强者。不过黄品宗师在萧云龙眼前根本就不够看。

　　狂爷随手拿起了一柄大刀，发疯般的朝着萧云龙斩劈了过来。

　　“找死！”

　　萧云龙冷喝了声，他的右臂上猛地爆发出了二重力道的力量，接着他手中的斩马刀迎着狂爷横斩而来的长刀挥杀了上去。

　　灌注了萧云龙自身二重力道的斩马刀破空而出，切割空气之下爆发出了一股极为刺耳的声线，尖锐而又凄厉。

　　当！

　　一声剧烈的巨响声音响彻而起，饶是狂爷爆发出了自身黄品宗师境的气劲之力，可根本抵挡不住萧云龙那股二重力道的碾压，两人兵器交击之下，狂爷浑身一震，手中的长刀脱手而出，虎口被震得出血，整只右臂都麻木了，没有丝毫感觉。

　　嗤！

　　容不得狂爷反应过来，萧云龙手中的斩马刀从狂爷的下盘上斩劈而过，竟是硬生生的从狂爷右腿膝盖处将他的右腿斩断，接着斩马刀余势不减，又斩入了狂爷的左腿中。


第1468章 流血的夜！（二）

　　“啊——”

　　狂爷口中爆发出了一声极为惨烈的惨嚎之声，他的身体轰然倒地，他的右腿从膝盖处被斩断，左腿也几欲被斩断，就还连着一层皮还一些筋肉而已。如此一来自然是无法支撑柱他的身体，他倒在了地上。

　　“狂爷！”

　　有七八人惊叫了声，他们倒也是很忠心，在如此情况之下仍是不忘了营救狂爷，一个个纷纷拿起手中的武器朝着萧云龙冲杀了过来。

　　“找死！”

　　一声宛如闷雷般的怒吼声传递而来，穆恩握着一柄军刀杀了过来，他那边的人手都已经成片倒在地上，血流成河。

　　除了穆恩之外，乔四爷也随同杀伐而至，与穆恩联手，攻杀向了那七八名太岁党打手。

　　到了这个时候，放眼整个大厅之内，还能站着的太岁党势力打手已经寥寥无几，除了前面那些被打倒在地上的之外，后面这些胆敢拿出武器攻杀的打手基本都被格杀了，那浓重刺鼻的血腥味道在弥漫着，挥之不去，显得无比的恐怖森然。

　　张豹还能站着，他刚打完电话就看到狂爷直接被萧云龙一刀斩劈在地。

　　仅仅是一击而已，在他眼中已经很强大的狂爷居然连萧云龙的一击都抵挡不住。

　　张豹浑身颤抖，他都要吓尿了，急忙转身就要跑出去。

　　“这时候想跑，是不是太迟了点？”

　　一声森冷的声音响彻而起，熊子冲过来了，就像是一头暴怒而起的黑熊般，扑杀向了张豹。

　　张豹脸色一变，他转身想要反击，可熊子那硕大的拳头携带着一股杀伐凌厉的气势直接攻杀而至，一拳轰向了张豹的脸面。

　　张豹急忙横臂抵挡，可在熊子那一身蛮力面前，又岂能抵挡得住？

　　砰！

　　一声砰然巨响的声音沉闷而起，只见熊子这一拳轰在了张豹横档而起的手臂上，那一拳的拳势连同张豹的手臂直接轰在了他的脸面之上。

　　张豹口鼻喷血，整个人更是直接倒飞而出。

　　嗖！

　　熊子一个健步冲了上去，毫不客气的将张豹整个人拎了起来，拎到了萧云龙的面前。

　　至此，萧云龙这边的人手已经彻底掌控住了这个大厅中的局面，早先围攻萧云龙他们的那些太岁党势力可以说是非常幸运的。因为他们没有动用武器，所以罪不至死，顶多就是被打倒在地上。

　　然而，后面余下的约莫四十名太岁党打手可就没有那么幸运了，当他们直接拿出武器的那一刻，就已经宣告了他们的死亡。

　　地面上横七竖八的躺着一具具尸体，鲜血横流，宛如一层血水在涌动。

　　那景象显得极为的血腥与恐怖，寻常人看到如此一幕，肯定会吓得腿软，从而直接呕吐。

　　原先那些被打倒在地上的并没有晕死过去的太岁党打手，他们早就被吓得面无人色，一双眼满是惊骇欲绝之色，一张脸更是惨白如纸。他们更是不敢随意动弹了，就这样倒在地上一动不动，生怕一动之下引来杀身之祸。

　　他们何曾看到过如此恐怖的场景？方才所目睹的战斗还有眼前这一幕幕，足以让他们往后一经回想起来都要做噩梦。

　　狂爷并没有晕死过去，他倒在了地上，右腿的小腿被斩断了，左腿也基本上算是断了，他正在大口大口的呼吸着气儿，那张狰狞的脸上写满了恐惧之色。只因他意识到，眼前的萧云龙真的是敢杀他。

　　面对死亡，谁人不惧？

　　更别说狂爷这种外厉内荏之徒。

　　“狂爷是吧？之前真是好大的阵势，狂傲无边，以为自己就是掌控一切的神，谁都要臣服于你。可是，我想不出来你倒地有什么值得狂傲的地方。就凭你连我一击都抵挡不下的实力？”萧云龙看着狂爷，语气淡然地说道。

　　狂爷大声的粗喘着气，倒在地上的他盯着萧云龙，又惊又怒地说道：“萧云龙，你逃不了一死，你杀了这么多人，你简直是一个杀人狂魔！你死定了！”

　　“不杀你们，难道还要等着被你们杀吗？”萧云龙冷笑了声，他接着说道，“死这点人算什么？老子在战场上杀过的人没有上万也有几千。你跟太岁还有你们背后的古武盟，最大的错误就是低估了我。而这种对我的错判，带给你们的将会是死亡！”萧云龙冷冷说道。

　　狂爷脸色一怔，随后他嘶吼着说道：“萧云龙，警察马上就到了，你逃不掉的！”

　　“差点忘了你们倒是报警了。逃？我为什么要逃？那我就先等着警察过来，把警察这边的问题解决了再跟你好好谈谈。”萧云龙开口，说着他走到一边，拿出手机拨打了个电话。

　　萧云龙重新走回来的时候，他盯住了张豹，说道：“豹子头是吧？其实你不傻，反而是很圆滑，城府很深。我曾提醒过你，不要聪明反被聪明误。但很明显，你显得聪明过头了，最终误了自身。”

　　“萧、萧少主，这与我无关啊，真的与我无关。这些人都是太岁爷的人，不是我的人啊。萧少主你也看到了，从始至终我就没有动过手。”张豹急促的说着，语气中带着求饶之意，接着说道，“萧少主，求求你放过我吧，我、我一定会离开江海市，不再踏足这里……我、我洗心革面，从新好好做人，恳请萧少主给个机会。”

　　张豹在求饶着，甚至跪在地上不断磕头，就只差哭爹喊娘了。

　　张豹也不得不求饶，他岂会知道萧云龙跟他手底下的人简直就是如同杀星一般，简直是太可怕了。早知道萧云龙他们如此的恐怖，借给他十个胆子，他也不敢站在太岁这边了。

　　但现在，一切都为时已晚了。

　　萧云龙盯着张豹，说道：“我给过你机会的，只是你珍惜。你走出包厢之后，这个所谓的狂爷就带人过来了，直接清场，把我们围在了这里。如果不是你打电话通风报信，太岁怎么会如此迅速的派人过来？还有，刚才打电话报警的也是你吧？”

　　张豹脸色一怔，他张了张嘴，想要说什么，可嘴角嗫嚅着，却是一个字都说不出口。

　　“别在我面前磕头了，我看着都感到恶心。你这种墙头草的东西，我最是厌烦。”萧云龙冷声说着，直接抬起一脚，将张豹踢飞而出。

　　“看住他们，那些还活着的家伙，乖乖的躺在地上最好，如果胆敢有任何的异动，杀无赦！”

　　萧云龙冷喝了声，那充满了无限杀机的声音回荡在了整个大厅内。

　　直让场中那些还没死的，倒在地上的太岁党打手一个个浑身胆颤，直接趴着，就连手指头都不敢乱动一根。

　　没一会儿，外面果真是传来了警笛声，有警车过来了。

　　萧云龙便是说道：“你们留在这里，我出去就行。”

　　萧云龙打开皇家夜总会的大门，他走了出去。

　　走出去之后，果真是看到了那一辆辆呼啸而至的警车，有着七八辆，这些警车呼啸而来后呈一字状的在皇家夜总会前停了下来，接着车门打开，蜂拥而下三四十名全副武装的警察。

　　这些警察朝前这皇家夜总会冲了过来，将整个夜总会围住，而后他们便是看到了站在门口处的萧云龙。

　　“你是谁？举起手来，不许动！”

　　一名警察大声怒喝出口，手中拿着的手枪指向了萧云龙。

　　因为他注意到萧云龙身上的衣服染着血迹，因此直接拔枪指着。

　　萧云龙看向了这名警察一眼，有些面生，看来当初在江海市他是没见到过这个警察。说起来当初警局内的警察基本都认识萧云龙，但大半年过去了，江海市警局中加入一些新面孔也是正常的。

　　“你最好把枪放下，还没有人胆敢用枪这样指着我。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“萧、萧哥？”

　　这时，警察中有些人禁不住诧声而起，场中一些老警察认出了萧云龙，当即他们纷纷说道：“把枪放下，这是萧家少主萧云龙，他可是江海市大英雄，帮助警方化解过多次恐怖危机。”

　　“什么大英雄，难道大英雄就可以杀人，就可以犯法？”

　　一声冷漠的声音传来，接着便是看到一名三十四五岁左右的男子走了过来，他穿着警服，脸色冰冷，一双锐利阴沉的目光正盯着萧云龙看着。

　　“刘、刘队长。”

　　一些认识并且敬重萧云龙的老警察开口，但这位刘队长在警局内似乎极为强势，使得那些老警察也不敢当面多说些什么。

　　“你就是萧云龙对吧？我是江海市刑警大队的大队长刘锐！警局接到电话，说皇家夜总会内发生了聚众斗殴的事件，甚至还有人被杀了，报警之人指控说这一切是你跟你手底下的人所为。所以，给我举起你的双手，否则按照暴徒当场射杀！”这个名为刘锐的大队长冷声说道。

　　“你似乎是新任的刑警队大队长？”萧云龙看着刘锐，说道，“韩局长呢？”

　　“如此深夜，韩局早已经休息了。怎么，难不成你还想惊动韩局不成？聚众斗殴引发流血冲突，甚至有人丧命。即便是韩局，也是要秉公处理的。还不快举起你的双手！你这是要阻止我们进入里面吗？”刘锐喝声而起。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，这位刘队长谈到江海市公安局长韩锋的时候，语气显得毫不在乎，并没有什么敬意。难不成，他离开江海市的这段时间，警方系统已经发生了大变动？韩锋这个局长的权力莫非被架空了吗？

　　“刘队长，我不会阻止你们进入里面。恰恰相反，后面还需要刘队长你来进行善后处理呢。刘队长别急，等等还会有人过来。”萧云龙语气平静而又淡然地说道。

　　“有人过来？有什么人过来？无论是什么人过来，也包庇不了你的血腥罪行！”刘锐冷声说着。

　　刘锐正准备直接下令让场中的警察冲进去的时候，突然间——

　　呼！呼！

　　一阵阵车子呼啸的声音传递而来，当刘锐转身回头看的时候，竟是看到一辆辆军用的勇士越野车呼啸而至，后面还跟着一辆军用的大卡车，直接朝着皇家夜总会的方向开了过来。


第1469章 当场镇压！（一）

　　这是怎么回事？

　　刘锐当场就怔住了，他不明白怎么会有军队的人过来了？那一辆辆彪悍悍勇的勇士越野车，还有后面那辆军绿色的大卡车，以及车内散发而出的那一股股铁血杀伐的气势，这分明是军人才会有的那种气势。

　　不仅是刘锐，其余的警察也全都傻眼了，他们不明白为何会有惊动到了军队的人过来。

　　难不成，今晚皇家夜总会所发生之事，军队都惊动到了？

　　这时，这些勇士越野车跟那辆大卡车呼啸而至，将皇家夜总会的前面全都围起来了，紧接着——

　　砰！砰！砰！

　　车门打开，一个个身穿武警军服的战士从车内蜂拥而下，足足有两百多名战士，全都手持武器，握着95式突击步枪全都冲了下来，一部分战士将这个区域范围内都封锁，无论是什么场所之内的人，闲杂人等，全都驱逐出去，拉起了一条封锁线。另外一部分人迅速的将皇家夜总会的外围都包围。

　　“全都不许动！把你们的武器放下！”

　　一名体型彪悍的尉官战士张口暴喝着，他身上带着一股军人的铁血作风，显得极为的强势，喝令场中的这些警察都把武器放下。

　　“我是江海市警局刑警大队的大队长刘锐，不知诸位这是？”刘锐勉强将心头的那股震惊之感压制下去，他看着这名尉官，开口说道。

　　“让你们把武器放下，听不懂人话吗？还是说，你们胆敢违抗军部行事？如有不从，格杀勿论！”

　　这名尉官冷声大喝，身上隐隐闪动着一股冷冽的杀机。

　　刘锐心中大怒，他身为江海市刑警大队的大队长，什么时候被人如此的呵斥过？

　　可他看着一支支指向他的黑洞洞的枪口，感应着这些武警战士那股冷冽的杀伐气势，他心头不免一阵泛虚。最终，他也唯有悻悻然的让其余的警察把手中的枪放下，站着不动。

　　“一个个都给我站到右边这边来！”这名尉官喝声说着，指挥手底下的战士冲上去，将刘锐他们这些警察全都赶到了右边老老实实的站着。旁边有着一名名战士手中的武器直接对着他们，只要他们胆敢乱动，这些战士只怕都会直接镇压。

　　随后，这些武警战士让开一条道，便是看到一名穿着军服，军衔是少校的军官走了过来，他一路朝着前面站着的萧云龙走了过去，走到萧云龙面前后他肃然起敬，致敬了一个军礼，接着说道：“陈勇见过萧教官！”

　　萧云龙淡然一笑，他在武警部队基地见过陈勇数次了，故而他说道：“陈少校客气了。如此深夜还要麻烦你带人过来，的确是不好意思。”

　　“萧教官这是哪里话，能为萧教官效劳，这是陈某的荣幸！接下来，萧教官还有什么吩咐尽管说。”陈勇沉声说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“你们先守在外面，其余人一律不许靠近。我在里面还有些事，等我处理完了再说。陈少校，就麻烦你了。”

　　“萧教官无需客气，你放心，没有你的允许，不会有人能够靠近这里。”陈勇说道。

　　萧云龙返回到了皇家夜总会里面。

　　陈勇下令场中的武警战士，镇守四方，任何人都不许妄动，特别是刘锐他们这些警察，一个个全都被监控了起来。

　　看到如此一幕，刘锐完全愣住了，他才意识到，这些武警战士是萧云龙喊过来的。

　　刘锐身为刑警大队的大队长，在江海市可以说是横着走，但要是跟隶属军部的武警部队战士比起来，明显还不够看，也根本横不起来。他根本没有想到萧云龙竟然有着这么深的背景，竟是能够将武警部队战士都调集了过来。

　　突然间，刘锐心头开始有种不安的感觉，只觉得这一次或许真的是事情超出了他的掌控。不过想起江海市那位一把手的存在，倒也是让他稍稍镇定了下来。

　　萧云龙背景在强硬也好，难道能够撼动江海市那一号人物？

　　萧云龙虽说只是龙炎组织的总教官，并没有特别的军衔与身份，但是他在军区中绝对是有着举足轻重的地位。他带领的龙炎组织屡建奇功，加上扳倒了徐闻达，军区中罗老的威势更是强盛。

　　军区中谁人不知道萧云龙是罗老最为看中的人？

　　从某种程度而言，萧云龙几乎就是代表着罗老，因为罗老已经让他全权管理龙炎组织，得到罗老如此的器重，别说江海市武警部队的战士，就算是萧云龙让驻扎在江南地区的集团军直接调动过来也不是什么难事。

　　因此，陈勇看到萧云龙之后才会如此的敬重，不仅是因为萧云龙是罗老最为器重之人，更是因为萧云龙实打实带着龙炎战士建立起来的军功，还有在军区中那已经让人折服的强大实力基础上。

　　刘锐这一次想要动萧云龙，不客气的说，真的是提到铁板上了，而且还是带着铁钉的铁板！

　　……

　　皇家夜总会内。

　　萧云龙走了回来，大厅内的那股血腥味在许久的酝酿之下，显得更加的浓烈与刺鼻了，让人闻之作呕。

　　狂爷一张脸色惨白如纸，他的双腿几乎被斩断，失血过多之下，一张脸显得毫无血色。不过，他的眼底深处却是闪动着一丝丝的冷笑之意，因为他也听到了外面传递而开的警笛声，这代表着警察过来了。

　　狂爷还知道，带队前来肯定是刘队长，刘队长那边的关系太岁爷这边早已经打点好了。不客气的说，刘队长就是他们的人。因此只要刘队长带着警方人手赶过来，萧云龙他们一个全都逃不掉。

　　杀了这么多人，狂爷觉得萧云龙他们是必死无疑！

　　不过，当他看到萧云龙一人走进来，而不是被警方的人押着走进来的时候，他的脸色为之一愣，显得有些不明所以。在他的预计中，应该是警方之人押着萧云龙走了进来，接着大量的警察直接蜂拥而入，将整个现场给控制起来才对。

　　怎么就只有萧云龙一人走了进来？

　　这不科学啊！

　　萧云龙盯着狂爷那张错愕的脸，他冷笑了声，说道：“是不是感到很意外？为何警方的人明明到了，却是没有进来？”

　　狂爷张了张口，却又不知道该说什么。

　　他心中的确是感到很意外，心想着难不成警方那边出了什么变故不成？

　　萧云龙仿佛看出了狂爷心中的疑惑，他说道：“是不是感觉到很奇怪？为何警方的人没有冲进来？其实不是他们不想进来，而是不能进，也不敢进。难道你觉得江海市的警察能够与军队对抗不成？”

　　“什么？你、你——”

　　狂爷心中彻底震惊而起，从萧云龙的话中他也听得出来，萧云龙这是将军队给调过来了？

　　这何等的手臂？是何等的手段？

　　“告诉我，太岁到底在哪里？”

　　萧云龙语气猛地一沉，喝声如雷，沉声问道。

　　“想让我出卖太岁爷？不可能！”狂爷硬着头皮说道。

　　嗤！

　　狂爷话刚落音，萧云龙手中的斩马刀直接斩劈而下，将狂爷一只手臂直接斩断了下来。

　　“啊——”

　　狂爷口中立即发出了撕心裂肺的惨嚎声。

　　“我再问一遍，太岁爷到底在哪里？我没有时间也没有耐心跟你耗！再不说，下一刀斩杀的可就是你的脑袋了！”萧云龙语气阴沉，一字一顿地说道。

　　“我、我……”狂爷张口嗫嚅着，那刺骨的疼痛蔓延全身，看着萧云龙手中拎着的那柄滴血的斩马刀，他眼中流露出了一丝惊惧之感。

　　萧云龙看着狂爷，他冷冷说道：“难道你以为你不说，我就找不到太岁爷？其实不过就是时间早晚的问题罢了。既然你不肯说，要表示出对太岁的忠心，那留你何用？还不如杀了一了百了！”

　　“对于嘴硬的家伙，我们都是直接格杀，不留后患！”穆恩也冷笑着说道。

　　萧云龙眼中的目光冷冽而起，一缕杀机无比锐利，他再度扬起了手中那柄滴血的斩马刀。

　　狂爷脸色为之惊变而起，极度的惶恐不安，看着萧云龙手中的斩马刀逐渐扬起，刀锋中投出来的那一缕冷冽锋芒乍现而出的时候，他整个人直接崩溃了，心理防线立即溃不成军，在那种对活下去的渴望与欲望之下，他忍不住撕声尖叫而起：“天湖山庄！太、太岁在天湖山庄！”

　　“天湖山庄？”

　　萧云龙朝着乔四爷看去。

　　乔四爷闻言后脸色也是一怔，他说道：“天湖山庄荒废已久，就在北城郊外，这座山庄早先的时候极为出名。后面由于种种原因一直无人居住，从而荒废了。看来太岁是到了江海市之后，买下了天湖山庄。”

　　萧云龙让熊子将张豹拉了过来，沉声问道：“他说的是不是真的？太岁是不是就藏在天湖山庄？”

　　张豹早已经面无人色，闻言后他点了点头，说道：“是、是真的。”

　　啪！

　　萧云龙一巴掌狠狠地扇在了张豹的脸上，将张豹一张脸打得红肿而起，嘴角更是咳血而出。

　　萧云龙一字一顿的冷冷说道：“之前问你太岁在哪里，你不是一口咬定的说不知道的吗？怎么现在你又知道了？”


第1470章 当场镇压！（二）

　　萧云龙一巴掌扇得张豹晕头转向，险些晕倒在地。

　　他急忙跪在了地面上，痛哭流涕地说道：“萧少主，请饶命！我错了，我真的错了！我不是人，我真的不是人！恳请萧少主大人有大量，饶了我一次吧！我、我以后再也不敢了！萧少主……”

　　“给我打断他的双腿！”萧云龙冷声说道。

　　“不，萧少主——”张豹声音凄厉的叫喊而起。

　　熊子张口狞笑了声，他早就看张豹不爽了，因此闻言后他将张豹整个人拎了起来，接着拿起一根铁棍，朝着张豹的双膝上使劲砸了下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刺耳无比的骨折声传递而来，伴随着的是张豹那撕心裂肺般的惨嚎声音，经久不息的回荡在了整个血腥的大厅之内。

　　皇家夜总会外面，陈勇率队而来的武警部队战士仍旧是在现场驻守着，刘锐等一批警察一个个全都战战兢兢，站着根本不敢妄动半分。面对几乎顶在了他们额头上的那一支支黑洞洞的枪口，即便是刘锐心中有着再多的不服气也好，此刻都不敢表露出半分的不满之意。

　　此时，他们猛地听到了从皇家夜总会的大厅内传来一声凄厉无比的惨嚎之声，当中还有着一些刺鼻的血腥味道弥漫而来，仿佛那紧闭着的皇家夜总会的大门后面，就是一副血腥地狱的场景一般。

　　刘锐下意识的吞了吞口水，他自己都不敢去想象此时此刻皇家夜总会大厅内是何等一副血腥地狱般的场景，那只怕是让他都要感到毛骨悚然的吧？

　　同时，他也在重新估量着萧云龙的身份地位，能够如此随意的调动江海市武警部队战士前来直接拿枪顶着他们这些江海市警察的脑袋，仅仅是凭着这份能耐，偌大的江海市中有几个人有这样的手段？

　　刘锐根本不敢深入的去想象，只觉得自己越是去想，越是觉得遍体生寒。

　　他是刚刚担任江海市刑警大队的大队长一职并未多久，随着江海市的一把手换人之后，他作为一个心腹被从别的地方调任了过来。来到江海市任职的这段时间，他也或多或少的听闻过萧云龙的一些事迹，比方说重振萧家武馆之威，还有协助警方化解了数次恐怖袭击等等。

　　但刘锐听着这些传闻的时候显得不以为然，认为萧云龙不过是一介武夫罢了，个人的实力再强还能跟政府对抗不成？

　　所以他这一次带队前来是准备要强势镇压，不曾想结果却是反了过来，最后变成了他这边被强势镇压！

　　萧云龙重返皇家夜总会足足过去了半个小时左右，皇家夜总会的门口再度打开了，萧云龙走了出来，在他身边还有着穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、曼陀罗等人，全都随着萧云龙走了出来。

　　当穆恩他们走出来的时候，一股铁血杀伐的气势立即弥漫而起，气势骇人。

　　虽说萧云龙他们一共只有十个人，但他们给人的感觉仿佛就是一支铁血之军般，以着十人之力足可以对战一支军队！

　　这是一种气势上的体现，强大绝伦！

　　穆恩他们不少人身上沾染着鲜血，这反而是更加凸显出他们自身那股铁血杀伐的彪炳气势，一个个都像是那出笼的猛虎，势不可挡。

　　萧云龙直接走到了刘锐的面前，说道：“怎么称呼？”

　　“你可以叫我刘队长。”刘锐说道，接着又说，“我是江海市刑警大队的大队长。”

　　刘锐又刻意的强调了一下他的身份，这话不仅是对萧云龙说，也是在对一旁的武警部队的少校陈勇说的。言下之意无非就是他乃是国家警察系统的人。你们可不能乱来。

　　啪！

　　萧云龙扬起右手，直接一巴掌扇向了刘锐，冷声说道：“我他妈的问你的名字呢，跟我扯什么官腔？在我面前，你还没资格！”

　　刘锐怔住了，他做梦都没有想到以着他的身份，萧云龙竟然胆敢当着这么多人的面直接扇脸。

　　这未免也太过于狂傲太过于霸道了吧？

　　场中一些对刘锐忠心耿耿的干警不干了，其中一人更是大声质问说道：“你竟然胆敢袭警？你知不知道，你这是在犯法！”

　　萧云龙看向这名干警，认得出来这就是之前那名胆敢拔枪指着他的警察。

　　“聒噪！”

　　穆恩冷冷说着，猛地一伸手，这名干警都还未反应过来，他的咽喉就被穆恩掐住。

　　穆恩掐着这名干警的咽喉，单手将他整个人直接拎了起来，展现出了极为可怕的臂力，他冷声说道：“不该你说话的时候，给我闭嘴，如果你不想死的话！”

　　说着，穆恩一松手，这名干警直接摔落在地上，显得无比狼狈。

　　从始至终，陈勇都是不为所动，他跟他带过来的那些武警部队战士的枪口仍旧是指向了场中的这些警察。

　　“萧云龙，你、你——”

　　刘锐回过神来，他脸色铁青而起，胸腔内一股羞辱的怒火滋生而起。

　　啪！

　　萧云龙反手一巴掌又扇在了刘锐的脸上，接着他一拳轰向了刘锐的胸腹，将刘锐打得口中咳血，他一字一顿地说道：“没听懂我的话吗？”

　　“我、我叫刘锐！”这一次，刘锐像是听懂了，开口说着。他感应到了萧云龙身上那股恐怖无比的杀机，这让他觉得萧云龙是真的动了杀机，真要杀他绝对不会皱眉头。

　　“刘锐是吧？你接到有人报案就急匆匆的赶过来了？还一口咬定我聚众斗殴还杀了人？”萧云龙眯着眼，冷声说道，“你一过来就如此的不问青红皂白，这可不是一个合格的警察应有的素质啊。还是说，皇家夜总会的人跟你有什么关系？”

　　“你、你这是什么意思？”刘锐嘴角躺着血，他强忍心头的羞辱怒火，开口问着。

　　萧云龙冷哼了声，说道：“这家夜总会分明是有着黑社会性质，你不知道吗？今晚我跟我的朋友过来这里无非就是想找个人问点事，可对方却是直接清场，把夜总会中其余的客人全都清了出去，将我等围困在夜总会里面。他们纠集来了上百号人，纷纷拿出砍刀铁棍等一些武器，不由分说就要对我等进行围殴。这是准备要将我跟我朋友往死里打啊。难道我们要坐以待毙？杀人者人恒杀之！他们想杀人，那我自然也留不得他们的性命。所以，不瞒你说，皇家夜总会里面有着四五十具尸体，鲜血流了一地。这下你满意了吧？”

　　“什么，你、你——”

　　刘锐愣住了，他简直是语无伦次。

　　里面有四五十人被杀了？这样的事情，一旦传了出去，将会引起何等的轰动？

　　“你明知道皇家夜总会就是太岁党势力的人，而太岁党势力就是江海市的一股地下势力，你却是甘愿从命，这是为何？”萧云龙冷笑，接着说道，“江海市地下势力好不容易平静了一段时间，可随着这位太岁的到来，又搅得乌烟瘴气。这到底是你们警方不作为，还是说这里面有着利益勾结？”

　　“你休要血口喷人！什么利益勾结，你这是欲加之罪何患无辞！”刘锐怒声而起。

　　“是吗？那请问刘大队长，你在市区望江公馆的那栋价值两百万的豪宅，是谁送给你的？那栋豪宅登机在你妻子的名下，以着你的薪水，能够一来江海市就拥有这样一栋豪宅？还有，你妻子开的那辆宝马7系，又是谁送给你妻子的？刘大队长可别说这些豪车豪宅都是你工作多年积累下来的钱买的啊。”萧云龙冷笑着。

　　刘锐脸色一怔，他面如死灰，额头上开始忍不住的冒出了岑岑冷汗。

　　他顿感一阵寒气从脚底升腾而起，他就像是那被抓住了尾巴的狐狸，任由他再狡猾也好，都逃不过猎人的手掌心了。

　　“刘大队长，那个狂爷可都是全都跟我招供了。”萧云龙冷笑着，接着他语气一沉，喝声说道，“你就这样玩忽职守、贪污受贿，公然与地方黑恶势力勾结在一起的警察，身上也配穿这一身警服？也配担任刑警大队的大队长？充当地方黑恶势力的保护伞，你这个大队长当得可真是有出息。”

　　“不，不，不是这样的，你胡说……是你胡说。”刘锐口中喃喃自语，脸色惨白，整个人看上去显得魂不守舍，惶恐不安。

　　萧云龙冷笑着，说道：“是吗？是不是我胡说，过些天一切自然就清楚了。”

　　“张桦！”

　　萧云龙随后不再理会刘锐，他朝着场中的警察看去，喊了一人的名字。

　　“萧哥！”

　　一名老干警急忙回应了声，以前叶曼语在江海市刑警大队的时候，他就是跟着叶曼语的。因此他知道萧云龙，很清楚萧云龙对警局的种种帮助。

　　“今晚之事，由你来代替刘锐，全权负责。皇家夜总会里面的人员，活着的抓拿回去好好审问。同时处理好善后之事。该怎么做，你很清楚。你不用担心什么，放手去做。”萧云龙开口，接着说道，“一会儿，会有人过来主持大局。”

　　“是，萧哥！”

　　张桦急忙点了点头。

　　萧云龙随后拨打出去一个电话，半晌之后，对方接通了，萧云龙旋即说道——

　　“韩局，是我，萧云龙。这么晚还给韩局打电话实在不好意思。只不过今晚发生一些事非要韩局过来主持大局不可。地点就在皇家夜总会，韩局应该知道这里。如若韩局方便，那就请立即过来吧，这边有武警部队的一名少校军官，叫陈勇。陈少校会全程协助韩局来处理一些事情。”


第1471章 天湖山庄！

　　打完这个电话后，萧云龙看了眼刘锐，眼中泛起了一丝冷冽之色。

　　刘锐顿时不由自主的浑身泛起了丝丝的森寒冷意，这种森寒的冷意不仅是来源于萧云龙那强大恐怖的气息威压感，还有其他的方面。比方说，他贪污受贿之事。

　　所以，现在的刘锐脑海中一片空白，早已经不知所措。

　　一旦这样的罪名坐实，会带来什么后果不言而喻。

　　萧云龙让张桦带领着场中的一些老干警开始接手，他方才已经给江海市警局局长韩锋打了电话，他不知道现在韩锋在警局中是处在一种怎样的位置上。不过再怎么说韩锋仍旧是局长，并且也为人正直，值得萧云龙信赖。

　　毕竟萧云龙与韩锋在此前也已经有过了多次合作从合作层面来说，两人无疑是极为默契的。

　　萧云龙相信，只要韩锋赶过来主持大局，好好地审讯狂爷、张豹等人，这件事的前因后果也就水落石出了。萧云龙了解韩锋的性格，他嫉恶如仇，是不会允许江海市中再出来第二个青龙会、铁狼帮这样的势力来搅乱了江海市的秩序。

　　韩锋不可能不知道太岁党的存在，或许一直没有找到合适的理由来动这股太岁党势力。再加上江海市一把手的位置变了，这个新调任过来的名为李晟一把手据说与古武盟也有关系，或许李晟的仕途生涯后，后面少不了一些庞大的古武世家的资助，比方说皇甫家、慕容家这些势力。

　　换言之，李晟就是这些古武盟势力的人。

　　太岁党这股势力本身就是古武盟拍到江海市中来的，与李晟可谓是相辅相成，一个执掌白道，一个掌控黑道，古武盟这是打算要将江海市的黑白两道都牢牢地掌控在手中，在这样的局势下，即便是韩锋想要动太岁党，也就很难施展手脚。

　　没有上面的支持，他很多工作都展不开。

　　况且，以着韩锋的性格，倘若他不愿战队在李晟那边，那可想而知，他必然会受到打压，自身的权力也会被分流出去，很多事情他想管也管不了。

　　萧云龙却是不同，他不需要有什么忌惮，太岁党主动前来招惹，他反击格杀，并且太岁党之人还是地下势力的穷凶极恶之徒，杀了也就杀了，萧云龙一点都不在意。

　　现在有了太岁党这边的把柄在手，韩锋再过来主持大局，那就好办多了。

　　只要有了太岁党这股势力的把柄，韩锋自然也就可以名正言顺的展开一系列相关的行动，借此机会将太岁党这股势力一网打尽。就算是江海市第一把手李晟那边也没有什么理由能够压制韩锋的行动。

　　萧云龙而后跟陈勇交谈了一番，让他继续带着武警部队的战士留在现场，等到韩锋过来之后协助韩锋将这里的事情处理完毕。

　　陈勇自然是点头应允。

　　萧云龙接着招呼上穆恩他们，坐上了那辆奔驰房车，一路朝着天湖山庄的方向飞驰而去。

　　太岁就在天湖山庄内，狂爷已经招供，在那股死亡威胁之下，贪生怕死的他根本撑不住，老老实实的全盘招供，包括太岁的住址，还有太岁所在的天湖山庄的防卫情况等等，全都一五一十的招供而出。

　　萧云龙掌握到了这些信息之后，自然是要去天湖山庄直接找太岁，他倒是想要看看，这个太岁就是怎样的一个人。

　　呼！

　　萧云龙一路飞快驱车，朝着江海市北郊的方向一路风驰电掣的赶过去。乔四爷知道这个天湖山庄所在何地，因此给萧云龙指路前往。

　　“老萧，按照那个狂爷的招供，这个太岁身边有着八名强者，而太岁本人也是一名实力高超的强者。”穆恩开口，接着说道，“不过这些所谓的强者，应该是修炼气劲之力的强者吧？”

　　萧云龙点了点头，说道：“这个太岁的实力应该很强，至少也是一名玄品宗师境的强者。如若以黑暗世界的实力划分，那差不多等同于一名极限二重境的强者吧。不管如何，今晚都要踏平天湖山庄！胆敢挑衅与招惹我，那就让太岁党这股势力一夜覆灭！”

　　“老萧你这样做是对的。面对这样的势力，就应该快刀斩乱麻，免得夜长梦多！”穆恩开口，他冷哼了声，说道，“既然有足够的势力将他们一网打尽，又何必拖拖拉拉，直捣黄龙，直面太岁，将他打掉！”

　　“也不知道是从哪里冒出来的家伙，竟敢平白无故的招惹萧老大，该杀！”熊子也沉声说着。

　　“在这都市中有这样爽快的战斗那也不错。免得手脚都要生疏了。”战虎也笑着说道。

　　……

　　天湖山庄。

　　这个山庄位于北郊，多年在江海市也是极为有名的，是一处奢侈豪华的庄园时独栋别墅区。

　　后面据说天湖山庄的主人资产负债跑路了，这座山庄也就被作为资产抵押给了银行。银行方面多年来一直拍卖，鲜有人接手。这一次太岁来到江海市，倒是将这座山庄给买了下来，入住在这座山庄内。

　　山庄毗邻江海市著名的云月湖，风景秀丽，依山傍水，环境极好。

　　此时，已经是深夜时刻，可天湖山庄内仍旧是灯火通明，能够看得到天湖山庄的外围上有着一些人影在走动，显然是天湖山庄的外围护卫，正在四周巡视着。

　　天湖山庄内，大厅之中。

　　一名年纪将近四十岁的中年男子正坐在沙发上，他身上穿着一身黑色的长衫大褂，肤色偏黑，双眉如剑，眉宇间透出一股锐气，鹰钩般的鼻子代表了他性格的坚毅与果敢，薄薄的嘴唇宛如刀片般，透出一丝森然之意。

　　他原本是在闭目养神，自身却是有股上位者的威严气势在弥漫着，给人的感觉就像是一个黑道教父。

　　除了这名男子之外，场中还有四名男子，他们气息内敛深沉，对于自身的气息已经是达到了收发自如的地步，明显是一一个个武道强者。

　　其中一人手中拿着手机，正在不停的拨打电话。

　　电话明明已经拨通，可却是无人接电话，三番两次下来，这名男子脸上都呈现出一股不耐烦之色。

　　他朝着杀伐上端坐着的气势威严的中年男子看去，好几次张了张口，话到嘴边却又咽了回去。

　　在那种不耐烦的情绪下，他唯有来回走着，显得坐立不安。

　　一会儿后，坐在沙发上的中年男子双眼缓缓张开，双眼张开之际，一缕精锐的锋芒从他的眼中闪现而出，他朝着那名来回走动的男子看去，开口说道：“小军，你焦虑的来回走动着，莫非出了什么事不成？”

　　被称之为小军的男子闻言后急忙说道：“太岁爷，狂爷那边也不知道怎么了，打了十几个电话，一个都没接。所以，我也不知道那边现在是什么情况。”

　　从称呼中可知坐在沙发上的这名男子竟然就是太岁，目前掌控了江海市大部分地下势力的太岁！

　　太岁闻言后眼中精芒闪动，他说道：“小狂带了一百多名弟兄过去，还会有意外不成？”

　　“太岁爷，我觉得不会有意外。只是狂爷一直不接电话，这样的情况倒也是很奇怪。”小军皱眉说道。

　　“你联系其他人看看。”太岁说道。

　　“其他人我也联系了，都是跟小狂一样，没有接电话。”小军说道，接着他想起了什么般，补充说道，“对了，太岁爷，刚还接到消息，警方的人出动了，前往皇家夜总会。”

　　“什么？警方出动了？是刘锐带队吗？”太岁爷问着。

　　“的确是刘队长带队前往。”小军点头说道。

　　太岁猛地站起来，他身材颀长，随着他站起来，自身那股威势更加厚重了，当中还带着丝丝森然凌厉的气息威压，逼压得场中的小军等人几乎都要喘不过气来。

　　“事情有些不对劲！”太岁开口，他沉声说道，“如若小狂那边能够镇压找上门来的萧云龙他们，那根本不需要刘锐出面。难不成小狂带着一百多人过去，还出了意外？”

　　“不会吧。根据张豹的汇报，萧云龙他们也就只有七八人，还有三个女人。他们这些人，能够抵挡得住围杀过去的一百多号弟兄？这怎么可能！”场中另外一名男子说道。

　　“不过狂爷一直都不接电话，这个情况也很奇怪。”小军说道。

　　太岁眼中精芒闪动，他沉声说道：“小军你们几个人立即赶去皇家夜总会，看看倒地发生了什么情况。有什么情况，立即跟我汇报。”

　　“是，太岁爷！”

　　小军他们纷纷点头。

　　与此同时，天湖山庄外——

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影在夜色下以着极快的速度朝着天湖山庄逼近了过来，天湖山庄外围虽说有着打手在巡视，但以着他们的感应能力，并未察觉到有人悄无声息的靠近过来。

　　当这一道道身影骤然间现身而出，显得霸道而又直接的朝着天湖山庄内要冲进去的时候，这些外围巡视的打手才幡然醒悟知道有人要闯入进来。

　　“什么人？”

　　一名巡视打手的目光凌厉而起，身上隐有杀机乍现，他喝声而出，开口质问着。


第1472章 太岁其人！

　　天湖山庄外围的一名打手喝声而起，这引起了其余巡视人员的注意，他们纷纷第一时间赶了过来。

　　砰！

　　虚掩的天湖山庄前的铁珊门被一脚踢开，那些疾冲而来的身影直接冲进了山庄内。

　　呼！

　　紧接着，一式势大力沉的拳势犹如一枚炮弹般的轰杀而出，直取向了那名率先出口质问的打手。

　　这名打手口中惊叫了声，那迎面而来的拳势太恐怖了，内蕴着一股凌厉无匹的杀伐气势，就这么的碾压而至，内蕴着的那股拳道威力厚重如山，不由分说的当头镇杀而下，无可抵挡。

　　这名打手奋力出手，想要将这一拳给抵挡下来，但他估算错了这一拳的拳势威力，但这一拳碾压而至的时候，直接破开了他的防势，直接一拳重重地轰在了他的脸上。

　　一蓬鲜血飙射而起，这名打手整个人被这一拳轰飞而出。

　　至此，疾冲而入的那道魁梧身影才停了下来，赫然正是熊子。除了他之外，穆恩、罗尔德蒙、战虎、老莫他们全都冲进来了，攻杀向了山庄外围的这些打手。

　　外围一共有十名左右的打手在巡视防范，以着他们的实力，根本抵挡不住穆恩他们的攻杀，因此随着穆恩、罗尔德蒙他们疾冲而入，挥拳攻杀之下，外围的那十名打手一个个犹如纸糊的一般，全都被轰击而飞，倒在了地上。

　　萧云龙与皇甫若澜、曼陀罗她们走了进来。

　　萧云龙眼中的目光朝着天湖山庄里面看着，宛如星空般深邃的目光中有着丝丝冷冽之意在闪动着，太岁就在天湖山庄里面，很快他就知道这个太岁就是什么人，来到江海市之后迅速掌控了江海市的地下势力不说，竟然胆敢主动冒犯萧家。

　　天湖山庄，大厅内。

　　太岁原本想让小军等人立即赶往皇家夜总会中刺探情况。

　　可就在这节骨眼上，外面却是传来了阵阵砰然的声响，还伴随着外面那些太岁党势力打手的惨嚎之声。

　　紧接着，一道道铁血杀伐的气势充填而起，以着强横无匹的碾压之势朝着整个天湖山庄笼罩而来。

　　小军脸色陡然一变，眼中瞳孔骤然冷缩，他说道：“不好，有人闯进来了！该死，到底是什么人？我去看看，灭了他们！”

　　“小军，别妄动！对方既然已经来了，现在出去也没有什么意义。那就看看来者何人吧。”太岁声音镇定而又淡然地说道。

　　太岁显得很镇定，他也算是见过大风大浪之人了，因此知道该来的总要来，该来的也躲避不掉。

　　太岁仍是在大厅中站着，小军等几个人在太岁的身旁站着。

　　同时，这栋别墅的楼上，开始有着一道道气息弥漫而起，也不知道这楼上还暗藏着多少人手。

　　可以说，太岁这里无异于龙潭虎穴了。

　　砰！

　　这时，山庄别墅的门口被踢开了，接着萧云龙他们一行人走了进来。

　　那一刻，太岁眼中的目光骤然凌厉森然而起，他眼中的目光直接定格在了萧云龙的身上。他没有真正的见过萧云龙，但是看到过萧云龙的照片，因此萧云龙走进来之际，他一眼就认出了萧云龙。

　　萧云龙眼中的目光也朝着太岁看了过去，不用介绍他也知道眼前这个身穿着黑色长衫大褂的就是江海市中那尊迅速崛起的太岁爷。

　　这并不难判断，太岁自身便是有股威严气势，而在太岁身边的小军等人对太岁更是流露出一股敬畏与忠心之意。

　　如此一来，太岁的身份也就呼之欲出。

　　“原来是萧家少主大驾光临，有失远迎，还望恕罪则个。”太岁爷语气平静地说道。

　　此言一出，太岁身边的小军等人脸色纷纷陡然一变——萧家少主？此人就是萧家少主？狂爷不是带领着一百多号人去皇家夜总会把萧云龙等人喂起来了吗？他们怎么会出现在这里？

　　小军等人只消想想便是感到浑身冰寒，萧云龙他们出现在这里，岂非是意味着狂爷那边的行动已经失败了？

　　可让小军他们难以置信的是，萧云龙他们不过区区十个人，竟然能够抵挡得住狂爷那边一百多号人的围杀？这代表了什么？

　　萧云龙看了眼太岁，语气淡然地说道：“阁下想必就是近来在江海市赫赫有名的太岁爷吧？想要见太岁一面可真是够难的。若非萧某等人有些手段能够自保，只怕现在早已经沦为孤魂野鬼了。说到这里，不得不敬佩太岁的手段，如此强势镇压，莫非太岁认为这江海市已经是你太岁党的天下？或者说，已经是你背后站着的古武盟天下不成？”

　　太岁看到萧云龙走进了，脸色并未有什么动容，可是当他听到萧云龙提及古武盟的时候，他眼底深处闪过了一丝锋锐的寒芒，不过他仍旧是显得不动声色，语气平静地说道：“我听不懂萧少主这是什么意思。我只知道，萧少主这么晚了前来我这里，还是一路闯进来，只怕是来者不善吧？”

　　“我们他妈的就是来者不善！什么狗屁的太岁，在萧老大面前也敢托大？不知死活的东西，胆敢主动冒犯萧老大，找死！”脾气火暴的熊子怒声而起。

　　太岁眼中的目光陡然一沉，他看了熊子一眼，隐隐有着一缕杀机在弥漫。

　　可以说，还没有人胆敢用这样的语气跟他说话。

　　太岁身边的小军等人脸色更是齐齐一变，接着他们一个个怒声而起，朝着熊子纷纷叱喝了过来。

　　“不知死活的是你们吧？胆敢闯入太岁爷的天湖山庄，你们才是找死！”

　　“这里是太岁爷的四人住宅，你们不分青红皂白的就闯入进来，不是找死是什么？还大打出手，将我们外面的人打倒，分明是故意前来挑衅滋事，理当镇杀！”

　　“什么萧少主，不过是萧家一介武夫罢了，也胆敢如此对太岁爷不敬！的确是前来找死！”

　　小军他们一个个纷纷开口说道。

　　“小子，话不要说得太满。老子一只手都可以捏爆你们！”穆恩开口，他的语气森然而起，接着说道，“老子在战场上杀敌的时候，只怕你们都还在和稀泥玩着呢。所以，嘴巴给我放干净点，否则一会儿我一个个打爆你们的臭嘴！”

　　“你——”

　　小军脸色一怒，他正欲冲出去，却是被太岁拦了下来。

　　太岁看向萧云龙，说道：“我想，萧家少主此番前来不是无的放矢吧？不知萧少主有什么事呢？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“明人不说暗话，你也是个聪明人，难道不知道我来此的目的与原因？太岁党的势力果真是庞大啊，一句话就派出去一百多号人前往皇家夜总会将我们围住，然后大打出手，甚至最后还动用了冷兵器。刀剑无眼，这不是想要把我们都斩杀在皇家夜总会吗？”

　　太岁眼中的目光微微一眯，他闻言后并未说什么。

　　萧云龙也不着急，接着缓缓说道：“可惜啊，杀人者人恒杀之。前面太岁党的打手并未动用武器时，我这边也不会真的下杀手，顶多也就是打断几根骨头让他们乖乖躺在地上罢了。可是，后面那些人开始动用武器之后，一切都不同了。皇家夜总会现在已经成为了一个血色地狱。四五十个人横尸倒地，鲜血横流，不是血色地狱又是什么？”

　　“你、你说什么？”

　　小军怔住了，显得难以置信。

　　一百多号人，难道真的是被萧云龙他们全都打倒，甚至将近一半人直接被杀了？

　　太岁眼中的目光也阴沉而起，他无法在保持镇定，脸色微微变色。

　　“那个叫什么狂爷的，两条腿被斩断了，右臂也被斩断了，最终他崩溃了，跟我一五一十的全都招供。否则，我怎么会知道太岁你就躲在这天湖山庄？”萧云龙笑着。

　　“那家伙，还以为他是多硬的骨头呢，当大刀扬起来的那一刻，他就求饶了。”熊子冷笑着说道。

　　太岁没有说话，他身边的小军等人则是满脸震惊之意，也没有说话。

　　“后面，倒是有警方赶过去了，带队是一个叫刘锐的家伙。也许是我离开江海市太久，这家伙居然觉得可以冒犯我，非要控诉我聚众斗殴当场杀人的罪名。”萧云龙说着，接着又说道，“可是，你觉得区区一个刘锐能够跟军部隶属的武警部队战士相提并论吗？现在，皇家夜总会已经是被武警部队战士里里外外全面封锁。韩局长将会赶过去处理此事，韩局出面我想太岁党距离灭亡也不远了吧？我了解韩局的性格，只要他有足够的证据在手，又岂会放过一些无法无天的黑恶势力？”

　　太岁深吸口气，表面上他仍旧是显得很镇定，但实则内心早已经震惊不已，他深吸口气，说道：“萧少主前往皇家夜总会本身就是带着目的前去。我很想知道，萧少主意欲何为？”

　　萧云龙盯着太岁，眼中的目光陡然一沉，自身那股霸烈无匹的气势弥漫而起，滚滚魔威冲天，宛如一尊绝世魔王正在复苏，那股强横绝伦足以让人忍不住为之颤抖的气息席卷八方，将整个天湖山庄都笼罩在内。

　　“你犯了一个致命的错误！你或者说你背后的古武盟想要针对我萧家，那就直接放马过来，我萧家无所畏惧！可是，你们不该对无辜之人下手，不该对萧家武道学院那些年少的学员下手，如此殃及无辜来促成你们的目的与阴谋，这是我所不能容忍的！有些时候，犯错是会死人的！”

　　萧云龙语气森寒，一字一顿地说道。


第1473章 不留活口！

　　太岁脸色逐渐的阴沉，眼中的目光也逐渐的冰寒，一缕冷冽的杀机从他的眼底深处闪现而过。

　　对于萧云龙所说之话，他并未否认，因为那本身就是事实。

　　前段时间，在他的授意之下，他手底下的人的确是多次前往萧家武道学院中滋事闹事，其目的就是想要制造起恐怖氛围，从而达到打压萧家武道学院的目的。

　　他只是没有想到萧云龙这么快就已经查出来这些事是他所为，也正因为此事，萧云龙才会前往皇家夜总会要找他谈话吧？

　　太岁党脸色阴沉而起，他盯着萧云龙，缓缓说道：“萧少主杀心果真是很重，如此大开杀戒，到底是谁无法无天？萧少主这是有恃无恐不成？”

　　萧云龙冷笑，说道：“你用不着想要拿话来试探我。我只遵循一个援助，有人欺负我萧家，那我就要百倍偿还；有人想要杀我，那我就把对方格杀！而你，所谓的太岁，冒犯我萧家，更是对我动了杀心，所以你必须死！”

　　饶是太岁再镇定也好，听到萧云龙这样的话后他也禁不住为之一怒，他沉声说道：“萧少主如此自信？只怕鹿死谁手还未知吧？”

　　“是吗？那我倒是要看看你有什么能耐！”

　　萧云龙开口，眼中的杀机陡然盛烈而起，自身那股滔天魔威更是弥漫而出，惊骇人心。

　　太岁身形猛地朝后疾退，紧接着上面的楼层上有着急促的脚步响彻而起，明显是有人正从楼上冲下来。

　　冥冥之中，萧云龙感觉到了一股极度危险的感觉，他反应了过来，喝声说道：“全都散开，对方有枪！”

　　说着，萧云龙一个箭步冲向奥丽薇亚，将奥丽薇亚整个人抱起，身形一闪，冲出了山庄外面。

　　“奥丽薇亚，你去外面等着！对方有枪，你在里面我会让我分神！”

　　萧云龙开口，说完后他又朝着山庄大厅内疾冲而入。

　　砰！砰！砰！

　　果然，这时候大厅里面骤然间响起了阵阵剧烈的枪声，埋伏在楼上的枪手冲下来之后开始开枪射杀了。

　　穆恩他们已经是经久沙场的老兵，因此他们也提前察觉到了危险的来临，故而纷纷做出提前闪避，使得那些从楼上蜂拥而下的枪手持枪射杀全都落空了，并未伤到穆恩他们。

　　从楼上冲下来的枪手起码有十五六人，他们手持武器，不断地开枪扫射，一时间想要逼近过来很难。

　　“先退出来！”

　　萧云龙沉声说着，他藏在一处墙角上，避开对方的子弹射杀。

　　穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、曼陀罗等人全都寻找掩体藏身，对方有枪，又是在大厅这种空旷的地方，很难直接迎面冲杀过去，得要想点办法才行。

　　萧云龙感受着那些枪手的气息，对方的人明显是以楼梯口的方位作为一个据点，只要萧云龙他们现身而出，他们就集中开枪。

　　萧云龙朝着对面看去，穆恩与熊子就藏在对面的一面墙体上。

　　“老穆！”萧云龙喊了声。

　　穆恩朝着萧云龙看过来，萧云龙伸手指了指大厅上面的灯光。

　　穆恩立即会意，他那边的墙面上正好有着控制灯光的开关，不过这面墙距离他仍是有些距离，想要过去关灯，就需要现身而出，一旦现身而出那还是很危险的。

　　萧云龙朝着穆恩打了个手势，接着萧云龙身形骤然间一动，他现身而出，速度极快。

　　埋伏在楼梯口处的那些枪手猛地看到一道人影一闪而过，他们不假思索，手中的枪口立即转了过来，直接开枪。

　　不过，等到他们开枪的时候，却是发觉那道一闪而过的身影已经不见踪迹了。

　　与此同时，穆恩那边猛地疾冲而出，他朝着那面有着控制灯光开关的前面冲了过去，他瞬间出手，将那几个开关全都按下。接着他朝着地面一滚，滚向了大厅前面沙发茶几的位置，而后怕在地面上。

　　那一刻，大厅内的吊灯，吊顶的灯带等等灯管一下子关掉了。

　　整个大厅的光线一下子黑暗了下来，对于突如其来的黑暗，人的眼睛视线都会有一个适应的过程。

　　就在大厅的灯管关掉的那一刻，黑暗中猛地有着一道道身影以着风驰电掣般的速度疾冲而出。

　　呼！呼！呼！

　　同时，阵阵呼啸的风声响彻而起，便是看到一些椅子、瓶子、杂七杂八的东西全都朝着那些枪手驻扎的方位飞了过来，这些物品抛掷过去的力道十足，迅猛无比，砸向了这些枪手。

　　“啊——”

　　刹那间，好几个枪手猝不及防，被那飞过来的物品给砸中了，有些被那飞来的椅子砸中的，直接头破血流的倒在了地上。

　　这些枪手的阵型立即凌乱起来，他们纷纷朝着四周躲避。

　　也就在这刹那间，一道道散发着铁血杀伐气息的身影疾冲而至，冲到了这些持枪的枪手面前。

　　最先冲过来的是萧云龙，他之前现身而出，吸引这些枪手的注意力，给穆恩创造将大厅灯光关掉的机会。当穆恩得手之后，他随后拎起旁边的一些椅子朝着这些枪手扔了过去，接着以最快的速度疾冲而来。

　　轰！

　　萧云龙挥拳轰向了面前的一名枪手，内蕴着二重力道的拳势犹如一颗流星般的轰杀而出，拳势落下之后。直接将这名枪手一张脸面轰得稀巴烂，整个身体也横飞而出。

　　萧云龙接着身体一侧，右侧那名枪手的扬起右手，手中的枪刚指过来，萧云龙以右臂腋下夹住了这名枪手的持枪手臂，他接着施展出了反关节技——

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨折声响彻而起，这名枪手的右臂折断，手中握着的枪也被萧云龙夺取过来。

　　呼！

　　萧云龙顺势一记腿势横扫，将这名枪手横扫而飞。

　　砰！砰！

　　萧云龙连开两枪，将面前的两名枪手直接射杀。

　　同时，穆恩、罗尔德蒙、熊子、战虎等人冲过来之后也开始出手，在如此近距离之下，这些枪手手中的武器也就失去了应有的威胁。面对穆恩他们这些铁血老兵，他们根本无从抵挡，一个个的被击飞倒地。

　　皇甫若澜也冲了过来，手中的龙牙战刀接连斩杀，直取向了这些枪手的咽喉部位，割断了他们的咽喉，不留情面。

　　很快，场中的这十五六名枪手全都给格杀一空，一个活口都不留。

　　萧云龙与穆恩等人都捡起地面上散落的手枪，纷纷朝着楼上看去。

　　方才太岁退走之后，是上了楼，现在一楼中的这些枪手已经全都解决掉，接下来就是直接杀上楼去，直面太岁了。


第1474章 成王败寇！（一）

　　萧云龙看了眼楼梯口，上面也不知道还有多少人，更不知道上面的人手是否也还有武器，所以仍是需要谨慎行事。

　　萧云龙看向了穆恩与罗尔德蒙，朝着他们示意了眼，打出了一个手势。

　　穆恩与罗尔德蒙立即会意，他们点了点头。

　　当即，萧云龙身形一动，悄无声息的朝着楼上走去，穆恩与罗尔德蒙他们也跟上，后面则是熊子、战虎、皇甫若澜、曼陀罗等人。

　　萧云龙、穆恩、罗尔德蒙三人形成了一个三角阵势的往上冲，如此一来才能相互照应。

　　萧云龙冲上去，确认没有危险之后，穆恩与罗尔德蒙相继往前冲，接着萧云龙再朝上潜行一段距离，如此交替之下，渐渐地逼近了二楼。

　　逼近二楼的时候，萧云龙眼中目光一沉，上面有着凌厉的杀机传递而来，他立即一个朝下按压的手势，后面的众人纷纷低下身子。

　　砰！砰！砰！

　　骤然间，枪声大作而起，猛烈的枪声从二楼上传递而来，二楼上仍是有着枪手，人数也很多，他们正纠集在了一起，持枪朝着楼梯口的方向一阵扫射。只要有人从楼梯口上冲出来，肯定要被那扫射而来的子弹击中。

　　这样下去并非是办法，楼梯口这里过于狭小，因此想要冲出去很难，一旦萧云龙他们现身而出，那子弹也就扫射过来，所有的子弹都集中朝着楼梯口这里横扫，要说躲避根本不可能。

　　在这样的情况下，硬冲显得不可能。

　　萧云龙眼中目光闪动，他朝着后面的熊子与战虎看了眼，朝着他们接连打了几个手势暗语。

　　熊子与战虎两人当即会意，他们两人悄无声息的顺着楼梯口退了下去，而萧云龙他们仍旧是留在楼梯口处驻守着，与二楼上的那些枪手进行对峙。

　　熊子与战虎两人顺着楼梯退下之后，朝着山庄外走去，方才萧云龙给他们打暗语，是让他们从这座山庄别墅的外面直接爬上二楼，只要进入了二楼，再从二楼的任何一个方位中袭杀而出，将二楼上那些枪手的部署打乱，那萧云龙他们也就可以趁机冲上去，展开对决了。

　　熊子与战虎走了外面，他们正在观察着这栋别墅的情况。

　　“战虎，你从左边，我从右边，直接爬上二楼，然后展开行动！”熊子沉声说道。

　　战虎点了点头，说道：“好，那就开始行动吧。”

　　当即战虎与熊子两人顺着山庄别墅的左右两侧开始展开行动。

　　熊子身形展动，速度极快，他绕着山庄别墅而行，来到了右侧方位，选中了一个位置，而后顺着那消防管道开始朝上攀爬。

　　以着熊子的身手，要说爬上二楼这根本不是什么难事。

　　熊子身形矫健，顺着那消防管道一路攀爬而上，很快，熊子便是来到了二楼一处阳台的区域。不过这个消防水管距离这个阳台还是有些距离，伸手都够不着，就差一点。

　　熊子深吸口气，他右脚缠住这跟消防管道，左脚脚底踩在了这根消防管道上，紧接着——

　　嗖！

　　熊子整个人猛地一跃而起，他扑向了阳台的方向。

　　熊子的双手抓住了阳台的边角，整个身体兀自还在半空中晃荡着，待到身体开始平稳之后，他双臂猛地发力，整个人顺利的爬上了这处阳台。

　　熊子没有立即行动，他感应着这处阳台连着的房间内的情况，确认房间内并没有人，不过隔着这间房间的外面二楼大厅中，却是有着一道道散发着冷冽杀机的气息在弥漫着。可见这大厅中埋伏了不少人。

　　一缕森寒的杀机从熊子的眼中一闪而过，他将阳台处的门口打开，而后悄无声息的潜入了进去，这是一间卧室，显得有些杂乱，散发着一些不太好闻的味道。看来应该是男人居住的房间。

　　熊子走到这间卧室的门口处，他贴在门外，感应着外面的情况。

　　砰！砰！砰！

　　这时，枪声再度响起，二楼埋伏着的人手又是一波开枪扫射，一发发子弹全都朝着楼梯口处射杀了过去。

　　熊子眼中的目光陡然一沉，他猛地拉开了这间房间的房门——

　　砰！砰！砰！

　　熊子右手握着的一支手枪朝着二楼大厅上埋伏着的那些枪手射杀了过去。他早就已经锁定住了几道这些枪手的气息，因此他突然间开枪之下，一颗颗子弹飞射而出，精准命中。

　　二楼大厅内的三名枪手立即被枪杀。

　　二楼大厅之中有着十六七名枪手，他们占据在不同的方位，手中的拿着的枪支全都指向了楼梯口处。他们根本没有想到从右侧的房间内居然有着子弹射杀而来，这让他们根本猝不及防。

　　“右边有敌人，有敌人潜入进来了，杀！”

　　一名枪手张口大喊着。

　　就在其余的枪手手中的武器纷纷朝着熊子这边指过来的时候，突然间——

　　砰！砰！砰！

　　左侧一间房门的门口也被人拉开了，一道身形闪现而过，接连开枪，射杀向了这些枪手。

　　毫无疑问，那是战虎潜行上来了，他从左侧这边攀爬上了二楼，接着便是展开攻杀。

　　左右两边都有人开枪射杀，使得二楼上的这些枪手阵脚大乱，一时间不知道应该先对付那一边。

　　就在这时，楼梯口上，一道身影猛地飞窜而出，接着在地面上一滚，手中握着的手枪朝前指着——

　　砰！砰！

　　两声枪声响彻而起，前面的两名枪手直接被射杀。率先从楼梯口上冲上来的这道身影正是萧云龙，紧接着，穆恩、罗尔德蒙等人纷纷趁机冲了上来。

　　萧云龙站起身后直接朝着余下的枪手冲了上去，在如此短暂的距离之下，这些枪手都没有任何的机会持枪反击，随着萧云龙身形闪动间疾冲而至，他已经攻杀向了这些枪手。同时，两边的战虎与熊子也都冲出来了，随着穆恩、罗尔德蒙他们一起朝前杀伐而上。

　　蹬蹬蹬！

　　这时，三楼上猛地传来一阵急促的脚步声，接着便是看到原先跟在太岁他们身边的小军他们冲了下来，起码有十五人左右，他们一个个自身气息雄浑厚重，有着强大的气劲之力弥漫而出。

　　很显然，小军他们这些人就是太岁身边核心战力的成员。

　　他们是想要下来支援的，但却是晚了一步，萧云龙他们已经突破了这些枪手的防线，直接冲杀而至。

　　“围住他们，杀！”

　　小军看到了二楼大厅上的这一幕后立即暴喝出口，他带着身边那十多名气劲之力的强者朝着萧云龙他们围攻而上。

　　“找死！简直是不自量力！”

　　穆恩冷冷说着，从他的身上有着一股冷冽如刀般的杀机在弥漫而出，那股气势更是厚重如山，压得人都要喘不过气来。

　　嗖！

　　穆恩身形一动，他直接迎上了小军。

　　当初在大厅之中的时候，他早就看小军不顺眼了，故而看着小军带领着十几号人冲下来，穆恩直接迎上了小军。

　　“杀！”

　　罗尔德蒙也张口暴喝了声，身躯魁梧的他在奔行中犹如一座移动的小山，仅仅是那股磅礴的气势就足以让人心惊胆战。

　　场中的那些枪手在这时候也被解决掉了，这些枪手所仰仗的无非就是手中的武器罢了，一旦被萧云龙等人欺身上来，在近身搏杀中他们根本就扛不住，纷纷被萧云龙他们出手格杀。

　　这些枪手全都被格杀一空后，熊子、战虎、老莫、皇甫若澜、曼陀罗等人迎战向了小军这边带来的人手。

　　萧云龙看了眼，小军等人自身的实力隐隐达到了玄品宗师境的地步，有几个自身的实力已经突破到玄品初阶宗师境，如此实力已经是很强了。

　　这让萧云龙想起狂爷在招供的时候说过太岁身边有着一些护卫高手，看来就是小军他们这些人。

　　不过，萧云龙对于小军这些人根本不感兴趣，以着穆恩他们的实力，完全可以镇杀，不需要他出手。

　　萧云龙当即直接朝着三楼上走去，他已经感应到了太岁的气息，就在三楼。

　　萧云龙此次行动的目标就是太岁，既然都已经杀到了太岁的府邸上，他又怎么会放过太岁。

　　萧云龙一步步的顺着楼梯朝上走去，小军等人有心阻止却已经是无能为力，因为穆恩、罗尔德蒙、熊子、战虎等人已经将他们全都压制住，想要脱身都难，更别说想要去阻止萧云龙了。

　　就这样，萧云龙一步步的走上了三楼，他看到了太岁，正负手站在三楼大厅上，他仿佛已经知道萧云龙走了上来，当即语气淡然地说道：“你来了。”

　　“对，我来了！你似乎是在专程等我？”萧云龙说着。

　　“就算是我不等，你也还是来的。”太岁眼中目光平静，他看向萧云龙，接着说道，“我已经料到你我之间肯定会有这样的场面，只是我没有想到会这么快。这真的是超出了我的想象。在我看来，你我之间的全面冲突，怎么说也要几个月以后。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“几个月以后等着你们把萧家武道学院搞垮？把萧家武道学院搞得人心惶惶？到了这个时候，你也无需在刻意隐瞒，我知道你背后站着的就是古武盟，对吧？我想知道的是，你前来江海市，又刻意针对我萧家，到底是皇甫世家授意的还是慕容世家授意的？”

　　太岁眼中精芒闪动，他说道：“这还要什么区别吗？这两大古武世家不都是属于古武盟？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“当今江海市的第一把手，也是古武盟的人吧？”

　　“这个问题恕我无可奉告。有些时候，一个死人已经不需要知道得太多。”太岁语气淡然的说着，自身有股绝对的自信之感。

　　萧云龙哈哈朗声而笑，他说道：“你的意思是你自信能够将我击败甚至是格杀？既然拥有这样的自信，那你的实力倒是很让我期待了。我倒是想看看，你能够被古武盟选中前来统治江海市地下世界，到底有多么强大的实力。”

　　“那就战吧！”

　　太岁猛地一声暴喝，紧接着他自身的气息犹如开闸的洪水般，节节攀升而起，一股极为强大的气劲之力从他的身体内爆发而出，伴随着的是一股无上的威压气势，强大的域场将萧云龙整个人彻底笼罩在内。

　　“地品宗师？”

　　萧云龙脸色一怔，从太岁身上弥漫而出的那股内蕴着无上威压的气劲之力，分明是地品宗师境的宗师才能拥有的，强大绝伦，气息磅礴，雄浑无比的气劲之力在激荡着，散发着至强无比的气息。

　　萧云龙与地品宗师境的强者接触过，也与地品宗师境的强者对战过，当初徐傲天身边的那名枯瘦老者就是一名地品宗师境的强者。

　　然而，此刻太岁身上的这股气势威压，赫然比那名枯瘦老者都要强上几分，可见太岁的修为更加深厚一些。

　　萧云龙总算是明白了太岁为何从始至终都显得不慌不忙，像是有恃无恐。原来他自身的实力竟是如此之强，不夸张的说，以着太岁如此恐怖的实力，在江海市中能够与他对战的，除了萧云龙之外只怕没有人了。

　　也难怪张豹对太岁如此的归顺，一名地品宗师境强者，容不得张豹不服从。

　　“有点意思！你的实力倒是没有让我失望！”萧云龙冷笑了声，眼中的战意猛地炽盛而起。仿佛有着两团战火在他的眼眸中燃烧着。

　　“萧云龙，我会击败你！我研究过你，你走的是肉身修炼的武道数路。就算是你能够激发出来的力量在强大也好，能够比得上气劲之力吗？所以，今晚我必然将你镇杀当场！”

　　太岁开口，语气显得无比自信，仿佛一切都已经被他掌握在手中。

　　话刚落音，太岁身形猛地一闪，以着极快的速度冲向了萧云龙，从他身上弥漫而出的那股气劲之力更是宛如潮水般的席卷而至，吞没向了萧云龙。


第1475章 成王败寇！（二）

　　太岁疾冲而至，那股气息太恐怖了，这可是无上宗师境强者的气势威压，宛如狂潮怒海般的气劲之力席卷而至，吞没向了萧云龙。

　　太岁自身的域场显得深沉而又厚重，一旦被他的域场所笼罩，给人的感觉便是如同背负一座大山般的沉重，压得人都要喘不过气来。

　　萧云龙冷哼了声，他自身的气息也释放而出，属于魔王的域场弥漫开来，在这个气势凝聚而成的域场就仿佛是一个无间炼狱，而他就是这血色炼狱中的主宰——魔王！

　　滚滚魔威冲天而起，浩浩荡荡，魔威笼罩之下，一切都仿佛染上了一层层的无边魔气。

　　萧云龙血脉深处的霸血涌动而起，一股霸烈无匹的血脉气势激荡而出，他浑身的肌肉一块块的虬结，宛如一条条矫健的虬龙附体，浑身那种充满了爆炸性力量的感觉给人一种极为强烈的视觉冲击感。

　　“太极碎魂拳！”

　　太岁张口暴喝，一出手便是他自身的最强杀招之一。

　　这一门拳势是太岁从太极拳中参悟而出的，内蕴着太极拳刚柔并济的特点，同时也加入了太岁创造而出的一些凌厉杀招在内，融合在一起之后便是形成了这一门杀伐凌厉的拳势。

　　轰！

　　这一拳轰杀而至，直取向了萧云龙，拳势中笼罩着一层气劲之力，那是地品宗师境的无上气劲之力，全都施展而出后堪称是至强无匹，以着一股强横无匹的威势当头攻杀而来。

　　“那就让我看看你有何实力吧！”

　　萧云龙张口暴喝了声，他催动自身的二重力道，以着二重力道施展出了杀人之道的拳势，拳势破空而出，携带着一股厚重深沉的杀伐气息，迎上了太岁的拳势。

　　砰！

　　两人的拳势狠狠地硬憾在了一起，太岁自身地品宗师境的气劲之力爆发而出，与萧云龙而二重力道狠狠地撞击在了一起。

　　那一刻，太岁感觉到了萧云龙拳道力量上的独特之处，竟是有着两重力道先后的轰杀而至，对抗他拳势中的气劲之力，这让他感到有些诧异。

　　一拳之下，萧云龙身形稍稍晃动，被太岁拳势中内蕴着的那股无上宗师境的气劲之力所震到。

　　太岁眼中的目光微微一眯，他盯着萧云龙，冷声说道：“如此年纪，却是能够接下我这一拳，已经很不错。你的力量有些古怪，竟然能够生成两股力道。不过，也就仅此而已，接下来你还是要死！”

　　说话间，太岁显得无比强势，他主动的攻杀而上，将自身的太极碎魂拳的拳势施展到了淋漓尽致的地步。

　　太岁在这门拳势上的造诣极深，当他催动自身的太极碎魂拳攻杀而至的时候，那一道道拳势凭空而起，无尽的拳影看着就像是挤爆了虚空一般。有些拳势刚猛至强，有些拳势却是阴柔似水，一刚一柔，刚柔并济，相辅相成的轰杀向了萧云龙。

　　称得上至强的拳势都会融合阴阳之力，而太极拳本身就是太阳与太阴相辅相成，被太岁如此参悟之后创造而出的这门拳道的确是至强无比，内蕴着强烈的杀伐气势，招招出手都显得极为致命，全都是朝着萧云龙身上最为薄弱致命的要害攻杀而去。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙暴喝出口，他施展出了萧家的八荒破军拳的拳势。

　　右手八荒破军拳，左手杀人之道。

　　两门拳势迎战而上，与太岁剧烈的对战在了一起。

　　直至现在，萧云龙仍旧是没有动用三重力道，因为太岁最强的实力同样也没有施展出来。萧云龙倒是想看看太岁自身的气劲之力强横到何等地步。在他的估算中，太岁的实力境界起码达到了地品中阶宗师境，比起当初徐傲天身边那个地品初阶宗师境的枯瘦老人都还要强大。

　　即便如此，萧云龙也无所畏惧，他一直都在淬炼着自身的基础力量，只要他的基础力量不断地变强，那他爆发而出的多重力道就会比之前的威力更强。

　　轰！轰！轰！

　　两大强者的对战显得剧烈无比，纯粹的力量与至强的气劲之力在不断地对抗着，激荡而出的那股气劲风波更是席卷四周，猎猎作响的拳风不绝于耳，每一次的对撞都震人耳膜，惊骇人心。

　　由于没有施展出三重力道，萧云龙仅仅是凭着二重力道之下有些吃亏，他硬生生的被太岁那凌厉的拳势逼退了几步，不过太岁的拳势虽说精妙而又凌厉，但想要破杀萧云龙的拳势却也很难。

　　萧云龙以着丰富的战斗经验与自身的拳道在不断地破解着太岁轰杀而来的拳势，在不断的战斗过程中，萧云龙就像是一如初始般，并未看到有任何的疲累之感，反而是越战越勇，仿佛身体内拥有着取之不尽用之不竭的充沛能量。

　　这一点让太岁看着暗自心惊，他都难以想象萧云龙自身的体能到底有多强，在如此剧烈的对战过程中，他愣是没有看到萧云龙的体能有任何消耗的感觉，这简直是一个怪物。

　　但是，太岁可就不同了，一旦长久对战，他自身的气劲之力将会越来越弱，因此太岁心知他决不能耗下去，务必要速战速决。

　　呼！

　　一念至此，太岁的腿势猛地横扫而起，狂暴的腿势携带着凌厉的杀机横扫向了萧云龙。

　　这是太岁自身一门极为强大的杀伐腿势——追魂十八腿！

　　在他自身那股无上宗师境的气劲之力的灌注之下，使得他横扫而出的腿势就像是一柄柄厚重的斩马刀，直接斩杀而来。

　　“战！”

　　萧云龙暴喝了声，眼中战意浓烈而起，他瞬间出腿，自身的腿势显得无比强势的横扫而出。

　　在自身二重力道的催动之下，萧云龙横扫而出的腿势就像是一枚出膛的炮弹般，气势凶猛，力道十足，无所畏惧的迎上了太岁横扫而来的层层腿影。

　　砰！砰！

　　两人的腿势在半空中不断地撞击着，那种沉闷的让人听在耳中都要感到无比刺耳的腿势交击声太过于吓人了，听着都会感觉到有种肉疼之感。

　　说起来，太岁的腿势要显得精妙复杂得多，可以说是层出不穷，变化多端，每一招的变化都内蕴着无穷杀机，有时候还显得虚实难辨，让人防不胜防。

　　但这一切对萧云龙而言并未造成什么影响，相比之下，萧云龙的腿势显得无比简单，就是简简单单的横扫腿，亦或是踢腿、回旋腿等腿势。

　　然而正是这种看似简单的腿势，当中却是内蕴着一股粗暴绝伦的腿势威力，出腿的速度堪称是电光火石，往往太岁那精妙的腿势都还来不及做出全面的变化，萧云龙的腿势就已经攻杀而至，将太岁的腿势悉数破解。

　　简单却又粗暴！

　　这正是杀人之道腿势的奥义所在。

　　“一腿追魂永镇杀！”

　　太岁猛地暴喝出口，只见他那层层腿势凝聚成为了至强无匹的一腿，朝着萧云龙的脸面横扫而开。

　　太岁的腿势在虚空中划过一道玄妙的腿势轨迹，内蕴着的那股无上宗师境的气劲之力排山倒海般的席卷而出，使得他这一横扫而出的腿势恐怖万分，仿佛携带着万钧之力，就此横扫镇杀而下。

　　“横断天地！”

　　萧云龙也大喝了声，他将萧家横连腿中的一式腿势施展而出。

　　一腿而出，可断绝天地，横扫万地！

　　故而，这“横断天地”的腿势似乎要将这天与地给撕裂开来，特别是在萧云龙自身那股二重力道的催动之下，更像是一道腿势长鞭，抽打而出，气势绝伦。

　　嘭！

　　一声无比沉闷的声响回荡而起，竟是看到萧云龙忍不住倒吸口气，整个人被震得退了数步。

　　太岁的身形也一阵摇晃，也后退了一步方能站稳。

　　太岁眼中的目光彻底阴沉了下来，至此他都感觉得到他双腿的小腿骨上传来一阵阵刺痛无比的感觉。在他一次次的与萧云龙的腿势交击的时候，在他的感知中，萧云龙的双腿仿佛钢铁浇筑而成的般，坚韧却又坚硬，太可怕了。

　　更让太岁为之感到骇然的是，萧云龙横扫而出的腿势上并未有气劲之力的保护，完全就是凭借一双肉腿，这跟他不同。

　　太岁的腿势表面上有着一层至强的气劲之力的保护，若非如此，太岁觉得在与萧云龙的腿势横扫交击中，他的腿骨必然直接被横扫折断。

　　这真的是很可怕！

　　太岁都想不通，萧云龙是如何将他的双腿淬炼得如此坚硬的，就像是精钢一般。

　　而让太岁更为恼火的是，他轮番强攻之下，都未能真的伤到萧云龙，顶多也就是将萧云龙逼退。对战中，他看得出来萧云龙的战斗经验太丰富了，有时候他出手的杀招都被萧云龙判断而出，从而提前防范。有时候，萧云龙更是能一眼看出他攻势的破绽所在，进而朝着他攻势的破绽强杀，逼得他不得不撤招回防。

　　交战至此，太岁承认他之前的确是小看萧云龙了，他本以为自己能够在短时间内将萧云龙击败。

　　现在看来，这几乎是不可能的。

　　“太岁，这就是你的实力底线了吗？这就是你最强的实力了吗？”

　　就在这时，萧云龙的声音猛地响彻而起，他眼中的目光平静而又淡然的看着太岁，一字一顿的问着。


第1476章 成王败寇！（三）

　　太岁听到了萧云龙质问般的话语，他脸色陡然一怒——这是什么意思？难不成，他还没有动用真正的实力？

　　太岁眯着眼，眼中的目光深沉而起，内蕴着一缕凌厉的锋芒，他没有正面回答萧云龙的话，而是说道：“无论这是不是我真正的实力，总之，最后我能将你击倒格杀就足够了！”

　　萧云龙洒然一笑，说道：“你似乎没有听明白我的话。我的意思是，如果这就是你真正的实力体现，那这一场战斗也该结束了，没必要再拖下去。当然，如若你还有更强的实力，不妨施展出来，我想你也不希望自己败得太快吧？”

　　“简直是口出狂言！”太岁震怒而起，自身那股无上气势威压变得更加的厚重深沉，一道道气劲之力不断地从他身体内弥漫而出，环绕周身，他自身的气息在震怒之下赫然又攀升了不少，他盯着萧云龙，一字一顿地说道，“我也听闻过你的一些战绩，可难不成凭着你那点战绩展现出来的实力就能够与我对战不成？简直是可笑！既然你如此狂妄，那我就速战速决，这就将你镇杀！”

　　“这让我很期待！”萧云龙冷笑而起。

　　太岁眼中闪过一缕森然的杀机，他自身的气息变得深沉如海，隐隐多了几分暴戾之意，他浑身的气劲之力狂暴而起，犹如泄洪的潮水般纷纷涌动而出，他怒喝出口，整个人朝着萧云龙疾冲而上。

　　轰！

　　太岁出拳了，他的拳势上分明有着一层层的气劲之力在缭绕着，呼啸着的气劲之力碾压着虚空，彻底将萧云龙锁定住，而这一拳也随之而至，竟是比起他之前的拳势都要强大一倍有余，那股无上宗师的威压气势也彻底的彰显而出。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙暴喝出口，竟是将八荒破军拳中最强的一式拳势施展而出。

　　刹那间，这一式拳势的拳道奥义被淋漓尽致的展现而出，萧云龙身体内的霸血血脉沸腾而起，一道道霸血流涌全身，自身的霸血之力凝聚而出，汇聚在了他的拳势之上。

　　这是唯我独尊的一拳！

　　八荒之地，唯我独尊，试问谁可争锋！

　　因此，这一拳显得霸道无边，恍如一尊君主降临天地，号令众生！

　　随着这一拳的爆发而出，萧云龙也施展出了自身的三重力道，三重力道爆发之际，将这一拳的拳道威力施展到了至强之境，拳势所过之处，四周的空气被挤压之下纷纷发出了呜咽之声，给人的感觉仿佛这一片虚空都要被这一拳给轰爆了。

　　轰隆隆！

　　拳势轰隆，朝前镇杀，所向无匹！

　　砰！

　　最终，两人的拳势在那狂暴的气劲风浪中狠狠地撞击在了一起，从太岁的拳势上，一股属于地品中阶宗师境无上强者的至强气劲之力席卷而来，疯狂的吞噬向了萧云龙。

　　而萧云龙的拳头上，三重力道也接连爆发而出，一重更比一重高，一重更别一重强！

　　但第三重力道席卷而出的时候，只听见‘嘭’的一声，太岁拳势上凝聚而出的气劲之力赫然直接被击散了，强大绝伦的三重力道直接碾压向了太岁。

　　沉闷的拳势撞击声后，太岁的身形一阵晃动而起，他极力稳住了自己的身形，口中忍不住惊呼出口：“怎么可能？这是我最强的气劲之力，怎么被你破了？你这是什么力量？人体肉身怎么会存在如此强大的力量？不可能！”

　　太岁整个人的脸色都惊变而起，也不怪他脸色彻底动容，此前与萧云龙对战的时候，他并未施展出最强的气劲之力，而是略有保留。

　　可是方才，想要速战速决的他动用了自身最强的气劲之力，还施展出了自身最强的拳道——太虚五行拳！

　　然而，最终的结果竟是他险些被萧云龙这一拳中所内蕴着的那股无上力量所震伤，他体内气血控制不住的翻腾而起，那一拳的拳势过于霸烈强盛，若非他自身的气劲之力足够雄浑，还真的是被震飞而出。

　　这太恐怖了，让人难以置信。

　　太岁分明记得，先前他出手的时候可以将萧云龙逼退，怎么他动用最强的实力，自己反而是险些被震伤？

　　太岁眼中的目光微微一眯，稍稍回想他也就想明白了其中的问题关键，之前他所感应到的萧云龙拳道力量唯有两重，可是刚才萧云龙那一拳，赫然有着三重力道不断地轰击而出，一重比一重更加强盛恐怖。

　　“你的力量竟然可以不断累积，一重重的爆发而出？这是什么修炼门道？怎么我从未听说过？”太岁眼中精芒闪动，开口问着。

　　“这是多重力道！人体的肉身力量并不比气劲之力差。相反，人体肉身之力无穷无尽，能够一直被挖掘激发而出。而气劲之力，修炼到后面会有所桎梏。”萧云龙开口，接着冷笑说道，“你不是看不起人体之力吗？现在。我就是要用最纯粹的肉身力量来击败你！”

　　“哼！鹿死谁手还未知呢！你岂能肯定不是我格杀了你！”太岁冷哼着，接着怒喝了声，“太虚五行拳，给我镇杀！”

　　太岁不信邪，不相信以着他地品宗师境的实力，居然都无法战胜萧云龙。

　　在他的认知中，气劲之力远远强盛于人体的肉身之力，特别是修炼到气劲高阶，那种差距将会越来越明显。但现在，萧云龙却是颠覆了他的认知，萧云龙所展现出来的力量之强大，可以说是他闻所未闻的！

　　更为重要的是，萧云龙还如此的年轻就在肉身之力上拥有如此强大的造诣，假以时日，萧云龙会成长到何等地步？

　　这让太岁简直是不敢想象！

　　所以，在太岁看来，萧云龙务必要除掉，否则日后成长起来，还有谁能制住？

　　太岁杀意已决，将自身最强的拳道‘太虚五行拳’的拳势全面施展而出，而此刻轰杀向萧云龙的这一拳更是内蕴着一股开金裂石般的威势，拳势破空，所过之处虚空中传来了阵阵呜咽作响的声音，锐气十足的拳道一路碾压而上，轰向了萧云龙。

　　太岁的太虚五行拳所对应的是金木水火土这五种自然属性，他现在施展而出的这一拳所对应的就是金，故而锐利，故而强势，宛如一柄利剑直刺而上。

　　“来得好！但在我看来，这还是不够啊！”

　　萧云龙猛地张口怒吼了声，他身体内的霸血随之沸腾而起，涌动向了全身，一股霸烈无边的气势威压弥漫而出，一道道霸血之力凝聚在了他的拳头之上，他踏步而上，迎上了太岁，接着施展出了魔王霸杀拳中的第一式——开天辟地！

　　轰！

　　萧云龙这一拳轰杀而出之际，四周的虚空仿佛震动了一下。

　　只觉得萧云龙这一拳的拳势犹如那一柄开天辟地的巨斧般，将这一方虚空给剖开，在如此拳道威势之下，都足以让人感到浑身战栗。只因这一拳太强了，散发而出的那一缕缕霸烈无边的拳道气势充斥弥漫在了这片虚空之中，压迫得人都要喘不过气来。

　　这是至强的一拳，也是属于魔王的一拳，内蕴着无敌的气势。

　　轰隆隆！

　　最终，萧云龙出手的这一拳封杀住了太岁攻杀而来的拳势，与太岁的拳势结结实实的轰击在了一起。

　　那一刻——

　　第一重力道，爆发！

　　第二重力道，爆发！

　　第三重力道，爆发！

　　三重力道，于刹那间接连爆发而出，犹如一重重的滔天巨浪，彻底吞没向了太岁。

　　这是真正的三重力道，萧云龙催动的魔王霸杀拳能够将三重力道完完全全的承载而出，故而这一拳的威力之强，远超太岁的想象。

　　太岁心中惊骇欲绝，他本以为自己已经看到了萧云龙的实力底线，可是没有！

　　此刻，感应着萧云龙这一拳上传递而来的那股无穷无尽的力量轰杀，他极度震惊而起，三重力道一重接一重的碾压而来，不断地破杀了他拳势上的气劲之力，原本厚重无边的气劲之力在那一重重的力道冲击之下，纷纷溃散。

　　到最后，萧云龙拳势上的第三重力道疯狂的爆发而出的时候，太岁冷不防的张口“哇”了一声，一口血箭直接飙射而出，他整个人立即朝后倒退，狼狈不堪。

　　太岁竟是负伤了！

　　他伸手擦拭着嘴角溢流而出的鲜血，显得难以置信，自己竟然被萧云龙这一拳所震伤？

　　他无法相信，但眼前的事实却又让他不容否认！

　　“太岁，你的死期到了！”

　　萧云龙冷声说着，语气间充满了一股无比强大的自信。

　　“是吗？我太岁败敌无数，又岂会输给你这个后生晚辈！杀！”

　　太岁眼圈红了，这是杀红了眼，他奋不顾身的朝着萧云龙疾冲而上，施展出浑身解数，将他最强的武道攻势全都攻杀而出，不要命般的轰向了萧云龙。

　　萧云龙沉着应战，保持着绝对的冷静与镇定。

　　不过，在太岁那疯狂的攻势下，萧云龙的胸腹被太岁两拳击中，而萧云龙也一腿将太岁横扫得倒退而出。

　　萧云龙深吸口气，太岁这两拳下来，震得他都压不住体内气血，嘴角也有着鲜血溢流，若非他的身体足够强横，换做他人根本抵挡不住太岁那无上宗师境的气劲之力的攻杀。

　　“太虚五行拳之绝杀天地！”

　　太岁猛地怒吼而起，他拼了，他动用了本源之力，一旦动用本源之力很容易遭到反噬，到时候会对他的武道根基产生不可恢复的损伤。但是现在，他已经顾不上这么多了，他动用本源之力下，他自身的气劲之力赫然再度提升了一截，变得更加的雄浑厚重，至强无匹。

　　“杀！”

　　太岁嘶吼了一声，在本源的气劲之力的催动之下，他运用太虚五行拳中杀伐之势最强的一式拳势，怒杀向了萧云龙。

　　“生死两断！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他暴喝出口，猛地施展出了魔王霸杀拳中的第三式——

　　生死两断！


第1477章 太岁之殇！（一）

　　生死两断断生死！

　　一拳而出，立断生死！

　　这就是魔王霸杀拳第三式生死两断的拳道奥义所在，至强至烈，一断生死，不留后路！

　　萧云龙体内的霸血沸腾而起，霸烈无边，一重重的霸血之力流涌全身，汇聚在了他的拳势之上，带动着他的拳势，施展出了这一拳的拳势。

　　随着这一拳的施展而出，一种生死之间的奥义也彰显出来，萧云龙也沉浸在了施展出这一拳的那种意境之中，当年那些已经生死两断的兄弟，当年那些已经生死两断的战斗，往事如潮，翻涌而上。

　　在这种意境的感染之下，萧云龙更是将这一拳拳势的奥义给完完全全的演绎而出，涌动而出的霸血之力在拳头上凝聚而起，强盛无比的爆发力量呼啸生风，隐隐形成了那拳道旋涡，生成了一种至强的异象。

　　与此同时，太岁的拳势镇杀过来了，这是绝杀天地的一拳，他将太虚五行拳中所对应的金木水火土的属性全都融合了一起，凝聚成为了这一拳的拳势，故而这一拳的杀伐之势当真是无比厚重，也极为强大恐怖。

　　特别是太岁不惜伤害自身武道本源，动用了自身本源之力来加持在这一拳之上，使得这一拳的威力更是凭空提升了许多。

　　太岁这是抱着决然之心来镇杀萧云龙！

　　当太岁这一拳镇杀而至的时候，萧云龙这生死两断的一拳也随之轰杀而出，迎上了太岁的拳势。

　　那一刻，太岁从萧云龙攻杀而来的拳势中看到了生与死！

　　生与死是对立的，但都是属于循环大道的一种，谓之生之道、死之道！

　　从萧云龙这一拳中，太岁赫然隐隐看到了一丝拳势大道的韵味，这比起萧云龙那至强无比的三重力道带给他的冲击感更为强烈。

　　拳意大道？

　　这不是唯有传说中天品宗师境的绝顶强者才能参悟的拳道大义吗？

　　怎么萧云龙的拳势上竟然能够隐隐带着一丝拳意大道的韵味？

　　太岁心中掀起了高达万丈般的惊涛骇浪，这太吓人了，因为在修炼气劲之力的无上宗师比方说地品高阶宗师境，他们下一步就是试图要冲破自身桎梏，一步登天的突破到天品宗师境。但要想突破到天品宗师境，需要参悟到天道大义。

　　以天道大义的奥义融入自身的武道中，才能冲破自身的枷锁与桎梏，实现升华，一飞冲天，成就至高境的天品宗师。

　　然而，天道大义岂是如此容易参悟的？

　　好些地品境的武道宗师，穷极一生都参悟不出一丝一毫的天道大义，更别说将天道大义融入自身的武道中了。

　　可是现在，太岁从萧云龙这一式拳势中隐隐看到了一丝生死之间的天道大义的韵味，如何不让他心惊？那表情更是如同见了鬼一般。

　　根本容不得太岁多想，萧云龙这一拳的拳势已经镇杀而至，直取而来。

　　轰隆隆！

　　两人的拳势再度狠狠地轰击在了一起，萧云龙的拳势中内蕴着的三重力道直接爆发而出，那生与死之间的拳道奥义也淋漓尽致的展现，使得这一拳怒杀而上，要决出一个生死！

　　太岁这一拳可以绝杀天地，却是绝杀不了生死。

　　因此，当他的拳势与萧云龙的拳势交击在一起的时候，他拳势中迸发而出的那股气劲之力被三重力道镇压住了，即便是他催动了自身本源之力，仍旧是未能抵挡得住萧云龙拳势中那股三重力道的碾压。

　　紧接着，太岁一直以来都自以为傲的这一式拳势，遇到萧云龙那生死两断的拳势之后，更是直接被破杀，根本无法与萧云龙那隐隐融合了一丝生死大道奥义的拳势相提并论。

　　砰！

　　一声砰然巨响，萧云龙这一拳直接破杀了太岁的拳势，接着萧云龙的拳势去势不减，继续轰杀向了太岁。

　　太岁惊怒交加，他已经无从闪避，他的拳势被破杀之后，在萧云龙爆发而出的那股三重力道的冲击之下，他自身的武道本源已经遭到了反噬，故而他嘴角再度咳血。他张口嘶吼了声，他再怎么说也是一名地品宗师，绝不会坐以待毙。

　　因此，他迅速的凝聚气劲之力，反手一拳，轰向了萧云龙。

　　萧云龙没有去理会太岁临时蓄势轰杀而来的这一拳，因为他不会去改变自身生死两断这一拳的拳势轨迹。

　　最终——

　　砰！砰！

　　两声砰然之声响彻而起，萧云龙这生死两断的一拳直接轰在了太岁的胸腹之上，而太岁临时蓄势的那一拳也击中了萧云龙。

　　然而，所造成的创伤却是截然不同。

　　肉眼都可以看到，萧云龙这一拳落在太岁的身上后，这一拳之力可以说都将太岁的胸膛都要轰得凹下去了一大片。

　　咔嚓！咔嚓！

　　阵阵密集的骨折声不断传来，太岁身体内多处骨折，那猩红而又粘稠的鲜血更是不断地从他的嘴边上流淌而下。

　　嗖！

　　接着，太岁整个人的身体横飞而出，撞在了这一层楼大厅的墙面上，接着再重重地倒在了地上。

　　“咳咳咳——”

　　太岁一阵剧烈的干咳起来，每一次干咳，口中都会喷出极为粘稠的鲜血，他满脸痛苦之色，一张脸色早已经苍白如纸。

　　萧云龙口中闷哼了声，他嘴角再度溢出了一丝鲜血，方才被太岁一拳击中，那股至强无匹的地品宗师的气劲之力冲击全身，即便是以着他身体强大的抗击打能力，也是抵挡不住，嘴角都溢出血来。

　　以着萧云龙如今的实力，能够伤他之人已经不多。

　　太岁能够在对战中将萧云龙击伤，这已经足够让他引以为傲的了。

　　“你败了！”

　　萧云龙待到体内翻涌而起的气血平复之后，他深吸口气，眼中的目光看向太岁，冷冷说道。

　　“桀桀……我败了，我败了……我怎么会败？区区一个江海市，只要古武世家中那些闭关的老怪物不出山，不应该有人是我的对手才是！我怎么会败？我不甘，我不甘心啊！”

　　太岁怒吼而起，披头散发，血迹斑斑，看上去极度的狰狞可怖。

　　怒极攻心之下，太岁又忍不住咳出了几口鲜血，不过这几口血色泽极深，也极为粘稠，跟寻常之血略有不同。

　　太岁却是认得出来，这是他自身的本源精血，精血咳出，代表着他的武道本源已经遭到重创，纵使今晚能够逃过一劫，侥幸不死，但日后要想恢复自身的武道，那是不可能的了。


第1478章 太岁之殇！（二）

　　太岁心中的确是有着太多的不甘。

　　堂堂一个地品宗师境的强者，天品宗师不出，谁人能敌？

　　而天品宗师，不过是传说中的存在，都没有详细的记载说那个人能够真正意义的突破到地品宗师境。

　　正因如此，当初太岁被古武盟一致决定派来江海市执掌江海市地下势力的时候，太岁答应了。因为在他看来，区区一个江海市，就算是拥有着诸多武道世家，可并没有任何一个武道世家称得上是古武世家。

　　那以着他的实力，前来江海市之后完全可以横行，谁能敌对？

　　江海市诸多的武道世家中，能够晋升宗师境的极少，更别说地品宗师这样的无上存在，更是没有一个。不客气的说，地品宗师境这样的无上强者，也唯有那些底蕴深厚的古老武道世家跟古老门派才有。

　　即使如此，太岁自然是无所顾忌，认为自己在江海市，应该无人能够匹敌才对。

　　他自然也是多次听闻过萧云龙的战绩，独自一人击败各大武道世家家主的联手，大扬萧家武馆的威风。为此，太岁曾去调查当初与萧云龙对战的那些武道世家家主的实力，得到的结果却是那些家主连宗师境的实力都算不上，这让他更加嗤之以鼻，面对那些不是宗师境的武者，他一人随随便便都可以碾压十几个！

　　此外，也还有萧云龙对战从东洋远道而来的那些东洋武者的战绩，他也接触过东洋武道，因此很清楚的知道那些所谓的东洋武者根本不值一提。

　　唯一值得太岁关注的就是萧云龙当初在皇甫世家时的对战情况。

　　那时候萧云龙闯绝情七杀阵，接连对战皇甫世家中的高手，一些达到了玄品宗师境的强者都被萧云龙击败了。甚至最后华老先生出手，以三招之约定成败，萧云龙却是抵挡了下来。

　　太岁知道华老先生的实力，那可是一尊实实在在的地品宗师境的无上强者。

　　不过，萧云龙饶是接下了华老先生的三招，自身却也是重伤昏迷。

　　太岁由此估算出萧云龙的实力大致情况，他承认萧云龙的确是有些实力，但跟地品宗师境的无上强者比起来，仍是差得很远。

　　而他，已经是一尊至强无比的地品中阶宗师境强者，在他看来以着他的实力击败萧云龙并不是什么难事。

　　然而，经过眼下这一战，他才意识到，他错得厉害！

　　萧云龙的肉身力量之强，他简直是闻所未闻。

　　一战而败，损伤本源，可以说这一次太岁败得是彻彻底底，毫无翻身之地。

　　萧云龙走了过来，看着倒在地上的太岁，他沉声说道：“所谓人之将死其言也善。我只想你告诉我，古武盟派你前来江海市接管江海市的地下势力，并且有所针对的针对我萧家，到底是哪一家古武世家的主意？皇甫世家还是慕容世家？或者还有其他世家？”

　　太岁笑着，笑得极为狰狞，他口中不断地流淌着鲜血，他看着萧云龙，说道：“这还有什么区别吗？”

　　“当然有区别！是那个古武世家主张针对我萧家的，那我就将他们先连根拔起！”萧云龙冷冷说道。

　　太岁冷笑了声，说道：“你知不知道一个古武世家的底蕴倒地有多深厚？你竟然还想着把一个古武世家给连根拔起？”

　　萧云龙冷声说道：“我不知道，也不想知道。我只知道谁敢冒犯我萧家，我就灭了谁！即便是古武世家也不例外！我可不管古武世家的底蕴到底有多深厚，反正到时候都是凭借拳头来说话，不是吗？也许古武世家的底蕴的确是很强，可那又如何？我有兄弟！所以我又岂会怕这些所谓的古武世家？”

　　太岁桀桀冷笑，说道：“萧云龙，你很强，但你也莫要过于狂妄了！古武世家的底蕴，绝非你所想的那么简单的！我败在你手，不代表古武世家中就没有强者能够战胜你。只不过，那些老怪物都在闭关参悟至高境界罢了。一旦他们出关，你绝非他们的对手！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“你错了！战争从来不是一对一！那些所谓的老怪物，难道还能抵挡子弹的袭杀不成？我要攻入古武世家，那就是一场战争。既然是战争，那是要提枪上阵，格杀一空的，明白吗？在战争方面，我的魔王兄弟又何曾怕过谁？即便是M国最强的特战队，也不敢说欺辱我魔王兄弟！”

　　“老萧说得对！既然是战争，我魔王军何曾惧怕过？魔王军一出，谁与争锋！所谓的古武世家，也要血流成河！”

　　穆恩的声音骤然响起，便是看到穆恩、罗尔德蒙他们一个个走上了楼来。

　　这意味着，楼下的战斗已经结束了，太岁身边的所有人手都已经被格杀一空。

　　看到穆恩他们走上了，太岁的脸色更是惨白而起，他心知自己还真的是一败涂地了，回天无力。

　　“果真是古武盟派你来的！到底是哪一家古武世家的主意？”皇甫若澜冷声说着，她身为皇甫世家的大小姐，对此事也是较为敏感。

　　“成王败寇，我输了就是输了，还有什么可说的！你们要杀那就来个痛快！”太岁说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“倒是有些骨气。只是可惜了，你年岁也还不大，到现在已经拥有地品宗师境的修为，却是丧命于此，真是可悲。以着你的资质，也许再过些年头，自身的武道境界会更上一层楼吧？”

　　太岁眼中泛起一缕精芒，他深吸口气，说道：“萧云龙，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。只是想让你知道，但凡胆敢主动招惹得罪我萧家的，无论是谁，到底有多强，最终的下场都是一个结果！”

　　说着，萧云龙猛地伸手扣住了太岁的咽喉，将他整个人直接拎了起来。

　　“嗬~~~嗬~~”

　　太岁喉间发出阵阵干咳之声，那种窒息的感觉越来越严重，也越来越痛苦。

　　到最后他身体剧烈的挣扎着，可却怎么也挣不脱萧云龙扣住他咽喉的右手，渐渐地，太岁的眼球开始往外凸，张着口，那极为微弱的呼吸一再减弱，直至完全没有了丝毫气息。

　　萧云龙一松手，太岁倒在了地上，已经窒息而亡。

　　至此，江海市新兴而起的霸主太岁陨落，命丧天湖山庄！


第1479章 江海震动！

　　太岁死了，一命呜呼。

　　随着太岁的死，太岁党的势力也就崩溃瓦解，不复存在。江海市地下世界又可以恢复平静。

　　一名地品宗师境强者意味着什么，古武盟再清楚不过。

　　即便是古武盟中众多古老的古武世家联合在一起，能够称得上是地品宗师境的武道强者也没有多少人。损失一个地品宗师，对他们而言将会是极为沉重的打击。所以往后他们要想继续在江海市动点什么手脚，也不得不要考虑考虑了。

　　“若澜，当初你在皇甫世家，可曾听说过太岁此人？”萧云龙看向皇甫若澜，开口问道。

　　皇甫若澜闻言后摇了摇头，她说道：“没有听说过。”

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，他冷冷说道：“那基本上可以断定，太岁并非是皇甫世家的人。而是其他的古武世家中的高手。能够派出太岁这样的地品宗师境强者的古武世家，不是皇甫世家那就是慕容世家！看来这一次妄图针对我萧家的，应该就是慕容世家！”

　　皇甫若澜点了点头，说道：“你说的也对。太岁的实力如此之强，或许也唯有慕容世家这样的古老古武世家才能派遣出来。只是这古武盟着实太可恶了，一而再再而三的挑衅，他们真以为联合在一起就可以横行无忌了吗？”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“暂且不谈他们，这些账需要慢慢的去清算。现在，你们先离开这里。这里的情况，我来处理。”

　　穆恩脸色一怔，问道：“老萧，你怎么处理？”

　　“放心吧，我自有手段处理。我会把韩局长喊过来。你们先离开，有些时候你们在场反而不好。”萧云龙说道。

　　穆恩点了点头，说道：“好，那我们就先走一步。”

　　“云龙，要不要我留下了陪你？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙一笑，说道：“不必了。你先回去了，免得明月跟如烟她们会担心。稍微晚点我也就回去了。”

　　在萧云龙的劝说下，穆恩他们这才先离开一步，萧云龙则是继续留在了天湖山庄内。

　　萧云龙给韩锋打了电话，接着他便是在天湖山庄的前院找个地方坐着，点上根烟抽了起来。

　　天湖山庄的别墅大厅内，有着阵阵浓郁的血腥气味不断地弥漫而出，大厅内死的人有不少，鲜血流淌，那股血腥味的确是极为刺鼻。

　　即便是被这股血腥味道围绕着，萧云龙也没有丝毫不适应的感觉，对于这种血腥味道，他也早已经习以为常了。

　　常年的征战，伴随着最多的就是这种血腥味道的感觉。

　　萧云龙回想了跟太岁一战的过程，他意识到他自身的基础力量比起之前真的是增强了很多。基础力量越强，多重力道爆发而出的力量也就越强。因为多重力道的强弱，就是建立在基础力量上的。

　　好比一个三岁小孩，就算是他掌握了九重力道也好，打出来的力量也比不上一个正常的成年男子，原因在于一个三岁小孩自然是没有什么基础力量可言，那力量太过于薄弱。

　　萧云龙记得他之前，比方说前往皇甫世家的时候，他动用二重力道可以对战玄品高阶宗师境的武道强者。

　　可是，遇上地品宗师境的强者，他的二重力道根本无法抵抗，比方说当时与华老先生的三招对决。

　　然而刚才在于太岁的对战中，他一开始动用的是二重力道，虽说稍稍被太岁的气劲之力所压制，但太岁也并未能够将他给震飞，那种差距不是太明显。这就是因为萧云龙自身的基础力量增强了，所以爆发而出的二重力道比起之前更加强大的缘故。

　　当萧云龙施展出三重力道的时候，太岁就无从抵挡了，他的地品宗师境的气劲之力根本就抵挡不住萧云龙三重力道的攻杀。

　　萧云龙大致估算，以着他现在的实力，对战地品高阶宗师境的强者，应该是可以的。

　　至于胜负如何，这个还要看当时对战的情况。至少，只要那传说中天品宗师境的强者不出现，萧云龙根本不惧怕其余境界的武道宗师。

　　从太岁的话中，萧云龙得知一些古武世家中存在着的老怪物都在参悟天品宗师境，有没有人能够成功晋升，这很难说。为了以防万一，萧云龙还是需要做足够的准备，以着他现在的实力，根本不是天品宗师境强者的对手。

　　天品宗师境的绝顶强者到底有多恐怖，这一点没人说得清楚，但有一点是可以肯定的，地品宗师境强者与天品宗师境强者之间有着巨大的鸿沟，天差地别。

　　因此，萧云龙经过最保守的估算，最起码他需要掌握四重力道，并且再领悟更多的魔王霸杀拳的拳势，才有机会与天品宗师境的强者一战！

　　正想着，前面猛地传来了警笛的声音，而后便是看到一辆辆警车呼啸而来，纷纷停在了天湖山庄的前面。

　　萧云龙站起身，迎了上去。

　　从当中的一辆警车上，韩锋走了下来，他的脸色稍微显得有些憔悴，看来是连夜操劳忙碌所致。

　　“韩局。”萧云龙开口说了声。

　　“萧老弟，许久不见了。谁曾想，这再次见面你就搞出了这么大的动静。”韩锋笑了笑，他一如既往，看到萧云龙后有种亲切的感觉。那种感觉就像是看到了自己的战友。

　　说来也是，萧云龙与韩锋合作过多次，形如一条针线上的战友。

　　“这岂不是韩局所想看到的吗？太岁党这个毒瘤，韩局也早就想开刀了吧？只不过一直被某些原因所制约，所以迟迟不能动手罢了。”萧云龙笑着说道。

　　“哎！”韩锋轻叹了声，说道，“也不瞒你，我这边工作比起以前是难做多了。太岁党这股势力我自然早就留意到，大有再度整合江海市地下势力做大做强的趋势。我自然是不希望江海市在出现第二个青龙会，可是我的工作重点出现了一些调动，一些权力被分散了出去，无法再管这一块。故而我是有心无力啊。”

　　“那现在岂非是很好，太岁党这股势力已经被我一网打尽！”萧云龙开口，接着说道，“或许韩局还不知道，太岁党这股势力无法无天到私自持有枪械。这里面还有很多人，但没有活口了，存在着不少枪手。真要让太岁党继续发展下去，只怕是会势力扩张到无法控制的地步。”

　　韩锋闻言后脸色一怔，说道：“他们还持有枪械？我带人去看看！”

　　“韩局，那后面的工作就交给你来处理了。你带过来的人都是跟随你的老部下，我也信得过他们。太岁的尸体就在三楼。”萧云龙说道。

　　韩锋点了点，随后他想起了什么般，拉住萧云龙走到一边，低声说道：“萧老弟，太岁党这算是覆灭了。但此事只怕还不会完。后面只怕是还会有波澜，江海市一把手换了，想必你已经知道。说不定你会被带去问话。”

　　萧云龙笑着点了点头，说道：“好，我知道了。我自有应对之策。韩局不必担心。”

　　“你能应对就好。那后面的情况我来处理吧。”韩锋说道。

　　“对了，韩局，那个刘锐怎么处置？”萧云龙问着。

　　韩锋眼中目光一沉，冷冷说道：“刘锐涉险贪污受贿与黑恶势力勾结，他已经被关押，一旦查证属实，自然会依法处置，谁也庇护不了。”

　　“好，那我就放心了。”萧云龙点了点头，接着说道，“韩局，那我就先走一步了。有什么情况，你再跟我联系。”

　　“行！”

　　韩锋点了点头。

　　萧云龙离开了现场，先返回明月山庄，一切等明天再说。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙回到明月山庄的时候，已经是深夜两点钟。

　　回来之后，竟是看到明月山庄内灯火通明，推门而入，看到秦明月、柳如烟、皇甫若澜她们都在场，都还没上楼休息。

　　“怎么都好不睡？”

　　萧云龙诧异的问了声。

　　“云龙你——怎么浑身是血？”秦明月惊呼而起，开口问着。

　　萧云龙一看，他身上的衣服的确是沾着一些血迹，他笑着说道：“放心吧，这不是我身上的血。我先去洗个澡，回头再说。”

　　“那你快去吧。”柳如烟急忙说着。

　　萧云龙走进了浴室内，他拧开喷头，冲了个澡，将这一晚身上沾满着的血腥味道全都洗涤一空，这才感觉到神清气爽了许多。

　　他换上了一身新的衣服，之前沾满血迹的衣服只能扔掉了。

　　萧云龙返回到客厅后，秦明月给他端来一杯热茶，让他喝几口。

　　萧云龙喝了口茶水，坐在沙发上，笑着问道：“怎么？难不成是在担心我啊？”

　　“你说呢？不担心你还担心谁啊？”秦明月嗔了萧云龙一眼。

　　萧云龙看向皇甫若澜，苦笑着说道：“若澜不是提前回来了嘛，那说明我没事，有什么好担心的？”

　　“看不到你当然是担心了，谁知道还会有什么事情发生。”柳如烟说道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“这话听着就是让人暖心。好了，现在没什么事了。往后江海市也就可以稍稍平静下来了。”

　　“云龙，今晚应该是发生了很多大事吧？”秦明月问着。

　　“也算不上什么大事。就是以太岁为首的这股黑恶势力被我带着穆恩他们给踹掉了。谁让他胆敢针对萧家，还妄图染指秦氏集团等。如若我不出手，我一旦不在江海市，他们只会更加的变本加厉，到时候会闹出一些什么事，那可就说不准了。”萧云龙冷声说道。

　　秦明月听着萧云龙说得轻巧，但她心知今晚发生的事情肯定是惊心动魄，这点可以从萧云龙回来的时候身上的衣服沾满血迹中可见一斑了。

　　不过秦明月对于打打杀杀之事也不感兴趣，只要萧云龙没什么事，她也就放心了。

　　萧云龙坐着与她们闲谈了一会儿，看着夜色渐深，便是催产她们上楼休息。

　　秦明月点了点，心知萧云龙行动一晚上也累了，便是说道：“那你也好好休息吧。”

　　秦明月她们站起身，朝着楼上走去，皇甫若澜一双漆黑如墨般的眼眸看了萧云龙一眼，嘴角似乎勾起了一丝异样的笑意。萧云龙注意到了，这让他大吃一惊，隐隐有种不详的预感。

　　萧云龙也回到了自己的房间，他躺在床上，但睡意不是太浓。

　　半个多小时后，萧云龙之前的那种不祥预感应验了，他听到了脚步声正轻轻地走过来，紧接着，他的房门直接被推开了。

　　他朝着房间门口看去，便是看到一道穿着性感睡意的高挑曼妙的身影正俏生生的站着，不是皇甫若澜又是谁？

　　“若澜，你、你怎么来了？”萧云龙问了声。

　　“你说呢？”皇甫若澜娇笑而起。

　　萧云龙颇为无语，只好说道：“战斗了一天，你不累吗？”

　　“我不累啊。我知道你很累，所以就特地选这个时候来征服你，不是吗？”皇甫若澜一笑，接着朝着门外看了眼，说道，“如烟，你还害羞什么啊？都来了，你还好意思躲起来啊？快跟我进来！”

　　萧云龙怔住了——开什么玩笑，还把柳如烟也叫上了？简直是欺负人啊！

　　这时，皇甫若澜将柳如烟拉了出来，走进了房间内，接着她反手将房间门口关上。

　　柳如烟也是穿着一件极为性感的睡裙，将她那成熟性感的身段尽情的勾勒而出，让人看一眼都要欲罢不能，她脸色泛起丝丝红晕，说道：“若澜，他应该是很累了，要不今晚就放过他吧。”

　　“那不行，今晚放过了他，那以后他可不会放过我们。所以，我们要趁机而上，把他征服！”皇甫若澜笑着说道。

　　萧云龙还能说什么，两大美女乘兴而来，总不能让她们败兴而归吧？

　　当即房间内战事又起。

　　不过这一场战争并没有丝毫硝烟之味，反而是充满了一股旖旎香艳的浓厚味道。

　　……

　　这一晚的江海市注定不太平。

　　在韩锋的指挥下，警方人员连夜行动，查封了属于太岁党势力的所有产业，但凡是太岁党势力之人，都被抓拿回去进行审讯。

　　这起事件惊动到了江海市新任的市委书记李晟身边的秘书，已经有人将一份份文件呈递到了这位秘书面前，让他尽快呈递给李晟查阅，因为今晚在江海市所发生之事，的确是事关重大。


第1480章 邀约交谈！

　　这一夜，江海市注定不平静。

　　就连江海市那位第一把手都被惊动，已经有一份份文件紧急送到，而这些文件中所陈述的内容，自然是这一晚在江海市所发生之事，毕竟这太过于突然了，也流了太多的血，自然是会震动到那第一把手。

　　一些亲近这位第一把手的人知道，江海市只怕是要变天了。

　　因为太岁在江海市背后有什么背景关系，这些亲近的人都知道。若非太岁有着这样一层关系，他又岂能在江海市迅速的崛起，又岂能将他的娱乐产业在如此短暂的时间内几乎是霸占了江海市大半的娱乐产业链？

　　因此不少人都在等待着，等待着这些事情的最终结果。

　　甚至，有些好事者都开始去偷偷打听这些事情背后的真相，看看到底是谁如此彪悍，竟然胆敢在太岁头上动土！

　　在江海市中胆敢动太岁，这可就不简单了。

　　不少人都在翘首以盼，看看这江海市接下来会发生何等的风暴。

　　……

　　一夜平静，旖旎无限。

　　至少对于萧云龙而言是这样的，他睡到了自然醒，等到他醒来一看，已经是将近十一点钟了。

　　萧云龙在床上做了一会儿斗争，这才从床上爬了起来。

　　枕边仍旧是残留着丝丝缕缕的芳香之气，那是皇甫若澜与柳如烟残留下来的体香味道，很迷人，也极为的具有诱惑性，一如昨晚堪称是疯狂的旖旎缠绵。

　　“简直是要人命啊！”

　　萧云龙摇了摇头，只觉得皇甫若澜与柳如烟两人是大大的坏，居然趁着他昨晚杀伐一晚身心疲累之际前来玩征服。

　　不过还好，最后倒是没有让她们得逞，算是战得平分秋色吧，否则以后在她们面前还怎么抬起头。

　　回想起昨晚的那一幕幕，萧云龙都感觉到有些心旌摇曳，皇甫若澜魅惑撩人的风情，柳如烟妩媚奔放的热情，交织在一起，堪称是人间绝顶享受。

　　萧云龙从床上站了起来，穿上衣服后走了出去，去洗漱了一番。

　　走到了大厅，看到秦明月她们三人都在，他不仅诧异了声，问道：“怎么都在家里啊？没去公司？”

　　“今天周末呢。”秦明月开口，一双清澈晶亮的眼眸看着萧云龙，问道，“你可算是睡起来了，昨晚这么累啊？”

　　此言一出，一旁的皇甫若澜与柳如烟的脸色显得有些不自然起来，一个劲的朝着萧云龙挤眼睛，生怕事情败露了般。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“的确是有些累，这几天都没有好好休息……再加上昨晚的折腾，所以才睡了这么久。”

　　“折腾什么啊？”秦明月好奇的问着。

　　皇甫若澜抢着说道：“他意思无非就是昨晚的行动呗，的确是挺折腾的。”

　　“哦……你这个点起来，都可以吃午饭了。就不在家里做了，我们一块出去吃吧。”秦明月说道。

　　“好，那就出去吃吧，正好可以好好地补一补身体。”萧云龙一本正色地说道。

　　柳如烟俏脸一红，她自然是听得出来萧云龙那话中深意，这让她禁不住恼嗔的瞪了眼萧云龙。

　　秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们三人上楼去梳妆打扮换衣服什么的，萧云龙心知，等她们下来起码也应该是半个小时以后的事情了。

　　萧云龙百无聊赖，坐在大厅上看着电视节目。

　　这时，山庄大门外猛地响起了按响而起的门铃声。

　　萧云龙站起身，朝着明月山庄门外走去，他眼中目光朝前一看，脸色不由微微怔住，竟是看到铁珊门外站着两名身穿警服的警察还有一名西装革履的男子。这两名警察萧云龙没有印象，以前从未见过，想必是新调过来的干警。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他隐隐猜出了具体是什么原因，他走了过去，将铁珊门打开，目光平静的看着眼前这三个人。

　　“请问你就是萧云龙？”那名西装革履的男子开口问着，语气有些冷淡。

　　萧云龙看向了这名男子，他长得白白净净，带着一副眼睛，身上有种文气，像是那手无缚鸡之力的书生般，他点头说道：“我就是。不知有什么事？”

　　“我是政府秘书办的秘书长林文风。昨晚江海市发生了一些事情，我想萧先生肯定是知道的，因为我们从警方那边获悉，萧先生与此事有关。故而，我这次前来是想请萧先生跟我走一趟，去见个人。”林文风开口说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，说道：“原来是林秘书长，不知要带我去见什么人呢？”

　　“萧先生过去了不就知道了吗？江海市中，并非是人人都有幸能够与这位单独会谈的。”林文风说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，其实他已经猜得出来要去见谁。

　　眼前这个文弱男子自称是政府秘书办的秘书长，他亲自前来邀约萧云龙，要带萧云龙去见一个人，这个人的身份已经呼之欲出。

　　萧云龙心知这是躲不掉的，他也不打算躲，他正想去看看这一位到底有什么意图，或者说对方还想要干什么。

　　“行吧，那容你们稍等一下，我进去换身衣服。”萧云龙说道。

　　“好！”林文风说道。

　　萧云龙转身朝着明月山庄内走了进去。

　　林文风看着萧云龙的背影，那目光深处隐隐闪动着一丝让人心悸的冷意，不过他回到大厅后他朝着楼上说了声：“明月，今天中午没法跟你们一起吃饭了。我有点事。”

　　话刚落音，楼上脚步声响起，秦明月、皇甫若澜她们走了过来，皇甫若澜更是好奇地问道：“有什么事？”

　　“有政府部门的人过来找我，说是带我去见一个人谈谈。”萧云龙说道。

　　“啊？去见什么人？”秦明月诧声问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“还能见什么人？此人的身份我大概能够猜得出来。我也是想会一会他。放心吧，没事的。你们先去吃饭逛街什么的，我完事了就来找你们。”

　　说着，萧云龙返回自己的房间内，换上了一身衣服。

　　想了想，他从房间的一个箱子中拿出一个类似于勋章的东西带在了身上，这才走了出去。

　　秦明月她们已经都下楼来了，下楼之后她们朝着外面一看，的确是看到外面站着三个人，两名警察跟一名西装革履的文气男子。

　　秦明月柳眉微蹙，说道：“云龙，怎么政府的人直接上门来找你？这是有什么事吗？”

　　“就算是有什么事也好，也算不上什么大事，你们无需担心。”萧云龙开口。

　　“云龙，要不要我陪你过去？我在政府部门那边也认识些人，有什么事还能说上句话。”秦明月说道。

　　萧云龙洒然一笑，说道：“明月，这又不是什么大事，何须你也过去？好了，没事的。我去去就回。你们先去吃饭逛街购物什么的，我去找你们的时候再帮你们拎东西。”

　　皇甫若澜也是一笑，说道：“明月，他都这么说了，肯定不会有什么事的。我们不用管他，到时候他来帮我们拎包就行。”

　　柳如烟也是嫣然一笑，说道：“没错，没有他我们说不定还玩得开心些。”

　　萧云龙颇为无语，抗议着说道：“喂，云烟，你这是什么意思啊。简直是在排斥我。是不是昨晚……”

　　“昨晚怎么了？”柳如烟咬了咬牙，一双美眸闪动着丝丝恼嗔之意，紧盯着萧云龙。

　　萧云龙讪讪一笑，心知自己方才差点说漏嘴了。

　　“那我就先走了。回头去找你们了，再跟你们说说怎么回事吧。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她仍旧是显得有些不太放心，便是说道：“要是有什么事，你可要记得先打电话跟我说声。”

　　“知道了！”

　　萧云龙回了声，便是朝外走去。

　　林文风看到萧云龙走出来后，嘴角露出一丝显得温和的笑意，他说道：“萧先生，车子已经备好，请上车吧。”

　　萧云龙摇了摇头，说道：“不了，我自己骑车跟在你们后面就行。”

　　萧云龙说着走到车库，将盖在怪兽车身上的篷布掀开，立即显露出了怪兽那彪悍万分的车身。

　　萧云龙已经许久没有骑着怪兽了，回来了自然是不能冷落了怪兽。

　　怪兽车身上有些灰尘，萧云龙将这些灰尘擦拭掉，怪兽那极显彪悍的车身线条引人注目，完全就是匍匐着的钢铁巨兽。

　　轰隆隆！

　　萧云龙一踩油门，怪兽立即发出咆哮般的引擎声，震耳欲聋，充满了一种狂野的气势。

　　林文风看着萧云龙骑着如此彪悍狰狞的机车，他的眼皮都禁不住下意识的挑了挑，这的确是太具有视觉冲击力了。

　　“走吧，林秘书。”

　　萧云龙说道。

　　“好，那就麻烦请萧先生跟在我们车子后面了。”林文风说道。

　　“没问题。”萧云龙说道。

　　当即林文风与那两名警察坐上了一辆警车，他们先驱车而去，萧云龙骑着怪兽跟上。

　　萧云龙也不知道这个所谓的秘书长来找他为何会带上警察，难道担心自己会对他直接动手？所以带来警察增加点安全感？

　　这也不是没有可能，想必这位林秘书是肯定知道他昨晚对太岁党大开杀戒之事的，因此过来的时候做了一些防范也是情有可原。


第1481章 第一把手！

　　街道上车来车往，人流密集。

　　萧云龙骑着怪兽跟在这辆警车的后面，这辆警车行驶的方向并未是政府大楼，这有些出乎萧云龙的意料。不过想一想也就明白了，今天是双休日，政府工作人员也会上班。

　　再说这种私人性质的会面，也不合适去政府大楼的办公室。

　　萧云龙也没有再多想，先看看这辆警车最后把他带到哪里去。

　　约莫半个小时后，目的地到了，萧云龙一看，原来是过来了市政府职工大院中。

　　萧云龙骑着怪兽跟随着进入大院内，将车子停下。

　　林文风走了下来，那两名警察并未跟随，想来他们的任务也已经完成，接来下就没有他们什么事了。

　　“萧先生，请跟我来。”林文风说道。

　　萧云龙举步跟上，林文风带着他走进了一号楼里面，并未乘坐电梯，而是走着楼梯来到了第三层楼，接着林文风按住了右边一间房间门口的按铃。

　　很快，门口‘哐当’一声，这间房间的门口打开了。

　　开门的是一个五十多岁将近六十岁左右的中年男子，他穿着一件白衬衣，外搭一间黑色的立领外套，显得气度不凡，五官端正，双目中有着睿智的锋芒在闪动，身上养成了一股不怒自威的气势，让人不容忽视。

　　“李书记，这位就是萧云龙萧先生。”林文风看到此人之后语气尊敬地说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，果然，他并没有意料错，真的就是江海市那位新任的第一把手李晟前来找他谈话了。

　　眼前这名气度不凡的中年男子的确正是李晟，刚调任来江海市的第一把手。

　　“原来这位就是萧家的萧少主，呵呵，李某来江海市还不算久，却也是多次听闻到萧少主的诸多英雄事迹。如今一剑真人，更是要比现象中还要器宇轩昂啊。来，请进。”李晟一笑，开口说道。

　　“原来是李书记召见，真是受宠若惊。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“萧少主客气了。这一次冒昧邀约，你能前来我已是万分感激。这一次找萧少主过来，只是一次私下面谈，不涉公事，所以不需要有诸多拘束。请进吧。”李晟说道。

　　“好，多谢。”萧云龙点了点头，走进了房间内。

　　“李书记，那我就先去外面等着了。您有什么事，就给我打电话。”林文风说道。

　　“好，你就先忙去吧。”李晟说道。

　　林文风当即退出了房间，将房间门口给关上。

　　李晟在大厅中已经泡好了茶水，请萧云龙在沙发上坐下。

　　萧云龙倒也没有丝毫拘谨之感，他落落大方的坐了下来。

　　“请喝茶。”

　　李晟开口，倒了杯茶，放在萧云龙面前的茶几上。

　　萧云龙道了声谢，端起茶杯喝了口，说道：“不知李书记找我来所为何事？我想，不仅仅是喝茶这么简单吧？”

　　李晟眼底深处有着精芒闪动，他这一次找萧云龙前来，自然不是为了喝茶这么简单的事情。

　　昨晚深夜，他都已经睡了，却是被电话吵醒，接着一份份紧急文件呈递了上来，所陈诉的是昨晚在江海市所发生之事。

　　此外，也还有公安局局长韩锋呈递上来的报告，关于警方突查江海市黑恶实力太岁党之事。

　　关于太岁党，李晟自然是心知肚明的，太岁能够如此迅速的霸占江海市地下势力，更是将太岁党实力的娱乐产业链如此迅猛的发展起来，要说背后没有他的支持是不可能的。

　　不为别的，只因为他也是属于古武盟之人！

　　如果要论身份，太岁在古武盟中的身份地位比他高得多，毕竟太岁可是一尊地品宗师境的无上强者。而他，虽说贵为江海市的第一把手，但是对于底蕴深厚、势力深广的古武盟而言，他并不缺白道上的人脉关系。

　　而一名地品宗师强者要想培养出来，实在是太难了。

　　可是，李晟昨晚赫然得知，太岁已经战死，警方查封了太岁所在的天湖山庄，正是太岁党手底下的势力涉嫌私藏枪械，持枪伤人等等罪证。不仅如此，李晟手底下一枚重要的棋子刘锐也被警方监控起来了。

　　原因在于刘锐有着大量的来源不明的巨额资金，涉嫌贪污受贿、勾结黑恶势力。

　　这一切都已经盖棺论定，丝毫不给李晟任何想要运转的机会。

　　呈递而来的文件叙述中，有一个细节引起了李晟的注意，那就是昨晚江海市武警部队基地的武警战士出动了，将皇家夜总会直接围了起来。种种迹象表明，是萧云龙直接将江海市武警部队战士调了过去。

　　这个细节让他有些动容，感到心惊。

　　因为他很清楚，即便是以着他的身份，想要调动武警部队基地的武警战士，也不是随意能够调动的，需要一定的程序。可是，萧云龙一个电话就能够将隶属于军部的武警部队战士调集了过去？

　　他不免好奇萧云龙的身后到底是什么背景，要说萧云龙仅仅是江海市武道世家萧家少主，他肯定是不会相信的。

　　没有一定的能耐与背景，根本无法如此迅速的将武警部队基地战士给调集过去。

　　在昨晚事件中，种种迹象都指明向了萧云龙带人在江海市内大开杀戒，太岁党中死亡人数根据统计过来，足足有92人，包括太岁在内。

　　当然，这些事件并未曝光，昨晚在韩锋的全权接手之下，一切都被警方秘密处理。

　　萧云龙涉险带人格杀了这么多人，即便太岁党是黑恶势力也好，他们最终结果如何也应该由国家法律来制裁。萧云龙直接杀人，这就是另外一回事了，已经涉险杀人罪名。

　　因此，李晟现在唯一能做的就是利用这一点来动萧云龙。

　　否则，李晟也扛不住古武世家那边施加过来的压力。早上六七点那时候，古武盟已经得知太岁被杀身亡之事，直接打电话给他让他想办法给萧云龙定上杀人的罪名，直接出警逮捕。

　　李晟并没有立即行动，因为他想要查探清楚萧云龙背后的身份与背景，能够随意调动江海市武警部队战士之人，又岂会是简简单单的？

　　故而，他今早才让林文风去把萧云龙邀请过来当面谈话，这也是一种试探。

　　李晟那双闪动着睿智的目光看向萧云龙，他不动声色的笑了笑，说道：“我想萧少主也是一个聪明人。所以，我找萧少主过来所谈何事，萧少主想必早已经心有准备了吧？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“李书记说笑了，我并不觉得我是一个聪明人，因为有些时候聪明反被聪明误。我是一个直性子，有什么事都是直来直往。所以，既然李书记找我前来有事，不妨直说的好。”

　　李晟呵呵一笑，说道：“我也是一个爽快人，有些事情也的确是开门见山的说来得好点。不满萧少主，昨晚我可谓是一夜未眠。昨晚江海市发生了很大的事件，流了很多血，死了很多人。我主管江海市，发生如此大的案件，岂能不闻不问？我看了汇报上来的材料，得知萧少主是昨晚事件的当事人。所以，今天这才找萧少主过来谈话询问，了解情况。”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“原来李书记是为了昨晚之事而来。太岁党这股势力在江海市作威作福，更是主动招惹我萧家，针对我萧家武道学院无辜的学员下手。昨晚我是前往皇家夜总会准备找太岁询问这个情况。岂料，太岁党之人简直是无法无天，居然将夜总会中其他包厢的客人遣散一空，将我等人全都围在了皇家夜总会，整整一百多号人围着。李书记，当时的情况你是没看到，多壮观啊。你说说，太岁党动不动就纠结上百号人将我等围住，这气焰何其嚣张？简直是无视律法的存在啊，他们背后若非有人罩着，岂敢如此的张扬？岂敢如此的有恃无恐？”

　　李晟眼中目光闪动，他听出来的萧云龙话中的弦外之音，话中的有人罩着，明显是意有所指。

　　李晟不动声色，淡然说道：“然而，昨晚在皇家夜总会，死伤者无数。而萧少主现在岂非是好端端的坐在这里喝茶畅谈？”

　　萧云龙闻言后禁不住冷笑了声，说道：“按照李书记的意思，我这边昨晚在皇家夜总会被一百多号人围着，于情于理，现在我跟我的朋友应该重伤垂死的躺在医院，这才合情合理，对吧？反过来，那些人死的死伤的伤，反而就奇怪了，不合理了，是吗？”

　　李晟沉声说道：“萧少主误解我的意思了。昨晚太岁党之人齐聚皇家夜总会，纠结如此多人，的确是有聚众斗殴的违法嫌疑。只不过，在当今的法治社会下，闹出了人命，而且还是这么多条人命，那就是另外一回事了。”

　　“敢问李书记，你遇到过死亡威胁吗？你被人要追杀过吗？”萧云龙眯着眼，眼中的目光渐渐冷冽，接着说道，“如果说，李书记遇到一个暴徒，想要持刀杀你，你是站着不动任由那柄刀直接砍下来，还是进行反击？”

　　李晟皱了皱眉，脸色隐有不悦，沉声问道：“萧少主这是什么意思？”

　　“我的意思就是——杀人者，人恒杀之！”

　　萧云龙一字一顿地说道。


第1482章 华国守护者！

　　杀人者，人恒杀之！

　　萧云龙以此话来回应李晟。

　　这也表明了萧云龙的态度与原则，别人都杀上来了，难道还要伸出脖子去挨一刀？这不是萧云龙的作风，他没有这么仁慈，真要如此，又岂会在黑暗世界中被人称之为魔王？

　　其实昨晚在皇家夜总会，萧云龙他们一开始已经手下留情，是太岁党那些势力自寻死路，居然动用凶器准备朝萧云龙他们往死里杀。

　　这彻底激怒了萧云龙他们，这才促使昨晚变成了一个流血之夜。

　　李晟眼中精芒闪动，说道：“杀人者，人恒杀之？萧少主此话何意？”

　　“李书记，首先你要明白，昨晚在皇家夜总会，是太岁党之人先动手。一百多号人围攻我这边十个人，你说这是什么情况？换做一半人，早就惨死当场。一开始我可是手下留情，但后面太岁党之人开始动用武器，各种砍刀、匕首、铁棍，朝着我们围攻。刀剑无眼，稍微不小心被斩杀而中，那我们是会死人的！”萧云龙冷冷说着，接着说道，“意思就是，太岁党的人动了杀心，想把我们都留在皇家夜总会。难不成李书记觉得在那种极度危险的情况下，我出手还能保留分寸？一旦保留分寸，有可能我跟我这边的人就会命丧当场。所以，既然他们想杀人，那就做好被杀的准备。难道不是这个道理吗？”

　　李晟沉吟了声，说道：“仅凭你一面之词，也难以服众吧？”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“一面之词？警方昨晚也逮捕在场的不少太岁党的势力分子，昨晚皇家夜总会之事他们还活着的几十号人都是当事者，到底是我一面之词还是确有其事，看看警方提供的审讯记录不就清楚了？”

　　李晟眼中精芒闪动，他喝了口茶，这才缓缓说道：“即使在皇家夜总会是太岁党的那些人手先动了杀心。可后面你率人直接前往天湖山庄，那就是你自己的意识导致要去灭了天湖山庄内的所有人了吧？”

　　萧云龙倒也不否认，直接说道：“太岁就在天湖山庄，我当然是要去找他的。太岁手底下有着一批枪手，手持武器，见人就杀。这一点，只怕是李书记不曾想到吧？”

　　李晟开口说道：“我国违禁违法持枪，太岁党手底下的势力人员非法持有武器，这的确是犯法的。但他们犯法，也利用由国家法律去制裁，不是吗？萧少主带人去屠了整个天湖山庄，恐有杀人灭口、死无对证的嫌疑啊。”

　　萧云龙听出了李晟话中机锋，他眼中的目光渐渐地冰冷了下来，说道：“李书记，这就是我的行事风格。你我第一次见面，你还不了解我。往后再接触接触，你就知道我是个怎样的人。”

　　李晟也是不动声色的笑了笑，话中机锋却是越来越尖锐，他说道：“那萧少主的行事风格可真是够鲜明的。竟然能够枉顾国家律法，按照自己的行事风格去想杀谁就杀谁。当然，或许萧少主是具有这样的实力背景吧。就连隶属国家军部的武警部队战士萧少主也能够随意调动，这真是让人震惊。”

　　萧云龙也是一笑，说道：“我也明白了。李书记这是来兴师问罪的？想要抓住我这个杀人的罪名来做文章？不知这是李书记的意思还是古武盟的意思？”

　　李晟脸色一怔，他沉声说道：“萧少主，此话何意？”

　　“什么意思你我心知肚明。古武盟针对我萧家，而李书记虽说贵为江海市的一把手，但在很多事情上恐怕都是身不由己的吧？不管是古武盟也好，还是其他势力也好，总而言之，但凡想要针对欺压我萧家的，我都不会放过！他们的下场，最终都会很惨烈！”

　　“你这是在威胁我不成？”李晟皱了皱眉。

　　“你堂堂一个书记，我岂敢威胁？我只是在陈述一个事实。”萧云龙语气淡然地说道。

　　李晟眼中精芒闪动，他一字一顿的低沉说道：“如此说来，萧少主对于皇家夜总会跟天湖山庄发生的血案，倒是供认不讳了？”

　　萧云龙闻言后冷笑，说道：“李书记无非就是想抓住我这一点来对付我吗？老实说，这真的是下下策！太岁是古武盟之人，他能够在江海市如此的横行无忌，能够迅速的将太岁党的势力发展起来，几乎垄断了江海市的娱乐产业。这背后，要说没有人的默许与扶持，那是不可能的。古武盟可真的是不简单啊，意图控制住江海市的黑白两道。事实上，在昨晚之前，他们也成功了，不是吗？”

　　李晟脸色不为所动，淡然说道：“萧少主之话，让我听不懂。我只知道，身为江海市的父母官，发生如此的流血事件，我得不得管。太岁党私藏枪械、聚众斗殴，固然违法。但萧少主昨晚的大开杀戒，也是律法所不容的。李某只是想知道，这一切都是萧少主个人行为，还是背后还有他人指使？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他自然是听得出来李晟想要在试探什么。

　　无非就是昨晚他将武警部队基地的战士调集了过去，这触动到了李晟，故而他想要试探一下萧云龙背后的背景身份。

　　若非李晟心中稍有些忌惮，又岂会邀约萧云龙前来谈话？

　　“昨晚的行动是我个人行为，与他人又有什么关系？”萧云龙开口，接着说道，“李书记多虑了。如若李书记想要在此事上大做文章，那就不妨冲着我来吧，不需要刻意的去调查我身后还有那些人。”

　　“萧少主这语气，可真是够狂傲的啊。”李晟说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“话说到这个份上，接下来也没有什么可再说的了。我还是那句话，不管是谁，想要动我萧家或者是我身边之人，最好先掂量一下自己有几条命。李书记想要在昨晚之事上大做文章，这是理所应当的，我无权反对。不过，在这之前，李书记看了此物之后再好好的斟酌斟酌吧。”

　　说着，萧云龙从身上将一个方形的檀木盒子取出来，放在了茶几上。

　　“此物暂借李书记一阅。当然，李书记若想收了收藏，我也不反对。”

　　萧云龙说着便是站起身，朝着门外走去。

　　李晟脸色一怔，他并未喊住萧云龙，只觉得萧云龙方才的话别有深意。

　　因此，待到萧云龙离开之后，他忍不住拿起了萧云龙留下的这个紫檀木的小盒子，他将这个紫檀木盒子打开，只见里面放着一枚金质的勋章，整个勋章呈现出五角星的形状，金光闪闪的勋章上浮雕着精美的图案。

　　勋章正面上浮雕着的是华国地图的一个轮廓，周边刻画着九条龙的形状，首尾相衔，看上去就像是将整个华国地貌拱卫在内，内蕴着一种守护之意。

　　看到这枚勋章的那一刻，李晟双手禁不住一抖，他差点忍不住惊呼出口。

　　手抖之下，手中的紫檀木盒子拿不稳，掉落在茶几上，紫檀木盒子内的这枚勋章也掉了出来，眼看着就要落在地上。

　　李晟心中大惊失色，他急忙不顾一切的朝前一扑，总算是抓住了这枚勋章。

　　紧接着，李晟双手颤抖的将这枚勋章反过来，看向了背面。

　　勋章背面浮雕着庄严的天安门的图案，下面还浮雕着一段长城拱卫的图案，勋章背面上方雕刻着一行字——华国守护者！

　　勋章的正中间，则是龙飞凤舞般的刻着三个醒目的字眼——

　　萧云龙！


第1483章 至高荣耀！

　　“这、这是华国守护者勋章？这是真的吗？我不是在做梦吧，居然有朝一日能够看得到真正的华国守护者勋章！”

　　李晟双手颤抖，语气哆嗦，他捧着那枚勋章，脸上都不得不流露出一丝敬重之色。

　　这一枚金质的勋章，除了金光闪耀之外，隐约中更是带有一种庄严的气势，就像是一件圣物，不可侵犯与亵渎，见者不得无礼，需要保持一种虔诚与敬畏的态度去面对这枚勋章。

　　事实上，在华国，守护者勋章就是如同一件圣物一般，代表了至高无上的荣耀！

　　李晟这个级别的官员，他是知道华国守护者勋章的存在的，但他以往也只是看过这方面的资料，在资料上看着描绘出来的华国守护者勋章的图案，但从未见过真正的守护者勋章。

　　直至此刻，一枚真正的守护者勋章摆在了他的面前。

　　根据李晟所知道的情况，至今为止，华国中颁发出去的守护者勋章的数量，两只手都能够数得过来。它是作为对华国守护中做出了重大贡献同时具有不可替代之人才会颁发，这种贡献，不仅是捍卫了国家领土的安全，更是在捍卫国家百姓、国家财产的安全上做出了不可替代的重要贡献。

　　这是一种至高无上的荣耀，代表了得到整个国家高层的认可。

　　一枚守护者勋章的分量到底有多重要，这难以估算。总之，手持守护者勋章，可以自由的出入中南海，可以去面见国家最高领导人。

　　更重要的是，守护者勋章还被赋予了一个重要功能——豁免权！

　　这个豁免权可以理解为拥有这枚守护者勋章的主人，完全可以先斩后奏。

　　只要不是主观意识的去犯下滔天大罪，只要不是去对平民百姓无缘无故的杀人放火等等，都会享有这个豁免权的保护。

　　而在昨晚的事件中，萧云龙是在跟太岁为首的黑恶势力做斗争，太岁党纠结人手，大肆发展壮大队伍，私藏枪械武器，种种行为完全符合黑恶势力的特点。而打击黑恶势力，一直以来都是国家所倡导的。

　　即便是昨晚萧云龙杀了人，使得昨晚成为一个流血之夜，那也是在这些黑恶势力拿出致命武器动了杀机的情况下。

　　所以说，萧云龙昨晚杀人之举，完全符合守护者勋章所赋予的豁免权权力——先斩后奏！

　　这就是为何李晟看到这枚勋章的时候，他脸色都变了，因为这枚勋章是授予萧云龙的，意味着他想要动萧云龙，那是不可能的。毫不客气的说，现在借给他十个胆，他都不敢妄动萧云龙一根头发！

　　守护者勋章，那是经过国家军部、中央政府等联合颁发，得到了最高领导人的批示授予，李晟区区一个正厅级官员，哪敢去跟国家最高领导人叫板？除非他不想要头顶上的乌纱帽了。

　　此时此刻，李晟手中捧着这枚守护者勋章，都觉得是一个烫手山芋。

　　这枚勋章是不是萧云龙的，这一点已经不需要去质疑，勋章背面上刻着的萧云龙的名字就是最好的证明。

　　这枚勋章是萧云龙的，他可不敢拿，私自占有，被查出来，那可是大罪。

　　所以，他还得要亲自将这枚勋章送去给萧云龙。

　　至于昨晚的事件，李晟非但不敢去追查萧云龙，还要不遗余力的去放权给韩锋，让他彻底肃清太岁党在江海市的残留势力，将太岁党的势力彻彻底底的从江海市铲除一清。

　　甚至，李晟已经在想着日后要不要以江海市政府的名义给萧云龙送去一枚协助警方打击黑恶势力的旗帜，以示表扬。

　　总之，手捧着这枚守护者勋章，李晟心中真的是百感交集。

　　他也终于明白，为何萧云龙能够轻而易举的调动江海市武警部队基地的武警战士了，萧云龙能够获得这枚勋章，肯定是执行过国家重大的任务，做出了极为突出的贡献才能获得。

　　如此一来，萧云龙在军部肯定有着难以想象的背景，别说调集江海市武警部队基地的战士，即便是调集来一个集团军，这也不是什么难事吧？

　　李晟禁不住深吸口气，才将心头的那股震惊之感给压制了下来。

　　他明白到，这一次真的是冒犯到了一个顶级人物的存在，而古武盟，如若不就此罢手，还要继续挑衅萧云龙，只怕下场会很难看。

　　……

　　江海市，金茂路。

　　这里是江海市出名的购物街，一栋栋购物大厦都集中于此，全世界各种奢侈品牌也集中于此。

　　萧云龙离开之后给秦明月她们打了电话，得知她们三人就在这里逛街购物，萧云龙便是骑着怪兽前来跟她们汇合。

　　萧云龙在一处大厦的地下停车场停下了怪兽，他朝着华贸商厦走去，秦明月她们就在这座商厦里面逛着。

　　萧云龙走进了华贸商厦内，通过打电话后得知了秦明月她们的准确地址，他走上了四楼，来到了男装区，在一个著名品牌阿玛尼的专卖店中看到了秦明月她们。

　　“明月，你们怎么过来逛男装了？”

　　萧云龙笑了笑，开口问道。

　　皇甫若澜瞪了眼萧云龙，说道：“这还用说吗？当然是给你买的衣服呢。也不看看你，来来去去也就是那几套衣服。”

　　萧云龙点了点头，脸上呈现出满脸受用之色，不免自得地说道：“真是让人感到温暖啊。如此贴心，让我怎么回报才好呢？”

　　秦明月没好气的嗔了眼萧云龙，说道：“少油嘴滑舌了。你这么快就谈完事情了？到底去见的人是谁啊？”

　　“所谓话不投机半句多。我跟他并非是一路人，所以有什么好谈的？至于此人，不是别人，正是新调任到江海市的第一把手。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“什么？是他？他竟然亲自找你过去面谈？莫非是为了昨晚之事吗？”秦明月脸色微变，开口问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“倒也是谈了一些昨晚的事情。不过现在已经没事了。放心吧，就算他是江海市第一把手，也不敢轻举妄动。好了，不说此事了。你们给我选了那些衣服啊？我先试试看。”

　　秦明月她们看着萧云龙如此轻松自如，觉得可能也没什么事，当即也就放心下来。

　　其实萧云龙就没有担心过，当他将那枚守护者勋章放在茶几上的时候，此事已经落下帷幕，李晟只要识相点，绝对不敢轻举妄动。

　　这枚守护者勋章，的确是国家军部颁发给他的，表彰他这段时间以来做出的突出贡献。

　　无论是当初挽救江海市避免遭到死亡神殿恐怖袭击的事件，还是后来训练龙炎战士，带领龙炎战士出色的完成了好几次重大任务行动，比方说营救被困的维和部队战士，阻击了基因战士的恐怖威胁；还有营救罗凝雪的事件，更是摧毁了西洋盟军的第五据点，并且还以此追查出徐闻达与西洋盟军勾结的重大事件，这挽回了往后多少重大的国家机密是无法估量的。

　　综合这些无人能及的功劳，在罗老的提议下，经过国家军部、国家政府、国务院的核准，决定授予了萧云龙这枚守护者勋章。

　　当时拿到这枚勋章后，回到江海市，萧云龙都是随手放在箱子里，都不曾多看几眼。

　　今天去面见李晟，萧云龙想起这枚勋章或许派上用场，这才带上。


第1484章 亲自拜访！

　　女人逛街购物的特点就是大买特买，至于买回去的东西用几天，她们是不回去考虑了，反正先买了再说。

　　萧云龙到后面都有些后悔这么早就过来陪着她们了，应该等到她们逛得差不多了，才姗姗来迟最好不过。这不，逛一天下来，萧云龙左右手也不知道拎了多少东西。

　　后面，差不多五点半钟左右，萧万军给萧云龙打来电话说回家吃饭，秦明月等人这才打消了继续逛下去的念头。

　　萧云龙拎着大包小包的跟着秦明月她们走出了商厦。

　　秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们一路上有说有笑，显得无比开怀，看来今天逛街购物，的确是让她们很开心。

　　萧云龙随着秦明月她们走到她们停车的停车场，将手中的大包小包放在车上后总算是解脱了，他随后说道：“我的车子停在另外一栋大厦的地下停车场。你们直接开车去家里面吧。我骑着怪兽也这就回去。”

　　秦明月她们点了点头，先坐上车后驱车离开。

　　萧云龙也过去骑上他的怪兽，朝着萧家老宅的方向疾驶而去。

　　半个小时后，萧云龙回到了萧家老宅，他没有跟秦明月她们一路。回来之后才发觉他比秦明月她们还要早到。

　　萧云龙停下怪兽，走进了家里面。

　　“云龙，怎么是你一个人回来？明月她们呢？”萧万军正坐在前院看报喝茶，看到萧云龙一人回来之后开口问着。

　　萧云龙说道：“她们在后面，很快就到了，我没跟她们一起坐车。”

　　萧万军点了点头，接着说道：“还有你的那些朋友呢？也都喊到家里来吃饭吧，热热闹闹的才好。”

　　萧云龙一笑，说道：“爸，我回来的时候已经打电话通知他们了，应该很快也就到了。”

　　“那就好！”

　　萧万军笑着点了点头。

　　他现在已经逐渐的老了，所以萧云龙在家的时候，他就是想多让萧云龙回来一起吃个饭，家里面热热闹闹的，这样才开心。

　　萧万军心知，萧云龙每一次回来重逢，都会意味着下一次的别离。

　　萧云龙在海外的事情还没有结束，所以他不会一直留在江海市中，他还是会离开，也许明天，也许两三天后。

　　因此，萧万军也很珍惜萧云龙在家里的时刻。

　　外面传来了呼啸而至的车声，萧云龙听到车声后走出去一看，便是看到秦明月她们回来了，柳如烟开着她那辆奔驰S级迈巴赫载着秦明月与皇甫若澜，车子在门前停下来，她们纷纷走了出来。

　　“咦？怎么你回来得还要更快一些？”秦明月诧声说着。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“你也不看看我的怪兽性能多强。”

　　这时，又有车子的声音呼啸而至，萧云龙转头一看，看到一辆辆车子飞驰而来，那是穆恩他们，还有奥丽薇亚、曼陀罗、夜姬，都过来了。

　　飞驰而来的车子停下之后，果真是看到穆恩、罗尔德蒙、熊子他们走下来，乔四爷也过来了。另外一辆车子则是奥丽薇亚、曼陀罗、夜姬她们三人。

　　夜姬的脸色看上去已经恢复得不错了，以着她的体质，她自身的伤势恢复起来将会很快。

　　“人都到齐了是吧？走，进里面来，大家一起吃个饭，喝个酒。”萧云龙笑着。

　　穆恩走过来，对着萧云龙说道：“老萧，今天有没有什么事发生？”

　　萧云龙心知穆恩的话中之意，昨晚在江海市发生了这么多流血事件，他就是想知道到了今天，有没有其他情况发生。

　　萧云龙拍了拍穆恩的肩头，笑着说道：“能有什么事？还不相信我的实力吧。走吧，昨晚过后，都没有好好地喝一顿，今天晚上弥补。大家今晚不醉不归。”

　　“哈哈，好。那就喝个痛快。”穆恩笑着。

　　众人走进了萧家老宅内，看到萧万军后纷纷跟他打了声招呼。

　　萧万军笑着招呼众人，萧家老宅的前院也足够大，已经摆上了两张桌子，桌子都拼接起来。刘梅也开始上菜，秦明月她们都过去帮忙。

　　很快，酒桌上已经是摆满了一桌子的酒菜，烧刀子酒也摆了上来，萧云龙他们开始吃喝。

　　“萧叔，不得不说，这烧刀子就真的是够劲。我们这些弟兄喝了之后，都是赞不绝口。”穆恩笑着说道。

　　“你们喜欢这个酒味，到时候走的时候再多带一些。”萧万军笑着说道。

　　穆恩一口酒下肚，说道：“上次带过去的，都还没喝完呢。不过我倒是觉得，偶尔的时候来江海市这里，陪着萧叔喝两杯，这也是很畅快的。”

　　“你们都是云龙的兄弟，那这个家也就是你们的家，往后有时间了，尽管来江海市。我这里别的没有，但要说烧刀子酒，那是不用愁的。”萧万军呵呵笑着，开口说道。

　　“有萧叔这句话我就放心了。来，我再敬萧叔一杯。”穆恩一笑，端起酒碗，跟萧万军喝着。

　　半个小时后，酒桌上的气氛更是热烈，对于这样的场面，萧万军一直都是很喜欢的，所以今晚他也是多喝了几杯。

　　就在这时，萧家老宅门外响起了车声，有着车子开了过来。

　　紧接着——

　　咚咚咚！

　　萧家老宅的门口传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　福伯走了过去，开口问着。

　　福伯将门口打开，冷不防的看到门外站着两个人，前面一人是个中年男子，气度不凡，隐有一股不怒自威的气势。旁边则是站着一名戴着眼镜的文气男子。

　　“这就是萧家吧？请问萧家家主跟萧家少主可曾都在家里面？”

　　那名气度不凡的中年男子和颜悦色的开口问着。

　　“你要找老爷跟少主？那我去说说。”福伯开口，他返回来，对着萧万军与萧云龙说道，“老爷，少主，门外来了两个客人，说是找你们。”

　　“谁啊？”萧万军脸色一怔。

　　“我去看看。”萧云龙开口，他站起身朝着门外走去，走过去一看，看到了门外的那两个人。

　　“萧少主，又见面了，冒昧前来，还望见谅。”那名中年男子看到了萧云龙，便是开口说道。

　　“原来是李书记。来来，李书记快请进来。”萧云龙笑了笑，他认得出来门外站着的正是早上见过面会谈的李晟。

　　李晟的身边也正是那名秘书林文风。

　　“多谢萧少主邀约。”

　　李晟微微一笑，他显得很客气，在萧云龙的邀请下，举步走进了萧家老宅里面。


第1485章 完胜！

　　李晟亲自前来，这算不上出乎萧云龙的意料之外，他留下的那枚守护者勋章，就算是李晟吃个熊心豹子胆也不敢私自扣下。

　　因为李晟知道，一旦私自扣下如此一枚守护者勋章，将会引发什么后果。

　　萧云龙有了这枚守护者勋章，即便是犯下什么法，地方政府也无权处置，只能由军部来裁决。所以，李晟拿着萧云龙留下的那枚守护者勋章，无异于一个烫手山芋，思前想后唯有亲自登门，亲自给萧云龙送回来。

　　不过跟随在李晟身边的林文风却是不知道这个情况，他看着李晟竟然派他开车到萧家，他自己都感觉到一阵吃惊与诧异。

　　李晟那是什么身份？

　　堂堂江海市的第一把手，居然如此屈尊亲自前来萧家，这让他大感意外。

　　不过李晟的命令他不敢不从，一路上他都在暗自思忖着早上萧云龙前往与李晟面谈之后倒地说了些什么，竟是让李晟如此身份之人都要亲自前来萧家拜访，这太不可思议了。

　　萧云龙将李晟请如了萧家内，萧万军看着李晟，他并不认识，唯有诧声问道：“云龙，这位是？”

　　“爸，这位就是李书记。”萧云龙笑着说道。

　　“李书记？哪个——”萧万军开口，冷不防的他想起了什么般，接着说道，“莫非就是新上任的李书记吗？”

　　“这位就是萧家家主吧？我正是李晟。我调任来江海市后，得知江海市被誉为华国武道之乡。而萧家更是被推崇为江海市武道世家之首。说起来，我是应该早点过来拜访萧家主的。毕竟武道文化这方面，一直都是江海市重拳打造的一个文化品牌。依靠武道文化给江海市所带来的经济价值跟文化价值是无可估量的。”李晟开口，接着说道，“萧家在推广武道文化这一方面做得极好，成立了萧家武道学院，将江海市的武道文化推广向了全国乃是全世界。这一点是值得表扬的。”

　　从李晟的话中，萧万军也终于是确认眼前这位就是江海市新上任的第一把手李晟书记。

　　只是他没有想到，李晟在如此夜色下居然会亲自拜访萧家，这让他感到很意外，也不知道李晟所为何事前来。

　　“李书记前来，我竟是未知，有失远迎，还望见谅。”萧万军开口，他淡然一笑，说道，“萧家从始祖开始就一直致力于武道弘扬，因此发扬我华国武道文化，这是萧家分内之事。李书记无需表扬，这只会让萧某感到惭愧。毕竟任重道远，萧家只是尽了一份力而已。”

　　李晟呵呵一笑，说道：“萧家主谦虚了。我初来上任，很多工作都需要去处理，但是萧家对于武道方面的贡献，我是知道的。即便是我来接管江海市政府工作，但是武道文化这一块，仍旧是按照以往的政策，作为重点来打造。江海市的武道文化每年所吸引慕名前来的游客不计其数，这里面还有很大的潜力去开发。这武道文化的发扬，就是需要吸引住全国人民的目光，吸引他们过来亲自过来体会一番，口头相传之下，江海市武道文化的牌子才能越加响亮。这当中就少不了萧家你们这些武道世家的功劳了。希望你们再接再厉，更是祝愿萧家武道学院越办越好，政府这边一定会大力扶持。”

　　“那就多谢李书记了。”萧万军开口，他随后说道，“李书记，我们正在吃饭。要不您也坐下来一起吃一点？”

　　李晟摆了摆手，笑着说道：“我已经吃过了，就不跟你们一起吃了。这次来一来是想要拜访一下萧家主，二来也是想跟萧少主说些事情。不知萧少主是否有时间？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“自然是有时间。那李书记前来大厅里面吧。”

　　“好，好。”

　　李晟点了点头，随着萧云龙走进了大厅里面。

　　来到大厅坐下之后，萧云龙沏了壶茶，倒了一杯给李晟，说道：“不知李书记前来所为何事？”

　　李晟苦笑了声，说道：“萧少主，你有何必在挖苦我。在下眼拙，不知萧少主竟是国家的功臣，先前真是多有得罪了。如此圣物，还是恳请萧少主收回去吧。”

　　说着，李晟将那个紫檀木盒子郑重的放在了茶桌上。

　　萧云龙看了眼这个紫檀木，淡然一笑，说道：“李书记言重了，我也算不上什么国家功臣。只是我身上流着炎黄子孙的血液，当这个国家需要我出力的时候，我就竭尽所能的尽自己一份力罢了。”

　　李晟心知萧云龙说得轻巧，事实上，国家的战士如此之多，沙场上牺牲的不在少数，可并非是人人都能够得到如此一枚守护者勋章，这需要非凡的能力还有非凡的贡献。

　　“萧少主，那依你看，昨晚之事……”李晟斟酌了一下词句，小心翼翼的问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“昨晚什么事？无非就是继青龙会、铁狼帮这些黑恶势力之后，又崛起了一股以太岁为首的黑恶势力。最终，这股势力在李书记的领导之下，在韩局长的执行之下，迅速的将这股黑恶势力一网打尽，恢复了江海市的朗朗乾坤。而我，不过是恰好在场，协助警方尽了一份力而已。不是吗？”

　　李晟闻言后也领悟了过来，他深吸口气，呵呵一笑，说道：“萧少主说得对。铲黑除恶一直都是国家所倡导的正能量。太岁党这股势力纠结如此多人手，聚众闹事，私藏枪械，已经严重的触犯到了国家安全的相关法律，所以需要严打。萧少主昨晚所作所为更是体现出了一种担当与英勇，理应大力弘扬。”

　　萧云龙笑了笑，他摆了摆手，说道：“李书记，大力弘扬就算了。你也知道，我是一个低调的人。昨晚之事在小范围内流传就行了，无需大力宣扬，搞得人尽皆知。总而言之，这一切都是李书记领导有功，狠抓狠打，将一股黑恶势力铲除干净，维护了江海市的秩序安全。所以，我想李书记应该知道该怎么做。”

　　李晟点了点头，说道：“有萧少主这些话我就放心了。对了，今天早上与萧少主言谈时一些冲突只是不知情。萧少主离去之后，我找来韩局长相谈，明白了事情的来龙去脉，并且警方出具的那些太岁党势力的口供我也看了，他们果真是无法无天，为非作歹。甚至还贿赂了警方人员，原刑警大队的队长刘锐经过查实，的确是存在着与太岁党进行勾结的事实，这一点我们已经呈报给检察机关，一定会立案侦查。”

　　萧云龙喝了口茶，说道：“只要李书记秉公执法就行，该怎么做我就不参合了，毕竟我也不是法制内的人。”

　　李晟当即说道：“萧少主请放心，我定会秉公执法，该追求责任的绝不会姑息。今早与萧少主面谈时一些冲突之处，也还请萧少主不要放在心上，就不必再让更上面一层的大人物来过问此事了。”

　　说话间，李晟眼中的目光有意无意的看着那个紫檀木盒子。

　　萧云龙明白李晟的意思，无非就是让他不要再去惊动更高一层的人物。毕竟萧云龙能够获得如此一枚守护者勋章，能够随时调动江海市武警部队基地的战士，不说别的，萧云龙与军部高层肯定是认识的。

　　如若更高一层的人物来过问此事，李晟都觉得自身难保。当初太岁党能够如此迅速发展起来，这背后要说没有他的允许，是不可能的。

　　所以，李晟希望太岁党这个问题上，追查到这样的程度就够了。

　　李晟已经如此的放低姿态，萧云龙也不能不给个面子，他一直都是别人让他一寸，他敬别人一尺，故而他说道：“李书记放心，此事也就到此为止。当然，我也希望日后没有人再来找我萧家，特别是去找萧家武道学院的麻烦。萧家武道学院已经成为江海市武道文化的一个门面，日后李书记在江海市主持工作期间，还望大力扶持。”

　　“一定的，一定的。这一点，请萧少主放心。”李晟连连点头，同时暗自松了口气。

　　“李书记不留下来吃点饭？”萧云龙问着。

　　李晟一笑，说道：“不了，我已经吃过。你也知道，昨晚之事还有很多问题需要去处理。等我将这一次的事件忙完了，闲下来之后一定会请萧少主吃个饭。到时候萧少主可要赏脸前来。”

　　“哈哈，李书记说的哪里话。只要我在江海市，李书记邀约必然欣然前往。”萧云龙说道。

　　“行，那我就先走一步了。打扰到萧少主与家人朋友吃饭团聚，实在过意不去。”李晟站起身，开口说道。

　　萧云龙也站起身来，说道：“那李书记慢走。”

　　“好，后会有期。”李晟说着。

　　萧云龙将李晟送了出去，路过前院的时候，李晟跟萧万军打了个招呼，说他还有公务要忙，先行一步。

　　萧万军也站起身，随着萧云龙一起将李晟送到了门外，直至他坐上车离开。

　　萧云龙明白，随着李晟亲自前来萧家拜访，将那枚守护者勋章送过来，昨晚歼灭太岁党之事，也就此落下帷幕了。

　　他这边可以说是完胜！


第1486章 烽烟四起！

　　三天后。

　　太岁党事件已经是逐渐的淡了下来，在李晟的直接指示下，以韩锋为首的办案小组迅速的平息了太岁党事件。

　　太岁党势力原本在江海市的诸多娱乐产业链，也在一夜之间被查封，相关人员全都被拘捕询问。

　　可以说，这一次江海市警方以着雷霆之势横扫太岁党势力，将太岁党势力彻底的一网打尽，但凡跟太岁党有关的涉案人员一个都逃不掉，如此干脆凌厉的手段，倒也是不多见。

　　具体原因，或许也唯有少数的几个人知道内情吧。

　　萧云龙对于太岁党事件的后续发展并没有太大关注，他也不需要进行太多的关注。李晟那一晚前来萧家已经表明了态度，既然如此那萧云龙也就不用再去关注，一切有李晟去主导。

　　萧云龙继续留在江海市，主要的原因也是在等待着夜姬自身的伤势恢复起来。

　　这几天夜姬都在按时吃药，三天的药已经吃完了，她的气色好了很多，自身的那股气息也逐渐的变得更加强大。

　　夜姬在阿拉特斯山脉中与屠夫一战，重伤垂死也算是因祸得福，经由医怪前辈的激发下，她身体内的寒冰血脉得到了进一步的挖掘，使得她的血脉之力变得更强。这种情况与曼陀罗类似，都是自身血脉得到了更进一步的强化所致。

　　这一天，萧云龙刚起来，奥丽薇亚的电话就打过来了——

　　“喂，奥丽薇亚，这么早打电话过来干嘛？”

　　萧云龙接了电话，开口问道。

　　“魔王，你快过来我这里。果儿联系了我，给我发来了一些紧急情报，跟你们国家有关。”奥丽薇亚电话中语气急促地说道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“果儿发来的情报？好，我马上赶过去。”

　　萧云龙从床上起来，穿上衣服后走了出去。

　　秦明月她们已经去公司了，都不在家里面，萧云龙简单的洗了把脸，就骑上怪兽呼啸外出，朝着世纪名爵小区的方向疾驶而去。

　　唐果一直都在龙炎基地中，她与奥丽薇亚一直都保持着联系，在很多情报的问题上，唐果仍是需要跟奥丽薇亚学习。

　　奥丽薇亚这边有什么情报也会给唐果分享过去，同样的，唐果那边有什么情报也会跟奥丽薇亚说。

　　值得唐果向奥丽薇亚汇报的情况应该是非常重大与紧急，并且电话中奥丽薇亚还说与华国有关。

　　那到底是什么情况？

　　萧云龙一路风驰电掣，以着最快的速度赶到了世纪名爵小区，车子直接驶入了小区内后他停下车，朝着一栋单元楼走了进去，乘坐电梯而上。

　　叮！

　　电梯门口打开，萧云龙走了出来，来到了一间房间门前后他伸手按住了门铃。

　　很快，哐当一声，门口打开，开门的是曼陀罗。

　　“魔王，你来了。”曼陀罗看到萧云龙后笑了笑，一颦一笑间充满了一股魅惑无边的风情。

　　萧云龙却是无暇欣赏，他问道：“奥丽薇亚呢？”

　　“她就在里面等着你过来呢。”曼陀罗说道。

　　萧云龙走进了房间内，来到了奥丽薇亚平时工作的机房中，看到奥丽薇亚正坐在里面，一旁还站着夜姬。

　　“奥丽薇亚，这是什么情况？”

　　萧云龙开口问着。

　　奥丽薇亚伸手指着电脑，说道：“你看，这是唐果发来的情报信息。最近这段时间，你们国家的边界周边还有在外的维和部队一直遭遇到恐怖袭击。”

　　“什么？有这样的事情？”

　　萧云龙禁不住皱了皱眉。

　　奥丽薇亚点了点头，说道：“根据唐果的情报显示，这些恐怖袭击已经造成了多人伤亡。而且，据说制造这些恐怖袭击的，不是别人，正是基因战士！”

　　“死亡神殿的基因战士？”

　　萧云龙眼中的目光立即阴沉了下来。

　　奥丽薇亚说道：“除了死亡神殿，还有那个势力组织存在基因战士？”

　　萧云龙仔细查阅唐果给奥丽薇亚发来的情报消息，上面的情报显示，基因战士在华国边界进行恐怖袭击，造成不少边境战士身亡。同时，华国在国外的维和部队，比方在非洲、中东等国家的维和部队也遭到这些基因战士的恐怖袭击，同样有伤亡情况。

　　“连线唐果，我跟唐果说话。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚点了点头，她立即连线唐果。

　　很快，奥丽薇亚发过去的视频请求唐果那边同意了，屏幕上立即呈现出了唐果的面容。

　　“奥丽姐姐……咦，萧哥哥也在啊。”视频中，唐果开口，她看到了萧云龙，语气惊讶的说着。

　　萧云龙看着视频中的唐果，他沉声问道：“果儿，你发给奥丽薇亚的情报是怎么回事？基因战士正在制造恐怖袭击？”

　　“是啊，这是军部得到的情报。这个恐怖袭击肯定是有预谋的，从昨天就开始了。不少战士都阵亡了，这引起了军部的震动，现在军部正在召开紧急会议呢。同时军部也第一时间加强了边境战士的队伍，此外在海外的维和部队战士也全都接到了命令，在基地中留守待命，提防这些基因战士的再次袭击。”唐果说道。

　　“罗老那边有什么情况吗？”萧云龙问道。

　　“暂时没有，罗老肯定是在军部中召开紧急会议。不过，发生这样的事情，罗老肯定是要找你的。”唐果说道。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“你将所得到的情报全都发给奥丽薇亚，一会儿我让奥丽薇亚分析下情况。还有，王军他们这些龙炎战士近况如何？”

　　“王大哥他们都很好，每天都在按时训练。不过这一次的恐怖事件发生之后，王大哥他们已经在龙炎基地中原地待命，随时都有出动的可能。”唐果说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我知道情况了。那就先这样吧。回头有事情我再联系你。”

　　“萧哥哥，你什么时候来基地啊？你是不是在江海市？”唐果问着。

　　“今天看情况，说不定今天内会赶过去。”萧云龙说道。

　　“好啊，那我跟王大哥他们说一声。”唐果笑着。

　　结束了与唐果的视频通话，萧云龙对着奥丽薇亚说道：“奥丽薇亚，你立即收集黑暗世界中的情报，特别是关于死亡神殿的。看看他们的动静。”

　　“我明白！”

　　奥丽薇亚点头，开始动用她的情报网，收集黑暗世界中的相关情报。

　　曼陀罗深吸口气，那张魅惑美艳的玉脸上流露出一丝内疚之色，她说道：“魔王，都怪我。这是死亡神殿的刻意报复。因为死神知道是你带着魔王军去营救我，还格杀了那多么死亡神殿的基因战士。一方面死神未能将我抓回去吸取我的幽冥精血，一方面死亡神殿损失了上百名战士。死神愤怒之下就开始实施报复。而魔王你是华国人，他们自然要针对你的国家。真的很抱歉！”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“也不全是这个原因。死亡神殿此前就多次在华国内制造恐怖袭击。更是多次潜入江海市，所以，他们的此番举动并不奇怪，反正他们都是一群泯灭人性的怪物，已经算不上是人类！”

　　“魔王，查出了一些情报。”奥丽薇亚开口说道。

　　“什么情报？”萧云龙问着。

　　“死亡神殿不仅是在华国，更是在其他国家制造恐怖袭击。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙脸色一怔，他问道：“包括哪些国家？”

　　“欧洲还有美洲一些国家都发生。特别是M国也接连发生多起恐怖袭击行动，造成了大量M军战士跟平民伤亡，对此，M国已经表态，要追查此事，不惜一切代价铲除这股恐怖势力组织。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“看来死神这真的是自寻死路啊，竟然在其他国家制造恐怖袭击，他就不怕其他国家的特种部队联合起来将他的死亡神殿给剿灭？”

　　“可以说现在是烽烟四起，多国都爆发了诸如此类的恐怖袭击事件。”奥丽薇亚说着。

　　曼陀罗皱了皱眉，她说道：“死神一直都是一个很谨慎阴险之人，他此番举动显得有些不同寻常。在我看来，死神如此大动静的制造恐怖袭击，对他的死亡神殿有着很大的好处。”

　　“有什么好处？”萧云龙问道。

　　“别忘了死亡神殿的宗旨，那就是制造死亡威胁，妄图缔造一个死亡国度。”曼陀罗开口，接着说道，“因此，死亡神殿在多国中制造这样的恐怖死亡袭击，不断地制造死亡威胁之下，只会让死亡神殿的信徒越来越多。这个世界上从来都不缺乏极端分子，当他们看到死亡神殿如此行事的时候，会更加激发出他们极端的思想，从而成为死亡神殿的信徒，壮大死亡神殿的势力。”

　　萧云龙点了点头，说道：“曼陀罗你言之有理，如此一来，死亡神殿的信徒就可以大肆弘扬他们的教条，吸引更多的极端分子加入到死亡神殿之中。”

　　“所以，死亡神殿如此行为，那意味着距离黑暗世界中真正的大战也不远了。”曼陀罗说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，早已经有着无尽的战意在涌动，他是巴不得立即与死亡神殿开战，直接杀到死亡神殿的老巢据点，将死亡神殿歼灭一空。

　　这时，萧云龙的手机陡然响起，他一看，竟是罗老亲自打过来的电话。


第1487章 龙炎任务！（一）

　　萧云龙一看是罗老亲自来电，他立即接了电话：

　　“喂，罗老，我是云龙。”

　　“云龙，你这是在国内吗？”电话中，传来了罗老询问的声音。

　　萧云龙应了声，说道：“罗老，关于基因战士针对我国战士进行恐怖袭击之事我已经知道了。我刚刚跟唐果进行了通话，她那边已经跟我汇报了这个情况。我真是没有想到，这些基因战士如此的丧心病狂，如此的胆大妄为，竟敢如此大范围的制造恐怖袭击行动，简直是不可容忍！”

　　罗老电话中沉重的叹息了声，他说道：“云龙，原来你已经知道了。基因战士这一次的恐怖袭击，根据统计，已经造成了36名战士死亡，受伤者人数更多。军部已经震怒，决定要追剿这股恐怖势力组织，务必要将基因战士所在的组织给清理掉。”

　　萧云龙说道：“罗老，不瞒你说，我这边也在对付死亡神殿。基因战士就是死亡神殿这股势力研制出来的，我也跟你说起过。我在海外有一批兄弟，跟死亡神殿也是有着血海深仇。目前我已经初步掌握了死亡神殿据点的所在方位。正准备返回黑暗世界之后就开始进攻死亡神殿。”

　　罗老闻言后立即说道：“竟有此事？云龙，你那边已经掌握了死亡神殿这股势力的据点所在？那真是太好了！军部这边正愁着想要反击，却是无从下手呢！这样吧，既然你在江海市，那你即刻前往龙炎基地，我现在也赶过去。到了龙炎基地与你见面之后再详谈。”

　　“也好，我也正打算前往龙炎基地一趟。”萧云龙点头说道。

　　“行，那就先这样，见面了再说。”罗老开口，结束了与萧云龙的对话。

　　“魔王，你要去龙炎基地那边？”奥丽薇亚问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“得要过去一趟了，出了这样的事情，罗老必然会找我。再说这还是关于死亡神殿之事，我更要赶过去了。”

　　说着，萧云龙看向奥丽薇亚，吩咐说道：“奥丽薇亚，这几天你一直密切的关注黑暗世界中的动静。特别是关于死亡神殿那我更加要过去了。”

　　“好，我知道了。你放心吧，有什么消息我会立即跟你说。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙看向曼陀罗，说道：“曼陀罗，你继续留在这里吧。就算是要重返黑暗世界，也等我回来了再说。我去龙炎基地一趟，可能要几天的时间。”

　　“好，我明白。”曼陀罗点头。

　　萧云龙当即走了出去，他给秦明月、皇甫若澜、柳如烟她们打了电话，知会她们一声，说他要前往龙炎基地一趟。

　　萧云龙前往武警部队基地，从武警部队基地中开出一辆勇士越野车，朝着龙炎基地方向驱车赶去。

　　……

　　下午四点钟左右，萧云龙一路开车了将近五个小时，终于是抵达了龙炎基地。

　　他开车直接来到了龙炎基地的生活区，刚停下车就看到龙炎基地中的王军、段东流、落星辰、金刚等人围了上来，看到萧云龙走下车后，他们一个个激动的喊着萧教官。

　　“今天不训练吗？”萧云龙问着。

　　“萧教官，我们接到军部紧急命令，所以原地待命，没有训练。”王军开口，他接着说道，“萧教官，老将军来了。”

　　“罗老到了吗？在哪里？”萧云龙问着。

　　说来也是，罗老从京城军区中赶过来，肯定是乘坐专机，飞过来也就大概需要两个小时左右，自然是比他快。

　　“我们看着罗老脸色显得挺疲惫劳累的，就让罗老去休息了。罗老说你会过来，等你来了之后再去喊他。”王军说道。

　　“罗老是在宿舍大楼中休息？”萧云龙问着。

　　王军点了点头，说道：“对。罗老就在里面。”

　　说话间，只见生活区的宿舍大楼内，肖鹰走了出来，他是罗老身边的贴身警卫，罗老前来龙炎基地，他自然也是跟随过来了。

　　“肖兄。”萧云龙一笑，迎了上去。

　　“哈哈，萧老弟，多日不见了。”肖鹰笑着，也走了过来，与萧云龙握了握手。

　　“你跟罗老是什么时候抵达的？”萧云龙问着。

　　肖鹰说道：“差不多三点钟左右吧，比你过来早一个小时这样。发生了恐怖袭击事件后，罗老已经两夜未眠，一直都在召开紧急会议，部署紧急方针，在军部那边一直忙着。这次过来龙炎基地之后，我看罗老很疲累，就让他先休息一下，反正你也还没过来。罗老就说他去眯一会儿，不曾想一闭眼就睡着了，他真的是太累了。”

　　“那就让罗老多睡一会儿吧。”萧云龙说道。

　　肖鹰一笑，说道：“可以倒是可以。不过罗老醒来之后，老弟你可不能说你早就过来了，否则我可要挨训了。罗老明确指示，只要你过来了就马上去叫他。”

　　“我明白，罗老也不容易，就让他多休息吧。”萧云龙说道。

　　随后萧云龙将龙炎战士他们集合起来，检查他们这段时间的训练情况，同时查看他们的训练记录。

　　当初萧云龙给他们下任务的时候，每天的训练任务都要记录下来，从这些训练记录中也能够看得出来龙炎战士他们这段时间的训练内容跟成效。

　　王军他们一个个龙炎战士列队整齐的站好，他们身上都有着一股铁血气势在弥漫着，一个个的精气神比起以往更加的强盛了。

　　“从气势来看还是不错的。我靠了训练记录，你们每天保持这样的训练强度，只要能够完成，那自身的实力自然是会有所长进。今天已经没有时间检验你们的训练效果，明天我在检查。如果你们当中有那个人不合格的，那可就要给我当心点了。”萧云龙冷笑着说道。

　　“萧教官，我们随时做好接受你的检验。”落星辰大声地说道。

　　“对，萧教官，我们已经做好了准备！”上官天鹏也说着。

　　萧云龙一笑，说道：“一个个倒也是自信满满啊。好，明日自然会见分晓。”

　　到了下午五点钟左右，肖鹰看着罗老休息得也差不多了，便是说道：“萧老弟，我现在就去把罗老喊醒过来吧。也差不多了。”

　　“我跟你去吧。”萧云龙说道。

　　两人走进了宿舍大楼，来到了一楼一间宽敞的房间内，只见罗老正在一张床上躺着，一张老脸满是安详之色，看来也算是罗老这几天来难得的一次安心入睡了。

　　“罗老，罗老……”

　　肖鹰走上前，开口说着。

　　“嗯？”

　　罗老倒也是很警觉，听到肖鹰的声音后他苏醒过来。

　　“罗老，萧教官到了。”肖鹰说道。

　　“云龙来了？在哪呢？”罗老一下子睁开双眼，很是麻利的从床上坐起来。

　　“罗老，我在这里呢。”萧云龙一笑，走上前，说道，“我刚到。肖兄说你正在休息，本不该来打扰，但肖兄说了，您老吩咐过我来了就要过来喊你。”

　　罗老呵呵一笑，说道：“我是这么吩咐过小肖。我这是睡了多久？”

　　“罗老，您休息了两个小时这样了。”肖鹰说道。

　　“睡了这么久？那也足够了。”罗老说着便是站起身，他看向萧云龙，说道，“云龙，你来了正好，我们好好谈谈。”

　　“罗老，我去泡壶茶过来。”肖鹰说着，他走了出去。

　　罗老脸色沉重，他说道：“这些基因战士也不是第一次冒犯我国战士了，上次在海外的维和部队，岂非也就是遭遇到了这些基因战士的袭杀。当时还是你带着龙炎战士过去化解了危机，将维和战士他们从危险中救了出来。这一次，这些基因战士再度来犯，不彻底的将这股恐怖势力组织消灭掉，我国战士难有安宁之日，也会时刻面临着未知的危险。”

　　“罗老，基因战士不仅是在华国，也在其他国家制造恐怖袭击吧？”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，他说道：“确实如此。根据我国跟其他国家共享的情报显示，欧洲、北美那边的国家，都遭受到这些基因战士的恐怖袭击。袭击过后，一些国家地区甚至冒出了一些极端分子，弘扬着一些极端邪恶的教条蛊惑人心。”

　　“罗老，这就是死亡神殿的目的。他们在全世界内开始制造死亡恐怖威胁。而死亡神殿所推崇的就是死亡，他们妄图想要建造一个死亡国度。他们正在用这样方式来弘扬他们的死亡教条，吸引越来越多的极端分子加入到死亡神殿中，壮大他们的队伍。”

　　罗老点了点头，说道：“原来如此！如此说来，这股黑暗势力还真的是极为可怕。这个世上不缺乏极端分子，一旦他们在全世界范围散播他们的邪恶教条，还真的是应者云集，那这股势力也就越加强大了。”

　　“对！所以说，死亡神殿这股势力，一定要趁早铲除，不留后患！”萧云龙沉声说着，眼中闪动着丝丝缕缕的锋芒杀机。

　　“对了，云龙，你不是说你知道这股黑暗势力的总据点所在吗？到底是在哪个方位上？”

　　罗老想起了萧云龙原先在电话中所说之话，便是开口问道。


第1488章 龙炎任务！（二）

　　萧云龙闻言后点了点头，说道：“目前为止，我的确是初步掌握了死亡神殿总据点的所在地。就在加勒比海域一带。不过死亡神殿的藏匿也很深，就藏在加勒比海域中的某个孤岛上，难以准确的定位其方位。不过，只要去侦查，必然能够锁定住死亡神殿据点的位置。”

　　罗老沉吟了声，缓缓说道：“死亡神殿这股势力研制出基因战士，这本身已经是违反了国际法，可以说是在反人类。现在，他们又在全世界范围内制造恐怖威胁，已经引起公愤。所以，这股势力必须要打击。我们国家，也要派出战士去围剿这股势力，将他们彻底歼灭！”

　　萧云龙看向罗老，说道：“华国的特战士？”

　　罗老重重地点头，说道：“不错，就是华国的特种战士必须要出动，这关乎我华国的军威。这些黑暗势力都在我国制造恐怖袭击，倘若我国军队没有任何的反应，反而是让其他国家的小视了。我们要用实际行动来证明，冒犯我华国者，虽远必诛！”

　　“罗老，军部这是打算让龙炎战士出动？”萧云龙问着。

　　罗老眼中精芒闪动，说道：“现阶段，与这些基因战士交过手的唯有龙炎组织的战士。龙炎战士也是目前华国最为精锐的特战士了。徐闻达事件后，狼烟军团已经解散，狼烟军团中有些战士也被追究责任，一些战士也被打散分配到别的特战队。所以，眼下而言最适合出战的唯有龙炎战士。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，当初扳倒了徐闻达之后，他就离开了京城，并未卷入到京城过后的事件当中，因此对于狼烟军团瓦解之事，他还真的是不知。

　　龙炎战士的确是有跟基因战士交手的经验，再加上萧云龙在一定程度上也熟悉基因战士的特点，故而在训练龙炎战士的时候，也是有针对性的训练。

　　因此，国内的特种战士而言，也唯有龙炎组织的战士最适合出战。

　　萧云龙带龙炎战士出使过几次任务，可那回忆并不怎么好，多次被坑杀。

　　所以，一说龙炎组织战士要出使这个任务，萧云龙的脸色都隐隐有些异常。

　　罗老倒是看出来了，他呵呵一笑，伸手拍了拍萧云龙的肩头，说道：“云龙，我知道你在担心什么。放心吧，现在的军部全体上下一条线，不会再有类似之前那样的事件发生了。整个军部因为徐闻达事件，已经肃清整顿了一阵子。现在，军部上下一条线，同仇敌忾，风气很正。不会再有一些人胆敢暗中动什么手脚。”

　　萧云龙点了点头，在这一点上，他相信罗老的能力跟威望。

　　“罗老，意思是说，这一次围剿死亡神殿，龙炎战士他们也要出战，对吧？”萧云龙问着。

　　罗老点了点头，他眼中闪动着坚决的目光，沉声说道：“必须出战！死亡神殿的基因战士针对我国战士进行如此的恐怖袭击，我国的特战士必须出战，狠狠地打击这股黑暗势力。倘若我国战士不出战，岂非是助长了他们的嚣张气焰？唯有将他们围剿了，才能对得起那些在恐怖袭击中牺牲的战士！”

　　“我这边也是在准备对付死亡神殿。我在海外的魔王佣兵团会联合一些人。既然罗老要让龙炎战士出战，那我就也把龙炎战士他们带上吧。”萧云龙说道。

　　“如此最好！云龙，有你带着龙炎战士他们，我是放心的。”罗老说道。

　　“战士该杀敌！当初罗老建立龙炎基地的初衷不就是为了国家出力嘛。现在，龙炎战士他们也该担起这样的责任跟义务了。龙炎战士他们也在不断地成长，不断地变强，我相信以着他们现在的实力，更胜以往，对上基因战士也不会吃亏。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，说道：“云龙，那此事就由你来安排。你这边需要什么，什么时候行动，具体你来决定。总而言之，你带着龙炎战士出战其间，在海外所需要的一切物资，国家都会给你们提供！”

　　“明天我开始检验龙炎战士他们这段时间以来的训练成效，然后在决定出战的时间。也就是在这几天吧。”萧云龙说道。

　　“好，这一次的行动，军部上下一定都会给你最大的支持与援助。需要什么，你尽管开口就行。”罗老说道。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“罗老，我一定会带着龙炎战士他们打一场胜仗，争取将死亡神殿这股实力彻底荡平！”

　　“如此最好！这些基因战士屡次冒犯，已经触犯到了我们国家的安全，这样一股黑暗势力不除掉，我国的边防战士跟维和部队战士的生命无法得到保证。类似这样的事件，决不能再发生。”罗老说道。

　　详细交谈一会儿后，萧云龙与罗老走了出去。

　　外面天色已经暗淡了下来，生活区的广场上，一名名龙炎战士他们都站着，看到萧云龙与罗老走出来后纷纷打了招呼。

　　罗老呵呵一笑，看着眼前一个个站姿挺拔的龙炎战士，他语重心长地说道：“龙炎的战士们，你们一个个都是国家的好战士。你们不辞劳苦的训练，一次次的为国家执行任务，充分的体现出了一个国家战士应有的担当，我要替这个国家感谢你们，因为有你们的存在，我们的疆土才能完整，我们的人民才能安居乐业避免战乱！也许很多人都看不到你们的付出跟功劳，但是我看得到，国家也看得到。国家会永远记住你们！只希望你们再接再厉，越加强大，保家卫国，扬我华国战士之威！”

　　“我们会谨记老将军教诲！”

　　场中的一个个龙炎战士都齐声大喝说道。

　　“很好，一个个都是好样的。”罗老欣慰的笑着，他看着时间也有些晚了，便是说道，“差不多也到了开饭的点了吧？”

　　“差不多了。罗老，今晚就一起吃饭了吧。”萧云龙笑着说道。

　　“好，自然是要一起吃饭。我跟你们都没有几次机会一起吃个饭。趁着今晚，大家好好的吃吃喝喝。”罗老笑着。

　　基地中的大厨都已经做好了饭菜，罗老发话之后，萧云龙让王军等人去将一张张大桌子都抬出来，就在生活区前面摆着，三张大桌子也足够了。

　　热气腾腾的饭菜也端了上来，龙炎基地内的饭菜一直都很丰盛，荤素搭配，营养这方面是经过静心调制的，热气腾腾的饭菜看着极为可口。

　　“来来，大家都坐下，坐下吃饭。”罗老笑着。

　　萧云龙、肖鹰他们跟着罗老坐在一张桌子上，萧云龙将王军、金刚、段东流、叶曼语、唐果、洛樱喊过来跟罗老一块坐着吃饭。

　　由于军中有纪律，不能喝酒，只能喝些茶水饮料什么的。

　　龙炎战士他们便是以茶代酒，过来敬罗老一杯。

　　吃饭的过程中，罗老也会仔细的跟王军他们询问训练的情况，还有饮食居住的情况，有什么建议都可以提，该改善的会改善，确保龙炎战士他们能够在一个舒适的环境下进行训练与生活。

　　对此，萧云龙淡然一笑，说道：“罗老，现在他们这样的环境已经是极好的了。以前我在海外的训练营，可没有这样舒适的环境。有时候看着龙炎战士他们舒坦久了，我都想把他们扔到深山野林中，训练他们的野外生存能力。安逸的生活过得太久，会消磨他们的斗志。”

　　罗老点了点头，笑着说道：“所谓严师出高徒。正是因为有了云龙的这份严厉，才能将你们训练成一支攻无不克战无不胜的特战兵！”

　　“罗老，我们会戒骄戒躁，努力训练，不断变强，才能更好的为国出力。”王军正色说道。

　　罗老呵呵笑道：“好，我相信你们能够做得到。”

　　一顿饭在欢声笑语中结束了，罗老就跟龙炎战士他们在生活区的前院坐着闲聊，聊一些家常问题，询问每个战士的家庭情况、个人情况等等。

　　当他了解到上官天鹏是名副其实的世家子弟，其父亲是江海市上官世家家主的儿子时，他真的是惊讶到了，看着上官天鹏，说道：“小鹏啊，你是世家子弟，家族产业如此庞大，怎么会想到加入到龙炎组织中呢？每天的训练都很辛苦，外出执行任务还有生命的危险。”

　　“老将军，因为我想要活出自己的价值，而不是挥霍无度的这样白白浪费自己的一生。如果人人都想安逸享乐，那还有谁愿意来参军？还有谁愿意战斗在第一线？”上官天鹏说道。

　　“好，好，真是难得你有这样的想法。”罗老老怀欣慰的笑着说道。

　　萧云龙一笑，说道：“不仅是天鹏，此外唐果也是出身世家。他的父亲唐振东先生，那可是江海市有名的企业家。果儿一直想要成为一名军人，加上她有着出色的计算机能力，我就让她进入情报部门中工作。”

　　“老将军，我一定会努力做好本职工作的。”唐果一脸甜笑地说道。

　　“好，好，都是好孩子。”罗老笑着。

　　“还有这位，她叫叶曼语，原本是江海市刑警大队的大队长。此前死亡神殿潜入江海市制造恐怖袭击，叶曼语率队阻止这些死亡神殿之人。在战斗中，一名老刑警为了护住叶曼语而牺牲了。从此，叶曼语就想要加入军中，成为一名前线战士，要为那名牺牲的老刑警报仇。”萧云龙说道。

　　罗老脸色凝重而起，他看向叶曼语，说道：“原来你之前还是一名警察。你有如此志气，我感到敬佩。那些牺牲的人，都是为了护住国家的人民财产安全。他们的血不会白流。我们生者更要自强不息，唯有自强了，国家才能强盛，才能抵御外敌，才能让国人过上真正和平的生活。”

　　“老将军，我会尽自己的努力为龙炎争光，不会辱没自己身上穿着的军装。”叶曼语说道。

　　罗老点了点头，一番闲谈下来，夜色已晚，已经到了龙炎战士他们规定的休息时间。

　　萧云龙便是让龙炎战士他们去宿舍楼休息，同时也让罗老去休息入睡，他这几天太操劳，的确是需要好好地睡个觉了。


第1489章 龙炎任务！（三）

　　翌日。

　　天色还没全亮，突然间——

　　咻！

　　一声尖锐的哨子声响彻而起，龙炎基地的宿舍楼内也立即响起了各种乒乓的声音，紧接着一名名龙炎战士以着最快的速度从宿舍楼内冲了出来，他们穿戴整齐，在规定的时间内笔挺的站在萧云龙的面前。

　　一名名战士身上有着一股铁血杀伐的气势弥漫而出，他们脸色坚毅，目光坚定，自身那股气势更是激荡而起，比起以往更加强盛。

　　“王军，出列！”

　　萧云龙沉声说道。

　　“是，萧教官！”

　　王军应了声，他朝前站了一步。

　　“王军，由你来牵头，平常时候你是怎么带着龙炎战士训练的，现在由你来带着示范，就跟平日里你们训练时一样。”萧云龙沉声说道。

　　“是，萧教官！”王军点了点头，他转身过来，看着龙炎战士他们，喝声说道，“全体都有，随我徒步前往训练操场。立即行动！”

　　在王军的带领下，其余的龙炎战士他们跟随着王军一起徒步跑往训练操场。

　　萧云龙自然也是跟着过去了。

　　到了训练操场，便是每天必须都要连续的常规训练，常规训练主要练习体能、耐力、速度、力量跟射击准星。

　　随着王军他们这些龙炎战士开始投入到训练中，萧云龙也跟随在旁看着。

　　相比以往，龙炎战士他们常规训练的难度已经是在不断地提升，比方开始热身负重长跑，背负的负重袋已经是提高到了80公斤，叶曼语也背负上了65公斤的负重袋。这就是自身力量、体能、耐力的一种显著进步。

　　负重长跑之下，一个个龙炎战士他们挥汗如雨，却是没有人体现出一种疲累之感，仍是保持着有序的脚步跑动着，那种充沛的体能感立即呈现而出。

　　负重长跑之后就是泥浆爬行，翻越障碍、过顶吊环等等。

　　最后便是背负负重袋爬山越岭，以最快的速度翻过前面的那座山头，在自身体能消耗最大的情况下，再进行射击准星的训练。

　　全程的常规训练，萧云龙一直都在跟进，即便是以着他的严格水平来断定，也不得不说龙炎战士他们在常规训练上完成得很好，特别是在最后疲劳阶段的射击训练上，整体的射击准星都达到了99%，这是一个很高的精准率了。

　　“原地休息十五分钟，接着进行战术配合训练！”

　　王军喝令说道。

　　常规训练是每天必须的训练项目，之后着重所要训练的就是战术配合，战术配合可以说是训练的重点。战场上，唯有默契熟练而又心有灵通的战术配合，才能将团队的战力给发挥到最强大的地步。

　　一直以来，战术配合也是萧云龙最为看重的。

　　休息时间过后，王军他们开始进行战士配合的训练。

　　王军他们拟定一个据点，然后通过战术配合，在山林中进行潜行突击，指定了争夺据点的战术，开始团队配合潜行作战。

　　除此之外，王军他们也分成两队，两队的人手进行争夺一个据点，看看哪一方能够率先占领，在这个过程中，团队的作战配合也能够体现得出来，战术的运用、人员的配置，潜行的路线还有突击的时机等等。

　　整个过程萧云龙一直都在全程跟进，等到王军他们多达十次的战术配合训练结束之后，都已经是日落西山的时分了。

　　萧云龙记录下了龙炎战士他们在战术配合运用方面的优缺点，待到这一次的战术配合训练结束之后，萧云龙也将所有的龙炎战士他们全都召集了起来，针对他们今天的训练内容进行一个总结。

　　“总体来说，你们今天的训练效果，是让我感到满意的。特别是在常规训练的项目上，你们的强度加强了许多，也全都完成了下来。这体现出了你们这段时间以来的训练效果，极大的提高了你们的体能、耐力跟力量。”萧云龙开口，接着他话锋一转，继续说道，“不过，在战术配合训练上，我只能给你们打60分，勉强及格！也许你们的战术配合的训练，放眼华国内的特种部队中已经是首屈一指。但不要忘了，你们是龙炎战士，你们将会是国家最强的终极战士。如果以这个标准来核定，你们在战术配合训练上仍旧是远远不够。”

　　萧云龙看着场中的龙炎战士，接着沉声说道：“你们在战术配合训练中，主要存在的问题有下面几个方面。第一：战术执行不够明确，有些战士还不够明白自身的职责，未能在战术体系中发挥出应有的战斗力；第二：在突进潜行的过程中，仍是做得不够好，你们只要稍稍回想在山峰中段的那段距离的潜行，明显过于分散，没有始终都形成一个有序的队伍链条，这是致命的，因为战场中随时都会有战斗发生，一旦恰好你们在队形过于分散的时刻又恰好遭遇到敌人袭击呢？第三：冲锋突进的阶段，有些战士看着像是勇猛无畏，实际上这跟送死没什么区别，冲锋不是让你们去送死，而是在步步为营的战术打击之下，将敌人的阵型彻底打乱，再冲锋而上。”

　　顿了顿，萧云龙继续说道：“当然，也不能说你们在战术配合作战中没有优点。我部署下来的十种迎敌的战术策略，你们可以说基本上已经掌握，配合也打出来了。这是值得表扬的，毕竟在这么短时间内吃透这十种迎敌战术，也绝非易事。我与魔王兄弟他们，那是经过好多年的配合才将这种迎敌的战术彻底配合默契。所以，这点我表扬你们，但你们也不要自满自足，很多地方都需要去改进，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　王军、段东流、落星辰等一个个龙炎战士齐声大喝。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“接下来，我说说你们即将而来的任务。死亡神殿的基因战士大肆袭击我国战士的事件你们也都知道了。罗老跟军部那边的决策就是必须要狠狠地进行反击，将死亡神殿这股势力彻底歼灭，为众多牺牲的战士报仇。这是在打击恐怖势力，所以你们身为国家最精锐的特战士，更是有着义不容辞的责任。昨天我与罗老商谈之后，决定让龙炎战士出战，我想知道的是，你们可曾都做好了准备？”

　　“报告萧教官，我们时刻都在准备着！”

　　一个个龙炎战士齐声大喊着，表达出了一股悍勇无畏的坚决之意。

　　龙炎战士他们都曾跟基因战士交手过，他们深知基因战士的强大与残忍，可基因战士屡屡冒犯，也让他们的怒火高涨而起。他们身为华国最精锐的特战士，自身有着义不容辞的责任，要去浇灭死亡神殿，捍卫华国的尊严，同时也是在向全世界宣告，华国不可冒犯，犯者虽远必诛！

　　一个国家，在面对恐怖袭击的时候，未能做出及时的反应跟回击，只会被人看低！

　　龙炎战士他们，每天都保持训练，每天都在不断地变强，不就是为了等着这样一天吗？

　　能够为国出力，格杀冒犯华国的黑暗势力，即便是染血沙场，他们也无怨无悔！

　　“既然做好了准备，那就随时等候调动！出战之日还不急，我这边还有一些安排没有确定下来。此外，这一次对付死亡神殿，不仅是你们，我的魔王佣兵团也会一起行动。不仅如此，我还会寻找一些盟友前来助战。”萧云龙开口，他接着说道，“死亡神殿的势力极为恐怖，单单是基因战士就有上千人，再加上实力更强的黑袍武士还有隐秘的黑暗使者，可以说死亡神殿的势力都不亚于一支王牌军队了！仅仅是凭着我们这几十号人，要说攻杀进入死亡神殿的据点中太难，需要联合其他的盟友战士。”

　　王军他们闻言后脸色惊讶而起，他们都没有想到死亡神殿的势力竟然如此的强大。

　　“接下来几天，我先指导你们自身的战术配合，时机合适了在出动执行任务。”萧云龙说道。

　　王军他们闻言后纷纷点头。

　　萧云龙看了眼时间，说道：“好了，今天的训练到此为止。”

　　龙炎战士队伍解散，返回了生活区。

　　罗老身兼要职，他也不能一直留在龙炎基地中，故而在今天中午的时候，他已经乘机返回京城军区中主持大局。

　　离去前罗老已经叮嘱过萧云龙，龙炎战士出动之时，有什么需要的就尽管开口提，他会联合军部给予最大程度的支持。此外，华国在海外的一些资源，也任由萧云龙去调配。

　　如此一来，这一次针对死亡神殿的行动，有了国家军部的大力支持下，那就很好展开活动了。

　　接下来五天，萧云龙一直留在龙炎基地中，短短几天内要说提升龙炎战士他们各方面的身体素质已经是不可能。故而，接下来的这五天时间，萧云龙都放在了训练龙炎战士的战术配合运用上，将他们在战术配合运用上的一些不足跟缺点改掉，从而让他们的整体实力变得更强起来。

　　毕竟这一战，面对的是穷凶极恶的基因战士，唯有整体的战斗力提高了，才能更好的与死亡神殿进行一战。


第1490章 大战的序幕！

　　五天过后，萧云龙针对龙炎战士他们的战术配合训练已经是比之前提升了一个高度，在萧云龙的矫正之下，可以说龙炎战士他们的战术配合的运用已经是有了质的提升，针对萧云龙提出来的战术理念也有了新的认识。

　　因此，这五天过后，萧云龙让王军他们继续留在龙炎基地中摸索加深对战术配合运用的理解，不断地改进，不断地完善，而他需要返回江海市一趟，开始进行行动前的有关部署。

　　当天早上，萧云龙开着那辆勇士越野车返回了江海市，中午时分便是抵达了。

　　抵达江海市后萧云龙立即联系了奥丽薇亚，接着他驱车前往世纪名爵中找奥丽薇亚了解这些天的情况。

　　车子驶入了世纪名爵小区内，萧云龙直接上楼，来到了奥丽薇亚她们所在的房间。

　　萧云龙敲门而入，来到了奥丽薇亚所在的机房，他问道：“黑暗世界这几天有没有什么特别的动静？”

　　奥丽薇亚看向萧云龙，她说道：“死亡神殿明显有着大范围的行动迹象，此外，黒十字圣殿也出动了。这个并不难理解，因为黒十字圣殿一直以来跟死亡神殿就是盟友的关系。”

　　“查得到死亡神殿的行动踪迹吗？”萧云龙沉声问着。

　　奥丽薇亚摇了摇头，说道：“很难查得到。因为死亡神殿的行动很隐蔽，他们大范围的行动也并未是直接派出基因战士，而是在联系死亡神殿分散在世界各地的信徒。我猜测他们这是在继续制造恐怖袭击。死亡神殿中那些狂热的信徒，只要接到死亡神殿的命令，他们都会毫不犹豫的利用人肉炸弹这样的方式来制造恐怖行动。”

　　萧云龙眼中的目光深沉而起，这倒也是很符合死亡神殿的行事风格。

　　“海狼那边呢？联系上了吗？”萧云龙问道。

　　奥丽薇亚又摇了摇头，她说道：“我已经给海狼那边发出了讯息。不过到目前为止，海狼那边仍旧是没有任何的回音。”

　　萧云龙眉头皱了皱，他这边也不知道海狼的联系方式，无法直接与海狼进行联系。

　　奥丽薇亚这边的秘密联络平台上倒也是有海狼的联系帐号，不过倘若海狼不上网登陆奥丽薇亚的这个私密平台，那是看不到奥丽薇亚发过去的讯息的。

　　不过萧云龙知道有个人一定能够联系上海狼，那就是夜之女王！

　　当初夜之女王的‘核心行动’中，她就是联系了海狼，让海狼也来参与。

　　想了想，萧云龙沉声说道：“准备一下吧，明天我们就前往黑暗世界。”

　　说着，萧云龙看向夜姬，问道：“夜姬，你身上的伤势感觉如何了？”

　　“吾王，已经恢复得差不多，我现在并没有感觉到有什么不适，相反我感觉自己比之前变得更强。”夜姬说道。

　　萧云龙点了点头，夜姬自身的寒冰血脉经由医怪前辈激发而出后，她自身的血脉能力变得更加强大，意味着她自身的实力也蜕变得更为强大。

　　唯一让萧云龙担心的是夜姬身上的那个创伤，曾被屠夫手中的屠刀贯穿身体，这样的伤势可不好恢复。

　　“你身上的那个创伤也没什么事？”萧云龙问着。

　　夜姬点了点头，说道：“已经没事，总之不会影响到我的行动。”

　　“那就好！”萧云龙开口说道。

　　反正此番前往黑暗世界，也不会立即展开行动，他需要去找海狼谈这一次联手对付死亡神殿的问题，海狼那边也需要准备。再加上详细准确的侦查出死亡神殿据点的具体位置，起码也需要花费不少时间。

　　在这段时间内，夜姬也能够进一步的恢复她身上的那处创伤伤势。

　　“明天前往黑暗世界，我先去找老穆他们一趟。”萧云龙说道。

　　随后，萧云龙离开了世纪名爵小区，驱车前往乔庄。

　　途中，他给在龙炎基地的王军打了电话，让他们今晚就过来江海市的武警部队基地，明天一起出发。

　　……

　　乔庄。

　　萧云龙驱车而至，穆恩、罗尔德蒙他们这些人都在。

　　“老萧，回来了。”穆恩他们看到萧云龙后纷纷笑着，迎了上来。

　　萧云龙一笑，说道：“这几天你们不会就这么老老实实的待在四爷这里吧？没有出去潇洒潇洒？”

　　“哈哈，无非就是晚上的时候跟弟兄们出去喝顿酒什么的。”穆恩笑着。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口后说道：“明天就前往黑暗世界，开始部署与死亡神殿的这一战。我这一次去龙炎基地后，军部那边绝对让龙炎战士也出战。毕竟死亡神殿这段时间以来制造的恐怖袭击中，也包括华国在内，已经造成了不少华国战士牺牲。因此华国军部决定出动特战队，围剿死亡神殿。”

　　“龙炎战士他们吗？那倒也是可以的。”穆恩点了点头，说道，“就是王军、金刚他们吧？他们的战斗能力很不错，有了他们参与，也壮大了我们的队伍实力。”

　　“那大家就准备准备。明天我们包下一辆飞机，前往黑暗世界。”萧云龙说道。

　　罗尔德蒙眼中的目光一沉，眼中隐隐有着一股安奈不住的亢奋战意在闪动着，他说道：“我早就迫不及待了。那些基因战士的身体素质很强，自身的抗击打能力很强，这一点符合我的口味。我就是喜欢用拳头把他们的骨头都打断的感觉。”

　　“卧槽，老蒙，你这是变态啊！不过也只有你那一身变态的蛮力才能这样。”熊子笑着。

　　“嘿嘿，老蒙就是喜欢简单粗暴的方式。对女人也是一样，进了房间，直接把女人的衣服扯烂，然后扔到床上，一个扑身就上去了。一整晚都是那些女人的尖叫声。”战虎笑着，揭了罗尔德蒙的老底。

　　“我靠，老蒙，那你到底是有多猛啊？你可别把一个娇滴滴的女人给玩坏了啊。”熊子说道。

　　罗尔德蒙笑了笑，说道：“这方面倒是不用担心，该温柔的时候，我还是能够温柔点的。”

　　穆恩笑了笑，他看向萧云龙，说道：“老萧，明天就走，那今晚你跟家人好好聚聚吧。”

　　萧云龙点了点头，说道：“今晚都去我家里吃饭吧，顺便跟我父亲他们告别一声。”

　　穆恩他们纷纷点头，其实他们这段时间在江海市居住，倒也是喜欢上了这个城市，悠闲自在，这让他们都打算再过些年，彻底从黑暗世界中退出来的时候，就来江海市定居得了。到时候萧云龙也在江海市，一帮魔王兄弟也能够团聚在一起。

　　……

　　萧云龙离开了乔庄，驱车前往秦氏集团。

　　明天就要离开了，他得要跟秦明月她们都说一声。次次离别，他感到最对不住的就是秦明月了，自己是她的未婚夫，但每一次回来真正能够陪伴在她身边的时间都极为短暂。

　　柳如烟至少跟他已经有实质性的关系，因此每次回来温存，都能够让柳如烟很满足。

　　可他跟秦明月，还没有机会突破到那一层关系，所以心里面觉得最为愧对的是自己这个未婚妻。

　　驱车抵达了秦氏集团，萧云龙直接来到了秦明月的办公室门前，他敲了敲门，里面传来应答之后他推门而入。

　　萧云龙走进来后他脸色一怔，竟是看到皇甫若澜、柳如烟她们两人都在秦明月的办公室内，此时她们三人正坐在办公室内的沙发上闲聊呢。

　　“云龙？！你不是去了部队的吗？什么时候回来的？”秦明月见到萧云龙后脸色一怔，开口问道。

　　萧云龙一笑，说道：“我今天刚回来，没有打电话跟你们说。若澜、如烟怎么你们也在这里？”

　　皇甫若澜一笑，说道：“之前金帝集团联合秦氏集团拿下了江海市一块地王。我就跟如烟过来跟明月一起讨论这块地王的开发利用问题，如何确保这块地能够最大程度的开发利用起来。其实你去龙炎基地的这几天，我们一直都在商讨，现在也有了一个初步的结果。”

　　“原来如此。”萧云龙点了点头，他接着说道，“既然你们都在，那我就说了吧，明天我就要跟老穆他们离开江海市了。这一次前往海外，可能需要一段时间才能回来。所以明月、如烟你们做好一些心理准备。”

　　“要走了吗？”秦明月眼眸中闪过了一丝丝的不舍之意，她深吸口气，说道，“其实我知道这一天总会来临的，也做好了准备。但到这个时候，心里面还是不舍。”

　　“我也是！云龙，不管你多久回来，只要你能好好地，我们就放心了。”柳如烟说道。

　　萧云龙深吸口气，笑着说道：“放心吧，我答应你们，我不会有什么事的。对了，我已经跟我爸跟刘姨说了，今晚回去吃饭。”

　　“好，那一会儿我们就走吧。”秦明月说道。

　　皇甫若澜看向萧云龙，她心知随着萧云龙再度前往海外，意味着要跟死亡神殿彻底开战了。

　　甚至，随着与死亡神殿这一战的开启，将会引发连锁反应，引起整个黑暗世界的大战。

　　一场腥风血雨序幕即将就要从黑暗世界中拉开了。


第1491章 踏上征途！

　　萧家老宅。

　　当晚，萧云龙与穆恩等人都齐聚在了萧家老宅中，明天就要离去，所以今晚萧云龙召集众人过来家里吃饭，同时也跟自己的父亲他们道别。

　　萧万军已经知道了这个消息，萧云龙回来的时候将此事跟他说了。

　　萧万军能够理解萧云龙的举动，他身为龙炎组织的总教官，国家需要他的时候，他自然是要率领着龙炎战士他们去为国出力，尽自己身上的职责。

　　萧万军能够看得开，不过刘梅与萧灵儿可就有些不舍了。

　　萧云龙回来江海市也没有多长时间，跟家人团聚的时间就更少了，眼下又要外出，这一次出去也不知道多长时间才能回来。

　　“哥哥，你可要早点回来啊。不然灵儿会想你的。”萧灵儿拉着萧云龙的手臂，嘟着小嘴说道。

　　萧云龙一笑，宠溺的揉了揉灵儿的脑袋，笑着说道：“灵儿放心，哥哥有时间了会回来看望你们的。”

　　“嗯嗯。”

　　灵儿点了点头，那双晶亮的大眼睛中仍旧是流露出了丝丝不舍之意。

　　刘梅已经是准备好了饭菜，端上桌了之后众人便是坐在一起吃饭。萧家武馆的弟子吴翔、李漠他们也全都来了，齐聚一团，算是为萧云龙一行人送别。

　　“云龙，你们明天就要启程了。我敬你们一杯，祝愿你们此番前去，一路顺风，平平安安。”萧万军开口说道。

　　“多谢萧叔吉言，来，我们也敬萧叔。”穆恩连忙说着。

　　酒过三巡，萧云龙说道：“爸，现在萧家武道学院已经是步入正轨，这次回来听说关诗琳老师已经把她的两个同学都介绍到了武道学院中任课，意味着萧家武道学院的师资队伍又加强了一些。往后翔子你们也多加管理，在管理模式上也不必一直守旧，要懂得去发现一些创新的体系，才能确保武道学院的勃勃生机。”

　　吴翔点了点头，说道：“萧大哥请放心，我们会管理好武道学院的。”

　　萧万军呵呵一笑，说道：“云龙，家里面的事情你就无须担心了，为父跟翔子他们都会处理好的。倒是你，前往海外，远离家乡，还是要懂得照顾自己。”

　　“是啊，云龙，我们不求别的，一家子团聚就是最好的。”刘梅开口，接着说道，“所以，你什么时候能够在家里待久一些就是最好的了。”

　　萧云龙一笑，说道：“刘姨放心吧，总会有这么一天的。”

　　由于明天就要出发，萧云龙他们也并未喝太多的酒，更多的是在吃菜闲聊，虽说有着离别前的不舍，却也有着团聚在一起的温馨感。

　　吃过饭后，萧云龙在家里坐着跟萧万军喝茶闲谈，聊到一些武道问题后萧云龙也得知自己父亲的武道境界又有所提升，已经是突破到了玄品中阶宗师境。

　　以着萧万军那雄厚的根基，他这个武道境界的实力，即便是对战玄品高阶宗师境甚至是初入地品宗师的武道强者，也是有着一战之力。

　　这也让萧云龙大为放心，加上萧家现在的势头如日中天，不少武道世家都纷纷前来交好结盟，故而除非古武盟的势力大张旗鼓的前来围攻萧家，否则萧家在江海市是无人敢动的。

　　晚上十点钟左右，萧云龙接到了王军的电话，电话中王军说他们已经抵达了武警部队基地，正在武警部队基地中休息。

　　萧云龙看着时间也有些晚了，灵儿在这个时间点都要差不多休息，他便是跟萧万军与刘梅道别，与穆恩等人离开了萧家老宅。

　　“老穆，你们先回去乔庄休息吧。”萧云龙开口，又对着秦明月她们说道，“明月，你们先回去家里。我还要去武警部队基地一趟，龙炎战士他们过来了，我去见见他们。”

　　“那我们就先回去了。”秦明月她们说道。

　　穆恩、罗尔德蒙他们返回乔庄，奥丽薇亚、曼陀罗她们也回去世纪名爵小区中休息。

　　萧云龙骑着怪兽前往武警部队基地中，王军他们这些龙炎战士已经抵达江海市，就在武警部队基地中休息。

　　……

　　萧云龙一路疾驶，抵达了武警部队基地。

　　他直接骑着怪兽驶入了里面，武警部队基地外面驻守着的战士都认识萧云龙，看到他过来之后一个个纷纷行注目礼。

　　萧云龙进入武警部队基地后，在武警战士的宿舍楼中见到了王军等人。

　　“萧教官！”

　　王军、段东流、金刚他们看到萧云龙后纷纷喊了声。

　　萧云龙笑了笑，说道：“都准备好了吧？今晚先好好休息，明天一早就出发。”

　　“萧教官，我们都准备好了。这一次的行动，我们也汇报给了罗老将军。”王军说道。

　　“这一次与死亡神殿作战非同小可，我希望你们一个个都集中精神，认真以待。否则，稍有疏忽，那将会引发致命的结果。都明白吗？”萧云龙沉声问道。

　　“明白！”

　　龙炎战士他们纷纷点头，开口说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就先休息吧，明天一早，我会给你们打电话，到时候再到规定的地点集合。”

　　“是，萧教官！”

　　王军他们纷纷应声答道。

　　萧云龙嘱咐了几句后他也离开了武警部队基地，骑着怪兽返回明月山庄。

　　夜风习习，带着初冬的凉意。

　　萧云龙眼中目光森冷，隐隐泛着一丝冷意，他胸腔内却是有着一团火热的烈焰在燃烧着，终于是要与死亡神殿展开一战，这一天他已经等候许久。

　　死亡神殿这股势力这些年来可以说是以着火箭升空般的速度在不断地增长着，特别是死神招揽到安德鲁跟格尔斯这两名顶级的生物学家的相助，研制出了基因战士，更是让死亡神殿的实力大涨。

　　如此一股黑暗势力，倘若不及早出手铲除，假以时日，必然会强大到无法想象的地步。

　　因为他们不仅是在研究基因战士，还在研究克隆战士。

　　如若那两大生物学家将克隆技术也攻破了，意味着死亡神殿中将会产生源源不断的战士队伍，那将会是极其可怕的。

　　再则，那两位生物学家也在不断地改进基因战士各方面的身体素质能力，使得这些基因战士会变得更强，更加难以对付。

　　因此，这一次无论如何都要将死亡神殿给攻破，最好是能够全面歼灭，即使不能一举将死亡神殿歼灭也要，也要让死亡神殿在这一战中元气大伤，往后在不断地追杀，不给死亡神殿死灰复燃的机会。

　　半个小时后，萧云龙驱车回到了明月山庄内。

　　山庄内灯火明亮，秦明月、柳如烟、皇甫若澜她们都在大厅中坐着等待萧云龙的回来。

　　萧云龙将怪兽驶入山庄前院，停下后走进了大厅内。

　　“云龙，你回来了。”

　　秦明月站起身，绝美的玉脸上带着浅笑之意。

　　萧云龙点了点头，他知道秦明月与柳如烟心中的不舍之情，其实他心中又何曾舍得。只不过有些事情，他是必须要去做的，否则往后要想安宁的生活，那是不可能的。

　　“若澜，明天你也是要跟随着云龙一起离开吗？”柳如烟问着。

　　皇甫若澜点了点头，她笑着说道：“我也是一名战士，既然云龙要去执行任务，我也是可以过去帮忙的。我去了跟云龙相互之间也有个照应不是。”

　　“你说的也是。一次次的别离，我倒也是习惯了。只是每一次你们离开，我跟如烟都会担心。这一次希望你们早去早回，一定要平安无事。”秦明月说道。

　　萧云龙一笑，伸手轻轻地揉了揉秦明月的俏脸，柔声说道：“明月，不用过于担心我跟若澜，我答应你们，我们一定会没事的。只要这一次的事件结束了，我会跟若澜早点回来。好吗？”

　　“嗯嗯！”

　　秦明月点了点头，绝美的玉脸上绽放出了一丝笑意。

　　“往后在家里面，有什么事就跟我说。萧家武道学院那边的一些管理方式，明月你有空也可以找关老师谈谈，如若有好的建议就跟我父亲提出来。”萧云龙说道。

　　“我知道了。”秦明月说道。

　　萧云龙与秦明月她们坐着交谈聊天了许久，明天就要离去，他也想多陪陪秦明月她们。

　　直至快要接近晚上十二点了，秦明月想起萧云龙他们明天还要早起，便是催促萧云龙早点回房休息。

　　萧云龙笑了笑，他站起身，说道：“行吧，那我们都去休息吧。”

　　秦明月点了点头，而后她想起了什么般，问道：“对了，云龙，你们这次离开先是飞往哪里？那么多人，都订好了机票？”

　　“不用订机票。我已经跟罗老联系过了，罗老那边通过军部，为我们安排一辆飞机，这等同于是坐着专机离开了。”萧云龙笑道。

　　“待遇还这么好呢？”柳如烟禁不住一笑。

　　“哈哈，那是当然的。在交通工具这方面，罗老那边会全力支持。”萧云龙笑着。

　　“那我也就放心了。早点休息吧。”秦明月说道。

　　萧云龙道了声晚安，他也走进了自己的房间内，准备好好地睡个觉，养足精神，明天开始踏上征途！


第1492章 启程出发！

　　第二天清晨。

　　天色刚蒙蒙亮，萧云龙已经起床了，他本以为自己起得足够早了，可起来之后已经听到门外传来秦明月她们的说话声。

　　萧云龙脸色一怔，心想着秦明月她们起来这么早，应该是起来准备早餐吧。

　　萧云龙穿好衣服后推门而出，从厨房方向不断传来秦明月她们的声音，果然她们早早起来就是为了做早餐。

　　萧云龙笑了笑，他先去洗漱了一番，而后朝着厨房走去。

　　秦明月恰好端着东西走出来，撞见了萧云龙，她莞尔一笑，说道：“这么早就起来了啊？还说一会儿再去喊你呢。”

　　“你们这是特地起来做一顿爱心早餐？”萧云龙笑着问道。

　　“别臭美了，又不是为你一人做的。”秦明月哼了声。

　　接着，皇甫若澜与柳如烟也从厨房中走了出来，餐桌上也摆上了丰富的早餐，有牛奶、面包、煎鸡蛋，还有熬的一锅粥。

　　萧云龙看这架势，是非要吃到撑的节奏。

　　“吃吧，早餐都准备好了。”秦明月笑着。

　　“的确是很丰盛啊，估计吃饱了，都可以省去中午那一顿了。”萧云龙笑了笑，坐下来与秦明月她们三人一起吃着早餐。

　　萧云龙也很给秦明月她们面子，一番狼吞虎咽的吃着，到最后还真的是把肚子给吃撑了。

　　“云龙，几点出发啊？”皇甫若澜问着。

　　“九点钟左右在机场集合，我已经跟老穆他们都说了。一会儿我们直接去机场汇合就行。”萧云龙说道。

　　“那我去准备一下吧，差不多也该出发了。”皇甫若澜开口说道。

　　萧云龙也没有什么行李需要打点的，无非就是带上几套换洗的衣服罢了。

　　真到了这个时候，秦明月与柳如烟的脸上终究是忍不住流露出了一丝难舍的伤感，萧云龙看在眼里，内心深处被触动了一下，他走过去张开左右手，将秦明月与柳如烟两人都搂入了怀中，紧紧地抱着。

　　“啊——”

　　秦明月禁不住轻呼了声，白皙如玉的俏脸上更是悄无声息的爬上了丝丝缕缕的红晕。

　　她虽说与萧云龙也有过一些亲密的时刻，但那更多时候都是二人世界，现在萧云龙抱着她又抱着柳如烟一起，多少让她脸颊有些发烫羞红。

　　萧云龙可不管那么多，抱着她们两人，都不舍得松开了。

　　相比秦明月的略显羞赧，柳如烟倒是显得自然一些，并没有那么多的羞涩。毕竟，她都跟皇甫若澜一起多次夜潜萧云龙的房间内翻云覆雨，无形中那脸皮自然也厚一些了。

　　“抱得这么用力干嘛？都要窒息了！”

　　到最后，柳如烟嗔笑了声，开口说道。

　　“你快松开手啦，大白天的上演左拥右抱啊？你也好意思！”秦明月没好气地说道。

　　“我有什么不好意思的？别忘了，我的脸皮可是很厚的。”萧云龙厚颜无耻地说道。

　　“你——简直是拿你这混蛋没办法！好了，等你下次回来了，抱多久都行。你也准备一下吧，差不多都要出发了。”秦明月红着脸说道。

　　萧云龙一笑，说道：“明月，这可是你说的啊。下次回来了，一定要报你个天长地久。”

　　说着，萧云龙在秦明月与柳如烟那吹弹得破般的玉脸上各自吻了一下，这才松开了双手。

　　秦明月俏脸染红，显得没好气的瞪了眼萧云龙，不过眼眸中却是蕴含着一股掩藏不住的欣喜之情。

　　萧云龙说道：“我也没什么行李好打点的，也就是背个包，带上一些衣服就行了。”

　　“那你把那天给你买的新衣服都带过去吧。不要总是穿以前那些旧衣服了。”柳如烟说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“这岂非证明了我不是一个喜新厌旧的人嘛。”

　　“少油嘴滑舌了！”

　　秦明月嗔了声。

　　萧云龙走回房间去收拾了一下行李，他倒也是将那天秦明月她们所买的新衣服给带上了，不能辜负了秦明月她们的一番心意不是。

　　皇甫若澜也收拾好了，正从楼上走了下来。

　　她也只是带上了一个行李箱，女人所需要用的东西要多一些。

　　“时间也差不多了，该去机场了吧。”皇甫若澜走下楼后说道。

　　“准备好了就出发吧，的确是可以过去了。”萧云龙点头说道。

　　“那就走吧。”秦明月说着。

　　柳如烟开车将萧云龙他们都拉上，朝着江海市国际机场的方向飞驰而去。

　　不到半个小时，车子便是开到了江海市国际机场，抵达机场之后萧云龙联系穆恩跟龙炎战士他们，得知了他们的位置后，萧云龙与皇甫若澜她们走过去汇合。

　　在国际出发的大厅内，萧云龙找到了穆恩等人，他们都已经汇合在了一起，奥丽薇亚、曼陀罗与夜姬都在场。

　　萧云龙走了过去，与老穆他们汇合在了一起。

　　“都准备好了吧？”萧云龙问着。

　　“都已经准备好了。”穆恩等人纷纷说道。

　　“那就准备登机吧！”

　　萧云龙开口说道。

　　罗老已经通过军部那边直接调配了一架飞机给萧云龙他们乘坐，只要萧云龙他们抵达之后联系机场中的相关负责人即可。

　　差不多也到了要出发的时间，萧云龙打电话联系了机场负责人，很快便是有着一名穿着机场工作服的负责人前来跟萧云龙他们进行接洽，确认了萧云龙的身份之后，他笑着说道：“萧先生，请走这边的通道，我带着你们过去。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　萧云龙转头看向了秦明月与柳如烟她们，他柔声说道：“明月，如烟，你们回去吧。我跟老穆他们这就进去了。”

　　秦明月深吸口气，她脸上带着笑意，那双秋水明眸中内蕴着丝丝柔情，她稍稍整理了一下萧云龙的衣领，说道：“那就去去吧，你们都要多加小心，注意安全。我会等着你跟若澜回来的。”

　　“我也是！”柳如烟也笑着。

　　“你们放心，我跟云龙不会有事。”皇甫若澜开口，离别之际，她也显得有些伤情。

　　“嗯嗯，我们知道了。”

　　秦明月点着头。

　　末了，萧云龙他们终于是离去，带着皇甫若澜与魔军战士、龙炎战士他们跟随着那名机场负责人顺着一条专门的通道走了进去。

　　秦明月与柳如烟仍旧是站着没有立即离开，直至萧云龙的身影已经彻底的消失在了她的视线范围内这才回过神来。

　　回过神来后，秦明月眼眶已经通红了，眼眶中打转着的泪花终于是顺着脸颊流淌而下。

　　柳如烟也是亦然，每次的别理，她们都会禁不住眼眸湿润，只是这些萧云龙都没有看到过。送别的时候，她们笑着，不让自己流露出太多伤感的情绪，以免让萧云龙心堵。待到唯有她们两人站在空荡荡的机场中的时候，那种伤感就再也压制不住。

　　柳如烟抽出一张纸巾，先是擦了擦秦明月脸颊上的泪痕，又自己擦拭了一下，这才笑着说道：“明月，走吧。这混蛋又不是不回来了。我相信他，他说回来那就一定会回来的。”

　　秦明月点了点头，她与柳如烟转身离开了机场。

　　……

　　一架空客飞机已经是在等候着。

　　萧云龙他们一行人都不需要过安检，直接顺着这条专门的通道走进了机场里面，接着纷纷走上了这架空客飞机。

　　按照萧云龙的计划，穆恩跟龙炎战士他们先去魔王佣兵团的据点中，他还需要再去暗夜城堡一趟去找夜之女王，唯有夜之女王能够直接联系上海狼。

　　在针对死亡神殿的这个问题上，萧云龙的确是想要联合海狼那边，只要能够联合海狼，那攻杀死亡神殿就显得容易多了。

　　这架飞机的机长已经知道萧云龙要去什么地方，第一战就是墨西哥。

　　墨西哥毗邻太平洋海域，魔王战士他们在墨西哥也有着一个私密的据点，这个据点毗邻一个港口，从这个据点可以乘船前往魔王佣兵团的所在据点。

　　这架飞机已经开始起飞，一段助跑之后升空而起，开始这一次的空中旅行。

　　这一次飞行时间大概需要15个小时左右，的确是很漫长，眼下是白天，众人也没有睡意，唯有聚在一起商谈事情。

　　萧云龙喊来了穆恩、罗尔德蒙、王军、金刚、奥丽薇亚、曼陀罗等人，他说道：“抵达墨西哥之后，按照原计划。你们所有人前往魔王佣兵团的据点，我再去一趟暗夜城堡找夜之女王。眼下，唯有夜之女王能够直接联系到海狼。我通过夜之女王的安排，与海狼见面会谈。”

　　“好，那我们就先返回魔王佣兵团基地中。”穆恩点头说道。

　　萧云龙旋即看向罗尔德蒙，说道：“老蒙，抵达墨西哥之后，你开始联系自由佣兵联盟的所有佣兵，看看有多少自由佣兵愿意出战。只要愿意出战，支付的酬金绝不对少。”

　　“行吧！多了不敢说，但三百名左右的自由佣兵肯定是有的。”罗尔德蒙说道。

　　“有三百名左右的自由佣兵，那也是差不多了。”萧云龙说道。

　　这个确实，萧云龙到时候还会联合女王军，再加上魔王战士跟龙炎战士，倘若能够联合海狼那边的人手，所形成的战力队伍绝对是恐怖绝伦，完全可以横扫死亡神殿。


第1493章 又见女王！

　　墨西哥城，国际机场。

　　一架从华国飞来的客机缓缓地降落在墨西哥城国际机场上。

　　这正是萧云龙他们一行人所乘坐的客机，飞机抵达这个国际机场后，机舱门口打开，萧云龙他们也纷纷从飞机上走了下来。

　　萧云龙他们都是穿着便装，一开始龙炎战士他们还穿着龙炎组织的作战服，都被萧云龙让他们换上了便装。

　　萧云龙穿着一身笔挺崭新的西装，这是秦明月她们前些天买的，他这就穿上了，他那挺拔的身姿完全彰显而出，戴着一副墨镜，给人一种冷酷英俊之感。

　　走出了机场后，萧云龙让穆恩带队，带着场中之人前往魔王基地，而他需要当天在墨西哥城的国际机场中转机，飞往阿根廷。

　　因为夜之女王那边已经派出直升机在阿根廷的一个据点中等着他。

　　走出了机场，穆恩说道：“老萧，那就在这里跟你道别了。”

　　“好，你们先去基地中。等我事情谈妥了，就去找你们。”萧云龙说道。

　　“云龙，希望一切顺利。”皇甫若澜笑着。

　　简短的寒暄过后，穆恩等人先行离开，直接前往魔王基地。

　　萧云龙则是在墨西哥城国际机场中买了一张飞往阿根廷的机票，接着等候登机时间。

　　现在是当地时间早上十一点钟，萧云龙预计抵达阿根廷后已经是晚上了，飞行时间需要七八个小时。

　　萧云龙过了安检，在候机室内等待着，到了登机时间后他检票登机，由于连续赶路也有些疲劳，因此他上了飞机之后直接睡觉。

　　经过七个多小时的飞行，这架飞机终于是抵达了阿根廷。

　　萧云龙走下飞机一看，天色已经晚了，现在是当地时间晚上八点钟。萧云龙又马不停蹄的前往夜之女王在这边的据点，当他见到前来接应他的贝格拉斯时，已经是晚上十点钟过了。

　　“魔王，你终于来了。”贝格拉斯笑了笑，他已经等候多时了。

　　“老管家，真是麻烦你等待这么长时间了。”萧云龙笑着。

　　贝格拉斯淡然一笑，说道：“这是应该的。走吧，我们直接上直升机。女王陛下想必也还在等着你过去。”

　　“好，那我们立即出发。”萧云龙点头说道。

　　萧云龙坐上了前来接应的直升机，直升机轰隆起飞，朝着太平洋南部的所罗门群岛方向直飞过去。

　　经过将近三个小时的飞行，这架直升机才抵达了所罗门群岛，缓缓地降落而下。

　　“魔王，已经到了。”

　　贝格拉斯站起身，微笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“这一次，尤朵拉在暗夜城堡吗？”

　　“圣女大概十天前回来过一次，短暂的居住两三天之后，她有前往血色试炼场。”贝格拉斯开口，他看出萧云龙脸色上的担心之意，便是接着说道，“魔王不必担心圣女的安危。有女王陛下的暗中照顾，圣女在试炼场中会很安全。此外，上次圣女回来之后，她明显变化很大，已经开始蜕变，越加强大了。”

　　萧云龙点了点头，而后深吸口气，他不知道这对尤朵拉而言到底是好使坏。

　　有时候，他都希望尤朵拉一直都是多年前那个小女孩般，纯真无邪而又无忧无虑。

　　可是，人总会长大。

　　在命运的作弄之下，很多东西都会发生改变。

　　萧云龙心中有些遗憾，他几次前来暗夜城堡都没有遇上尤朵拉，说实在的，他还真的是想念这个清纯绝美的少女了。

　　萧云龙随着贝格拉斯走下了直升机，由贝格拉斯带着他前往暗夜城堡中。

　　亚摩斯、亚瑟斯两个铁塔巨汉仍旧是守在暗夜城堡的大门前，仿佛他们一天24小时都不用休息一般。

　　看到萧云龙过来之后，他们嘿嘿一笑，算是打了个招呼。

　　在夜色之下，他们一笑之下显露而出的那口洁白的牙齿还真的是非常的醒目。

　　“魔王，女王陛下就在城堡内，您自行进入吧。”贝格拉斯说道。

　　萧云龙点了点头，他走进了暗夜城堡内，他也不是第一次来了，故而显得轻车熟路，一路朝着楼上走去。

　　“女王！”

　　萧云龙喊了声。

　　“魔王你来了，我就在楼上，上来吧。”

　　夜之女王的声音传来，由于整个暗夜城堡的确是显得太巨大了，故而夜之女王的声音回荡而起后，显得有些虚无缥缈。

　　萧云龙一路走上，来到了三楼，终于是看到了夜之女王。

　　夜之女王一身暗红色的长裙，整个三楼大殿的灯光昏黄中透出一股旖旎的绯红之色，在如此灯光的映衬之下，更是彰显出了夜之女王自身那股神秘而又魅惑的风情，自身无形中更是有股高高在上的尊贵之意，让人见了都要忍不住的顶礼膜拜。

　　萧云龙见过很多美女，堪称是绝色的也不在少数。

　　但也唯有夜之女王能够将她的美丽演绎到让人看不透的地步，她的美丽宛如梦幻，仿佛不真实，但却又呈现眼前，定力不够的只怕都要被迷乱心意。

　　“美丽性感的女王，又见面了。”萧云龙笑得，显得很放松，他眼眸朝前一看后脸色怔住了，说道，“你还没吃饭？”

　　只见夜之女王的前面正是一张长形的餐桌，餐桌上摆满了食物，上面盖着银色的锅盖，具有一定的保温效果。

　　夜之女王看了眼萧云龙，语气淡淡地说道：“你从华国出发，先是到了墨西哥，再转机到阿根廷，这一路奔波你有时间吃饭？这是为你准备的。”

　　萧云龙脸色一怔，经由夜之女王这么一说，他还真的是感觉肚子在咕咕叫了，的确是很饿。

　　“真是多谢女王如此的体贴周到了，多谢多谢，我还真的是饿了，超级饿。”萧云龙笑着说道。

　　“那你慢慢吃吧，我上楼去先洗澡。”夜之女王开口，她站起身，朝着楼上走去。

　　“不一起吃吗？”萧云龙问着。

　　“不用了，我对你那狼吞虎咽的吃相可不感兴趣。”夜之女王说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“好吧，你可以洗得慢一些。”

　　“然后呢？”

　　“然后我吃得快一些，一路风尘仆仆，难道你不觉得也应该去洗个澡吗？”


第1494章 旖旎夜谈！（一）

　　萧云龙将餐桌上的一个个银色的盖子打开，便是呈现出了满桌丰富的菜肴。

　　有手撕羊肉、煎牛排、西班牙伊比利亚火腿肉、深海鱼肉等等山珍海味应有尽有，看来夜之女王也是了解萧云龙是一个食肉主义者，故而特地为萧云龙准备如此多的肉食，简直是让萧云龙看着直流口水。

　　这还有什么可说的，萧云龙坐下来，开始大快朵颐。

　　那种满口都是肉香的味道的确是很爽，这世上最惬意的事情莫过于这样的时刻了，饿得饥肠辘辘的时候眼前摆着一桌丰盛的山珍海味，那种爽感可以说是无法形容的。

　　萧云龙以着风卷残云的气势吃吃喝喝，那胃口还真的是很大，直到最后餐桌上也仅仅是剩下一些残羹冷炙了。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，惬意的抽着。

　　吃饱喝足之后，抽根烟的确是很爽。

　　他看了眼时间，已经半个小时过去了，也不知道夜之女王洗澡洗完了没有。

　　不过一般而言，女人洗澡的时间都是很久的，特别是绝色无双的女人。按照这个定律，夜之女王肯定还是在浴室中吧？

　　萧云龙还真的是也想洗个澡，故而他厚颜无耻的朝着楼上走去，由于不知道夜之女王在哪里，他唯有放声喊着：“女王，你在哪里？”

　　萧云龙喊了一声，但并没有回音。

　　萧云龙颇为无语，心想着难不成夜之女王还会娇羞不成？担心回话了会暴露出自己的方位？

　　拜托，就算是暴露了，自己也绝不会干出偷窥这样下作的事情好不好？

　　顶多就是直接光明正大的走进去，这跟偷窥的本质可是截然不同的。

　　暗夜城堡恢弘巨大，因此萧云龙的喊话之声引起了阵阵回音，犹如水波般蔓延开来。

　　萧云龙皱了皱眉，心想着难道夜之女王并不在这一层楼？都在不可能听不到他的喊声，再则他细听之下，这一层楼也并未听到有任何的动静，即便是洗澡也有水流声不是？

　　此外，萧云龙还认真的感应了一下，这一层楼并没有夜之女王的气息存在。

　　“奇怪，夜之女王去哪了？”

　　萧云龙嘀咕了声，他抬眼朝着楼上看去，既然不在这一层楼，那就是在更高一层楼了。

　　萧云龙继续朝着楼上走去，走到了第五层楼。

　　“女王，你在哪里？”

　　萧云龙又喊了一声，可毫无例外，依旧是没有回应，并且这一层楼也没有夜之女王的气息存在。

　　萧云龙心中就纳闷了，他明明看到夜之女王是走上了楼，怎么就不见人影了？

　　萧云龙不信邪，继续朝着楼上走去。

　　走上了六楼，眼前的景色骤然间豁然开朗，这一层楼竟是半封闭般露天式的设计，其中露天面积占据了这一层楼的一大半，在那露天楼层上，萧云龙终于是听到了有着水声传来。

　　萧云龙走过去一看，脸色不由怔住，原来这露天的楼层是一个空中泳池，有着一个半月形的极大的泳池，旁边还有一个泳池，此刻正有着丝丝缕缕的热气不断地冒腾而起，像是一个温泉。

　　萧云龙再定眼一看，果真是看到这个温泉泳池上依稀有着一道妙曼的身影，那氤氲而起的水蒸热气将她笼罩住了，唯有看到一个大概的轮廓。

　　也正因如此，这道身影看上去就显得无比的诱惑人心，那种若隐若现的致命诱惑，可不是开玩笑的。

　　萧云龙深吸口气，他走了过去，他确信这道身影就是夜之女王无疑。

　　“我都喊破喉咙了，你也不应一声。一个人在这里泡温泉，独自享乐？太不厚道了！”萧云龙说道。

　　“就算是我不应你，你最终还不是找过来了？”

　　“这性质完全不同，你这是有点存心捉弄的意味了。”

　　“是吗？难不成我要泡个温泉也要跟你说一声不成？”

　　“好吧，不在这个问题上争辩了，反正跟男人跟女人讲道理，一定是自讨苦吃。”萧云龙笑着，他走了过来，就站在温泉旁边，随着他的目光看去，只见夜之女王几乎整个身体都浸泡在了温泉中，唯有那双肩若隐若现的浮出水面。

　　但在这夜色之下，加上这外面并没有什么灯光，温泉中有着氤氲热气冒出，因此根本看不清楚水下的情况。

　　也就是说，萧云龙都不知道夜之女王是一丝不挂的在温泉内泡着，还是穿着一些泳衣什么的。

　　“吃饱喝足了？”

　　夜之女王抬起脸，蒸腾而起的水汽中，将她那张绝美的容颜笼罩在内，更是宛如梦幻般的不真实。

　　“对，还得多谢你的款待，我吃得很过瘾。”萧云龙笑着。

　　“然后呢？”夜之女王像是一笑，问道。

　　“然后？”萧云龙笑了笑，他没有回答，却是开始脱衣服。

　　夜之女王看到了，她脸色一怔，旋即她眼眸中隐隐露出了丝丝冷意，她问道：“魔王，你这是要干什么？”

　　“还能干什么？难道泡温泉的时候，我也要穿着衣服？”萧云龙反问着。

　　“你——”

　　夜之女王银牙暗咬，她真是恨不得奋身而起，给萧云龙一个教训。

　　但她还是忍住了，也不得不忍住，她的身体真要离出水面，那可谓真的是春光大泄了。

　　所以，夜之女王只能无可奈何的看着萧云龙将身上的衣服一件件的脱下，露出了他那堪称完美的肌肉线条跟身体曲线。

　　接着，萧云龙又开始脱裤子，先是将皮带脱下，再将穿在身上的西裤也脱了下来，唯有剩下一件底裤。

　　萧云龙伸手搭在底裤边上，夜之女王见状后脸色陡然一变，她冷声说道：“魔王，你敢？！”

　　萧云龙讪讪一笑，他说道：“你想哪去了？你好意思我都还不好意思呢。开什么玩笑，我可是要面子的男人，如此无耻下作之事，我当然做不出来。”

　　夜之女王看着萧云龙，隔着一层氤氲水雾，因此看不清楚她的脸色变化，不过她自然是能够看得清楚萧云龙的一举一动。

　　还真别说，这也算是夜之女王第一次看一个男人接近全裸的身体。

　　如果以女人的目光来判断衡量，萧云龙的身体自然是显得极有视觉冲击感，显得阳刚而又健壮，他的健壮也并非是那种贲张式的，那线条很匀称，特别是那八块腹肌配上人鱼线，的确是很引人注目。

　　就在这时，萧云龙已经开始朝着温泉走了下来。


第1495章 旖旎夜谈！（二）

　　夜之女王气得牙根直发痒，这个室外温泉她造价不菲，以火山石加热来形成的，在暗夜城堡，也唯有她一人在这个温泉泡过，即便是圣女尤朵拉也没有在这个温泉泡过，更别说一个大男人了。

　　然而现在，萧云龙竟然如此明目张胆的就走下温泉中，而且几乎都将身上的衣服给脱光了，只要一想到萧云龙那满是汗臭味的身体在这温泉水中一泡，然后她的身体也会沾染到，她浑身就有种不自在的感觉。

　　萧云龙看出了夜之女王的脸色有些异常，他很是好奇，说道：“怎么看你脸色似乎不太欢迎我下水？这个温泉池子也蛮大的，你在那边，我在这边，互不相犯，这有什么的？”

　　“跟你这样厚颜无耻的男人，我没什么好可说的。”夜之女王显得没好气地说道。

　　萧云龙笑了笑，他可不管夜之女王的脸色变得有多难看，他下了温泉中，那水温有些烫，但在这露天之下却又是刚好合适，他坐了下来，四肢舒展，任由那温热的温泉水将他的整个身体给浸泡着，那种感觉还真的是很舒适。

　　“难怪你想要一人独享，这种感觉的确是很舒适，也很爽快！”萧云龙笑着。

　　“除了我之外，你是第二个在这温泉中浸泡之人。”夜之女王冷冷说道。

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道：“我怎么听着这像是一种褒奖呢？这算不算是我的一种荣誉？”

　　“魔王，你可不要挑战我的底线！”夜之女王依旧是寒着脸。

　　萧云龙耸了耸肩，说道：“怎么会呢？你也知道，我这个人从来都不会为难别人的，特别是女人。”

　　顿了顿，萧云龙想起了什么般，说道：“对了，这次过来找你是有事情。”

　　说话间，萧云龙朝着夜之女王那边靠了过去。

　　“你给我站住！”

　　夜之女王猛地叱喝了声。

　　“别这样，我真的是有事情找你，得要跟你说说。”萧云龙一脸认真地说道。

　　“有什么事非要过来说的吗？我又不耳聋，你说话我能听得到。”夜之女王说道。

　　“此事关乎重大，我需要当面说说。”萧云龙说着，仍旧是挪动身子，不断地接近夜之女王。

　　“魔王，你找死吗？再过来休怪我不客气！”

　　夜之女王似乎真的动怒了，脸色铁青而起，身上隐隐泛起了一丝冰冷的杀意，犹如一根根凝形而起的针直刺向了萧云龙。

　　“好吧，那我就在这里好了。”

　　萧云龙显得无可奈何的开口，他就在距离夜之女王顶多两米左右的位置停下，这个距离倒也是很近了，不客气的说他的脚往前一伸，都能够触碰到夜之女王的腿。

　　坐下来之后，萧云龙眼中的目光朝前一看，一看之下脸色不由怔住。

　　他的视力一直都很出色，因此放眼看去的时候，竟是能够隐隐看到夜之女王藏匿在温泉水下的那具成熟性感而又魅惑人心的娇躯玉体，太具有视觉冲击力了，在那水波荡漾之下，显得若隐若现，看得并不真实，但也正是这种不真实让人难免产生一种想要更进一步的去探索的强烈欲望。

　　萧云龙仍是不确定夜之女王到底有没有穿衣服，不过有一点他是能够确认的，似乎夜之女王的上身真的是一丝不挂。

　　温泉的水并不深，以着萧云龙的身高，坐下之后也就是能够淹没到他的胸膛往上一点罢了，只要夜之女王，也只是淹没到她的肩部位置。

　　在那荡漾的温泉水中，隐隐能够看得到两团高耸如山般的存在随着那水流而轻微浮动，时高时低。

　　唯一可惜的是，这里的光线实在是太暗了，加上这温泉中有着氤氲热气冒腾而起，还真的是没法看得清楚与真切。

　　萧云龙禁不住咽了咽口水，他暗忖着幸好自己的自制力足够强大，换做其他男人只怕都要当场流鼻血了吧？

　　哗啦！

　　骤然间，一阵哗啦水声响彻而起，便是看到夜之女王的双手在温泉水面上一样，一道道水流朝着萧云龙的脸面直扑而来，溅射在了萧云龙的脸上、身上。

　　萧云龙猝不及防，来不及闭眼，都有些水珠溅如了眼睛内，他揉了揉眼，说道：“女王，你在玩什么？”

　　“再不管好你的眼睛，小心我直接挖出来！”

　　夜之女王愤声说道。

　　萧云龙揉了揉眼，他睁眼再一看，一看之下整个人的身体又僵硬住了，更是一副目瞪口呆之感。

　　原来夜之女王双手搅动温泉池水之下，整个水面一阵剧烈的波动，在这种剧烈波动之下，夜之女王那片高耸丰硕的存在更是随着那剧烈波动的水流而晃动而起，偶尔间还会浮出水面，彰显出那极度雪白而又滑腻的肤色。

　　这就像是一座冰山，浮现而出的仅仅是冰山一角。

　　真正庞大的冰山本体仍旧是掩藏在海水之下。

　　一如夜之女王此刻带给萧云龙的直觉感官！

　　萧云龙真的是彻底怔住了，在萧云龙的印象中，他所接触过的绝色美女，似乎没有一个人能够与夜之女王相比了。平时他看着夜之女王，也心知夜之女王是一个极度有料的女人，但是，当彻底解放出来之后，他才知道所带来的那种震撼感何等强烈。

　　萧云龙估算着起码两只手才能掌握吧？

　　夜之女王注意到了萧云龙此刻的表情，这让她脸色一怔，当她低头一看的时候，立即察觉到了问题所在。

　　顿时，她那张美如梦幻般的玉脸立即染上了层层绯红之色，她又气又怒的开口：“魔王，你简直是得寸进尺！”

　　“啊？”萧云龙回过神来，急忙说道，“这不怪我啊，分明是你自己搅动了水流不是？”

　　“你——”

　　夜之女王脸色大怒，但此刻却又什么都做不了，她整个人的确是一丝不挂，在这样的情况下她能做出什么反击？

　　真要欺身而上，她想要制住萧云龙也不可能，萧云龙也是一名绝世强者，真要一时冲动的冲过去，只怕该看的不该看的都被萧云龙全都看到了。

　　气急败坏的夜之女王唯有身体朝着温泉池水内一斜，使得那温泉水淹没到了她的脖颈位置，这才堪堪化解了眼前的尴尬。

　　由于这一层楼的这个温泉，一直都只能夜之女王用着，更不会有人胆敢上来打扰，因此她每次泡温泉，自然都是不着片缕，因为没有必要。

　　她喜欢整个身体与水面接触的那种感觉，显得很自然，身体也不会有任何的束缚感。

　　但是，她没想到萧云龙竟然会一路走了上来，接着竟然不询问她的意见就开始脱衣服，厚颜无耻的直接走下了温泉中，还如此靠近了过来。这要是在平时，夜之女王早就忍不住动手了，甚至还会发出警报，让暗夜城堡外面的护卫也冲上来联手把萧云龙给拿下。

　　可现在的情况，她根本无法这样做。

　　萧云龙也是无语了，随着夜之女王的这个举动，他看到的唯有那一层冒着氤氲热气的水面，什么都看不到了，他颇为无奈地说道：“你也不必这样防着吧？这里一点光线都没有，加上冒着的热气，说真的，我什么都没看到。”

　　“是吗？”

　　夜之女王冷笑着，她信了萧云龙的话才怪了。

　　“好吧，你不信我也没办法。我们说说正事吧。”萧云龙开口，接着说道，“想必前段时间发生在阿拉特斯山脉的事件你也知道了。我带着魔王军前往营救了血色曼陀罗。”

　　“然后呢？”夜之女王的语气仍旧是很冷淡。

　　“曼陀罗当初是从死亡神殿中逃出来的。因此她知道死亡神殿的据点所在方位。大概是在加勒比海域靠近西南一带。那是一座孤岛，极为隐蔽，就连现在的卫星也没有侦查到这个孤岛的存在。”萧云龙说道。

　　“就在加勒比海域中？那就难怪了。加勒比海域自古以来就是海盗出没之地，有很多传奇与神秘的地方。即使存在这样一座隐蔽的孤岛，也是正常的。没想到死亡神殿隐藏得如此之深，难怪一直都未能查探出来。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“虽然还没有彻底的查探出死亡神殿所在孤岛的位置，但只要去附近一带仔细侦查，锁定住死亡神殿的位置也不难。因此，我这边已经是开始部署围攻死亡神殿的相关计划。”

　　“那你前来找我商谈是要调动女王军？现在你已经是女王军的总教官，我已经放权给你接手，你可以随时调动。”夜之女王说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“女王对我如此信任，真的是感激不尽。我找你主要是想让你替我联系一下海狼，我想当面跟海狼交谈。”

　　“海狼？你找他——”夜之女王脸色一怔，旋即她反应过来，说道，“我明白了，你是想联合海狼吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“不错！死亡神殿的势力极为庞大，仅仅是死亡神殿研制而出的基因战士，就有上千人。此外还有黑袍武士以及黑暗使者这些战力更强者。这几天世界各地爆发多起恐怖袭击事件，也正是死亡神殿的基因战士刻意制造的，目的就是为了发展死亡神殿虔诚的信徒。死亡神殿推崇死亡，以死亡之后得永生来作为教条蛊惑人心。故而在这种恐怖袭击之下，会引起世界各地一些极端分子的共鸣，从而心甘情愿的加入死亡神殿中，源源不断的为死亡神殿注血。”

　　“近期发生的恐怖袭击事件我也得知了，我一开始以为只是死亡神殿单纯的要在制造恐怖袭击事件。真没想到竟然还蕴含着这样一层深意，利用这样的方式来发展他们的信徒。”夜之女王开口，她的脸色变得严肃与凝重起来，说道，“如此说来，死亡神殿这股势力的确是很可怕，倘若不及早铲除，势必会危害整个世界，黑暗世界也会掀起恐怖的腥风血雨。”

　　“这就是我要联合海狼的目的。这一次死亡神殿的恐怖袭击，也波及M国。M国方面绝不会坐视不管。既然我跟海狼眼下有着共同的敌人，想必他也不会介意跟我联手对战死亡神殿吧。”萧云龙说道。

　　“这可未必。当初在安第斯山脉，你与海狼带领的海狼特战队岂非是对战过？”夜之女王说道。

　　“那只是各自站在国家的立场上，并不涉及到私人恩怨。”萧云龙说道。

　　夜之女王盯住了萧云龙，说道：“那为何要找我来联系呢？你堂堂绝世大魔王，难道联系不上海狼不成？”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“女王，你就不要寒碜我了。我的确是联系不上海狼。但我知道，你肯定可以直接联系得上。”

　　“哼，我为什么要帮你呢？”夜之女王哼了声。

　　萧云龙脸色一怔，他的确是没想到夜之女王这个反应，什么意思？这是对他这边有利的事情啊，他跟夜之女王可是结盟。难道把海狼拉过来还不好？她有什么要拒绝的理由？

　　不过，看着夜之女王那气呼呼的脸色，萧云龙猛地醒悟过来——她该不会是为刚才的事情而闹气吧？

　　“咳咳——”萧云龙干咳了声，说道，“女王啊，此事事关重大，你我之间的恩怨能不能暂且放到一边？”

　　“不行！”

　　夜之女王干脆利索的回绝。

　　“需要什么条件，你说！”萧云龙开口，情急之下他直接把话挑明，又说道，“刚才我真的是什么都没看到……就算是看到一些，但在这夜色之下，再加上水雾蒸腾的，能看到什么嘛？你要是觉得吃亏，我站起来让你看个够！”

　　“魔王！”

　　夜之女王怒声而起，她脸色铁青，双拳紧握，气得娇躯都在颤动，引得那水面一阵阵的拨动着。

　　“你找死是不是？你这个该死的混蛋！”

　　夜之女王怒不可遏的说着。

　　其实萧云龙要是一直坚定的一口咬定他什么都没看到，那夜之女王也不会如此的生气。关键是萧云龙说他看到了一些，这一些到底是多少？这可没有一个笼统的概念，在夜之女王的理解中，萧云龙所说的一些可能意味着的是全部。

　　她能不生气吗？

　　简直是恨不得立即起身暴揍萧云龙一顿了。


第1496章 女王峰！（一）

　　萧云龙错愕当场，他有些不理解的看着夜之女王，不明白她为什么突然间这样发火。

　　自己不是很诚实的招供了吗？

　　自己又没有欺瞒，如此诚实的态度之下怎么就换来这样剧烈的反应？

　　再说自己也是所言不假，即便是能够看到些什么，那也只是冰山一角，在这蒸腾水雾跟温泉泉水的遮掩下，能有什么可看的？

　　这女人啊，有时候真的是蛮不讲理！

　　女人生气了怎么办？

　　别无他法，唯有哄了。

　　萧云龙自信自己在哄女人这方面还是有一套的，因此他满脸赔笑，小心翼翼的靠近了过去，说道：“呃……尊敬的女王陛下，只要你帮我联系到海狼，你有什么火气都可以冲着我来。我情愿承担你的满腔怒火。我刚才真的是什么都没看到，你看这光线日此暗淡，你自己看自己都看不清楚吧？”

　　“魔王，你什么意思？一会说看到了一些，一会又说什么都没看到，你这是在耍我呢？”夜之女王脸色冰寒。

　　“这个——”

　　萧云龙都不知道该说什么好了，真是说得越多，错得越多。

　　“怎么？无言以对了吗？”夜之女王冷笑着。

　　萧云龙轻叹了声，说道：“女王，这真的怪的我啊。你也知道，有时候男人嘛真的是管不住自己的眼睛，那时候大脑的控制已经失效了……当然，这个世界上能够让我大脑失效控制的女人并不多，但也总会有那么几个，比方说你。我承认，方才水波荡漾的时候，你呈现出来的那一幕的确是很美，准确的说，应该是很壮观。这才将我的目光吸引了过去，但是你要相信，我心里面可不是主管的想要去盯着看，而是思维支配权已经被另外一种东西给支配，不受控制的，所以目光自然也就不可控制的看了过去。”

　　“另外一种东西？什么东西？”夜之女王问着。

　　“一种可以说称之为欲望的东西。”萧云龙说道。

　　“噗嗤——”

　　看着萧云龙那正儿八经的模样，夜之女王还真的是忍不住笑出声来。

　　随着这一笑，此前满肚子的怨气似乎也就释放出来了，但她却又很快紧绷着脸，仍是表露出一副冰冷之意。因为她很了解萧云龙，越是对他和颜悦色，这家伙只会更加变本加厉的得寸进尺。

　　这不，萧云龙已经是笑着，再度厚颜无耻的朝着夜之女王那边走了过去。

　　夜之女王看到了，她脸色禁不住一变，她斥声而起：“魔王，你要干什么？”

　　“没必要这么紧张吧？我只是想过来给你赔礼道歉而已。”萧云龙认真地说道。

　　“你不用过来！”夜之女王连忙说道。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“这可不行。我不过去，怎么能够体现出来我的诚意？所以，我是必须要过去的。”

　　萧云龙振振有词的说着，他继续走了过去，逼近了夜之女王。

　　“魔王，你简直是得寸进尺，找死啊你！”

　　夜之女王忍不住了，看着萧云龙走过来，她的脸色气急败坏，当即她埋藏在温泉水下来的双腿猛地朝着萧云龙所在的方位直接横扫了过去。

　　哗啦啦！

　　夜之女王的双腿从水面下横扫而至的时候，整个温泉泉水的水面也翻涌而起，可见夜之女王这一腿之力有多么的强悍凶猛。

　　砰！

　　萧云龙根本没有防范，故而直接被夜之女王这一腿横扫而中。

　　夜之女王可是一尊绝世强者，在她动用自身强大的力量横扫而至的时候，即便是有着水面的阻力相阻，但仍旧是强悍得离谱。

　　再加上萧云龙根本就是毫无防范，故而被夜之女王这一腿横扫而中的情况下，他惊讶了声，身体立即失去了平衡，整个人往前倒下。

　　而前面就是夜之女王，两人之间的距离不过一两米，萧云龙要是这样直接倒下去，肯定会砸在夜之女王的身上。

　　“该死，你怎么一点防范都没有……”

　　夜之女王禁不住惊呼了声，看着萧云龙那挺拔的身体直接倒下来，她还能有什么选择？

　　避开？

　　那肯定不行，她明白自己现在是什么情况，浑身不着片缕，真要直接起身避开，那岂不是全都暴露了？

　　可是就这么让萧云龙直接倒下来？

　　那也不行，这一点夜之女王是无法容忍的。所以她唯有出手，伸出双手，将萧云龙倒下来的身体托住，接着一个巧力一翻，将萧云龙整个人扔到了旁边。

　　扑通！

　　萧云龙倒下温泉水吃中的时候，溅起了层层水花，萧云龙整个人也沉下了水底。

　　这让他有些狼狈不堪，甚至都呛了好几口水，他在水中双手胡乱的一抓，猛地抓住了一片丰腴而又极富弹性的肉，那肌肤光滑玉嫩，却又蕴含着难以言喻的柔韧弹性，稍稍触摸之下，更是带给人一种无法克制的诱惑之感，只觉得满手心都是那种娇嫩玉滑之感。

　　“这是什么？”

　　萧云龙怔住了，脑海中顿时有种一片空白之感，整个人都在发蒙。

　　为了证实一下自己触摸到的是什么，萧云龙的右手手掌又朝着那处部位四周抚摸了探索了一下——

　　好像是……臀部？

　　萧云龙愣了一下，他猛地醒悟过来，意识到了一个严重的问题，难道自己正在触摸的是夜之女王的——

　　“魔王！你竟敢非礼我，你混蛋，你该死！”

　　下一刻，传来了夜之女王那克制不住的冰冷愤怒的声音。

　　砰！砰！

　　随后，夜之女王的双腿毫不客气的轮动而起，从水面使劲的朝着萧云龙横扫了过去。

　　就算是在水底下有着水流的阻力，但夜之女王横扫而来的腿势仍旧是迅猛绝伦，毫不客气的轰在了萧云龙的身上。幸好萧云龙足够皮糙肉厚的，否则吃了夜之女王这样的腿势横扫，肯定都要当场骨折咳血。

　　饶是萧云龙足够皮厚也好，被夜之女王这腿势横扫击中之下，浑身都疼得五脏六腑冷缩而起，再来几下这样的腿势横扫，萧云龙都要吃不消。

　　堂堂女王发火，那可不是闹着玩的。

　　哗啦啦！

　　这还没完，赫然看到温泉水面再度翻涌而起，夜之女王的腿势眼看着就要再度朝着萧云龙横扫而来。


第1497章 女王峰！（二）

　　哗啦啦！

　　水面翻涌，夜之女王的腿势搅动温泉泉水的水面，以着迅猛无匹的气势直接横扫而来，气势惊人。

　　萧云龙身上的阵痛都还未消退，眼看着此刻夜之女王这一腿之势再度横扫而来，真的是让他大吃一惊。而他自知有愧，也不可能出手反击，但真要再度被夜之女王这愤怒之下全力横扫而出的腿势击中，非要咳出老血不可。

　　“女王，不要啊，有什么事可以先坐下来好好谈谈啊。”萧云龙惊叫了声，他百般无奈之下，唯有伸手直接抱住了夜之女王横扫而来的这一腿。

　　砰！

　　夜之女王这一腿横扫而至，萧云龙接住了夜之女王这一腿的腿势，可仍旧是被这一腿腿势上灌注着的强大力道给震到了，体内的气血都再度翻腾而起。所幸他双臂上的力量抵消了一下夜之女王腿势上的凶猛力道，否则后果还真的是不堪设想。

　　夜之女王看着萧云龙居然抱住了她的右腿，更是让她惊怒交击，她一条玉腿就这样被萧云龙抱住了。

　　要知道夜之女王本身就是不着片缕，而萧云龙全身上下也只是穿着一件底裤，如此一来可谓是肌肤相亲了。

　　“你给我松开手！”夜之女王怒叱。

　　“那你可不许动手！”萧云龙说道。

　　“这可由不得你，我、我今晚非要把你大卸八块！”夜之女王怒气冲冲地说道。

　　说话间，夜之女王的左腿猛地横扫而起，狠狠地横扫在了萧云龙的双腿之上。

　　萧云龙身体一个踉跄，他没有运力站稳脚步，而是索性顺着身体失去平衡的方向，直接扑向了夜之女王。

　　“魔王，你可恶！”

　　夜之女王惊声叫起，她真是没有想到萧云龙竟然再度第二次直接朝着她扑了过来。

　　夜之女王还能有什么选择？

　　她根本无法站起身来，更无法做出什么反击，她只能留在温泉内，如此一来她受到的限制真的是太大了。

　　到最后，夜之女王唯有伸出双臂，运拳毫不客气的朝着萧云龙轰了过去。

　　萧云龙这一次可不会毫无防范的任由夜之女王的拳势击中，他双手施展出了千影擒拿手，直接反手擒住了夜之女王的手臂，接着他自身那股强横无比的多重力道爆发而出，抵挡住了夜之女王拳势上的力道，而后整个人的身体就这么压向了夜之女王。

　　“啊——”

　　这一刻，夜之女王彻底的花容失色，因为她改变不了什么，她受到的限制太大。倘若在平时，以着她的实力，萧云龙要想接近她可是非常难的。

　　以着她现在的状态，她无法起身回避，就这么被困在原地，面对萧云龙这样实力并不弱于她的绝世强者，她根本就是束手无策。

　　砰！

　　萧云龙整个身体压了下来，与夜之女王的身体接触在了一起，在那股重力的作用下，两人的身体立即朝着水底下沉了下来。

　　两人身体接触的刹那间，只见夜之女王浑身一颤，有种奇异的感觉宛如电流般的流涌全身，这让她有着片刻的失神，自然也就忘记了出手攻击萧云龙，将萧云龙给震开。

　　萧云龙双手猛地抱住了夜之女王的身体，将她稍稍托住，否则这池水不深，真要沉下池底，夜之女王的头部非要碰到那坚硬的池底不可。

　　咕噜咕噜！

　　夜之女王的口中正在不断地冒着水泡，明显是猝不及防的沉下来，未能吸一口气，在这水底中又无法呼吸，那可是很窒息的。

　　萧云龙深吸口气，沉入水中后，他的嘴唇猛地凑了过去，直接贴在了夜之女王的檀口之上。

　　那一刻，夜之女王整个人为之错愕，她下意识的张开了檀口，仿佛是想要说什么，这时候的她已经浑然忘记了她正在池水下，即便是张口也说不出话来。

　　就在她张口的瞬间，顿时感到从萧云龙的口中有着一股气吹了进来，顺着她的檀口灌入了她的咽喉，直达肺部。

　　那是萧云龙深吸的一口空气，输入了夜之女王的口中。

　　有了这股空气，夜之女王立即回过神来，她双拳一个劲的捶向了萧云龙的后背，末了双手推着萧云龙的身体，想要将萧云龙给推开。

　　在萧云龙如此的拥抱之下，她真真实实的感受到了一个男人的身体，她可是不着片缕的啊，而萧云龙浑身上下也只是穿着一件底裤，如此相拥之下，她自然是感应到了萧云龙身体肌肤传来的那种热量。

　　这种来自男人身体上的肌肤温度，竟是让她的身体产生了阵阵难以克制住的异常之感，整个身体都在轻轻得颤动着，而那奇特的异样之感却又无法消退，让她渐渐地有些酥麻的感觉。

　　萧云龙此时此刻却是连死的心都有了，如果可以说话，他真的是想出口喊一声让夜之女王不要乱动。

　　因为这真是太具有诱惑性了，简直是诱人犯罪。

　　饶是以着他久经情场的丰富经验，但抱着如此一个绝色女王，偏偏对方居然不着片缕，那种诱惑感可以说真的是让人无法克制，以至于他心中涌起了一阵阵无法克制住的冲动之感。

　　哗啦——

　　最终，在夜之女王的奋力推搡之下，萧云龙抱着夜之女王从水面下浮现而出，两人第一件事都是在大口的呼吸着空气。

　　末了，夜之女王竟是看到萧云龙仍旧是在抱着她的身体不放，她那双唯美迷人的眼眸中几欲喷出了两道怒火，她愤声而起，说道：“魔王，你过分了！你还不松开手！”

　　“反正横竖都是死，你不答应我，我就不松口！”萧云龙硬着头皮说道。

　　事情都到这个份上了，已经算是彻底冒犯到了夜之女王，萧云龙也就索性不管了，摆出一副死猪不怕开水烫的态度。

　　“答应你什么？”夜之女王冷声而起。

　　“帮我联系海狼，我要见他。”萧云龙说道。

　　“你——”

　　夜之女王突然间有种气不打一处来的感觉，她心想着这个该死的混蛋今天出门时候脑袋被门夹了吗？难道他看不出来自己之前所说的不帮他联系不过是气头上的话而已吗？居然不识好歹的接二连三闹出这样一幕幕尴尬的事情，简直是太可恶了！

　　眼看着萧云龙这样一直抱着她，一副死皮赖脸，骂不还口打不还手的态度，夜之女王心生一种无力感，她还真的是服了。

　　“好好，我答应，我答应你联系海狼，这总该可以了吧？给我松开手！”

　　“行！但你可不许动用暴力手段。”

　　“都依你，还不可以吗？快给我松手！”

　　“好吧，还以为你会喜欢这样的感觉呢，哎！”

　　萧云龙显得满是遗憾的说着，他送来了双手。

　　那一刻，夜之女王真的是恨不得直接动手，将萧云龙那张可恶的脸给揍成个猪头脸。

　　“给我转过身去！”夜之女王语气冰寒地说道。

　　“转过去？干嘛啊？”萧云龙不解的问着。

　　“让你转就转，哪来那么多废话！”夜之女王怒了，隐隐有要当场暴走的架势。

　　萧云龙可不傻，跟一个正在气头上的女人斗气，那不是自寻死路嘛。

　　所以，萧云龙转过身去，背对着夜之女王。

　　“如果你敢回头，我就挖了你双眼！”

　　身后，传来夜之女王那怒不可遏的警告声。

　　紧接着，有着水流哗啦声响起，接着便是那滴滴答答的滴水声，还有那走动的声音。

　　萧云龙立即明白了，夜之女王这是要离开温泉水池了。

　　待到那脚步声渐渐地远去，直至无声，萧云龙回头一看，四周一片夜色苍茫，已经看不到夜之女王的身影。

　　“走了？”

　　萧云龙脸色一怔，他靠在了池壁上，一时间不打算起来了。也没法起来，因为他现在的反应还大着呢，怎么说也要等到消停了才能起身。

　　方才抱着夜之女王沉入水中，萧云龙可是真真实实的接触到了夜之女王的身体，至今回想起来，他都感到一阵阵的心旌摇曳。

　　唯有真正的接触之下，才能够深有体会的感受得到夜之女王那片高耸是何等壮观的存在，几乎都将他的胸膛给淹没了。

　　“女王峰，高几许，无可度量！”

　　萧云龙默念了声。

　　那真的是绝对意义上的女王峰了，绝对是力压群芳的存在。

　　萧云龙都在忍不住想着接下来夜之女王会不会直接把她的女王军直接叫来围攻他，毕竟他今晚真的是彻底冒犯上了夜之女王，而且还吻住了夜之女王的嘴唇，这真的是不可饶恕。

　　一直以来，夜之女王都是高高在上的存在，地位尊贵，气质华贵，完全就是一个只可远观不可近亵的女王。

　　但今晚，萧云龙远观近亵都一起来了，也不知道会面临怎样的后果。

　　不过萧云龙一直都是一个乐观主义者，未来的事懒得去想，眼下走一步算一步吧。

　　萧云龙在温泉中泡了将近十多分钟，这才从温泉中站起身。无奈他的底裤都湿透了，不可呢直接穿上衣服。他朝着四周看了眼，隐隐看到右前方有着一个洗浴室，他立即走了过去。

　　萧云龙走过去后一看，这果真是一间浴室，想来是夜之女王平时泡温泉或者游泳过后前来冲澡的。

　　里面并没有人，夜之女王不在这里面，萧云龙直接走了进去，里面的陈设堪称是豪华，也别是那浴缸，看着就让人忍不住想要在里面美滋滋的泡着。

　　萧云龙飞快的冲了个澡，目光一转，看到了吹风机，他机灵一动，当即脱下底裤，拧干之后打开吹风机吹着。

　　这一幕要是让夜之女王看到，她肯定是要当场暴走不可。

　　天地良心，这个吹风机可是她一直用来吹头发的啊！

　　但现在，萧云龙居然拿来吹底裤！

　　真要被夜之女王看到了，肯定直接引发一场战斗。

　　萧云龙吹了十多分钟，看着也差不多了，便是穿上，走出去后将温泉旁的衣服拿起来，穿在了身上。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟抽了一口，泡了个温泉过后，浑身的毛孔都有种要舒张的舒爽之感，真的是太惬意了。

　　萧云龙朝着里面走去，仍旧是没有看到夜之女王，他喊了声：“女王陛下，你在哪里？”

　　跟之前萧云龙的喊话一样，仍旧是没有丝毫的回音。

　　萧云龙愣了愣，唯有朝着楼下走去，走到了五楼，在外面的露天阳台上，萧云龙看到了夜之女王。

　　她已经换上了一身暗红色的丝质长裙，独坐在阳台中，手中端着一个高脚杯，正喝着杯中的红酒。

　　“一个人喝酒，总会显得有些忧伤。来，我来陪你。”萧云龙走过来，笑着说道。

　　夜之女王转眼看向萧云龙，眼眸中那股寒意仍旧是很冷咧，不过她那雪白如玉的脸颊上却隐隐残留着一丝的晕红，想必是与之前萧云龙在水池中的那一幕幕场景有关。

　　“魔王，我真是恨不得将你千刀万剐！”夜之女王冷冷说道。

　　萧云龙坐了下来，轻叹了声，说道：“我知道我这个人有时候很混蛋，也时常会做出一些混蛋的事情来。但我对你真的是无意冒犯——”

　　“是吗？那在水底下，你、你直接吻住我嘴唇，是怎么回事？这还是无意？”夜之女王质问着。

　　“那时候你有点憋气了，在水中无法换气，所以我堵住你嘴唇，不过是为了将我口中的气输送过去。”萧云龙正儿八经地说道。

　　“你——”

　　夜之女王竟是无法反驳，因为此前她猝不及防的沉入水中，的确是来不及深吸口气，已经有种憋气窒息之感。

　　“再说了，在那水底下，我真的是什么都感应不到。满嘴都是那泉水的味道。”萧云龙说道。

　　夜之女王冷哼了声，盯着萧云龙，说道：“听你的语气似乎感到挺遗憾的啊。怎么？还想再来一次？”

　　“可以吗？”

　　萧云龙眯着眼，一副跃跃欲试的表情。

　　“滚！”

　　夜之女王直接怒叱了声。

　　萧云龙讪讪一笑，随后问道：“对了，你联系海狼了吗？”

　　“联系了，海狼同意跟你见面，不过地点……”夜之女王开口，显得欲言又止。

　　“嗯？地点怎么了？”萧云龙问着。

　　“海狼将见面的地点选择在纽约的帝国大厦！”

　　夜之女王缓缓说道。


第1498章 辗转夜难眠！

　　“纽约？帝国大厦？”

　　萧云龙闻言后脸色怔住了，这让他想起了此前纽约行动之事。

　　当初他带着龙炎战士潜入了纽约中，展开了对罗凝雪的营救行动。最终将罗凝雪救下，却也在纽约格杀了不少M国联邦调查局之人。事后在安第斯山脉与前来围攻的海狼特战队战士展开对决，互有伤亡。

　　海狼竟然将会面的地点选择在了纽约的帝国大厦，这明显是蕴含深意。

　　因为帝国大厦正是萧云龙在纽约展开行动的起点。

　　想起了帝国大厦，萧云龙也就不由想起了帝国赌场，想起了帝国赌场中的高级赌姬蒂芙妮。

　　蒂芙妮堪称是一个绝代尤物，极为的高挑与性感，萧云龙当天晚上在帝国赌场就将蒂芙妮给征服，这才从蒂芙妮身上寻找到了突破口的线索，为营救罗凝雪埋下了伏笔。

　　此外，还有一个人萧云龙也不得不想起，那就是洛克菲勒家族的千金大小姐——摩黛丝提·洛克菲勒！

　　摩黛丝提贵不可言，犹如一位绝代公主，她具有西方人一切唯美的特点，自身那股气质更是优雅高贵，举手投足间散发而出的那股优雅迷人的气息让人都要为之折服。

　　说起来，萧云龙与这位洛克菲勒家族的千金大小姐之间还有一场未完结的交易。

　　不过，当初萧云龙既然答应了，依着他一诺千金的性格，自然不会食言。

　　夜之女王看向了萧云龙，说道：“海狼选择在纽约的帝国大厦与你面谈，我想你也知道这蕴含着的深意吧？”

　　萧云龙点了点头，淡然一笑，说道：“我自然是知道。当初的纽约行动，我就是从帝国大厦开始的。所以，海狼故意选择了这个地点。或许，是在提醒我什么，或许也是在警告我什么吧。”

　　“那么，你去不去？”夜之女王问着。

　　“我还有得选择吗？”萧云龙反问着。

　　“你要是这么去了，就不担心海狼那边提前设下埋伏？”夜之女王问着。

　　萧云龙想了想，他随即洒然一笑，说道：“海狼怎么说也是一尊绝世强者，更是海狼特战队的队长，如此强者自然是有着他的骄傲。如果他要设下埋伏来诱杀我，那未免也太不符合他的身份了。”

　　说着，萧云龙继续说道：“当初在安第斯山脉我与海狼对战过，并没有决出胜负，彼此相约日后再战。所以，我相信即使海狼想要与我一战，也不会设下诱杀陷阱这样的埋伏，他只会光明正大的与我对战。”

　　夜之女王看了眼萧云龙，说道：“看你的选择吧。总之海狼就在纽约的帝国大厦约你见面，你到了之后联系他即可。”

　　萧云龙点了点头，他看向夜之女王，笑着说道：“那就要多谢女王了，明天一早起来，我就出发前往纽约。”

　　“一个人去？”夜之女王问着。

　　萧云龙笑了笑，眼中的目光看向夜之女王那张美如梦幻般的玉脸，说道：“女王如若有兴趣与我携手前往，我自然是欢迎至极。”

　　“哼，我可没有这个兴趣！”夜之女王冷哼了声，她瞪了眼萧云龙，说道，“方才你的种种冒犯，这笔账还没算清楚呢，就想让我陪同你前往？魔王，我真没想到你如此的厚颜无耻，简直是个可恶的混蛋！”

　　萧云龙哑然失笑，他说道：“女王，你怎么还提起这事啊？我都要忘了……”

　　“萧云龙，你混蛋！”

　　夜之女王猛地站了起来，那脸色气得为之铁青，整个丰腴成熟的诱人娇躯更是在控制不住的颤动着，那连绵起伏波荡而起的娇躯曲线都让人看着为之血脉贲张，真的是太具有诱惑性了。

　　萧云龙却是愣住了，他随口说忘了不过就是想淡化此事，但怎么会想到夜之女王的反应如此剧烈？

　　搞得他都有些莫名其妙！

　　夜之女王的确是愤怒无比，甚至有着一股不可遏制的怒火杀机在滋生蔓延，她贵为女王，一直都是高高在上，虽说身边永远都不缺乏追求者，比方说梵蒂冈战神这样英俊不凡的绝世强者，但她一直都是拒之门外。

　　她高傲、圣洁、尊贵，就像是一朵绽放于红尘外的冰山雪莲，无暇无垢，在今晚之前，她根本没有跟一个男人如此亲密的接触过。

　　可方才在温泉水池中，她浑身一丝不挂，萧云龙全身上下也就是只有一条底裤，这家伙厚颜无耻的扑过来，抱住了她的身体，甚至在水底下吻了她的嘴唇，那的确是她第一次如此被一个异性这样拥吻着。

　　可是，这家伙居然说忘了？

　　他什么意思？

　　吃完抹嘴过后转身就忘了吗？

　　他这是把自己当成什么人了？跟那些庸俗的女人一样吗？

　　所以夜之女王心中怒火滋生，真的是恨不得将萧云龙给大卸八块才甘心，真的是太气人了！

　　“你忘了？很好，忘了也好，我也忘了！就当什么事都没发生过！”

　　夜之女王脸色冰冷，她克制住了心中的怒火，语气冷冷的说着，说完后便是转身走进了大殿之内。

　　萧云龙也不傻，听着夜之女王的话语跟语气，他立即感觉到了问题的严重性，看着夜之女王转身就走，他回过神来后连忙迈开腿追了上去，说道：“女王，女王……你等等我，你听我说，不是你想的那样——”

　　然而，夜之女王并未理会萧云龙，她继续朝着大殿深处走去。

　　萧云龙追了上去，说道：“女王，你是不是理解错我的意思了啊？你走这么快干嘛？好歹停下脚步等等我啊。”

　　夜之女王仍旧是没有理会，继续往里面走，便是有着那层层垂落而下的帷幕，夜之女王的身影已经是淹没在了那层层帷幕之中，显得若隐若现，看得并不真实。

　　“女王，尊敬的女王陛下，你能不能停下脚步听我说说啊？”萧云龙都有些急了，他接着说道，“女王，你是不是误会了啊？我之前那样说不过是想淡化此事，平息你的怒火罢了。我又没有健忘症，刚发生的事情怎么可能转身就忘？事实上，在温泉所发生的事情对我而言绝对是刻骨铭心，此生难忘！一定会深深地烙印在我的脑海中，成为珍贵的回忆。”

　　“珍贵？魔王，你这是什么意思？”

　　前面夜之女王的声音终于传来，语气仍旧是显得无比冰冷。

　　萧云龙讪讪一笑，说道：“我这不是在刻意强调我绝不会忘记的嘛。”

　　“哼，你忘不忘与我有什么关系！”夜之女王说着，她接着说道，“我要休息了，难不成你要一直站在这里吗？”

　　“女王就寝，我守在一旁守护着，也是理所应当的。”萧云龙认真地说道。

　　“不需要你来守护，你在这里我可无法安心入睡！谁知道你这个厚颜无耻的混蛋大半夜的要做出些什么事情来。”夜之女王说道。

　　“既然如此，那我找个地方睡一晚吧……额，我还是睡在三楼吗？”萧云龙问着。

　　他曾在暗夜城堡中睡觉，那是在三楼的一个客房中。

　　“你谁在外面更好！”夜之女王说道。

　　萧云龙笑了笑，他没再说什么，夜之女王肯搭理他，跟他说话，那就证明了夜之女王心中的怒火已经是平息不少了。夜之女王真要生气，肯定不会理睬他，说不定直接动武了。

　　“女王，那就晚安了，好梦！”

　　萧云龙开口，他退了出去，走下楼，朝着三楼走去，准备好好睡个觉，明天就前往纽约去会一会当世的绝世强者之一——海狼！

　　夜色已经很深了。

　　万籁寂静，悄无声息。

　　在层层帷幕之下，一道曲线妙曼绝美诱人的倩影正在静静地站着，正是夜之女王。

　　萧云龙离去之后，她也没有立即休息，而是静静地站立，也不知道在想着些什么事。

　　半晌后，她似乎是回过神来了，双手轻轻一扬，身上披着的暗红色长裙顿时宛如丝绸般从她那光滑的肌肤上缓缓地滑落而至，缩成一团，堆在了她的脚底下。

　　此时，眼前呈现而出便是她那绝美无暇的胴体，浑身一丝不挂，不着片缕。

　　昏黄的灯光笼罩而下，使得她那光滑如玉般的肌肤上仿佛笼上了一层淡淡的光晕，更是显得唯美而又圣洁。

　　前面有一面巨大的铜镜，夜之女王的身体在那面铜镜中呈现而出。

　　圣峰高挺，丰硕饱满，那胸型弧线堪称是完美无瑕！

　　纤细的腰肢之下，那对修长的玉腿分外的引人注目，浑身上下没有一丝一毫的赘肉，减一分则少，增一分则多，恰到好处的完美！

　　如此一具成熟欲滴的娇躯玉体，足以让天下间所有男人都为之疯魔吧！

　　“诶！”

　　最终，夜之女王似乎轻轻地叹了口气，她朝着前面那张柔软大床走了过去，她钻进了被窝，想要闭眼入睡，但许久之后仍旧是看到她左右翻转，似乎是辗转难眠。

　　她只要一闭上眼，脑海中总会情不自禁的浮现出在温泉水池中的那一幕幕。

　　萧云龙紧紧地抱着她身体的感觉，还有萧云龙在水底吻住她嘴唇的感觉……这些仿佛挥之不去的影子一般，一直浮现着，让她难以入睡。

　　更让她感到有些难堪的事，只要这一幕幕浮现而出，她身体就会有种难以言喻的异常之感。

　　这让她颇为无语，到最后，满腔的怨气全都怪罪在了萧云龙的头上。


第1499章 重返纽约！

　　翌日清晨。

　　萧云龙醒了过来，昨晚他睡得倒也是很安稳，带着与夜之女王昨晚在温泉中所发生的那一幕幕旖旎场景入睡，他本想着还能做一个美梦呢，结果没有，的确是有些遗憾。

　　睡醒之后，萧云龙走出了房间，当即他竟是看到身穿轻纱罗裙年纪几乎都是十八九岁的美女不断地朝着楼上走来，有的正在打扫，有的正在端着丰盛的早餐放在这一楼层的餐桌上，有的直接走上楼，看样子应该是去服侍夜之女王的生活起居。

　　萧云龙立即明白了，这些年轻妙曼的少女都是为暗夜城堡，准确的说是为夜之女王服务的。

　　夜之女王在暗夜城堡的生活起居、衣食住行，当然要有下人来服侍，而暗夜城堡等同于夜之女王的王宫，也就只有萧云龙这么一个男人能够在暗夜城堡中入住居住，除此之外就没有了。

　　因此，暗夜城堡的服侍工作，当然是要找一些少女来完成。

　　只不过，看着眼前这一群服侍的少女，这不由得让萧云龙想起了古代的那些女皇、皇后什么的，她们的身边岂非也是有着一个个女仆。

　　有些少女看到了萧云龙，便是走过来身体微微一欠，说道：“尊敬的先生，您醒了，由我带您去洗漱好吗？”

　　萧云龙脸色微怔，他笑了笑，用英文说道：“那真是再好不过了。”

　　“请这边来。”这名少女说道。

　　萧云龙随着这名少女朝前走，一路走到了这一层楼的一间浴室中，浴室极为宽敞，堪称是富丽堂皇，却又有种古色古香的韵味。

　　这名少女为萧云龙准备好了洗漱的一切用品，甚至还要萧云龙站着不动即可，一切由她来代劳。

　　萧云龙还真的是不习惯这样的方式，唯有谢过之后自己来动手。

　　末了，这名少女拧干热毛巾，亲自给萧云龙擦脸什么的。

　　如此服务，真的是让萧云龙叹为观止，心想着这个暗夜城堡的男主人一定是幸福得不要不要的。

　　然而，暗夜城堡的男主人，那岂非就是夜之女王的男人？

　　想到这，萧云龙还真的是不好意思继续想下去了。

　　“尊敬的先生，女王陛下已经在等着您过去用早餐，请随我过来吧。”末了，这名少女说道。

　　“好的，多谢了啊。”萧云龙开口说着，被一个如花似玉的美少女如此服侍，他还真的是有些不太习惯的感觉。

　　这名少女带着萧云龙走上了四楼，就在那露天的阳台下摆放着的一张餐桌上，萧云龙看到了夜之女王。

　　此时，餐桌上已经是摆满了一桌极为丰盛的早餐，各式各样的早餐都有，堪称是奢侈昂贵。

　　萧云龙走了过来，禁不住说道：“女王，早啊。这么多早餐就只有我们两人吃？”

　　其实萧云龙问这话也是废话，因为原本那一名名忙碌的少女已经是退了下去，四周就唯有他与夜之女王。

　　“不然你还想谁一起过来吃早餐？”夜之女王问着。

　　萧云龙讪讪一笑，他坐了下来，说道：“面对如此丰盛的早餐，我还真的是有些吃惊，太多了，各式各样都有，我是不是可以每样都品尝一点啊？”

　　“随你！”

　　夜之女王语气淡然地说道。

　　萧云龙倒也不客气，开始动口，他看向夜之女王的时候，脸色蓦地一怔，隐隐看到夜之女王的双眼中有着一些红丝，他不由问道：“昨晚没睡好？怎么眼圈中那么多红丝？”

　　这话让夜之女王的身体微微一僵，拿着刀叉的双手也有些停顿，她咬了咬牙，仿佛是在极力克制住心头的那股怨气，她看了萧云龙一眼，说道：“昨晚睡得太晚了而已。若非等着你过来，我早就已经休息了。”

　　“原来如此，都是我打扰到了。”萧云龙语气歉然地说道。

　　“你知道就好！”夜之女王没好气地说道。

　　“那我是不是应该做一些补偿呢？”萧云龙问着。

　　“你能补偿什么？”夜之女王反问。

　　萧云龙脸色哑然，仔细想想，好像自己也没有什么可以补偿给夜之女王的，她什么都不缺，如果非要说她缺点什么，那就是缺个有资格陪在她身边的男人了。

　　“嘿嘿！”

　　萧云龙笑了笑，没再说什么，埋头苦吃着。

　　不得不说，暗夜城堡中的早餐不仅仅是丰盛，还极为的美味，萧云龙吃得是津津有味。

　　夜之女王却是显得有些没胃口，吃得不多，主要是被气的。

　　萧云龙不提起还好，一提起来她就想起昨晚的事情，昨晚她辗转难眠，她自己都不知道过了多久才睡了过去。只感觉没睡多长时间，暗夜城堡中的侍女就上来打扫准备早餐什么的了。

　　她昨晚根本就没睡好，所以眼圈中当然是布满了血丝。

　　女人都是爱美的，即便是夜之女王这样贵不可言的女人也是一样，眼圈中布满血丝当然不好看，所以她恨得直咬牙，真想现在就暴揍萧云龙一顿出出气。

　　萧云龙吃得差不多了，冷不防的看着夜之女王几乎没怎么吃，也不说话，这让他脸色一怔，开口问道：“女王，你怎么了？没胃口？”

　　“你终于是发现了。”夜之女王满是怨气地说道。

　　萧云龙有些不解，问道：“为什么没胃口呢？这些早餐都很丰盛美味啊。不吃真是浪费了。”

　　“面对你这个家伙，我能有什么胃口？”夜之女王气呼呼地说道。

　　萧云龙顿时不知道说什么好了，他心想着自己什么时候如此让人倒胃口了？

　　“呃……我吃得差不多了。接下来我要前往纽约一趟，会一会海狼。此事忙完了，我再过来。”萧云龙说道。

　　“你还回来干什么？回来气我？”夜之女王说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我想去女王军基地看看他们的训练成果。别忘了，我现在可是女王军的总教官，既然担任了，就得要负责不是？我可不能当个甩手掌柜啊。”

　　夜之女王的脸色稍稍一缓，说道：“算你还有些良知，没忘了这事。好了，你还要赶去纽约，准备一下，我让贝格拉斯送你出去。然后你再转机飞往纽约。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　萧云龙也无需准备什么，吃过早餐之后，差不多也该可以出发了。

　　夜之女王也没吃多少，吃了一点后她也不吃了，起身随着萧云龙走了出去。

　　走出了暗夜城堡，夜之女王将贝格拉斯喊了过来，吩咐了他一些事情。

　　萧云龙当即看向夜之女王，说道：“女王，那我就走了，这一次真的是很谢谢你的帮助。”

　　“别废话了，赶紧走吧。”夜之女王催促说道。

　　萧云龙点了点头，他随着贝格拉斯朝着停机坪的方向走去。

　　看着萧云龙渐渐走远的身影，也不知怎么的，夜之女王突然间有种略显怅然的情绪，她突然间涌起了一股冲动，竟是想要跟随着萧云龙一起前往纽约。

　　不过想想还是算了，她之前已经明确拒绝说不会跟着前往，要是现在突然改口，显得自己多没面子啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　直升机轰隆起飞，离开了所罗门群岛。

　　这一次贝格拉斯将萧云龙送到墨西哥那边，萧云龙再从墨西哥坐飞机去纽约，距离就非常近了。

　　萧云龙坐在直升机内闭目养神，贝格拉斯偶尔也会过来跟萧云龙闲谈几句，更多的时候是一种安静的气氛。

　　长达四个多小时的飞行后，这架直升机已经是接近了墨西哥，最终在墨西哥濒临太平洋海域的一个城市据点中停了下来。

　　“老总管，多谢了，就此别过！”萧云龙笑着说道。

　　“魔王请走好。”贝格拉斯微笑着。

　　萧云龙点了点头，他走出了直升机，接着便是前往这座墨西哥城市的机场赶去。

　　抵达了机场，萧云龙购买最快一班前往纽约的飞机机票，从这里前往纽约飞行时间也就是不到四个小时，算是很近的了。

　　到了登机时间，萧云龙前往登机，坐上了飞机。

　　接着，萧云龙不得不思考一番这一次前往纽约会遭遇到一些什么意外的变故。海狼将见面的地点选择在了纽约的帝国大厦，即使萧云龙相信以着海狼这样的绝世强者绝不会设下诱杀陷阱，但其余人呢？比放过M国联邦调查局的人。

　　倘若他们知道上次制造了纽约事件的魔王前来纽约了，会有什么反应？

　　这些都是萧云龙所需要去考虑的。

　　不过对于这些未测的事情，萧云龙都不会去费劲脑筋，眼下的情况唯有走一步算一步，以着他的身手，就算是纽约那边有着什么变故也罢，他想要逃离并不难。

　　飞机在平稳的飞行着，萧云龙闭上眼睛，养好精神。

　　纽约，肯尼迪国际机场。

　　历经四个小时左右的飞行时间，这架飞机终于是平稳的着陆在了纽约的肯尼迪机场。

　　萧云龙随着飞机上的人流走下了飞机，走下飞机之后的第一件事就是拿出手机，拨打出去了一个电话号码。

　　这是海狼的联系电话，是夜之女王给他的，来到纽约之后拨打这个电话就可以直接联系上海狼。


第1500章 美女来接机！

　　萧云龙拨打出去的电话拨通了，响了数声之后，对方接了电话，当即传来一声低沉的声音——

　　“魔王，你到了？”

　　萧云龙脸色一怔，他听得出来那正是海狼的声音，只是他没想到海狼第一句话竟是如此，立即猜得出来打电话给他的就是萧云龙。

　　“海狼，我的确是已经到了。真没想到你第一时间就猜得出来是我给你打的电话。”萧云龙说道。

　　“因为这个电话就是为你而留。”海狼在电话中沉声说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“原来如此。海狼，我已经抵达纽约。夜之女王告诉我，说你将见面会谈的地点选择在了帝国大厦？”

　　“不错！这的确是我提出来的。”海狼开口，接着说道，“我想，在帝国大厦，一定会勾起你的许多回忆吧？”

　　海狼此话可谓是蕴含机锋，萧云龙自然是听得出来内蕴着的深意，他淡然说道：“的确是有一些回忆。好了，我现在人在纽约，什么时候过去与你一谈？”

　　“这并不急，你刚赶路过来，也会有些疲累。现在也已经临近晚上，明天早上十点，我在帝国大厦等你！”海狼说道。

　　“好，一言为定！”萧云龙说道。

　　海狼没再说什么，旋即挂断了电话。

　　萧云龙走出了机场，既然海狼那边邀约明天早上再见面会谈，那就明日再见吧。至于今晚在纽约，会不会发生一些什么变故，那是后面的事情了。

　　走出机场之后，萧云龙看到天色的确是已经暗淡下来了。

　　他将手表调成了当地时间，此刻已经是晚上七点半钟。

　　萧云龙从手机中翻找出了一个电话，而后拨打了过去。

　　电话拨通了，对方立即接了电话，随后一声充满了惊喜之意的声音传递而来：

　　“邦德先生，是你吗？”

　　萧云龙闻言后笑了笑，邦德之名是他当初在纽约行动时随口说出的一个名字罢了，电话中传来的声音很熟悉，正是蒂芙妮的声音。

　　“蒂芙妮，是我，我来纽约了。”萧云龙笑了笑，开口说道。

　　“邦德，真的是你啊！真的是太好了！你、你现在哪里？我想见你，真的好想！”

　　电话中，传来了蒂芙妮那激动万分的声音。

　　听着蒂芙妮那甜美而又充满了魅惑性的声音，萧云龙还真的是为之一暖，他上次过来纽约的时候，已经是数月前的事情了。当初在帝国赌场中与蒂芙妮相识，他征服了蒂芙妮的身体，也征服了她的芳心。

　　后面摩黛丝提将蒂芙妮“请走”，使得萧云龙前往与这位洛克菲勒家族的千金大小姐见面。这一次的见面也使得他与摩黛丝提之间谈成了一些合作交易。

　　至于蒂芙妮，她也已经离开了帝国赌场，跟在了摩黛丝提的身边，成为了摩黛丝提的助手。

　　蒂芙妮其实也是一名高材生，毕业于剑桥大学金融系，她能够跟在摩黛丝提的身边只会有助于她的个人发展，更是能够发挥出她的所学。毕竟洛克菲勒家族的产业极为庞大，是当今世上底蕴最为深厚的几个显赫家族之一。

　　“蒂芙妮，我刚下飞机，现在还在纽约的肯尼迪机场呢。”萧云龙说道。

　　“那我去接你好吗？”蒂芙妮说着。

　　“你来接我？你也在纽约吗？”萧云龙问着。

　　“对啊，摩黛丝提小姐在纽约主管一些家族的业务，我跟随摩黛丝提小姐之后，她就把我安排在纽约的奇异电器大楼中工作，为她管理她掌管的那些产业的一些金融问题。”蒂芙妮说道。

　　“好吧，如果你有空那就过来吧，我在机场等你。”萧云龙说道。

　　“为了见到你，我当然有空！那你先等着，我现在就开车过去。我这边过去也很快的。到了我给你打电话。”蒂芙妮笑着，显得很高兴欣喜。

　　萧云龙便是走出了机场，掏出根烟点上抽了起来。

　　萧云龙抽着烟，神态之间显得很放松，事实上他自身的感应已经在无形中开启了，他正在感应着四周的情况。既然海狼已经知道他到了纽约，那联邦调查局的恐怕也会知道。因此萧云龙想看看这四周是否有些什么异常情况的存在。

　　不过在萧云龙的感应之下，四周倒也没有什么异常，也没有看到有什么异常的人影出现。

　　这倒也是省去了萧云龙的一些麻烦。

　　倘若真的有M国联邦调查局的人员现身于此，那对萧云龙而言，还真的是一种麻烦。他当然不会怕了这些联邦调查局的特工，只不过这是在M国境内，被这些联邦调查局的特工给盯上，总归不是什么好事情。

　　约莫半个小时后，萧云龙的手机再度响起，他一看正是蒂芙妮拨打过来了，想必她已经到了机场中。

　　萧云龙接了电话，说道：“喂，蒂芙妮，你已经到了？”

　　“我已经到了，你在哪里呢？”

　　“我看看……噢，国际航班出口的第2号出口。”

　　“好，我知道了，我这就过去找你！”

　　蒂芙妮的声音传来，说完后她便是挂断了电话。

　　萧云龙也左顾右看，看看蒂芙妮从哪个方向走过来，当他朝着右前方看去的，一眼便是看到了一道高挑靓丽的身影正快步走来，她穿着一件银色立领的衬衣，下身搭配着一件黑色的皮裤，外面套着一件黑色风衣。

　　她的个头本身就很高，再加上脚下穿着的那双高跟鞋，整个人的身形更是显得修长玉立，在她快步的走动之下，那一头浅棕色的波浪形卷发也在轻轻摆动。

　　萧云龙看到这道高挑靓丽的身影后，他笑了笑，举步迎了上去。

　　只见这个身材性感的美女仍是在转眼四处查找着，萧云龙便是一笑，开口说道：“蒂芙妮，这边！”

　　这个美女循声看来，她看到了萧云龙，整个人先是一怔，待到回过神来后便是欣喜的笑着，迈开腿朝着萧云龙跑了过来。

　　“邦德，真的是你！”

　　她惊喜的叫着，那张美丽动人的容颜上闪动着开怀的笑意，她跑过来之后，看着眼前的萧云龙，有些忍不住，便是张开双臂抱向了萧云龙。

　　萧云龙一笑，也伸手紧紧地抱住了蒂芙妮那纤细柔软的腰肢。

　　蒂芙妮身上缕缕幽香气味扑鼻而来，沁人心脾，身上散发出一股成熟女人的韵味，她仍旧是美丽无比，一双碧蓝如海般的眼眸散发着欣喜的光芒，精致的面孔显露出丝丝柔情，那两瓣宛如烈焰般的红唇，无时无刻都在散发出一股致命的诱惑力。

　　蒂芙妮真的是没有想到能够这么快就再见到了萧云龙，上次一别已经有数月，刚开始的那段时间对她而言特别难熬。她总会想起萧云龙，想起萧云龙带给她的快乐还有温情。

　　她已经不可自拔的喜欢上了萧云龙，在她的心里面，塞得满满的就是萧云龙的身影，再也无法容纳下其他人。

　　甚至，有些时候她自己都不知道为何会如此疯狂的喜欢着萧云龙，或许这根本不需要什么理由吧。

　　本来，爱上一个人就是不需要理由的。

　　之后她离开了帝国赌场，她跟在了摩黛丝提的身边，担任她的助手。她被摩黛丝提安排在了奇异电器大楼内工作，后面她从摩黛丝提的口中隐隐得知萧云龙极为的不平凡，隐隐还是傲立在这个世界巅峰之上的男人。

　　不过摩黛丝提并没有详细说，可蒂芙妮听到这些话后她已经是感到很震惊了，她没想到萧云龙竟是有着如此非凡的身份。

　　转念一想，她觉得倒也是很正常。

　　想想看摩黛丝提是何等的身份，乃是洛克菲勒家族中的千金大小姐，地位尊贵，权势无双。但即便是摩黛丝提这样的千金大小姐，却也有求于萧云龙，从这一点，蒂芙妮也能够知道萧云龙的确是极为不凡。

　　当然，以着她聪慧的本性，也知道邦德并非是萧云龙真实的名字，不过是一个化名罢了。

　　只是，她也不会刻意的去点破。

　　对她而言，名字什么的并不重要，只要萧云龙的人是真实的，那就足够了。

　　“我们走吧！”

　　蒂芙妮笑着说道。

　　“好，那就走吧。”萧云龙也说道。

　　蒂芙妮便是伸手挽着萧云龙的胳膊，拉着他朝着她停车的方向走去。

　　走到了停车场，只见蒂芙妮开过来的是一辆白色的捷豹轿车，萧云龙坐进了副驾驶，随后看向蒂芙妮，说道：“这是先去酒店吗？”

　　蒂芙妮系上了安全带，她转眸看了萧云龙一眼，浅笑嫣然，说道：“不，是回家。”

　　“回家？”萧云龙愣了一下。

　　蒂芙妮笑了笑，柔声说道：“对，就是回家。我在纽约又不是没有住所，既然你来了干嘛要住酒店啊？去我的住所不是一样的吗？反正就只有我一个人住着。”

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“你说的也对，住酒店肯定没有在家里舒服方便。”

　　“出发咯！”

　　蒂芙妮笑着，启动车子之后飞驰着离开了机场。

　　“对了，蒂芙妮，上次我走了之后，你就立即辞退了在帝国赌场的工作，对吧？事后有没有什么人找你麻烦，或者说是找你去问话什么的？”

　　萧云龙想起了什么般，他看向蒂芙妮，开口问道。


第1501章 蒂芙妮的热情！

　　蒂芙妮听了萧云龙之话后她脸色一怔，她想了想，说道：“自从你走了之后，我就去帝国赌场办理了辞职手续。接着便是在摩黛丝提小姐的安排之下，进入了奇异电器大楼内工作。在这期间，似乎也没有什么人来找过我……”

　　说着，蒂芙妮又想起了什么般，接着说道：“对了，听我在帝国赌场的姐妹们提起，自从我辞职之后似乎有过警方的人去帝国赌场中找一些人询问。好像还问过我的情况，只是后面也不知道怎么的，就没有什么消息了。也没有人来找过我。”

　　萧云龙点了点头，看来还是有人去帝国赌场中想要找蒂芙妮，只不过此事后面却是不了了之。

　　想来是摩黛丝提那边动用了一些关系网，将这件事压制了下去吧。

　　摩黛丝提身为洛克菲勒家族的千金大小姐，拥有着绝世美貌，而她的智慧与她的美貌绝对是成正比的，这个女人可不简单，她竟然有暗线安排在M国的联邦调查局中。当初纽约事件，若非有摩黛丝提所提供的消息，萧云龙与龙炎战士他们根本无法能够及时的截住押送罗凝雪的那些联邦调查局特工，从而将罗凝雪给救出来。

　　“没人找你麻烦那就好。”萧云龙说道。

　　蒂芙妮看了萧云龙一眼，笑着说道：“邦德，你还没吃饭吧？等到了我的住所，我给你亲手做一份晚餐，如何？”

　　“那真是期待不已。”萧云龙笑着，接着他说道，“对了，蒂芙妮，以后你叫我龙吧。邦德并非我的真名，我姓萧，名云龙。以着西方人的口音来完整念出，多少有些拗口，所以以后喊我的龙就行了。”

　　蒂芙妮脸色顿时怔住了，那一瞬间有着一股暖流涌遍了她的全身，让她极为感动与欣喜。

　　她知道邦德并非是萧云龙的名字，但她也没有去点破，而现在萧云龙主动的告诉她自己的真名，这岂非等同于接纳了她的存在？这的确是让她感到万分的欣喜与激动。

　　“龙？那以后我就叫你龙吧。这个名字很好听。”蒂芙妮笑着。

　　夜幕之下的纽约显得异常的繁华，纽约本身就有着不夜城的美名，因此夜色笼罩之下的纽约堪称是美轮美奂，高楼大厦罗列其间，灯火辉煌，霓虹闪烁，折射出了一个现代化繁荣大都市的盛况。

　　车子一路飞驰，驶过了繁华的街道，最终抵达了一处现代化公寓住宅楼前。

　　这里就是蒂芙妮居住的公寓小区了。

　　蒂芙妮驱车而入，在地下停车场停好了车，她走了下来。

　　萧云龙也推开车门走下，笑着说道：“这个小区就是你住的地方？”

　　蒂芙妮点了点头，说道：“我工作了三年，才攒够了首付，所以就在这个小区买了一套房子自己住着。走吧，我带你上楼。”

　　蒂芙妮说着便是拉住了萧云龙的手臂，领着他朝着电梯口的方向走去。

　　蒂芙妮接着按下了电梯，电梯降落下来后与萧云龙走了进去，她接着按住了16楼的电梯按键。

　　电梯升上了第16楼后停了下来，蒂芙妮拉着萧云龙往外走，走到一间房子门前，她拿出钥匙打开了房间门口。

　　“亲爱的龙，里面请！”

　　蒂芙妮娇笑着说道。

　　“嗯，正好借此机会好好地参观一下大美女的房间。”萧云龙笑着，举步走进了房间内。

　　蒂芙妮随后而入，关上门口，将灯光打开。

　　整个房子的面积不算太大，约莫90平米左右，但对于只有一个人居住来说，这空间已经是足够大的了。

　　房子的装饰自然是欧式风格，布置得极为温馨典雅，给人一种极为享受的视觉感官，只觉得住在这样的房子中，一定会有种温馨幸福的感觉。

　　蒂芙妮换了鞋子，也拿出一双崭新的男士拖鞋给萧云龙穿着，说道：“这是为你准备的，还以为会用不上呢，没想到这么快就派上用场了。”

　　“这么细心啊，真是让我受宠若惊。”萧云龙笑着，换上了拖鞋。

　　“你先去沙发上坐着吧，看看电视或者上上网什么的。我去换套衣服，然后给你做晚餐去。”蒂芙妮开口，她走进了一间卧室内，等她再度走出来的时候，已经换上了一身居家服。

　　这略显紧身的居家服穿在她的身上更是勾勒出了她那高挑性感的娇躯曲线，特别是胸前那片傲挺，如山耸立，等着有缘人去征服一般。

　　蒂芙妮旋即走进了厨房内，她系上围裙，开始准备晚餐。

　　萧云龙走了过去，询问需不需要帮个忙，都被蒂芙妮推了出来，让他就在客厅中休息等着就行了。

　　萧云龙打开电视，虽说一些美剧的确是很好看，但他可没有那多时间来欣赏美剧。此外，比较吸引人的就是一些脱口秀节目了。不过现在时间还早，还未到脱口秀电视节目的时间。

　　打开电视后发觉没什么可看的，萧云龙便是走到阳台上抽起了烟。

　　萧云龙想起了明早与海狼的约定会面，海狼选择在了帝国大厦中，那他肯定是知道当初他去过帝国赌场，那海狼是否知道蒂芙妮的存在？是否知道他与蒂芙妮之间的关系？

　　即使是知道了，也不会对蒂芙妮造成什么影响吧。

　　毕竟蒂芙妮现在可是摩黛丝提这位千金大小姐身边的人，他相信摩黛丝提，依着她的能力，保住蒂芙妮不会有什么问题。

　　一根烟抽完，萧云龙又返回到客厅的沙发上坐着，这时从厨房内已经是有着阵阵煎牛排的香味传递而来，还真的是撩动起了他的食欲。说起来，他的确是有些饿了，这一天他也就是在暗夜城堡吃了个早餐，坐飞机的时候随便吃了点飞机餐。

　　一会后，蒂芙妮走了出来，她端出来一锅浓汤，这是有名的美式浓汤，吃正餐之前都会先喝点浓汤，吃点蘑菇、水果生菜沙拉什么的。

　　“龙，你先吃吧。喝点汤，吃点沙拉，正餐马上就端出来。”蒂芙妮笑着说道。

　　萧云龙一笑，他走了过去，拿起碗，盛了两碗汤，他没有先吃，等着蒂芙妮。

　　随后，蒂芙妮走出来了，她端上了煎好的牛排，还有制作出来的披萨，还有土豆泥什么的，总之这一桌晚餐看着的确是很丰盛。

　　“喝点酒吧。”蒂芙妮嫣然一笑，拿来一瓶红酒，打开之后倒了两杯。

　　“若非亲眼所见，我真的是想不出你居然还有如此的手艺，闻着很香，我想吃起来会更香吧？”萧云龙笑着说道。

　　蒂芙妮笑着，说道：“你吃了不就知道了吗？开始吃吧。”

　　“好！”萧云龙点了点头，他端起酒杯，说道，“来，为我们的再度重逢先碰一杯。”

　　“好啊。”蒂芙妮一笑，端起了酒杯与萧云龙碰了碰。

　　萧云龙拿起刀叉，开始吃牛排。

　　这恰好是萧云龙比较喜欢的五成熟的牛排，表面一层很香脆，里面的牛肉则是很嫩，吃起来口感很好。

　　“味道不错！”萧云龙点了点头。

　　“真的啊？”

　　蒂芙妮笑着，笑靥如花，显得很高兴，她眨着一双美眸看着萧云龙，仿佛就这么看着萧云龙津津有味的吃着就已经足够了。

　　萧云龙吃了几块牛排，又切下一份披萨吃着，胃口显得很好。

　　“起初还担心你会吃不惯呢。”蒂芙妮说道。

　　萧云龙一笑，说道：“怎么会呢？说起来，我有二十多年一直都是在西方生活，对于西方的生活方式，我早已经习惯。”

　　“原来这样啊。还有牛排呢，你还吃吗？”蒂芙妮问着。

　　“吃饱了，我都已经吃很多了，我喝点酒吧。”萧云龙笑着。

　　蒂芙妮点了点头，她将自己盘子里的牛排吃完之后，也吃不动了，便是端起酒杯与萧云龙喝着一些红酒。

　　“你今晚有时间吗？”蒂芙妮问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“怎么会没有时间呢？”

　　“我以为你来纽约是有事情，今晚不一定有空呢。”蒂芙妮说道。

　　萧云龙眼中目光一闪，说道：“我前来纽约的确是有事，要去见一个人。不过那也是明天的事情，所以今晚我没什么事，你完全可以自由支配我的时间。”

　　蒂芙妮禁不住噗嗤一笑，她美眸嗔了眼萧云龙，说道：“那要不我们就去夜店玩玩吧。”

　　“夜店？”萧云龙一怔。

　　“对啊，距离这里不远，有一家夜店不错。我曾跟朋友一起去过，但后面就很少去了。趁着你在，我们可以去玩玩。”蒂芙妮说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“那行吧，就去放松一下也可以。”

　　“好啊。等我先收拾一下，然后换个衣服就出去。”蒂芙妮开口，她起身开始收拾餐桌。

　　萧云龙也在旁进行帮忙，进了厨房之后，蒂芙妮开始清洗餐具，让萧云龙去客厅坐着。

　　蒂芙妮忙完之后从厨房中走了出去，她看向萧云龙，笑着说道：“等我换上衣服啊，很快就好。”

　　说着，她走进了起居的卧室内。

　　七八分钟后，她走了出来，仍旧是穿着那条紧身的皮裤，不过上衣却是换成了一件性感的吊带，然后披上一件风衣外套，尽情的彰显出一股火辣辣的性感风情，让人过目难忘。

　　她随便涂了些淡妆，事实上以着她的容颜，也不需要刻意的打扮就已经足够冶艳迷人。

　　“我们准备出发吧。”

　　蒂芙妮招呼上了萧云龙。


第1502章 该出手时就出手！（一）

　　蒂芙妮拉着萧云龙走了出去，坐上车后由蒂芙妮带着萧云龙前往附近的一个夜场。

　　这个夜场的确是很近，蒂芙妮开车过来只需要二十分钟左右的时间就到了，此时已经是晚上九点半钟，也差不多是夜场开始活跃起来的时间。

　　蒂芙妮停下车后笑着说道：“到了。”

　　萧云龙走下车，抬头一看，那炫目的霓虹闪烁的灯光极为耀眼，夜店前有着一个招牌，翻译过来便是“天空酒吧”！

　　“天空酒吧？”

　　萧云龙问着。

　　蒂芙妮一笑，说道：“不错，这家酒吧不错的，氛围很好，有时候来放松也是一个很少的选择。”

　　“那就走吧。”萧云龙笑着。

　　萧云龙随着蒂芙妮走了进去，酒吧里面已经是人影绰绰，不少年轻男女正在酒吧中尽情的玩着。酒吧的设计也别具一格，特别是房顶上以蓝色帷幕作为背景，在一些特殊的灯光笼罩之下，使得房顶之上看上去犹如那蓝色天空一般，显得无比唯美与瑰丽。

　　难怪这家酒吧取名为天空酒吧，倒也是名副其实。

　　萧云龙与蒂芙妮找了一个位置坐了下来，酒吧的服务员走了过来，询问萧云龙他们喝点什么。

　　蒂芙妮看向萧云龙，笑着说道：“你来决定好了。”

　　“那就先来一瓶路易十三。”萧云龙说道。

　　“喝这么烈的酒呢。”蒂芙妮看了萧云龙一眼，笑着说道。

　　“来夜店不喝点烈酒，怎么能够尽兴？”萧云龙说道。

　　“你可不要把我灌醉了哦，我酒量可不好呢。”蒂芙妮嗔声说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你看我像是那种人吗？再说了，你还要开车，所以还真的是不能多喝。”

　　“对哦，那我就把你给灌醉了好了。”蒂芙妮吃吃笑着。

　　一会儿后，服务员将酒水送了上来，还有一些果盘小吃什么的。

　　萧云龙倒了杯酒，杯子在手中轻轻晃动，看着那琥珀色的酒水随之而在轻轻地晃动着，阵阵浓烈的酒香味弥漫而出，极为芳香，沁人心脾。

　　萧云龙直接一口喝下，感受着那酒水从喉咙上滑过的美妙之感，的确是很爽快。

　　蒂芙妮笑着，她也倒了一杯酒，喝了一小口。

　　她确实是有些不胜酒力，因为这种夜店场所，她是很少过来的。这一次萧云龙来了之后，她就是想着要给萧云龙找一些玩的东西，所以才带着萧云龙来酒吧中放松一下。

　　路易十三被称之为烈酒之王，其烈性可想而知。

　　蒂芙妮只是喝了一小口，一张俏脸已经有些涨红而起，无形中却也为她平添了几许妩媚诱惑的风情。

　　酒吧中回荡着震耳欲聋的金属乐，那震动而起的充满了金属质感的音乐的确是能够将人的那种神经感官给充分的调动起来，使得人体内的热血都要沸腾而起，随着那音乐的节奏而在不知不觉中扭动着身体。

　　酒吧中齐聚着的年轻男女越来越多，一股浓浓的荷尔蒙味道也弥漫开来。

　　这里的酒吧与国内的风格颇为不同，这里酒吧的年轻男女都要显得豪放许多，特别酒吧中的一些美女，她们的穿着极为性感，她们丝毫不介意将自己性感身体的一面给尽情的展露出来，再加上欧美这边的女性，都是极少穿内衣的。

　　故而，在那紧身衣的束缚勾勒之下，便是将她们那无比性感火辣的身段给淋漓尽致的展现而出，在那灯红酒绿中散发出自身的无穷魅力，吸引着一个个血气方刚的年轻男子聚拢在了他们的身边。

　　欧美女性的身材大都前凸后翘，故而当这些年轻貌美的女性在酒吧中狂欢的时候，那种气氛可以说是极为热烈非凡的。

　　酒吧中的DJ正在撕声呐喊，将现场的气氛一次又一次的调动了起来，灯红酒绿之下便是一副群魔乱舞的场景。

　　蒂芙妮不知何时已经走到了萧云龙的身边，在他旁边站着，她搂着萧云龙的腰部，她那高挑性感的身段正在随着场中的高分贝的金属乐在扭动着，偶尔间她那丰盈的翘臀时不时的碰在了萧云龙的身上，使得萧云龙充分感受到了当中内蕴着的一丝丝柔韧弹力。

　　“魔王，我们要不要去场中跟其他人一起跳着啊？看上去感觉不错。”蒂芙妮贴在萧云龙的耳边，开口笑着问道。

　　“可以啊，只要你喜欢都行！”萧云龙说道。

　　“那我们走吧！”蒂芙妮开口，就要准备拉着萧云龙走下场中。

　　这时，前面走来七八名男子，为首的是一个穿着嘻哈装，身材高大俊朗的白人男子，他给人一种放浪不羁的感觉，一身嘻哈装显得很潮流时尚，头发中间一缕染成了黄色，双耳戴着耳钉，面容的确是很英俊，但脸色过于虚白，想来是经常熬夜在夜店中流连忘返。

　　看到这个白人男子后，蒂芙妮脸色一怔，她下意识的靠近了萧云龙，同时侧过身去，似乎不想被这个白人男子发现。

　　然而，蒂芙妮的反应稍慢了一些，前面那名白人男子眼中的目光一直都在左右转着，看到一些性感漂亮的美女都会格外的多看两眼。当他目光朝前一看的时候，看到了蒂芙妮刚转过去的侧脸，顿时他的脸色也愣住了。

　　“嗨，蒂芙妮，我看到你了！”

　　这名男子大声的喊了声，他快步走了上来，看向了蒂芙妮。

　　蒂芙妮心知躲不开了，她唯有转过身来，看向了眼前的这名男子，她微微一笑，说道：“托尼先生，你也过来这里玩啊？”

　　“幸好我今晚过来了，否则怎么会遇上你呢？”名为托尼的年轻男子笑着，他接着说道，“蒂芙妮，你可是让我很生气。之前我约你已经不下一百次了，可你一次都没有答应，还说你绝不会来夜店中玩……咦？这个家伙是谁？你怎么搂着他？”

　　托尼注意到了蒂芙妮身边的萧云龙，他眼中目光一沉，立即开口问着。

　　萧云龙脸色淡然，看着面前的托尼，猜测他可能是个富二代，某位大老板的儿子，一整天游手好闲，最擅长的就是夜店泡妞，除此之外，一无用处。

　　“他、他——”蒂芙妮一时间都不知道如何确定萧云龙的身份，她喜欢萧云龙，但她不知道自己能否配得上称之为萧云龙的女朋友。

　　“我知道了，难道他就是你所说的那个男朋友？就是这个家伙？看样子像是亚洲那边的人，韩国人还是东洋人？”托尼问着。

　　“你错了，我是华国人。”萧云龙语气平静地说道。

　　“华国？哈哈，就是那个盛产小瘪三的国家吗？你们华国人最为可恶，身上满是奴气，只能给别人当奴隶。”托尼毫不客气的说着，他接着说道，“蒂芙妮，可别告诉我这就是你的男朋友，那真的是太让我失望了！他配不上你，只有我，才能配得上你！”

　　说着，托尼那双阴沉的目光盯着萧云龙，一字一顿地说道：“小子，我不管你是用了什么办法骗到了蒂芙妮，总之，现在你给我滚远点！否则，我会打断你的双腿！”

　　“托尼，你怎么能够这样无理？你太不尊重人了！我喜欢什么人那是我的权利，与你无关。你更是没有资格来管教，该离开的人是你吧？”蒂芙妮生气了，开口说道。

　　“蒂芙妮，你说得对，你有资格喜欢任何人。但是，看到你竟然选择一个低贱的华国人，这让我很生气，也很失望！他有哪一点比得上我？你一定是被骗了，所以我不得不让你醒悟过来。”托尼说道。

　　萧云龙笑了笑，他倒了两杯酒，说道：“你叫托尼？莫非是今晚有些不如意吗？看上的妞没泡上？所以跑来这里撒气？来，请你喝杯酒，平息一下你的闷气。还有，我的确是蒂芙妮的男人。华国地大物博，精英荟萃，随便拉出一个人只怕都比你这副皮囊强，所以收起你的偏见跟自傲。你年纪还小，我不跟你计较，我敬你一杯如何？”

　　“你敬我？”

　　托尼眼中的目光微微一眯，他接过了萧云龙的酒杯，放在鼻端闻嗅了一下，说道：“人头马路易十三？呵呵，这酒我还看不上！”

　　说着，托尼手中的酒杯猛地朝着萧云龙的脸上一洒——

　　哗！

　　酒水飞泄而出，泼在了萧云龙的脸上、衣服上，溅得到处都是。

　　“龙！”

　　蒂芙妮惊呼了声，连忙拿起纸巾擦拭着萧云龙的脸跟衣服上的酒水。

　　“就凭你也配跟我喝酒？胆敢抢我的女人，你这是找死！”

　　托尼语气阴测测的说着，眼中那股阴沉的怒火森寒无比。

　　“蒂芙妮，我没事。”萧云龙笑了笑，他随后看向托尼，眼中的目光仍旧是很平静，他说道，“真是一个浮躁而又骄狂的年轻人啊。你刚才在说什么？说我找死？那你知道，死的滋味究竟如何吗？”

　　说着，萧云龙朝前走着，他脸上仍旧是保持着从容的笑意，但在托尼的眼中，竟是让他有种嗜血猛兽露出狰狞獠牙之感，一股无形中的压迫力宛如潮水般的席卷而至，让他心底都有些发寒。

　　“上，给我上，把这个家伙给我打倒！”

　　托尼猛地大喊起来，只会身后跟着的一个个魁梧高大的男子冲向萧云龙。


第1503章 该出手时就出手！（二）

　　托尼大喊了声，跟在他身后的那些魁梧壮硕的打手立即蜂拥而上，一个个将萧云龙给围住。

　　“你们要干什么？托尼，你这也太过分了！让这些人走开！快点！”蒂芙妮忍不住叫喊起来。

　　萧云龙伸手将蒂芙妮拉到了身后，说道：“没事的，蒂芙妮，你就在我后面站着吧。有些人，你跟他讲道理是讲不通的。当好言相劝不能讲道理的时候，那就用拳头来讲道理吧。”

　　一个黑人大汉目光凶狠的盯着萧云龙，他极为魁梧健硕，身上的肌肉一块块的虬结而起，他的个头比起萧云龙还要高出一个头，身板几乎是萧云龙的两倍，那拳头紧握而起的时候，显得无比硕大，手臂上的肌肉更是贲张而起，极为骇人。

　　“小子，胆敢惹我家少主，你这是找死！”这名黑人巨汉开口，语气中满是威胁之意。

　　“滚远点！”

　　萧云龙眼中目光一沉，喝声说道。

　　“找死！”

　　黑人巨汉怒喝了声，他那硕大的拳头二话不说便是朝着萧云龙的脸面直接轰杀而来。

　　硕大的拳头再加上黑人巨汉全身凝聚而起的那股恐怖力量，使得这一拳轰杀而来的时候，气势骇人，恐怖绝伦。

　　以着萧云龙的身板，当这名黑人巨汉这一拳轰杀而来的时候，所有人都觉得萧云龙无法抵挡得住，肯定要被这一拳给轰击倒下。

　　可是，当黑人巨汉这一拳轰杀过来的时候，萧云龙都没有任何的举动，没有闪避，也没有出手，就这么站着。

　　蒂芙妮看着都要忍不住惊呼出口，整个人脸色都变了。

　　托尼的嘴角则是扬起了一丝冷笑之意，他身边的这个黑人巨汉可是一尊猛人，力大无穷，他不相信以着萧云龙这样的身板能够抵挡得住这一拳，他都已经迫不及待的想要看着萧云龙直接被黑人巨汉KO在地上的场景了。

　　就在这名黑人巨汉那硕大的拳头呼啸而至的时候，萧云龙这才动了。

　　他的右手手掌摊开，迎上了黑人巨汉轰杀而来的这一拳，徒手将这一拳给接住。

　　砰！

　　一声砰然巨响回荡而起，黑人巨汉这一拳终究是轰杀了过来，却是被萧云龙伸手给接住了，如此势大力沉，内蕴着强大之力的一拳，竟是被萧云龙徒手如此硬生生的接了下来。

　　所有人眼睛全都瞪大了，一个个脸上都呈现出了一股不可思议之感。

　　只因黑人巨汉这一拳，竟是未能撼动萧云龙的手臂分毫。

　　萧云龙张开的右手五指，仿佛那五指山一般，黑人巨汉这一拳轰杀而至就仿佛泥牛入海，根本无法撼动分毫。

　　托尼为之大跌眼镜，他张了张口，想要说什么，但却又一个字都说不出口，他心中隐隐泛起了一丝难以言喻的惶恐之感，他下意识的想到，这一次他可能真的是招惹到了不该去招惹的狠角色！

　　那名黑人巨汉的脸色也陡然一变，一股骇人无比的神色从他的眼中闪现而出，他很清楚他这一拳轰杀下去的分量如何的恐怖，但这一拳的拳头，居然被萧云龙给伸手握住了？

　　这是什么情况？

　　给他的感觉，萧云龙摊开的右手五指，就像是一座山般的可怕，厚重无比，内蕴着无穷之力，饶是他这一拳轰杀而出的力道极大，但是跟萧云龙手臂上传递而来的那股力量相比，却又显得无比渺小。

　　那种感觉就像是一只不知天高地厚的蝼蚁，想要去撼动一只大象一般的可笑与荒谬！

　　“就凭你这样的货色，也配在我面前动拳头？”萧云龙眯着眼，盯着这名黑人巨汉，一字一顿地说道。

　　“吼！”

　　黑人巨汉猛地怒吼出口，他动用全身的力气，想要将右拳从萧云龙的摊开的五指中抽出来，但从萧云龙五指上却是有着一股巨大的力量紧紧地钳住了黑人巨汉的右拳，竟是让他根本无法动弹分毫。

　　这让黑人巨汉惊恐而起，脸色彻底的变了。

　　萧云龙猛地反手一拧，一股巨力传递而来，黑人巨汉根本无法抵挡而住，整只右臂不由自主的被萧云龙顺着他力道的方向一扭，筋骨被反向方一扭之下，立即错位，传递而来的痛苦蔓延全身，让这名黑人巨汉忍不住张口惨嚎起来。

　　那锥心刺骨的痛处，根本不是他所能忍耐的。

　　就在这名黑人巨汉因为巨大的痛苦身形犹如煮熟的虾般弓着的时候，萧云龙左手一拳已经是直接轰在了他的脸面上。

　　砰！

　　一声无比沉闷而又刺耳的声音传递而来，这名黑人大汉的一张脸立即血肉模糊，惨不忍睹。

　　他的口鼻中冒出了汩汩鲜血，待到萧云龙松开手之际，他整个身体轰然倒在了地上。

　　四周立即爆发出了一片惊呼声，有人意识到酒吧中发生了斗殴，四周之人纷纷闪开，同时也有不少好事者都纷纷围拢了上来。

　　托尼一张脸色彻底变了，他身边还剩下的另外七名大汉脸色也变了，倒下去的那名黑人大汉是他们当中力量最强的一个，同时再加上他身体壮硕强横，因此自身的抗击打能力很强，但在萧云龙的面前，竟然这么快的就倒了？

　　可以说，在萧云龙面前堪称是不堪一击！

　　“给我上，把他给我拿下！他只有一个人，你们怕什么？给我上！”

　　托尼慌了，急忙大声喊着。

　　余下那七名大汉闻言后也唯有硬着头皮冲了上去，他们纷纷怒吼出口，依仗着他们那魁梧高大的身体，跟强横的力量，纷纷出拳攻杀向了萧云龙。

　　呼！呼！

　　凌厉的拳势劲风之声传递而来，这些脸色狰狞的打手怒吼着，攻杀而出的拳势也极为凌厉，全都朝着萧云龙的脸面招呼了上去。

　　呼啸而至的拳风凌厉无比，从四面八方围杀向了萧云龙。

　　“还真的是一个个都不怕死啊！”

　　萧云龙冷笑了声，眼中闪动着冰冷的锋芒。

　　轰！

　　萧云龙不再客气，他出手了，自身那股狂暴的爆发力量随着他的拳势轰击而出。

　　他心知，面对托尼这些人，不给点颜色给他们看看，他们永远都是这样的不知天高地厚，永远这样看人低一等。

　　萧云龙本不想惹事，无奈这些人居然不识好歹，那他也没必要客气什么。

　　萧云龙的拳势轰杀而出，灌注了自身那股狂暴爆发力量的拳势所向无敌，根本不是眼前这些打手所能抵挡得住的，这些身材魁梧高大的打手，也就是只能去吓唬一下普通百姓，在萧云龙这样的绝世强者面前，渣都不是。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙拳拳到肉，全都轰在了这些打手的身上，内蕴着的那股拳道力量将他们震得口中咳血，一个个都还没反应过来，都还不知道发生了什么事，便是接二连三的倒在了地上，发出了痛苦哀嚎的声音。

　　一蓬蓬鲜血飞溅而起，从这些打手的口中不断地喷射而出，那场面显得极为血腥。

　　砰！

　　这时，萧云龙又是一拳轰在了最后一名还能站着的打手胸腹之上，将这名打手打得口中狂吐苦水，整个身体都弯了下来。

　　萧云龙伸手一拉，这名打手立即扑通倒在了地上，萧云龙的右腿立即扬起，重重地一脚直接踩在了他的头上，在那巨大的脚力冲击之下，这名打手直接晕死了过去，口鼻中不断地流出汩汩鲜血。

　　“还有人吗？”

　　萧云龙看向了托尼，问着。

　　“你、你——”

　　托尼一张脸色刹那间就苍白无色了，原本他的脸色就显得有些虚白，现在更是苍白如纸，没有了丝毫血色。

　　“如果没人了，那可就轮到你了！”

　　萧云龙语气淡然，一字一顿地说道。

　　托尼迎着萧云龙那杀人般的目光，他都当场吓得有些腿软，看着都要站不稳了。

　　“你刚才说什么？说我抢了你的女人？还说我不配跟你喝酒，还拿酒水泼了我一身？”萧云龙似笑非笑的说着。

　　“不不不，刚、刚才是一场误会，绝对是一场误会！”托尼勉强让自己镇定下来，接着说道，“您如此英雄人物，应该是我不配跟你喝酒才对……刚才我有些醉意，做了一些对不起您的事情，我现在就道歉，我现在弥补回来。”

　　说着，托尼直接拿起旁边桌子上的一瓶啤酒从自己的头上淋了下来。

　　萧云龙冷冷看着，说道：“即便是这样，也无法改变我要打断你手脚的事实。”

　　“什么？你——”

　　托尼蓦地一惊，整个人的脸色惊恐而起。

　　呼！

　　萧云龙的拳头猛地招呼了过来，结结实实的轰在了他的那张脸上，接着萧云龙扣住了托尼的手臂，施展出了反关节技的手法。

　　咔嚓两声，托尼的两只手臂的臂骨直接折断。

　　这还没完，萧云龙将托尼的腿架在了一张凳子上，随手拿起一张凳子，直接砸了下去！

　　咔嚓！

　　刺耳的骨折声再度回荡而起，使得场中围着看热闹之人一个个脸色都为之一变，好些人看着这样惨烈而又血腥的场面，都忍不住吐了。

　　至于托尼，早已经晕死过去。

　　事后，萧云龙拍了拍双手，拉起早已经发呆错愕的蒂芙妮的手臂，说道：“走吧！”


第1504章 柔情欲醉人！（一）

　　天空酒吧中如此打斗也已经引起了酒吧保安的注意，这些保安正一个个的冲了上来，他们正好看到萧云龙拎起凳子将托尼的腿给硬生生砸断的那一幕，顿时他们顿感心中一寒，有股寒意蹭蹭的直冒而上。

　　这些保安并不傻，能够出手如此很辣，并且直接放倒了七名身材魁梧高大的壮汉打手，这样的人物根本不是他们能够招惹得起的。

　　因此，这些保安赶过来之后并没有立即现身，当萧云龙拉着蒂芙妮要离开的时候，他们才围了上来，其中一名保安说道：“先生，你涉险斗殴，请不要离开，等警方过来调查处理。”

　　萧云龙眼中目光一沉，他盯着这些保安，一字一顿的冷冷说道：“意思是你们想让我留下来？你们算是什么东西？不想死就给我滚开！”

　　暴喝声中，从萧云龙身上弥漫出了一股森然冷冽的杀机，仿佛携带着无尽的血腥气味铺面而来，极为的恐怖骇人，那一缕缕恍如实质般的杀气就像是凝聚成为了一根根血色的触角，狠狠地缠绕向了眼前的这些酒吧保安。

　　这些保安感应到了，他们本能的感觉到一种莫大的恐怖之感，那是一种真真实实的死亡威胁，他们丝毫不会怀疑，真要继续当着萧云龙，那他们的下场将会是死路一条！

　　所以，下意识的，这些保安立即后退了几步，甚至都不敢看向萧云龙。

　　萧云龙拉着蒂芙妮走了出去，走出了酒吧后坐上车扬长离开。

　　一路上，蒂芙妮仍旧是显得有些回不过神来，她真的是被方才在酒吧中所发生的事情给吓到了，她更是没有想到萧云龙如此的强大与凶猛，一出手便是将托尼身边那些人全都击倒，最后还冷血无情的将托尼的四肢给打断！

　　这让蒂芙妮不由得想起了摩黛丝提隐约提起过的，萧云龙身份非凡之事，看来还真不假，一个拥有如此强大实力却又横行无忌之人，自然是不凡。

　　萧云龙看向蒂芙妮，他看得出来蒂芙妮仍旧是显得有些惊魂不定，酒吧中所发生之事，他自己倒是不在乎，不担心这边的警方会追查什么。可蒂芙妮就不一样了，蒂芙妮在这里生活，并且托尼还认识蒂芙妮。

　　警方赶过去，针对托尼询问一番，日后肯定会警方前来找蒂芙妮去调查等等，这对蒂芙妮也会造成一些影响。

　　故而，今晚的事情必须要彻底摆平！

　　想了想，萧云龙唯有拿出手机，翻出一个联系人号码之后直接拨打了过去。

　　电话拨通了，但响了好一会儿都没人接，直至快要挂断的时候，对方才接了电话，用着那娇庸的语气说了声：“喂，谁啊？半夜打来电话，真是的！”

　　“摩黛丝提小姐，是我，魔王！很抱歉，打扰了你的休息！”萧云龙语气低沉地说道。

　　正在开车的蒂芙妮脸色一怔，没想到萧云龙是给摩黛丝提直接打过去了电话。

　　“魔王？是你啊！”电话中的摩黛丝提听到萧云龙的声音之后原本的睡意立即全消，她本来已经入睡了，不曾想竟是被这个电话吵醒，原本心情都有些不佳，但一听到萧云龙的声音后她倒也是精神了起来，接着说道，“你现在在哪里？莫非是在纽约？”

　　“我的确是在纽约，今天晚上刚刚飞过来，蒂芙妮去接我了。现在我正跟她在一起。”萧云龙如实说道。

　　“来到纽约之后都不跟我说一声，蒂芙妮知道得倒是挺快啊。”电话中，摩黛丝提语气有些闷闷不乐。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“摩黛丝提，你的身份可是很敏感，我要是直接联系你，跟你接触太多，会引起一些关注。别忘了我跟你之间还有未完成的合作，如果引起对方注意了，那你觉得还要下手吗？我这次过来纽约，一方面是有事情，另一方面也是来找你详谈。”

　　“你说得也对。那你这么晚给我打电话是干嘛呢？”摩黛丝提问着。

　　“有件事恐怕还得请你出面帮个忙。”萧云龙说道。

　　“什么事？”摩黛丝提问着。

　　“方才我与蒂芙妮在一个叫天空酒吧的地方，有个家伙不识好歹，屡屡冒犯，我将他四肢打断了。这件事肯定会惊动警方，我担心会因此连累到蒂芙妮，所以你那边动用点人脉关系，将此事给压制下去。”萧云龙说道。

　　蒂芙妮这才明白原来萧云龙联系摩黛丝提，是为了让摩黛丝提来帮忙她处理这个问题。

　　当即她心中不由得泛起了丝丝感动温暖之意。

　　摩黛丝提那边语气一怔，说道：“你在酒吧中出手打伤了人？”

　　“那家伙敬酒不喝喝罚酒，拿酒泼我，还只会他身边的保镖打手冲上来打我，你说，我能不还手吗？我已经很客气，但对方明显不识好歹。我留着他一条命已经算是仁慈了。”萧云龙冷声说道。

　　“好吧，我知道了。那个酒吧在哪里？我看看那个位置属于那个警局所管辖。”摩黛丝提问道。

　　“我让蒂芙妮跟你说吧。”萧云龙说着，将手中的手机递给了蒂芙妮。

　　他对这里不熟悉，唯有蒂芙妮才能准确的回答摩黛丝提的问题。

　　蒂芙妮接过手机之后跟另一边的摩黛丝提详细的说明了天空酒吧的位置，已经所属的街道什么的。

　　有了这些信息之后，摩黛丝提那边也能够查得出来这一带是属于那个警署所管辖，她才好动用人脉关系去摆平此事。

　　末了，蒂芙妮将手机还给了萧云龙，萧云龙跟摩黛丝提继续通话，他说道：“摩黛丝提，这一次就麻烦你了。”

　　“算不上麻烦，小事一件罢了。”摩黛丝提开口，她顿了顿，继续说道，“既然你在纽约，那明天如果你那边方便，我们见个面谈一谈吧。”

　　“明天吗？好，等我有空了会联系你。”萧云龙说道。

　　“那就行，那就明天见。”摩黛丝提说道。

　　“好！晚安，打扰了你的休息，真是抱歉。”萧云龙说道。

　　结束了与摩黛丝提的通话，蒂芙妮也将车子开会到了她所居住的小区内，车子驶入了地下停车场中，停好车后他们两人走下车来。

　　“龙，真的是很抱歉！我本来想带着你去玩一玩，放松一下的，没想到会遇上这样的事情。”蒂芙妮语气中满是歉然之意。

　　萧云龙淡然一笑，不以为然地说道：“何必说道歉呢？我们也没有想到会遇上那个叫什么托尼的家伙不是？对了，这个家伙到底是什么人？之前是不是经常骚扰你之类的？”

　　“以前在帝国赌场工作的时候认识他的。然后他就想方设法拿到了我的联系方式，经常给我打电话约我出来，但我一直都没有答应过。”蒂芙妮开口，接着说道，“对于他我了解的也不多。只是知道他的父亲似乎是做珠宝生意的。可能是家里面也比较富裕，这个人经常在外面玩，找女人什么的。因此对于这种人，我一直都是敬而远之，不会去理睬。”

　　“一个家里面有些闲钱的纨绔公子罢了，算不上什么。”萧云龙语气淡然的说着，他眼中目光一冷，说道，“今晚过后，如果这个家伙还不识趣，还胆敢招惹我，我就再去找他谈谈，好好地修理他一顿。”

　　“龙，不用了，我自己能够应付他的。我只是担心这样会连累到你。”蒂芙妮脸面说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这个你就多虑了。不会连累到我的。”

　　说话间，两人已经是走回到了蒂芙妮居住之地，蒂芙妮将钥匙拿出，打开了房间门口。

　　走进了房间后，蒂芙妮看着萧云龙身上满是酒渍，头上、衣服上都沾满了酒水，她便是说道：“你去浴室中洗个澡吧，今晚真的是抱歉了。”

　　萧云龙看看自己身上这副模样，不洗个澡是不行的了。

　　浑身上下充满了一股酒水的味道，闻着都让人有些恶心。

　　“好，那我去洗个澡。”萧云龙点头说道。

　　蒂芙妮将萧云龙带到了浴室前，萧云龙便是走了进去，门口关上后他将身上的衣服脱了下来，虽然沾满了酒渍，但还是可以洗干净的。

　　这身衣服萧云龙了不能扔，那是秦明月她们为他买的。

　　想到托尼那个家伙泼酒之下将这套衣服给弄脏了，萧云龙现在都有些后悔下手轻了些，应该也把托尼的第三条腿给废了，看他日后还能不能去酒吧夜店这些场所风流。

　　哗啦啦！

　　萧云龙打开了喷头，整个人沐浴在那喷头温热的水流之下，顿感一阵清爽惬意。

　　萧云龙拿起浴室中的洗发水、沐浴露什么的，朝着身上一阵搓揉，揉出了一阵阵的泡沫。

　　就在萧云龙准备冲洗的时候，突然间——

　　哐当！

　　浴室的门口忽而被人推开了，这让萧云龙吓了一跳，他盯眼看去，整个人更是目瞪口呆。

　　竟是看到蒂芙妮站在了浴室门外，她那张精致艳丽的俏脸上微微染上了一抹红晕，眼眸中闪动着一丝羞赧之意，她看了萧云龙一眼后禁不住低了下头，语气略显娇羞的说道——

　　“我、我也要洗！”


第1505章 柔情欲醉人！（二）

　　还有什么比这一刻更加诱惑人心的呢？

　　还有什么比这一刻更加激荡人心的呢？

　　萧云龙有些错愕的看着站在浴室门外的蒂芙妮，当他回过神来的时候，都禁不住咽了咽口水。

　　只因这一刻的蒂芙妮的确是魅惑撩人，身上有股极为致命的吸引力。

　　蒂芙妮身上仅仅是穿着一件薄如蝉翼般的丝质吊带裙，有点类似于情趣衣，如此单薄的丝质吊带裙自然是无法遮掩住她那性感火爆的身段，那前凸后翘极尽性感的娇躯透过那丝质吊带裙给显露而出，极为的诱惑人心。

　　那件吊带裙实在是太过于单薄，以至于蒂芙妮那性感娇躯都随之若隐若现，隐约的都能够看得到她那雪白如玉般的肌肤。

　　萧云龙看着蒂芙妮站着不动，他猛地回过神来，想起来蒂芙妮这是在等他的回答呢。

　　萧云龙不由得笑了笑，这性感尤物也真是的，想进来一起洗那就进来呗，自己岂有拒绝的理由？

　　于是，萧云龙说道：“嗯……这浴室挺大的，两个人洗完全不成问题。进来吧。”

　　“哦！”

　　蒂芙妮轻轻地应了声，她低着头走了进来，一张脸顿时羞红而起，说不出来的魅惑诱人。

　　蒂芙妮手中拿着一些换洗的衣服，她先是将衣服放在衣物架上，侧身过去的时候，那一袭丝质吊带裙紧紧地贴在她的身体上，看着宛如她身上的第二层肌肤。更是将她那极度性感的身躯曲线给淋漓尽致的勾勒而出，特别是那丰盈的翘臀曲线，让人看一眼都要血脉贲张。

　　待到蒂芙妮放好衣服后，萧云龙笑了笑，说道：“过来。”

　　“干嘛？”蒂芙妮看了萧云龙一眼，眼眸中尽是羞赧之意，她说道，“我、我都还没脱衣服呢。”

　　“不需要脱，这样挺好。”萧云龙饶有深意地说道。

　　“啊？”蒂芙妮脸色一怔，有些不明所以。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他忽而拿起喷头，朝着蒂芙妮那边喷了过去。

　　“不要——”

　　蒂芙妮惊呼了声，但却已经吃了，在那喷头的水浇灌过来的时候，她整个人立即被淋湿了一身。

　　她身上穿着的丝质吊带裙本身就是无比单薄，被这喷头的温水淋湿之下，更是紧紧地贴在了她的身上，将她整个身体都显现而出，虽说隔着一层丝质布料，但却是能够看得到那雪白嫩滑的肌肤。

　　这样的情况下，无疑是显得更加的诱惑人心。

　　“你、你太坏了，怎么可以这样！”蒂芙妮没好气的嗔了声。

　　“现在才知道我坏啊？看看你这觉悟，也是够迟钝的。”萧云龙笑着。

　　蒂芙妮咬了咬牙，她哼了声，走了上去，说道：“你这坏蛋别以为我不知道你是什么想法。你就是想看我湿透的感觉对不对？那我就满足你吧。”

　　走到了喷头下，蒂芙妮整个人被那水流彻底淋湿，那一身吊带裙更是紧贴身上，整个人的娇躯曲线完美的呈现而出，这种湿身的诱惑对于任何一个男人而言，都是无法抵挡的存在。

　　那片高耸傲人的饱满彰显而出，几乎是清晰可见，兀自还在轻微颤动着，仿佛在引诱着情郎去征服，去攀爬。

　　纤细的腰肢曲线无比光滑，往下那丰盈翘臀傲挺而起，一双修长美腿雪白晃眼，让人见之欲醉。

　　此情此景，萧云龙哪里还能忍耐得住，他一把将蒂芙妮抱了过来，紧紧地拥在了怀中。

　　“嗯！”

　　蒂芙妮轻呼了声，她那妙曼身躯也主动的贴了上去，檀口中不断地呵出了道道温热的气息。

　　萧云龙一低头，便是吻住了蒂芙妮那温热娇润的红唇。

　　那一瞬间，蒂芙妮的身体猛地颤动了一下，檀口中也忍不住发出了一声梦呓般的轻吟之声。

　　随着萧云龙的拥吻，这仿佛是那导火线，彻底将两人心中那座情欲的火山给点燃，整个浴室内的温度立即蹭蹭直升，很快便是一派热火朝天的场景。

　　喷头的水没有关掉，仍旧是哗啦啦的直落而下。

　　在那哗啦响起的水流声中，先是一声声轻微的轻吟之声响起，渐渐地，那轻吟便是转变成为了不可抑制的娇啼，当中还有着阵阵扣人心弦的喘息，各种声音交汇在了一起，充斥在了整个浴室当中。

　　浴室中的镜面倒映出了那一幕旖旎缠绵的场景，看一眼都要让人热血贲张。

　　……

　　也不知过了多久——

　　哐当！

　　浴室的门口这才推开，蒂芙妮先是走了出来，她身上已经换上了一套黑色镂空式的性感睡裙。

　　萧云龙随后也走了出来，身上却是披着一件浴袍，他没有衣服穿了。

　　“我先给你把衣服洗了，然后甩干吧。我这里有烘干衣服的，烘一会儿也就干了。”蒂芙妮开口，她脸上带着仍未消退的潮红之色，眼眸中闪动着丝丝似水柔情，眉宇间那一抹春情更是让人看了为之心潮激荡。

　　“好，要是不洗，那我可没衣服穿了。”萧云龙笑着说道。

　　蒂芙妮将一些换下来洗过的贴身衣物拿去阳台晾着，接着她返回浴室中给萧云龙把那沾满酒渍的衣服给洗了。她没有用洗衣机，而是手洗。手洗才能将那些酒渍都给洗干净。

　　她洗得很认真，说起来她这是第一次为男人洗衣服，她却是心甘情愿的，还很高兴。

　　洗了半个小时，这才将萧云龙那一套衣服给洗干净，漂洗之后她放在洗衣机内甩干，随后拿出来去烘干。

　　萧云龙坐在沙发上看着手机，蒂芙妮忙完之后走了过来，在萧云龙的身边坐下，整个人依偎在了萧云龙的怀中。

　　“忙完了？”萧云龙笑着问道。

　　蒂芙妮点了点头，说道：“忙完了，现在就只想靠着你，这种感觉挺好的。”

　　“那我们是不是应该换个地方？”萧云龙笑着说道。

　　“啊？换什么地方？”蒂芙妮问着。

　　“换到你房间的床上岂非更好？”萧云龙一笑，伸手搂住了蒂芙妮的腰肢。

　　蒂芙妮脸色又是一红，她嗔了眼萧云龙，说道：“你、你又要使坏是不是？刚才在浴室难道还、还……”

　　“浴室里面只是前戏，不是吗？”

　　萧云龙一笑，他将蒂芙妮拉了起来，随后将她整个人抱起，朝着她的卧室走了过去。

　　蒂芙妮脸色嫣红，双臂勾着萧云龙的脖颈，嘴角却是隐隐泛起一丝笑意，她说道：“哼，谁怕谁，看看你今晚能坚持多久。”

　　“这是在向我发起挑战吗？好，到时候可别求饶！”萧云龙笑着，加快了脚步，大步流星的往前走。

　　今晚柔情，足可醉人！


第1506章 海狼之约！

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早地就起来了，在他身边，蒂芙妮仍旧是在睡着，一头秀发垂落分散，散发出一股慵懒之态，几缕长发俏皮的贴在了她那白净的脸颊上，精致妖娆的玉脸仍残留着一丝丝魅惑人心的潮红之态，眉宇间有着一抹满足的春情之色。

　　她身上盖着一层薄被，她那曲线玲珑的娇躯都若隐若现的勾勒而出。薄被仅仅是遮住了前胸的位置，一双如藕玉臂显露在外，让人不禁联想这一层薄被之下倒地掩藏着何等诱惑人心的无限春光。

　　萧云龙看着仍在熟睡中的蒂芙妮，嘴角不由牵起了一丝的笑意，昨晚的疯狂旖旎仍是显得历历在目，让他至今回想都感到阵阵的心旌激荡。

　　萧云龙身上也是盖着那一层薄被，他翻了个身，接着他的右手伸了过去，搭在了蒂芙妮的腿上。

　　薄被之下蒂芙妮全身可谓是一丝不挂，因此萧云龙便是直接触摸到了蒂芙妮那光滑如玉般的美腿肌肤，顺着往上滑动，便是那平坦的小腹，接着再往上便是那怒挺而起的高耸山峦了。

　　征服一座山，到底需要多大的手掌？

　　萧云龙不知道，他只知道此刻的他一只手是根本无法满握的。

　　那种充斥在手掌之间的柔软之感真的很美好，却也很撩人心弦。

　　可惜接下来萧云龙需要赶去跟海狼进行见面，否则他并不介意大早上的就给蒂芙妮喂上一顿营养早餐。

　　萧云龙体验了一下征服高峰的爽感之后，俯身在蒂芙妮的脸颊上轻吻了一下，接着他轻轻地走下了床，并未惊醒蒂芙妮。蒂芙妮也是很累了，昨晚折腾得她都浑身无力，所以还是让她多休息一下吧。

　　萧云龙走去客厅将自己的衣服拿过来，他昨晚被蒂芙妮洗过的衣服已经烘干，他穿好衣服，简单的洗漱一下之后便是走了出去，将房间门口关上。

　　萧云龙离开了这个小区之后，戴上了一副墨镜，整个人显得很冷酷，有种硬朗而又英俊之感。

　　他拦下了一辆出租车，朝着帝国大厦的方向飞驰而去。

　　昨晚上倒也是一夜无事，并没有警方的人员前来找麻烦，这说明摩黛丝提那边已经是出手帮忙摆明了昨晚发生在天空酒吧的事件。若非如此，托尼他们一行人昨晚在天空酒吧遭受到如此重伤，要说警方不追究那是不可能的。

　　托尼认识蒂芙妮，只要他跟警方说明昨晚的情况，警方肯定会找上门。

　　但一夜无事，说明此事已经是被摆平，被摩黛丝提那边动用关系压制了下去。

　　此外，萧云龙在纽约期间，也没有什么联邦调查局的人员找上来，要么是海狼并未将他抵达纽约之事跟联邦调查局的人员汇报，要么有人约束联邦调查局那边不要轻举妄动。

　　不管如何，这让萧云龙免去了不少麻烦，一会儿见到海狼之后，有些问题也就清楚了。

　　大半个小时的车程后，这辆出租车停在了纽约赫赫有名的帝国大厦之前。

　　萧云龙付了车费之后走下车，他抬起头，看着高耸如云的帝国大厦，这可是纽约的标志性建筑，有着辉煌的历史。

　　萧云龙拿出手机，联系了海狼：

　　“喂，海狼，我已经到了帝国大厦，去哪里找你？”

　　“魔王，你直接走进来，会有人去迎接你，迎接你的人会把你带上来！”

　　“好，知道了，那一会见！”

　　萧云龙开口，他深吸口气，眼中的目光微微一沉，他朝着帝国大厦里面走了进去。

　　走进了帝国大厦内，跃如眼前的是一个巨大而又宽敞的大厅，许多人正在大厅中脚步冲忙的走动，来来去去。萧云龙走进来后转眼四顾，大厅中这么多人，他也不知道海狼那边到底是派出谁来接应他。

　　就在这时，两名穿着黑色西装，身体笔挺，脸色冷峻的男子朝着萧云龙走了过来。

　　萧云龙也在第一时间看到了这两名男子，饶是他们身上穿着西装，但萧云龙一眼看得出来这两名男子绝对是战士，而且还是久经沙场有着极为丰富的战斗经验的战士。他们身上那股铁血杀伐的气息是掩藏不住的，在萧云龙这样的强者面前，更是掩藏不住。

　　萧云龙心中一动，冒起一个念头——这两人应该是海狼特战队的特战士吧？

　　就在这时，这两人已经是走了过来，看向萧云龙，问道：“请问是魔王先生吗？”

　　“我就是，你们是海狼派来的？”萧云龙问着。

　　其中一名男子点了点头，说道：“正是。魔王先生请随我来吧。”

　　“好，麻烦请前面带路。”萧云龙点头说道。

　　这两名男子立即领着萧云龙往前走，走进了一座电梯内，按下了第99层楼。

　　电梯直升而上，看似所要到达的楼层很高，可坐在电梯内，并没有感觉到过了多长时间，紧接着电梯发出了“叮”的一声，电梯停了下来，接着电梯门口缓缓打开。

　　“魔王先生，这边请！”

　　一名男子开口，将萧云龙从电梯内请了出来。

　　萧云龙走出电梯，跟随着这两名男子往前走，只见这一层楼内仿佛是某个公司的办公地点般，有着不少男男女女正在忙碌着。就算是萧云龙他们走出来，这些人也没有刻意的去多看几眼。

　　顺着一条通道往前走，来到了一间类似办公室的门前，一名身穿西装的男子伸手敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响彻而起，直至里面隐隐传来了回应声，这名男子才伸手将房间门口给打开。

　　房间里面果真是类似于办公室的布局，但这里面的陈设显得极为的简单，有办公桌、沙发、茶几、饮水机还有几盆盆栽，除此之外也就什么都没有了，显得简单而又朴素。

　　这间办公室有着一面巨大的落地窗，落地窗是面向帝国大厦外面的，因此站在落地窗前几乎能够将大半个纽约给尽收眼底，毕竟这可是在99层楼的高度。

　　此刻，也的确是有着一道身影正站在这落地窗前。

　　他身高一米八五左右，穿着一件迷彩裤，上身则是一件黑色的短袖T恤，整个人的背影显得结实而又高大，无形中却是带给一种如同巨山耸立般的感觉，只因从他的身上隐隐有着一股雄浑的气息在弥漫而出。

　　他静静地站着，也不知目光的焦点看向何处，却总让人有种他能够掌控一切的超然自信之感。

　　看到这道身影，萧云龙眼中的目光微微一沉，其他人或许感应不到，但作为同阶的强者，他能够清晰的感应得到有着一股雄浑厚重如山般的气势威压席卷笼罩而来。

　　至于引领萧云龙过来的那两名男子，看到落地窗前的这道伟岸身影之后，他们的脸色更是显得无比敬畏。

　　萧云龙一眼看得出来，这就是海狼！

　　“你们两人先出去吧！”

　　这时，站在落地窗前的海狼忽而开口，低沉说道。

　　“是，老大！”

　　那两名男子点头，他们退了出去，将房间门口关上。

　　萧云龙朝前走去，从口袋中掏出一包烟，他走到了海狼的身边，也站在了落地窗前，淡然一笑，说道：“这是在看风景？这居高临下的看着，将大半个纽约仅有眼底，倒也是让人大开眼界。抽一根吗？”

　　海狼转头盯住了萧云龙，眼中闪动着丝丝锐利的锋芒，他说道：“魔王，你的胆子倒也是不小，孤身一人就过来了？”

　　“难不成我还有别的选择？”萧云龙笑着，他点上根烟，抽了一口，说道，“即使你要在帝国大厦设下诱杀陷阱，那我也认了。不过你我之间有一战之约，我想以着你的骄傲与自尊，不至于设下埋伏来诱杀我吧？你我都是同一类人，要想击败对手，只会通过堂堂正正的对战手段，不是吗？”

　　海狼眼中的目光微微一眯，那张宛如岩石打磨而成的刚硬脸型上显得冷血无情，他说道：“真要诱杀你，从你下飞机的那一刻，早就开始了。”

　　“不错，我明白这一点。所以，你说要在帝国大厦见面，我就过来了。”萧云龙说道。

　　海狼沉声说道：“魔王，你说要跟我见面交谈。可我并不觉得我们之间有什么可谈的。若非是看到夜之女王的面子上，我可是不会同意跟你见面。你我的立场不同，有过血战，又有什么可谈的呢？”

　　“你说得对，我们之间有过血战，那是因为立场不同。你代表的是你的国家的利益，而我代表的是我的国家的利益。如此一来，在国家利益问题上，难免会产生冲突。”萧云龙开口，他看向海狼，接着说道，“但是，从个人而言，我们之间并无私仇，也没有恩怨，不是吗？既然如何，那为何不能见面会谈呢？”

　　“魔王，你不是一个爱说废话的人。直截了当的说吧，你这次过来找我，所谈何事？”海狼沉声问着。

　　“谈一个合作，我希望与你能够联手，共同围剿死亡神殿！”

　　萧云龙一字一顿而又无比认真地说道。


第1507章 强强联手！

　　海狼闻言后眼中的目光陡然一沉，他眼中精芒爆射，紧紧地盯着萧云龙，他说道：“魔王，你什么意思？让我跟你联手？对付死亡神殿？”

　　呼！

　　萧云龙口中吐出了一口烟气，他点了点头，说道：“为什么不呢？死亡神殿已经是我们共同的敌人！”

　　“单凭这个，就让我放下成见，与你合作？”海狼眼中的目光渐渐地冷冽而起。

　　萧云龙缓缓说道：“倘若再不针对死亡神殿来一次彻底的压制围剿，任由死亡神殿发展下去，那未来将会有更多无辜之人惨死，整个黑暗世界也会引发血流成河的大战。前段时间在世界多个地方所引发的恐怖袭击事件，想必你也是知道的。我所在的华国也遭遇到了死亡神殿中基因战士的恐怖袭击，造成了不少战士伤亡。同样的，你的国家也是遭遇到了类似这样的袭击，死伤无数。”

　　萧云龙开口，他继续说道：“死亡神殿的教条就是崇尚死亡，将死亡视为最终的归宿，在中教条的灌输之下，死亡神殿之人一个个残忍嗜血，极为好杀。死亡神殿前段时间如此高调的在世界范围内制造这样的恐怖袭击行动，也是有其深刻目的的。”

　　“什么目的？”海狼开口问着。

　　“死亡神殿本身就是一个极端组织，以死亡教条作为一个思想中心来控制住其信徒。偏偏这个世界上从来都不缺少思想极端之人。当这些极端分子看到死亡神殿如此肆无忌惮的在世界范围内制造恐怖袭击的时候，岂非会引起他们心中的共鸣？岂非会引得越来越多的极端分子加入到死亡神殿中，成为其信徒吗？”萧云龙开口，他继续说道，“血色曼陀罗你也知道，她从死亡神殿中逃了出来。根据她的推测，死亡神殿在全世界范围内所拥有的信徒起码有五六万人之多！这些信徒将会成为死亡神殿源源不断的战士源泉。当死亡神殿的信徒发展得足够多的时候，死神将会建立一个死亡国度！”

　　海狼心中一动，他点头说道：“你说得有理。死亡神殿制造这样的恐怖袭击，的确是会吸引住世界各地的极端分子加入到死亡神殿中。这就跟滚雪球一样，越滚越大。到最后死亡神殿的势力将会膨胀到无可想象的地步。”

　　“我不知道你对死亡神殿的了解有多少。据我所知，目前死亡神殿的势力可以说很强！”萧云龙语气凝重地说道。

　　“很强？那是有多强？”海狼问着。

　　萧云龙说道：“你估计也跟死亡神殿的基因战士对战过吧？这些基因战士已经不是真正意义上的人类，他们的基因已经改变，被改造成了只会杀人嗜血的怪物。他们没有痛感神经，所以不知疼痛，不惧死亡。他们身体极度强横，狂化之后自身的力量、速度等全面提升。这样的基因战士，死亡神殿起码有一千人左右。再加上实力更强的黑袍武士跟黑暗使者约莫有两百多人，如此一股势力只怕黑暗世界中并没有多少势力能够比拟的吧？”

　　海狼眉头皱了皱，脸色也阴沉而起，他没有说话，正在思考着什么。

　　这意味着海狼已经是在重新考虑此前萧云龙提出来的联合对抗死亡神殿的提议。

　　萧云龙看着仍在沉默的海狼，他开口沉声说道：“海狼，我想你你应该还记得当初的亚马逊M军基地事件吧？当时M军在亚马逊热带雨林中的一个秘密据点被一股势力突袭，死伤无数。更严重的后果是，当时M军战士押送的一名生物学家格尔斯被这股势力劫走。而当时袭击亚马逊M军基地的这股势力正是死亡神殿！现在，格尔斯正留在死亡神殿的总部，负责为死神进行克隆战士方面的研究。”

　　“现在，死神麾下有两大生物学家，一个是安德鲁，一个是格尔斯。安德鲁负责基因方面的研究，目前已经研制出了基因战士。格尔斯进行克隆学方面的研究，未来的趋势就是想要批量的克隆一个个基因战士！”萧云龙开口，继续说道，“海狼，你可以想一想，当格尔斯在克隆技术方面取得突破性进展，真正能够批量克隆出一个个基因战士的时候，死亡神殿将会何等的可怕？”

　　海狼脸色陡然一变，眼中的目光锐利而又阴沉起来，当中隐隐闪动着森寒如冰般的杀机，他一字一顿地说道：“格尔斯博士就在死亡神殿总部？”

　　“千真万确！”

　　萧云龙点头说道。

　　“该死的！”海狼恼怒的吼了声，他的双拳紧握而起，眼中闪动着丝丝冷冽森寒之意，更是有着一股怒火杀机在蔓延，他一字一顿地说道，“事件发生之后，我带着海狼特战队的战士赶过去，可惜这股势力已经逃走了。原来真的是死亡神殿所为，之前我还不是很确定！这该死的死亡神殿，死神这是在找死！”

　　萧云龙看着海狼的反应，他不由问道：“难不成这个格尔斯博士很重要吗？”

　　海狼看向萧云龙，他说道：“格尔斯是M国的政府秘密的通缉犯，是必须要抓拿的。在亚马逊的据点中，不少战士被杀，当中更是有着我海狼特战队的两名战士。他们突然被袭击，未能及时反应过来。所以，我一直在追查这股势力，既然确定是死亡神殿，那我就要让整个死亡神殿付出血的代价！”

　　萧云龙看得出来，海狼是真的怒了，动了真正的杀机！

　　这对萧云龙来说，自然是好事。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“海狼，你可知道为何这些年死神一直都是在蛰伏不出？”

　　海狼脸色一怔，他立马意识到了这个问题，这些年来黑暗世界风云变幻，死亡神殿有过好几次行动，但却是从未看到过死神现身而出，这一点有些奇怪。

　　“这是为何？”海狼开口问着。

　　萧云龙说道：“死神自身的血脉是死亡之血。血色曼陀罗当初逃离死亡神殿，原因就是在于死神要源源不断的吸收曼陀罗体内的幽冥精血来淬炼他的死神之躯。根据曼陀罗所言，一旦死神淬炼成了真正的死神之躯，那将会极为可怕！最保守的估算，死神练成真正的死神之躯，其实力将会接近极限六重境的强者！”

　　“什么？极限六重境？”海狼脸色一怔，他眼中闪现出了一丝不可思议之色。

　　海狼身为绝世强者，他很清楚的意识到，极限六重境那是何等恐怖强大的存在。

　　海狼对于其他的绝世强者，比方说夜之女王、大地之怒、北极之王、梵蒂冈战神这些人的实力多少有些底，这些绝世强者的战力基本不会超过极限五重境。

　　然而，死神一旦练就真正的死神之躯后，自身的战力竟然能够接近于极境六重境？

　　那真的是很可怕了，那时候要想对战死神，最起码都需要两个以上的绝世强者联手才行！

　　“海狼，所以说死亡神殿真的是不容忽视。一定要一次性的就将死亡神殿给剿灭，绝不给他们起死回生的机会。”萧云龙沉声说道。

　　海狼沉吟良久，末了他问道：“魔王，你来找我之前，想必已经有了针对死亡神殿的行动计划了吧？我很想知道，你这边倒地有多少人手？”

　　“针对死亡神殿的行动，魔王佣兵团必然会全体出击。此外，我也招募了一些自由佣兵，还有夜之女王的女王军。我这边能够参与战斗的人手，起码有400人左右。”萧云龙说道。

　　海狼点了点头，他说道：“女王军也参与其中？”

　　“如果任由死亡神殿如此发展下去，势必会影响到夜之女王那边的势力。所以，针对死亡神殿，夜之女王也是不可容忍，决定出军。”萧云龙开口，他找了一个借口，并未直接说明夜之女王已经跟他结盟之事，因为现在还不是时候。

　　这个借口也能够说得过去，按照死神的最终计划，他想要在黑暗世界中打造一个死亡国度，如此一来必然会影响到黑暗世界中的各方势力，夜之女王自然也会受到影响。

　　在这样的情况下，夜之女王先发制人，也决定出军征讨死亡神殿，这是合乎情理的。

　　“既然夜之女王也参与——”海狼开口，顿了顿，他眼中目光一沉，说道，“那我就答应你，与你联手，一起合力出军，征讨围杀死亡神殿！”

　　“哈哈，好，这是我所期望看到的结果！我们联手之下，必然能够击破死亡神殿的防线，直接杀上去。”萧云龙笑着，开口说道。

　　海狼看着萧云龙，说道：“魔王，你我之间也只是局限于这一次的联手。过后，你我仍旧是处在不同的立场，说不定往后还会在战场上再度交战。”

　　萧云龙点了点头，说道：“我知道，但那也是以后的事情了，不是吗？这一次，我们先联手将死亡神殿这股邪恶势力给拔掉，日后有什么事，那也是后面的事情了。”

　　“行，那就击掌为盟！”

　　海狼说道。

　　“好！”

　　萧云龙点头，他伸出右手，与海狼的右掌用力的交击拍在了一起。

　　啪！

　　一声脆香，当世大魔王与陆战之王海狼击掌为盟。

　　随着这两只手拍在了一起，意味着当今世上的两大绝世强者就此强强联手！


第1508章 合作初步！

　　萧云龙这算是与海狼之间达成了初步的合作，这两大绝世强者也算是强强联合了，可想而知，随着他们联合在一起，所凝聚起来的那股实力何等强大与可怕。

　　击掌过后，海狼想起了什么般，他说道：“但现在，我都不知道死亡神殿倒地在哪里，又如何找到他们？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“此事你无需担心，我这边已经初步的侦查到了死亡神殿的老巢所在。他们就藏身于加勒比海域中的一座孤岛之上，这座孤岛极为隐蔽，即便是卫星都锁定不住这个岛屿。但是具体的坐标方位，我这边还是没有确定出来。只是知道死亡神殿所在的这座孤岛位于加勒比海域靠近西南一带。此外，血色曼陀罗都是知道前往死亡神殿基地的路线，不过根据曼陀罗交代，这条路线过于艰险，大型船只无法横渡，死亡神殿那边也有重兵把守。因此，最稳妥的办法就是确定出死亡神殿的具体方位坐标之后，再想办法从其他的路线杀过去。”

　　海狼沉吟了声，他说道：“魔王，你可以把你所知道的资料跟我说，我这边从情报局搜索，看看能否锁定住死亡神殿所在位置的具体坐标。”

　　“好，这些资料全都备份在情报女王那边。回头我让情报女王给你发过去，你留意接收。”萧云龙说道。

　　“那就这样说定了吧。等最终确定了死亡神殿基地的所在方位坐标，我这边会带着海狼特战队的战士前往，与你汇合之后围杀向死亡神殿。”海狼说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就这样定下来。接下来我也会前往加勒比海域西南一带的国家中，去侦查死亡神殿的所在地。一旦最终确认了死亡神殿所在的孤岛位置，在运输装备这方面，可能需要你这边出点力。毕竟你们M国军方在太平洋囊括加勒比海域这一带，有着航行上的优势跟影响力。”

　　海狼眼中目光一沉，他说道：“只要确定了死亡神殿的所在具体方位，那这些都算不上什么问题。该死的死亡神殿，这一次一定要让这股势力组织彻底陨落！还有死神，这只会躲在阴暗角落中的家伙，我一定要亲手将他的脑袋给砍下来！竟敢主动招惹我，杀害我手底下的战士！”

　　“死亡神殿与我也是有着血海深仇。所以，我同样也是想要将死亡神殿一举歼灭！希望我们这一次的合作，能够彻底的将死亡神殿给一网打破，将他们彻底歼灭，不留后患！”萧云龙沉声说道。

　　海狼点了点头，他看向萧云龙，问道：“你要在纽约待多长时间？”

　　“这个我还不确定。有什么事，可以直接跟我电话联系。如有必要见面商谈，我会过来找你。”萧云龙说道。

　　“好！”

　　海狼沉声说道。

　　萧云龙顿了顿，禁不住问道：“海狼，难道这间办公室是你在帝国大厦的办公室？”

　　海狼闻言后看了眼萧云龙，说道：“为何会这么问？”

　　“没什么，只不过这看起来像是一个办公室，从布置方面倒也是符合你的作风，所以才随口问了声。”萧云龙说道。

　　“我只能说，你进来的时候，外面所看到的那些工作人员，他们都是为M国军方所服务的。至于更详细的，我可不能告诉你。”海狼说道。

　　“哈哈，这个我自然是能理解。眼看着要到中午了，我们一块吃个饭还是？”萧云龙问着。

　　海狼摇了摇头，说道：“不了，我还得要赶回军部那边。关于死亡神殿这个问题上，我需要跟军部上级汇报，接着再整合出执行这次行动的战士人手，因此时间上也比较紧迫。你那边有关于死亡神殿的一切资料尽快发给我，凭着我方的情报局的能力，必然能够侦查出死亡神殿所在孤岛的具体方位坐标。”

　　“好，既然你要忙，那我也就先离开了。”萧云龙说道。

　　“我派人送你下去吧。”海狼开口，他带着萧云龙走出了这间办公室，喊来了原先接应萧云龙的那两名男子，由他们两人将萧云龙带着离开了帝国大厦。

　　走出去后，萧云龙又经过这一层楼的办公区域，海狼说这里面工作之人都是为军方服务，那显然这里是军方的一个秘密据点。

　　海狼竟是不介意让萧云龙前来此处跟他见面，并非是说对萧云龙有多么的信任，而是对这里有着十足的自信。

　　萧云龙离开的时候都需要那两名人手带领着他离开，也说明了倘若萧云龙想要自己离开，那根本走不出去，比方说那电梯他就无法打开，需要特定的密码跟指纹这些才能打开。

　　电梯门口打开之后，那两名男子陪同萧云龙走进了电梯内，一路将萧云龙送到了帝国大厦外面。

　　萧云龙离开帝国大厦之后立即给奥丽薇亚打了电话过去：“喂，奥丽薇亚，我现在已经跟海狼达成了初步的合作意向。海狼那边已经同意跟我结盟，共同对抗死亡神殿。你将收集到的死亡神殿所在大体位置的资料全都发给海狼，他那边会根据这些资料让M国军方情报局的人去寻找线索，从而锁定住死亡神殿的具体方位坐标。”

　　“好，我知道了。我这就立即给海狼那边发过去这些资料。”电话中，传来了奥丽薇亚的声音。

　　“你是在魔王基地中吧？那边的情况如何？”萧云龙问着。

　　“都挺好的啊，老穆他们每天都在训练。反而是我显得有些无所事事。对了，你什么时候回来？”奥丽薇亚问着。

　　“快了，就在这几天吧，你把那些资料先给海狼发过去吧。”萧云龙说道。

　　“行，我知道了。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙结束了与奥丽薇亚的通话，随后他想起了蒂芙妮，现在蒂芙妮也应该睡起来了，他顺便给蒂芙妮那边打了个电话过去。

　　电话打通之后蒂芙妮那边接了电话，她率先开口说道：“龙，你的事情忙完了吗？”

　　“忙完了。早上我起来时候你还在睡，所以也没有把你叫醒。你现在是在家里吗？”萧云龙问着。

　　“不，我过来公司这边了。昨天还有些事情没有处理完，我就过来处理一下。到现在，也差不多都处理好了。”蒂芙妮说道。

　　“公司？莫非是在奇异电器大楼？”

　　“是啊，就是在这里。你呢？你在哪里，我去找你吧。”

　　“我刚离开帝国大厦。这里距离奇异电器大楼也很近，我去找你吧，顺便看看你的工作环境如何。”萧云龙笑着说道。

　　“好啊，那你过来吧。到了给我打电话，我去接你。”蒂芙妮电话中笑着。

　　萧云龙便是拦下一辆出租车，前往奇异电器大楼。

　　奇异电器大楼是洛克菲勒中心都市的一栋哥德式摩天大楼，当初萧云龙与摩黛丝提的第一次见面，也正是在奇异电器大楼的顶楼上会见。

　　帝国大厦距离洛克菲勒中心都市并不远，打车也就是不到二十分钟的路程就到了。

　　出租车抵达之后萧云龙走下车，朝着奇异电器大楼的方向走去。

　　萧云龙走过去后便是看到了蒂芙妮，蒂芙妮已经走到奇异电器大楼的楼下等待着，她穿着一套休闲装，高挑妙曼的身姿一览无遗，极为的引人注目。她正在东张西望，明显是在等着萧云龙，当萧云龙走过来的时候她看到了，便是欢喜的笑着迎了上去。

　　“龙！”

　　蒂芙妮喊了声，精致的玉脸上满是欣喜的笑意。

　　“出来等多久了？”萧云龙笑着问道。

　　“没多久啊。走吧，我带你去我的办公室。”蒂芙妮一笑，拉着萧云龙走进了奇异电器大楼内。

　　乘坐电梯上了第36层楼，电梯门打开之后萧云龙随着蒂芙妮走了出来。

　　这一层楼都是蒂芙妮所在的一个金融服务公司的办公楼层，这家金融公司属于洛克菲勒家族的众多产业之一，主要由摩黛丝提来管理。由于周末，因此在公司的人员不多，偶有几个也是在加班。

　　蒂芙妮带着萧云龙走进了她的办公室内，办公室的面积也很大，将近四五十平米，布置典雅，空气中流淌着一股清香的味道。

　　“这样一间办公室也很不错啊。”萧云龙笑着说道。

　　蒂芙妮一笑，说道：“我也很满意这里的工作环境。你先坐在沙发上喝点东西看看报纸等一下吧，我马上忙完。忙完了我们去吃午餐好了。”

　　“行，没问题。”萧云龙说道。

　　蒂芙妮一笑，她那诱人的烈焰红唇在萧云龙的脸上轻吻了一下，而后便是去办公桌前忙碌她的事情。

　　待到蒂芙妮忙完之后，萧云龙任由她带着去一家中式餐厅吃饭，看来蒂芙妮也是想要让萧云龙在纽约中感受一下华国美食的滋味。

　　吃过了饭，萧云龙看着还有时间，便是陪同蒂芙妮在纽约中游玩，去仰望自由女神像，两人还自拍了不少。

　　接着又去纽约中央公园这些地方散布游玩。

　　萧云龙只是想着他在纽约期间，能够多一点时间陪陪蒂芙妮，因为往后，他再度与蒂芙妮相见也不知是什么时候了。

　　接下来，黑暗世界中将会开启战火，大战连天，萧云龙也无暇顾及这些儿女私情。

　　故而，趁着现在有时间，他只想多陪陪这个情愿死心塌地而又为他付出一切的女人。


第1509章 晚宴邀请！

　　临近傍晚的时候，萧云龙接到了摩黛丝提的电话。

　　萧云龙看着来电显示，他接了电话，说道：“喂，摩黛丝提吗？”

　　“魔王，是我。你的事情忙完了吗？今晚有没有空？”摩黛丝提那清冷却又极为悦耳的声音传来。

　　“已经忙完。我今晚是有空的。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提当即说道：“今晚在我家族的城堡中会举办一个商业名流宴会。我会派出一辆车去接你，同时给你送去一份请柬，到时候你只要坐上车跟着过来就行。借助这个机会，我跟你见面谈谈。”

　　“在你们家族城堡中举办的宴会？我过去合适吗？”萧云龙皱了皱眉，不由问道。

　　“怎么会不合适呢？只有有我给你发过去的请柬，那就合适！只要我家族之人发出去的请帖才能前来参加。我自然也有资格邀请客人的。”摩黛丝提说道。

　　“好吧。是在纽约还是在哪个城市？”萧云龙问着。

　　“当然是在纽约，否则我怎么派车过去找你？”摩黛丝提开口，接着问道，“对了，你现在在哪里？还是跟蒂芙妮在一起吗？”

　　“对，我正跟她在一起。”萧云龙说道。

　　“那就这样吧，你让蒂芙妮带你去奇异电器大楼中等着。我派出去的人就去奇异电器大楼中我管理的公司找你。如何？”摩黛丝提问道。

　　“好，可以！”萧云龙说道。

　　“那就这样定了。你的手机保持开机，我的人到了之后会拨打这个电话联系你。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙应了声，随后结束了与摩黛丝提的通话。

　　蒂芙妮就陪伴在萧云龙的身边，她听到了萧云龙与摩黛丝提的通话，当即她问道：“龙，是不是摩黛丝提小姐找你？”

　　萧云龙点了点头，说道：“她给我打电话，说是去参加洛克菲勒家族举办的一个宴会。她那边会派人过来接我，让我去奇异电器大楼中等着。”

　　“那我们现在就去奇异电器大楼中等着吧。”蒂芙妮连忙说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这个倒是也不着急，她那边派人过来，还是需要一段时间的。这样吧，天色也晚了，我们先去吃顿晚餐吧。就在这附近吃顿晚餐，然后在去奇异电器大楼中等着摩黛丝提派过来的接待员。”

　　蒂芙妮闻言后禁不住瞪了眼萧云龙，说道：“龙，你傻啊！你不会到了摩黛丝提小姐那边再吃吗？那可是名流宴会，宴会上的你还愁没得吃啊？而且如此高级的宴会，好吃的肯定很多，你要是吃饱了在过去，还怎么吃呢？”

　　萧云龙淡然一笑，这些所谓的宴会他已经参加过很多，无非就是一些名流在宴会现场相聚，至于吃的方面的确是会很丰盛，问题是没几个人是奔着吃过去的。再则，在那样的环境之下，也没有什么心情去吃东西。

　　所以，对于这些所谓的宴会，萧云龙一向都是嗤之以鼻，能不参加就不去参加。

　　“这种宴会真要过去了也吃不到什么的。我还是跟你一块吃吧。我可能很快就要离开这里，下一次过来也不知道什么时候。所以，趁着我还有些时间，就多陪陪你岂非更好？”萧云龙笑着说道。

　　蒂芙妮闻言后禁不住咬了咬牙，眼眸中隐隐都要有些湿润了，心中泛起了一阵阵的暖流，她轻柔一笑，说道：“那就走吧，我知道这里有家法国餐厅，还是不错的，我们去吃好了。”

　　“走！”

　　萧云龙笑着。

　　蒂芙妮挽着萧云龙的手臂，坐上蒂芙妮开过来的车子之后，由蒂芙妮开着前往这家法国餐厅。

　　由于距离较近，蒂芙妮很快就把车子开了过来，停好车后她与萧云龙走了进去。

　　这家法国餐厅是一家高级法式餐厅，餐厅内又有着小提琴乐队正在奏乐，里面的服务员更是尽心尽责，让人有种顶级贵宾的待遇感。

　　选定了一个座位坐下之后，萧云龙与蒂芙妮开始点餐。

　　点了一些开胃菜，主菜萧云龙点了一份牛排，蒂芙妮则是一份香煎鳕鱼，此外一些香煎鹅肝、黄金鱼子酱自然都是要点的。

　　“要不要喝点酒呢？”萧云龙看向蒂芙妮。

　　“好啊。”蒂芙妮嫣然一笑。

　　萧云龙当即点了一瓶拉菲红酒。

　　开胃菜先送了上来，萧云龙与蒂芙妮开始吃着，这里的环境气氛各方面的确是很好，优美悦耳的小提琴乐像是流水一般在空气中静静地流淌着，在那舒缓的音乐下吃着东西，也的确是一种享受。

　　很快，所点的主菜也送上来了。

　　一旁的侍者也帮忙醒酒，醒酒过后将这瓶正宗的拉菲红酒打开，在萧云龙与蒂芙妮面前的杯子上倒上了红酒。

　　“多谢，一会儿我们自己来吧。”萧云龙对着侍者说道。

　　“好的，两位请慢用，祝你们用餐愉快。”这名侍者礼貌的说着，这才走开。

　　“来碰一杯。”萧云龙笑着说道。

　　蒂芙妮笑靥如花，端起酒杯，与萧云龙碰了一杯。

　　“龙，摩黛丝提小姐找你过去也是有事情吧？”蒂芙妮问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“我跟她有一个算是交易的合作。既然我正好在纽约，那就履行当初对她的承诺吧。”

　　“这么说你很快也是要离开了呢。”蒂芙妮说着，语气有些不舍。

　　萧云龙一笑，说道：“确实如此。我这次过来，本来就无法待太长时间。等往后有空了，我会过来找你。”

　　“好的，只要你记着我，我就很满足了。”蒂芙妮笑道。

　　“哈哈，当然会记得你，比方说昨晚的疯狂的温柔？”萧云龙笑着。

　　“你——”蒂芙妮脸色一红，禁不住跺了跺脚，说道，“我要罚你酒，说这些羞人的话，分明是你……就是你折腾的。”

　　“好，好，我自罚。”萧云龙笑着，端起酒杯喝了一口。

　　在欢声笑语中，萧云龙与蒂芙妮享受着这一顿晚餐。

　　吃过了晚餐，萧云龙一看时间，七点半钟。

　　这时，他的手机突然响起，他一看来电显示，是一个陌生号码。

　　萧云龙想起摩黛丝提说的她派来的接待员会联系他的话，他当即接了电话：“喂，你是？”

　　“请问是萧云龙萧先生吗？”

　　“对，我是。”

　　“您好萧先生，我是大小姐派来接待您的，我大概还有十分钟左右抵达奇异电器大楼，请您做好一些准备。”

　　“好的，到了直接联系我就行。”萧云龙说道。

　　萧云龙放下电话，看向蒂芙妮，笑着说道：“摩黛丝提派来的人即将过来了，正好我们也吃完了。走吧，现在赶过去。”

　　蒂芙妮应了声，开车将萧云龙送去奇异电器大楼。

　　蒂芙妮选的这家法国餐厅距离奇异电器大楼本身就不远，就是在附近，车子转个弯也就到了。

　　停好了车，蒂芙妮陪着萧云龙朝着奇异电器大楼走去，也许是源自于女人的第六感，她感觉得到这一次萧云龙走了之后，就是直接离开纽约了，后面什么时候相见就是一个未知数。

　　故而，一路上她紧紧地挽着萧云龙的手臂，只想着脚下的路能够再长一些就好了。

　　走到了奇异电器大楼前，萧云龙与蒂芙妮停了下来，站着等候。

　　萧云龙看出了蒂芙妮脸色的不舍，他笑了笑，将蒂芙妮拥入怀中，紧紧地抱着，柔声说道：“好好照顾自己，有什么事就跟我打电话，知道了吗？”

　　“嗯嗯！”

　　蒂芙妮点了点头，她抬起头，看着萧云龙，便是轻轻地在萧云龙的嘴角上吻了一下，说道：“你也要照顾好自己。”

　　“好！”

　　萧云龙笑着。

　　这时，萧云龙的手机再度响起，他拿出手机一看，仍旧是此前那个电话号码，他接了电话，告诉对方他就在奇异电器大楼前等着。

　　紧接着，便是看到一名穿着极为绅士燕尾服的中年男子走了过来，他年纪约莫四十岁左右，穿着讲究，整个人显得彬彬有礼，一看就是既有气度涵养之人。

　　萧云龙猜测此人就是摩黛丝提派过来的，他迎了上去，说道：“你就是摩黛丝提小姐派来的吗？”

　　这名中年男子看向萧云龙，问道：“您就是萧先生？”

　　“对，我就是。”萧云龙点头。

　　“萧先生您好，我就是过来接送您的。如果萧先生现在方便，那请随我走吧。”这命中年男子说道。

　　“好，稍等一下。”萧云龙点头，他转身走向蒂芙妮。

　　“蒂芙妮，你回去吧。回去了好好休息。往后有什么事就联系我。”萧云龙说道。

　　“我知道了。你不用担心我，我会照顾好自己。”蒂芙妮笑着，她也紧紧地抱住了萧云龙，随后说道，“你记得想我就好了。”

　　“当然！”

　　萧云龙一笑，他也用力的抱了抱蒂芙妮，这才转身离去，跟随着那名中年男子离开了。

　　蒂芙妮站在原地，她没有立即离开，一双碧蓝的眼眸看着萧云龙渐渐离去的身影，慢慢的，她的眼角开始湿润了起来，视线也模糊。当她回过神来的时候，擦拭了一下眼角的泪花，可是前方灯火阑珊，却已经看不到萧云龙的身影了，唯有那行色匆匆的人来人往。


第1510章 气派恢弘！

　　这名身穿燕尾服的中年男子有点类似于那种大家族的管家一类的人，因此他显得很谦虚，常年为这些大家族服务之下更是养成了彬彬有礼的态度，他一路带着萧云龙走向他停放车子之处。

　　他话不多，萧云龙也没有说什么，朝前走到了一个露天的停车处，这名男子便是说道：“萧先生，请这边来。”

　　萧云龙点了点头，随着这名男子朝前走，只见这名男子走到了一辆停着的劳斯莱斯幻影面前，他将后车门拉开，说道：“萧先生，请上车吧。”

　　“好，多谢。”

　　萧云龙坐上了车子。

　　那名中年男子绕到了驾驶座，也坐了上去，而后他从车内郑重的拿出一份请柬，递给了萧云龙，说道：“萧先生，这是尊贵的大小姐呈交给您的请帖，请收好。”

　　“好的。”萧云龙开口，接过了这张请柬。

　　请柬制作精美，四周缠着金丝，那是真正的黄金丝线，正面有着极为醒目的洛克菲勒家族的特有徽记，看上去显得古朴而又尊贵，代表了一个古老家族的深厚底蕴。

　　萧云龙翻开请柬一看，里面用英文写着一些常规的邀请话语，其中邀请的对象也正是他。

　　这时，那名中年男子已经是启动车子，缓缓离开。

　　就连派送前来接待萧云龙的都是一辆劳斯莱斯幻影，可见洛克菲勒家族的底蕴的确是很深厚。

　　萧云龙坐在车内闭目养神，车子的后座自然是极为宽敞，坐着也很舒服，萧云龙心中正在想着此番去参加这个宴会，恐怕也会见到摩黛丝提想要借助他来除掉的那个叔叔吧？

　　萧云龙也并未多想，今晚也只是一个宴会，摩黛丝提也不会愚蠢到让萧云龙在今晚的宴会上动手。

　　至于什么个情况，唯有等到到了宴会场之后再看情况。

　　车子驶出了纽约市区，朝着郊外的方向一路飞驰而去。

　　萧云龙对于纽约不算熟悉，因此这名男子开车所行驶的方向他也不知，他也不在乎倒地在哪里，反正最终会抵达目的地就行了。

　　车子驶出市区之后，上高速，又行驶了半个小时左右便是下了高速，接着顺着一条盘山公路飞驰而上，公路两边有着一颗颗参天古树，公路更是无比宽阔。这让萧云龙意识到，或许已经是接近洛克菲勒家族的古堡了。

　　这条公路或许就是属于洛克菲勒家族古堡所拥有。

　　果然，行驶了十分钟左右，这辆劳斯莱斯幻影轿车减缓了速度，而前方也看到了一座气象恢弘的古堡！

　　这座古堡庄园占地极为广阔，仅仅是古堡前面就有着巨大的花园，正中间一个巨大的喷泉正在喷涌着泉水，在那五光十色的灯光映衬之下，一道道激荡而起的泉水仿佛沾染上了种种颜色，显得极为的瑰丽。

　　想来这就是洛克菲勒家族古堡庄园了，恢弘巨大而又古朴厚重，与洛克菲勒家族这样上百年的古老世家的身份的确是很匹配。

　　古堡前有着护卫队在值守巡逻，这辆劳斯莱斯幻影轿车开过来之后，需要经过一番检查确认才能驶入里面。

　　车子驶入城堡里面后，在右侧的一栋雄伟的建筑体前停了下来，这并非是洛克菲勒家族古堡的主楼，联想到今天这里正举办一场宴会，因此右侧的这栋恢弘高大的建筑体应该就是类似于宴会大楼的存在。

　　车子缓缓停了下来，这名中年男子走下车，来到后车座打开了车门。

　　“萧先生，到了。”他说道。

　　萧云龙点了点头，他也随之从车上走了下来。

　　“请这边来。”中年男子开口，带着萧云龙走进了这栋楼层内。

　　这栋城堡大厅更是显得富丽堂皇而又恢弘无比，高达的墙面，气势磅礴的壁画，极具冲击力的穹顶，里面灯火辉煌，恍如帝王行宫。

　　大厅中有着迎宾小姐，清一色都是肤白貌美的年轻女子，她们温婉有礼，有客人前来都会鞠躬问好。

　　往前走便是签到处，那名中年男子领着萧云龙过去签到，同时检查萧云龙的请柬。

　　大厅之中除了这些迎宾小姐之外，四周还站着一列列身穿骑士装的护卫队，他们身姿笔挺，一个个犹如雕像般站着一动不动，但萧云龙过去签到的时候，无形中有着一道道目光看了过来，特别是在检查请柬的环节上，这些目光的注意力更是集中。

　　萧云龙感受得到，这些护卫队中不少人的气息深沉可怕，内蕴着极为恐怖的实力，如果以黑暗世界中强者的等级来评定，赫然都达到了极限一重境界以上的实力。

　　这仅仅是大厅中的骑士护卫队而已，隐藏在暗中更为强大的强者也不知有多少。

　　看到这样的阵势，萧云龙总算明白类似洛克菲勒家族这样的庞大世家所拥有的底蕴何等吓人了。

　　检查请柬的这个环节是为了地方有冒充者潜入宴会现场中，一旦请柬有问题，那这些宛如雕像般站着不动的护卫队将会第一时间“活”过来，纷纷上前将想要冒充潜入宴会大厅内的假冒者给制服。

　　从这样的阵势中，倒也能够看出这一次宴会的规格之高，场中肯定是有着不少重量级大人物亲临。

　　请柬并没有问题，的确就是从洛克菲勒家族中发出去的请柬，这意味着萧云龙的身份已经获得审查通过。到了这里，那名中年男子退了下去，由一名穿着礼裙的美貌女子带领着萧云龙朝宴会大厅走去。

　　宴会大厅在三楼，那名女子带着萧云龙坐进了电梯内，朝着三楼升了上去。

　　“萧先生您是大小姐邀请过来的客人吧？”这名美貌女子问着。

　　“算是吧。”萧云龙笑着点头。

　　美貌女子也轻轻一笑，说道：“大小姐吩咐过，您来了之后就通报她一声。到了宴会大厅，我就去通报大小姐。”

　　“好，那就多麻烦你了。”萧云龙说道。

　　这名女人笑了笑，没再说什么，不过那双带着一丝媚意的眼眸看向萧云龙的时候，却是不免流露出了一丝好奇之意。

　　洛克菲勒家族中的千金大小姐摩黛丝提在世界顶级名流界中那可是出了名的冰山玫瑰，其余的古老权贵世家，比方说杜邦家族、摩根家族、奥纳西斯家族、罗斯柴尔德家族的少爷甚至是世界各国一些皇室的公子哥都对这朵冰山玫瑰都有些好感，但摩黛丝提仿佛是六根清净远离红尘了般，对于这些权贵少爷乃是尊贵皇子都显得不冷不淡。

　　正因如此，才有了冰山玫瑰的这个头衔。

　　洛克菲勒家族一年下来所举办的宴会不在少数，但这么多年来，这名貌美女子并没有见到过摩黛丝提小姐主动的邀请过哪一个年轻异性前来参加宴会。

　　但今晚，这个惯例却是被打破了。

　　摩黛丝提亲自呈递请柬邀请了萧云龙前来。

　　这个美貌女子由于在洛克菲勒家族中服务，因此她对于世界各国能够与洛克菲勒家族同等级的世家都了解得很清楚，但这个萧云龙到底是哪一个权贵公子，她却是没有耳闻过。

　　不过她相信能够让摩黛丝提邀请过来的，肯定不是寻常之人。

　　殊不知，萧云龙根本不是什么大世家的子弟，倘若以世家出身而论，萧云龙所在的萧家跟洛克菲勒家族这样的顶级家族比起来，自然是云壤之别。

　　不过英雄不问出路，萧云龙有资格来到这里，自然是也有着与此相匹配的实力。

　　叮的一声，电梯停了下来。

　　电梯门口打开之后，这名美貌女子将萧云龙领着走了出去，朝着前面的宴会大厅走去。

　　宴会大厅之内更是宛如皇宫大殿般的气象宏大，里面已经有不少人影，有年轻的也有年长的，但无论是何等年纪，男的都体现出了一种贵族绅士的风度，这并非是可以伪装而出，而是自然而然的从他们身上散发而出的气质。

　　至于女的，场中的女性虽说不算多，但一个个也是仪态优雅，绝非庸脂俗粉所能比拟。

　　美貌女子将萧云龙到了宴会大厅中后，吩咐来侍者给萧云龙送来一些喝的东西，随后她便是离去了。

　　萧云龙也算是见过大场面的人了，故而在这样的场合之下，他脸色倒也是从容淡定，由于跟场中其余宾客一概不认识，他自己也懒得去主动套近乎，拿了一杯鸡尾酒之后走到边角的沙发上坐着。

　　以着萧云龙的见识，能够看得出来场中的这些宾客一个个都是真正的贵族，特别是当中一些年轻的男子，他们不仅英俊迷人，更是举止优雅，应该是某些大家族的少爷。

　　这时，一道婀娜妙曼的绝美倩影从内厅中缓缓走了出来。

　　她穿着一件浅紫色的晚礼裙，在那紫色晚礼裙的映衬之下，更是凸显出她那肌肤的雪白如玉，整个人的气质更是衬托出一股高贵典雅而又超然独立的气质。

　　随着她的出现，场中不少年轻男子的目光立即被吸引了过去。

　　只因她很美，宛如一个绝代公主，一经出场就引来万众瞩目。

　　肤如凝脂，螓首蛾眉，美目眇兮。

　　她的美丽只应天上有，不该人间存。

　　她正是摩黛丝提，一朵光彩夺目的冰山玫瑰！


第1511章 引人侧目！

　　摩黛丝提现身了，美丽依旧，堪称是绝代公主，自身有股华贵优雅的气质，款步缓缓走来，极为的引人注目，仿佛她就是世界的中心，能够将所有人的目光给汇聚了过去。

　　场中一些年轻的公子脸上立即带着笑意，他们迎了上去，纷纷跟摩黛丝提打招呼。

　　他们本身就一直认识，毕竟都是顶级家族中的权贵少爷，这些权贵少爷可不是寻常的那些纨绔的富二代所能够比拟的，他们是真正的贵族，有着顶级的学历，更是拥有着出众的能力，他们生下来的那一刻，就已经开始被家族的人着重培养，所以他们所拥有的才学跟能力，堪称是世界上年轻一代中的佼佼者。

　　简而言之，这些权贵公子，日后将会影响到世界经济的命脉。

　　“摩黛丝提小姐，你今晚真漂亮。”一名有着金色卷发的年轻男子不吝赞美地说道。

　　摩黛丝提莞尔一笑，说道：“摩根少爷，你今晚也很绅士。希望在这里，你们能够渡过一个开心的夜晚。”

　　“嗨，摩黛丝提，下个月可就是我的生日了。我已经提前给你发过去请帖，你可一定要来。我跟他们都说了，我的生日你会到场。你要不来，那我可要被这些家伙们嗤笑了。”旁边一名穿着剪裁合体的西装男子开口，他金发碧眼，外形显得很阳刚，有股蓬勃朝气。

　　摩黛丝提一笑，说道：“杜邦少爷，你都亲自给我送来请帖了，我能不去吗？再说了，我跟你妹妹可是有段时间没见面了，我很想念她。我正好也可以趁此机会去找她聚一聚，你说呢？”

　　“自然是求之不得！”那名显然是杜邦家族的少爷的男子笑着，而后他看向身边其余的权贵公子，不免洋洋自得地说道，“伙计们，你们都听到了吧？我可没骗你们，摩黛丝提可是亲口说了，一定会去参加我的生日宴会。”

　　“好吧，被你这个家伙占据了先机。”旁边几个权贵公子笑着说道。

　　摩黛丝提跟这些权贵公子都是认识的，她陪同他们在交谈着，这些权贵公子的出身都是一个个顶级大家族，底蕴丝毫不比洛克菲勒家族差，因此她也不好冷落了他们。

　　不过在交谈中，摩黛丝提一双碧色的美眸却是在宴会厅中不断地张望着，像是在找什么人。

　　整个宴会大厅虽说很大，但由于场中的宾客不算太多，这也不难理解，这也的顶级宴会，可不是随便什么名流就能来的，也只有少部分站在金字塔顶层的那些人才有资格前来。

　　故而，在摩黛丝提的目光张望搜寻之下，看到了右侧边角沙发上独自坐着的萧云龙。

　　只见萧云龙一个人在哪里坐着，显得孤零零，可他仿佛一点也不显得孤单，面前的茶几上摆着一些果盘跟点心，他时不时吃着点心水果什么的，正在看着手机，也不知道正跟谁在聊着，嘴角时不时牵起一丝笑意。

　　摩黛丝提见状后脸色不由一怔，心里面觉得有些歉然，她发出请柬请萧云龙过来，萧云龙却是独自坐着，她感觉冷落到了萧云龙。

　　不过在这样的场合，萧云龙跟其他人也不认识，独自坐着也不难理解。

　　当即摩黛丝提一笑，说道：“诸位，失陪一下，我先去见个朋友。你们先自行随便，待会儿再聚聚。”

　　杜邦家族的少爷、摩根家族的少爷等人脸色均是一怔，不知道摩黛丝提所说的朋友是谁。

　　这些年轻贵族一个个都是具有很好的涵养跟修养，故而对于摩黛丝提的话，他们自然不会反对，摩黛丝提要去见一见朋友，他们又有什么理由反对。相反，他们也很想见识一下摩黛丝提口中所说的这个朋友是谁。

　　因为他们都猜得出来，摩黛丝提所说的这个朋友肯定不是他们当中的任何一个。

　　只见摩黛丝提朝前走着，所走去的方向正是萧云龙所在的方向。

　　那些大家族的贵族公子立即注意到了，意识到摩黛丝提这是要走过去找独自坐在边角上的萧云龙。

　　他们一双双目光立即朝着萧云龙所在的方位看了过去，看过去的时候，他们都禁不住诧异了下，彼此面面相觑，都从各自的眼中看到了一丝不解之色。只因他们全都不认识萧云龙，也从未见过萧云龙这个人。

　　不过能够被摩黛丝提称之为朋友的，想来也是大有来头吧？

　　萧云龙一人独处，并没有感觉到有什么孤单冷清之感，虽然他的性格开朗，是一个喜欢热闹的人，可他同样也能够耐得住寂寞。在这样的场合之下，他还真的就想着自己一个人独处挺好，他知道自己是一个粗人，所以学不来贵族少爷那一套跟别人打交道的方式。

　　他的感知能力本身就极为敏锐，就在这时，他能够感应得到从四周投递而来的一道道目光注视。

　　这让他脸色一怔，心想着自己怎么会被人注目？

　　于是他抬起头一看，一看之下脸色不由得怔住了，竟是看到摩黛丝提正朝着他缓缓走来，穿着一身淡紫色长裙的摩黛丝提更是显得高贵典雅，有种气质超脱的美感，就像是一位绝代公主，身上光芒万丈，那种美丽都让人不敢直视。

　　看到摩黛丝提朝着他走来之后，萧云龙也就明白了，这时候的他想要不引人注目那是不可能的。

　　摩黛丝提的身后，有着好几位贵族少爷，他们的目光正朝着他这边看了过来。

　　萧云龙收起了手机，他站起身，淡然一笑，说道：“摩黛丝提小姐，又见面了。穿得如此绝美，你该不会是要相亲吧？”

　　“魔王，在这里你可不能开这样的玩笑。”摩黛丝提冷冷说道。

　　“好吧，若非是你邀请，我也不愿意过来。或许你不知道，我一直对于这种场合都不太感冒，太过于约束了。我还是喜欢自由自在的感觉。”萧云龙耸了耸肩，淡然说道。

　　摩黛丝提脸色微怔，这可是洛克菲勒家族举办的交流晚宴，不客气的说，一个名额放出去，全世界无数顶级富豪都愿意花几千万甚至上亿美元去买这样一个名额来参加这样一场宴会。

　　因为能够出现在这个宴会场上的，都是站立在这个世界金字塔顶层的人物，不说别的，只要能够与这些人物相交，甚至能够谋取到一些合作，那潜在的价值根本无可估量。

　　但萧云龙却是显得如此的不以为然。

　　摩黛丝提也看得出来，萧云龙所言是真心话，并没有丝毫虚假，看来对于萧云龙来说，他的确是不在乎能够出席这样的宴会。

　　“如此说来，能够把你请过来，我应该感到很荣幸才对，是吧？”摩黛丝提微微莞尔，问道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“倒也不是这么回事。宴会还没开始吗？”

　　“快了，我那位叔叔去迎接一位大人物，应该快到了。”摩黛丝提说道。

　　看了眼萧云龙，摩黛丝提继续开口说道：“本来这一次也邀请了罗斯柴尔德家族的亚撒少爷。只不过亚撒没有空，所以他没有过去。他要来了，你倒也不会感到这么孤单了。”

　　“亚撒吗？哈哈，我也是有段时间没见他了。”萧云龙一笑，说道，“我并不感到孤单，你不用顾忌我的感受。相反，我更希望没有人过来打扰我。”

　　然而，萧云龙的希望事与愿违，他话刚落音，便是看到那几名贵族公子走了过来，当中的杜邦家族的少爷一笑，看向萧云龙问道：“摩黛丝提小姐，这位就是你的朋友吗？怎么称呼？”

　　“给你们介绍一下，这位是萧先生，来自东方的华国。”摩黛丝提开口，她对着萧云龙介绍其余的贵族公子，说道，“这位是杜邦家族的少爷威廉，这位是摩根家族的少爷麦克斯，还有奥纳西斯家族的少爷……”

　　听着摩黛丝提的介绍，萧云龙也不由得暗暗咂舌，这些可都是跟洛克菲勒家族同样等级的豪华家族的少爷，如此来头可谓不小。

　　“很荣幸认识各位，欢迎你们有空了去我的国家华国游玩，相信你们会有一番全新的感受。”萧云龙笑着，也跟这些贵族少爷们寒暄了一会儿。

　　这些贵族少爷们不免旁敲侧击的探听萧云龙的身份、来历出身世家等等。

　　对于这些，萧云龙都是含糊不清的搪塞过去，毕竟没有什么可说的。

　　正在闲谈中，宴会大厅的门外猛地喧哗起来，更是有着脚步声传来。

　　随后，便是看到在一些人的簇拥之下，有着四名西装革履的中年男子走了进来。

　　走在前面的是两名男子，左边的一名男子满面红光，容貌端正，自身有股养尊处优的华贵气势，而右边的那名男子脸上带着笑意，整个人却是显得很沉着，更是有着一双锐利而又睿智的目光。

　　萧云龙注意到了，他总觉得右侧那个男子看着很面熟，时不时都会在电视上看到。

　　“走进会场的那两个人，左边那名就是我的叔叔查尔斯·洛克菲勒，右边那位是副总统先生。”摩黛丝提在萧云龙的身边说道。

　　萧云龙脸色一怔，他反应过来，难怪他看着走进会场的右边的那名男子如此眼熟，原来正是M国的副总统。

　　看来这一次宴会的规格的确是很高，就连副总统也被请过来了。


第1512章 辉煌下的腐朽！

　　萧云龙看了眼那个M国副总统，总算明白了为何今晚这里的戒备如此森严，宴会大楼一楼那种级别的戒备，即便是一尊绝世强者都不敢轻易闯进来，因为暗中还有着更强者在守护着。

　　M国的副总统亲临，保卫工作肯定要做得滴水不漏才行，否则出现任何一点意外，导致的后果都将会很严重。

　　萧云龙对于这位副总统自然一点都不感兴趣，他的目光饶有深意的朝着这名副总统身旁的摩黛丝提的那位叔叔看了过去——

　　这就是摩黛丝提口中所说的那个密谋残害兄长又霸占兄嫂之人？

　　如果光是看外表，还真的是看不出来，查尔斯·洛克菲勒身材高大，脸色威严，给人一种端正而又具备着华贵气派之感，他对于类似场合的交集已经是极为娴熟，他领着副总统进入了宴会大厅后，宴会场中的宾客也立即走了过来。

　　这些宾客几乎全都是顶级家族中的大人物，他们彼此之间都是认识的，因此看到查尔斯与副总统走来之后，这些身份尊贵的宾客也一个个的迎了上去，他们热络的寒暄着，丝毫不觉得有任何的拘束，明显已经是老朋友了。

　　这不难理解，M国政坛的大佬背后，都会有着无数财团支持的。

　　查尔斯的到来，意味着今晚的晚宴也正式开始了。

　　萧云龙对于在这种场面下的打交道实在是不感兴趣，他过来这里，主要是摩黛丝提的邀约。主要就是跟摩黛丝提见个面，谈谈与摩黛丝提之间合作交易的事情。至于其他的，萧云龙从未去多想。

　　随着场中大人物陆陆续续的到来，今晚的宴会也正式开始了。

　　晚宴中，查尔斯、副总统还有其余顶级大家族中的大人物他们自然是坐在一桌，余下小一辈的比如杜邦家族少爷、摩根家族少爷等年轻人坐在一起。

　　萧云龙在摩黛丝提的邀约之下，也跟这些贵族少爷坐在一起。

　　菜肴自然是西方菜式，开胃菜、浓汤、沙拉，接着便是主菜还有奢侈昂贵的陈酿红酒。

　　菜品极为的丰盛，不过场中之人基本都是浅尝辄止，没有那个人真的是冲着满桌丰盛的晚宴餐食而来，这些贵族少爷聚在一起，谈古论今，见识卓越，他们更是谈论起当今世上的世界经济格局，谈论着财富的累积跟管理等等。

　　在他们口中上百亿的资金仿佛就是上百块钱般，随口而出，涉及到了巨额资金的运作。

　　如果换做是一些商界人士在这里，那一定会大感兴趣，毕竟这些谈话内容涉及到的潜在价值可是难以想象，一旦能够跟这些贵族少爷攀交，谋取到一个合作的机会，可想而知那价值是多么的惊人了。

　　然而，对于场中坐着的萧云龙而言，对此却不怎么感兴趣，所以整个过程，他基本都是在吃点东西，个点陈酿的极品红酒。几乎没有参与到话题当中。

　　这让一些贵族少爷不免感到有些奇怪，在他们看来，能够前来参加这个宴会之人，基本都是各大顶级家族之人，对于如何理财如何运转巨额资金这一块应该很感兴趣才对。但萧云龙全程却是表现出一副一切跟自己无关的态度，难免让这些贵族公子感到好奇。

　　不过他们也并未开口询问，他们都很有涵养，也有属于自己的圈子。他们对萧云龙稍微关注一下，不过是因为摩黛丝提的关系罢了。

　　摩黛丝提也注意到了萧云龙的情况，她总觉得萧云龙这样被冷清自己心中有些过意不去，但在这样的场合之下，她也不知道如何把话题牵引到萧云龙能够参与的份上。但就这么看着大家都彼此闲谈，萧云龙却是无法参与进来，她多少还是有些愧疚的。

　　摩黛丝提想了想，正准备把话题引到萧云龙能够参与的时候，冷不防的，却是看到萧云龙拿起餐巾擦拭了一下嘴角，笑着说道：“晚宴很丰盛，我吃得差不多了。你们继续，我先去趟洗手间……呃，好像吃得有点多，所以——呵呵，你们懂的！失陪一下。”

　　萧云龙说着便是站起身，朝着宴会大厅中洗手间的方向走去。

　　那些贵族少爷们闻言后脸色不免一怔，不过他们也没说什么，因为本身就没有交集，所以自然也就不会多说什么。

　　对他们来说，萧云龙不在场，那他们之间的交谈反而是更加的随心所欲，更加的畅所欲言。

　　且说萧云龙离去之后，他也不知道洗手间在哪里，询问了场中的服务员之后，由宴会现场的服务员带着他前往。

　　来到了洗手间，萧云龙进入男厕所中解决了下膀胱问题，接着在厕所里面点上根烟，开始抽了起来。

　　对于类似的宴会，他的确是不太感冒，即便是场中大人物云集，一个个都是站在世界上的金字塔顶层的实权人物，可他却又没有任何想要去攀交之心。所以，简单的吃了一下，表示一下意思之后，他便是找了个借口来到洗手间中清净清净，随便抽根烟什么的。

　　一根烟很快抽完，萧云龙走了出去，想找个清净的地方休息一下，等摩黛丝提那边忙完了之后再说。

　　岂料，他刚走出来，却是看到了摩黛丝提正俏生生的站在洗手间外面，明显就是在等着萧云龙。

　　“你也要上洗手间？”萧云龙脸色一怔，开口问道。

　　摩黛丝提瞪了眼萧云龙，说道：“我真要是来上洗手间，那站在这里干什么？”

　　“好吧，你是来等我的啊。”萧云龙笑了笑，他明白怎么回事，接着说道，“摩黛丝提，我说了，在宴会现场我并不感觉到有什么孤单冷清的。所以你不用在意我的感受。宴会还没结束，你不是应该在场中的吗？等你忙完了，我们再谈。”

　　“现在宴会已经开始，这次宴会主题所涉及到的一些重大项目问题，不是我能参与的，都是我叔叔一手包办。所以，我留在场中又有什么意义？当一个光鲜艳丽的花瓶吗？”摩黛丝提冷声说着，接着继续说道，“我知道你想找个清静之地，走吧，跟我来。”

　　说着，摩黛丝提将萧云龙带着离开了宴会大厅。

　　这一层楼跟其他楼层本身就是连着的，洗手间方向转右，有着一条走廊，顺着走廊往前走，便是一个安全扶梯。

　　摩黛丝提带领着萧云龙顺着安全扶梯往上走，一路走上了第四层楼。

　　这一层楼基本都是供给客人休息的套房，由于洛克菲勒家族经常举办一些重大的宴会，有些前来参加宴会的宾客要过夜，便是来这一楼层。

　　所以，这一层楼中的没一间套房，都是总统套房的级别，极尽奢华高档。

　　摩黛丝提打开了其中一间套房的房间，让萧云龙走了进来。

　　萧云龙脸色一愣，不由笑了笑，方才在宴会大厅，他能够看得出来那些贵族少爷对摩黛丝提都有着好感，都想跟摩黛丝提走得更近一些。不过摩黛丝提对他们都是一视同仁，并没有过于亲近的意思。

　　然而此刻，摩黛丝提却是带着萧云龙来到一间房间内独处，这要是让杜邦家族的少爷或者摩根家族的少爷这些人知道了，也不知道会怎么想。

　　走进了房间内，摩黛丝提先是一阵沉默，这时候的她与在宴会现场时那光芒万丈的绝美有所不同，她仍旧是美丽，气质仍旧是超然，只不过那张绝美的玉脸上却是笼上了一层怨恨与阴冷。

　　半晌之后，她说道：“我的叔叔你也看到了，记住了他的样貌了吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“他的特征也很明显，很容易记住。说实在的，从外表来看，很难看得出来他是这样的人。”

　　摩黛丝提冷笑着，说道：“是啊，谁能看得出来呢？家族中每个人都在赞颂他公正无私，赞颂他能够担当大任，肩负起家族继续繁荣强盛的责任。我父亲去世之后，他表面工作做得可是极好，对我跟我妈妈照顾周到，这些落在家族人的眼中，自然是博得一片赞赏。可是暗地里呢？他分明就是谋害我父亲的元凶，面对我跟我妈妈却是表现出一副无私的尽心尽责照顾的虚伪样子。甚至，他还觊觎我妈妈，想要侵占我的妈妈。你说，这样的人是不是连畜生都不如？”

　　萧云龙闻言后稍稍沉默，豪门世家中的明争暗斗本来就很多，也很常见，即便是洛克菲勒这样的顶级家族也不例外。

　　甚至，这种顶级家族的暗斗更为严重。

　　因为一旦能够稳坐家主宝座，意味着的是能够调动整个家族一切的资产。而洛克菲勒这样的百年顶级家族，所拥有的资产到底有多少？那根本无法估算！

　　所谓辉煌下的腐朽，说的就是这些家族，辉煌光鲜的表面之下，又暗藏着多少黑暗、争斗与腐朽？

　　在摩黛丝提的叙述中，萧云龙也了解到，洛克菲勒家族当代的老家主有三个儿子，摩黛丝提的父亲是长子，接下来便是查尔斯，此外摩黛丝提还有一个三叔。

　　摩黛丝提的父亲因为“意外”身亡之后，查尔斯接管了洛克菲勒家族中的不少产业，而查尔斯也的确是有个能力之人，他所管理的产业蒸蒸日上，每年为家族谋取到的利益当属最高。

　　当然，洛克菲勒家族庞大，除了家主这一系之外，还有着诸多旁系之人，这些旁系也是拥有正统的洛克菲勒家族血脉，他们中也有优秀的竞争者想要争夺下一任的家主之位。

　　但从眼下来看，查尔斯的支持率跟受拥戴程度无疑是最高的。

　　这意味着，一旦查尔斯继续这样保持下去，终有一日，他会如愿以偿的坐上家主宝座。

　　“魔王，我绝不能让我的这个人面兽心的二叔坐上家主之位，否则，一旦他坐上家主之位，那就是我跟我母亲黑暗末日的开启！”

　　摩黛丝提盯着萧云龙，一字一顿认真无比地说道。


第1513章 母女！

　　摩黛丝提说这句话的时候，语气很坚定，脸色也很坚决，骨子里对她的这个二叔的那种仇恨绝对是由来已久。

　　萧云龙本不想卷入到这些顶级家族的明争暗斗之中，不过上次他跟摩黛丝提之间已经是达成了合作协议，上次的纽约事件中，若非有摩黛丝提帮助，萧云龙也无法能够顺利的完成任务，将罗凝雪救出来。

　　因此，他欠着摩黛丝提一个人情，这个人情就是替她将她的二叔查尔斯·洛克菲勒给除掉。

　　说实在的，他可不关心摩黛丝提跟她母亲与查尔斯之间的恩怨，因为这些都跟他无关。他出现在这里，不过是因为他与摩黛丝提之间有着这个合作交易罢了。

　　萧云龙看向摩黛丝提，说道：“我想，你该不会是想让我今晚动手吧？”

　　摩黛丝提一怔，她没好气的瞪了眼萧云龙，说道：“我还没疯呢。今晚这样的情况，你怎么能动手？况且这可是在家族中，自然是不能动手。今晚让你过来，第一就是当面认识查尔斯，第二就是跟你详谈接下来的行动。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那我们就谈一谈如何行动吧，这才是至关重要的。”

　　摩黛丝提点了点头，她正想说什么，突然间她的手机响了起来，她一看手机上的来电显示，说道：“等等，我妈妈给我打电话。”

　　摩黛丝提走到一边接了电话，说道：“妈，你找我啊？”

　　摩黛丝提在一旁接电话之际，萧云龙无声等待着。

　　他能够想象得出来，在这种大家族中，摩黛丝提失去了自己父亲的庇护，唯有她跟她妈妈两人相依为命，两个女人在这样的大家族背景之下生活成长，的确是显得很艰难。因此，只要稍微想象一下就知道她们的处境如何。

　　不过从种种迹象来看，摩黛丝提绝美高贵，但绝非是一个花瓶，自身也有着出众的管理才华，她所管理的一小部分家族产业，也是做得有声有色。因为这一点，在明面上，洛克菲勒家族中其余人对摩黛丝提自然还是另眼相看的。

　　倘若摩黛丝提仅有美貌而无才华，那她与她妈妈的日子才是真正的难熬。

　　“妈，我知道了，我现在就去找你。”

　　这时，摩黛丝提在电话中说道。

　　摩黛丝提放下了手机，她朝着萧云龙看了过去，说道：“魔王，我妈妈有些不舒服，头疼的毛病又犯了。我去看看。”

　　“好，那我在这里等你吧。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提想了想，说道：“魔王，你还是跟我一起过去吧。老实说，你留在这里其实并不太合适。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他说道：“我要是去了，只怕更不合适吧？如此深夜，贸然的去见你母亲。”

　　“没事的，我妈妈住的地方平常很少有人过去。跟我走吧，就在我跟我妈妈住的地方，我跟你详谈一些情况。”摩黛丝提说道。

　　“好吧。”

　　萧云龙点了点头。

　　摩黛丝提与萧云龙走出了，摩黛丝提对这里本身就是很熟悉，她带着萧云龙绕过了宴会大厅，直接下楼，随后从一个侧门走了出去。虽说侧门也有守卫，但摩黛丝提毕竟是洛克菲勒家族的大小姐，那些守卫看到她带着萧云龙一起走出来，自然不会询问什么。

　　离开了宴会大楼，摩黛丝提带着萧云龙坐上了一辆劳斯莱斯轿车，由摩黛丝提开着，朝着古堡的右侧方向行驶。

　　随着摩黛丝提驱车而行，萧云龙才真正的意识到这座古堡面积之大超乎他的想象，进入洛克菲勒家族古堡正面的那栋城堡是主楼，在后面还有着居住的庭院等等。

　　由于整个古堡中面积太大，去到哪里都需要乘车才行。

　　摩黛丝提一路驱车，行驶了几分钟后拐向了右边，哪里坐落着一座庭院，庭院的面积已经不小，算起来就等于外面的一座独栋别墅。

　　摩黛丝提开着的劳斯莱斯轿车在这座庭院前缓缓停下，她从车内走了下来。

　　萧云龙也随着走下了车，摩黛丝提将庭院前的门口打开，领着萧云龙走进了里面。

　　整个庭院显得古色古香，给人一种鸟语花香之感，庭院之前种植着不少绿色植物，摆满了盆栽，有股花香味在弥漫着。

　　前面是一栋三层的洋楼，楼内正亮着温馨的灯光。

　　摩黛丝提走了过去，她推开门口之后喊了声：“妈——”

　　萧云龙并没有跟着走进去，他站在了外面，摩黛丝提的妈妈能够嫁入洛克菲勒家族，那肯定是一个极有品质涵养的女人，如此深夜倘若贸然出现，多少显得有些不礼貌。

　　“摩黛丝提，你回来了。”

　　大厅里面，传来一声温婉轻柔的声音，很悦耳，也显得很温暖。

　　摩黛丝提脸上露出了笑意，她走进了大厅里面，眼前正有着一名气质雍容的贵妇迎了上来，她身材显得极为高挑，身上穿着一件素色却是极有内涵的长裙，一头长发盘起，给人一种雍容华贵之感。

　　她肤色白皙，她的年纪至少也有将近四十岁左右了，但那皮肤之光滑雪白，看着犹如刚刚三十岁出头的女人一般。她也是极为美丽，容貌与摩黛丝提有着几分相似，不过相比摩黛丝提，她显得更加的成熟，浑身上下散发出一股成熟知性的韵味。

　　她的眼睫毛很长，一双眼眸也是碧色，碧色如海，毫无杂色一般，她眼眸中带着笑意，正欣慰的看着摩黛丝提。略显丰满而性感且又娇艳润红的嘴角上牵起了一抹笑意，说道：“我知道你正在宴会，其实可以晚一点回来的。我想，宴会没有这么快结束吧？”

　　“妈，你也知道，那样的宴会我也就是去走个过场罢了。我可不会全程都参与，那该有多无聊吧。还是回来陪伴妈妈好一些。”摩黛丝提笑着。

　　“你这孩子。”贵妇笑了笑，笑意中满是宠溺慈爱之意。

　　这名贵妇正是摩黛丝提的亲生母亲，名为温妮丽莎。

　　“对了，妈妈，我还带来了一位客人——”摩黛丝提开口，她转头一看，却是没有看到萧云龙的人影，她咦了一声，说道，“魔王呢？魔王，魔王——”

　　“摩黛丝提，我在外面！”

　　萧云龙的声音从门外传来。

　　摩黛丝提脸色一怔，她走出门外一看，果真是看到萧云龙正站在外面，并没有跟着走进来。

　　摩黛丝提脸色一怔，她说道：“魔王，你站在外面干嘛？倒是进来啊。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“摩黛丝提，你跟你妈妈说一声，免得过于突然而冒犯到了。”

　　“你倒是多虑了。进来吧，我已经跟我妈妈说了。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙点了点头，这才举步朝着大厅内走去。

　　摩黛丝提的母亲温妮丽莎听到自己的女儿带个客人过来，这让她脸色一怔，心想着莫非摩黛丝提的哪个闺蜜好友前来参加宴会，所以她带着一起回来了？

　　正想着，便是看到摩黛丝提领着萧云龙走了进来，竟是一个男人！

　　这让温妮丽莎脸色怔住了，她真的没有想到摩黛丝提晚上的时候竟然会带着一个男人回来！

　　难道，这是摩黛丝提的男朋友？

　　但让她感到奇怪的是，她并没有听到摩黛丝提提起过她已经有了男朋友啊。

　　这时，萧云龙已经走进来了，摩黛丝提当即说道：“魔王，这就是我的妈妈。”

　　萧云龙点了点头，他看向温妮丽莎，说道：“夫人，你好。如此冒昧打扰，实在不好意思。”

　　温妮丽莎微微一笑，说道：“不必客气。这位先生你是摩黛丝提的……朋友？”

　　“妈，他算是我的朋友吧。他的名字叫萧云龙，不过我习惯叫他魔王。”摩黛丝提说道。

　　温妮丽莎随后说道：“萧先生，那请坐吧。你喝点什么呢？”

　　“不用了，我并不渴，刚从宴会场中过来。”萧云龙说道。

　　“摩黛丝提，你带着萧先生去沙发上坐着吧。我去给你们倒点茶水点心。”温妮丽莎开口说着，便是转身离去。

　　萧云龙看着温妮丽莎的身影，很难相信这就是摩黛丝提的母亲，保养得的确是太好了，身段窈窕，肌肤光滑，雪白娇艳，不像是一个生过孩子的女人。不过她身上那股浓郁成熟的女人韵味，却也代表了她的年纪，这种成熟的女人味是需要岁月去沉淀的。

　　“魔王，过来坐吧。”摩黛丝提开口说道。

　　萧云龙点了点头，随着摩黛丝提朝着沙发上走去，坐了下来。

　　一会儿后，温妮丽莎端来了茶水、果盘还有一些点心，放在了茶几上，她在摩黛丝提那边的沙发上也坐了下来。

　　“萧先生似乎是亚洲人？”温妮丽莎问着，一双眼眸看向萧云龙。

　　萧云龙点了点头，说道：“我来自华国。”

　　“华国吗？那是一个历史悠久的国家，我很向往。”温妮丽莎说道。

　　萧云龙一笑，说道：“夫人要是有兴趣，有时间了可以过去旅游玩玩。”

　　“以后一定会去的。”温妮丽莎也笑了笑。

　　摩黛丝提这时拉住了温妮丽莎的手，语气关切地问道：“妈，你不是说又头疼了吗？现在感觉如何？”

　　“那是老毛病了，我吃了点药，现在感觉好了一些。”温妮丽莎开口，她接着说道，“你带着萧先生过来，是有事情要谈吧？那你先陪着萧先生谈事吧，我先去楼上休息。”

　　“妈，那你去休息吧。你本来就是要多休息一些。”摩黛丝提说着。

　　温妮丽莎站起身，看向萧云龙，说道：“萧先生，那失陪了。”

　　“夫人客气了。”萧云龙说道。

　　温妮丽莎没再说什么，转身朝着楼上走去。

　　不知怎么的，萧云龙看得出来温妮丽莎那显得优雅得体的表面之下，似乎掩藏着一种落寞与忧虑。

　　难不成，这是源自于多年来遭到摩黛丝提的那个二叔逼压所导致的？


第1514章 摩黛丝提的计划！

　　大厅内唯有萧云龙与摩黛丝提坐着。

　　柔和的灯光轻轻地洒落而下，带给人一种温馨甜蜜之感。

　　“魔王，这里没有外人，那我就跟你详谈了吧。”摩黛丝提美眸中目光眨动，她看向萧云龙，开口说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，说吧。”

　　“查尔斯在今晚的晚宴结束之后，第二天会前往罗马。”摩黛丝提开口，接着说道，“因为我叔叔在海外接管的家族产业，重心是放在意大利。今晚的晚宴，由我叔叔主导，涉及到几个大项目，主要还是在意大利那边。那位副总统被请过来，也是与这些项目有关，由M国政府牵头，我叔叔控制的产业去运营的海外项目。”

　　萧云龙听到这里后倒也是有些明白了，他问道：“意思是说，我前往意大利的罗马，开始执行这个任务？”

　　“这是最好的选择！在M国范围内，你更不好动手。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙点了点头，认同摩黛丝提的话。

　　海狼知道萧云龙就在纽约，在这样的时期，突然间爆出洛克菲勒家族中一名重要人物突然暴毙的消息，那海狼肯定会第一时间联想到他的身上。

　　如果查尔斯在海外发生点什么意外，即便同样会引起巨大震动跟种种猜测，却也难以联系到萧云龙的身上了。

　　“更为详细的信息资料呢？比方查尔斯在罗马的住所，他身边的守卫情况等等。”萧云龙问道。

　　摩黛丝提闻言后说道：“你等我一下。”

　　说着，她站起身，朝着一楼的一间房间走了进去，等到她出来之后，手中正拿着一份资料文件。

　　她将这份资料递给了萧云龙，说道：“查尔斯在罗马有三个住所，这三个住所是他比较常住的地方，你可以看看。”

　　萧云龙接过这份资料，认真仔细的查阅了一番。

　　“至于查尔斯身边的护卫，他身边倒是常年有三个强者守护着他。这三个强者实力多强我也不清楚。”摩黛丝提开口，接着说道，“此外，查尔斯在罗马的这三个住所也都有护卫把守，据说是从意大利黑手党中抽调过来的精锐，因此他们都有武器在身。”

　　“意大利黑手党？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯。

　　摩黛丝提点了点头，她接着说道：“意大利的黑手党势力遍布，查尔斯在意大利的产业要想稳定的发展，或多或少都要跟黑手党势力进行一些合作。双方也算是互惠互利吧。有些时候，一些地方性的棘手问题，查尔斯无法解决，就唯有依靠黑手党出面去恐吓镇杀，甚至是谋杀。可以说，查尔斯在意大利，是受到黑手党势力暗中保护的。因此想要接近他会很难，这也是我找你的原因。”

　　摩黛丝提所说的也有道理，意大利黑手党势力极为强大，即便是在黑暗世界中也算是一股大势力。

　　所以，就算是让黑暗世界中的一些杀手去执行这个任务，也没有几个人敢接。

　　萧云龙对于意大利黑手党那已经是很熟悉了，他没少跟意大利黑手党打交道，意大利主要有三大黑手党家族，分别是伊费尔家族，莫莱里家族，斯格勒家族。

　　萧云龙不知道查尔斯跟在意大利跟那几个黑手党家族有利益方面的合作，也许会跟这三大最有势力的黑手党家族合作。

　　虽然在意大利中这些黑手党家族平常也有着利益斗争，可一旦遇到外来的威胁，这些黑手党家族都会联起手来一致对外。这就是意大利黑手党比较恐怖的地方，当几个大家族联合起来的时候，那股势力的确是很恐怖。

　　说起来萧云龙与意大利黑手也有不少过节，几年前他与魔王佣兵团的弟兄在意大利执行任务的时候，就曾遭到过黑手党的联合追杀。最危险的一次，萧云龙他们陷入到了重重困境，老莫被围住截杀，还是萧云龙奋不顾身，一路染血冲杀而入，将老莫救了出来，那一战萧云龙也被负重伤。

　　正因为有着这些过节，所以当初萧云龙在血战之岛宣布重返黑暗世界的时候，意大利黑手党也派人过去想要追杀萧云龙。

　　“魔王，我所知道的情况就是这些了。你综合这些资料来看，这一次的行动有问题吗？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“问题不会太大，放心吧。”

　　摩黛丝提脸色一怔，她听得出来萧云龙那无比自信的语气，都没有任何的迟疑。

　　摩黛丝提在选定萧云龙之前，自然也是收集过萧云龙的有关资料，虽然以着她的渠道，能够收集到的资料并不算多，也不会全面，但从一些片面的资料中她已经看得出来萧云龙本身就很强，是一尊真正的强者。

　　也唯有这样的强者，才不会惧怕意大利黑手党吧。

　　“魔王，既然没问题那就先这样定了下来。到时候你要去意大利的时候，我也会跟随你一同前往。”摩黛丝提说道。

　　“你也要去？”萧云龙脸色一怔。

　　摩黛丝提点了点头，说道：“对，我也要去！你也别误会，我跟着过去并非是要监视你什么的。我总要第一时间确认查尔斯死了，我才能够放心下来。”

　　萧云龙想了想，唯有点头说道：“好吧，那你也跟着过去。”

　　摩黛丝提看了眼时间，也有些晚了，她便是说道：“那就先这样吧，我送你去休息的地方。还是说，今晚你住在我家这里？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我还是去客房住吧。这里只有你跟你妈妈住着，我一个男人要是在这里过夜，一旦流传出去了，对你们母女的声誉可就造成极为不好的影响了。”

　　摩黛丝提也考虑到了这个问题，洛克菲勒这样的大家族，声誉是最重要的。

　　摩黛丝提站起身，她先是朝着楼上走了几步，开口说道：“妈，那我先送萧先生去客房那边休息去了。”

　　“好的，待我向萧先生问好。”楼上，传来了温妮丽莎说话的声音。

　　摩黛丝提正要准备带着萧云龙离开，前往宴会大楼的客房中休息。

　　然而，摩黛丝提刚想要走出去的时候，冷不防的，却是看到外面有着车子行驶了过来。

　　摩黛丝提脸色顿时一怔，她跟她妈妈所居住的这里，平常都很少有人过来，那辆开过来的车子明显是洛克菲勒家族古堡内的用车，这说明是洛克菲勒家族的管家或者是什么人过来找她们有事情了。

　　“魔王，你先到里面，别出来，有人来找我。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙点了点头，他退到了后面。

　　这时，外面那辆开过来的车子已经是缓缓地停下，接着从车内走下来一名身穿燕尾服的中年男子，这造型跟此前去接送萧云龙的那名男子装扮一样，不过并非是同一个人。

　　“大小姐，请问您在家里吗？”

　　这名中年男子站在庭院门外，开口问了声。

　　“我在，有什么事吗？”

　　摩黛丝提走了出去，开口说道。

　　“见过大小姐。”这名中年管家语气恭敬的说着，接着说道，“晚宴上各大家族的少爷发觉大小姐已经不在场中。而他们有要事要找大小姐商议，便是让我前来看看大小姐是不是回来休息了。”这名中年男子说道。

　　摩黛丝提说道：“他们找我说是有要事相谈？”

　　“大小姐，确实如此。”这名管家说道。

　　摩黛丝提当即有些犯难，她正要打算将萧云龙送到宴会大楼的客房中休息，眼下这名管家前来，在这样的情况下，萧云龙当然不能现身，否则被这名管家看到终究是影响不好。

　　想了想，摩黛丝提说道：“那就走吧。”

　　“大小姐，请上车，我送您过去。”这名管家说道。

　　摩黛丝提便是坐上了那辆车子，车子呼啸着离开了这座庭院。

　　萧云龙听到车子离开的声音后他现身而出，朝着庭院外看去的时候，已经看不到摩黛丝提的身影。就在这时，他的手机震动而起，他一看是摩黛丝提发来的消息，让他暂时留在她家中休息，要是累了可以去一楼右边的第一个房间内休息。

　　萧云龙脸色一怔，不由摇头苦笑了声，自己这样搞得鬼鬼祟祟的，不知情的人还以为他跟摩黛丝提之间有着什么不可告人的亲密关系呢。

　　在大厅中也确实是有些无聊，萧云龙正欲准备朝着右边的客房走去休息，等待摩黛丝提的回来。

　　萧云龙正要准备走过去的时候，突然间，楼梯口的方向传来了轻微的脚步声。

　　萧云龙诧异之下朝着楼梯方向一看，竟是看到温妮丽莎从楼上缓缓走了下来。

　　温妮丽莎应该是要准备休息了，因此原本一头盘着的长发已经是披散了下来，身上穿着的仍旧是那件素色长裙，却也遮掩不住她那丰满成熟的娇躯曲线，可以说她拥有着这个年纪女人的一切迷人魅力，优雅高贵且又端庄典雅。

　　“夫人，你还没休息？”萧云龙问了声。

　　温妮丽莎摇了摇头，她说道：“我知道摩黛丝返回宴会现场了。趁着这个时间，我想跟萧先生聊一聊，不知萧先生是否有时间？”


第1515章 丑陋的面目！

　　萧云龙脸色微怔，他不知道温妮丽莎要找他谈些什么，眼下他自然是有时间，旋即点头说道：“夫人，我有时间。”

　　温妮丽莎温婉一笑，说道：“那真是多谢萧先生了，本不该打扰，但有些事情我还是想要过问一下。”

　　“夫人这是在担心摩黛丝提吧？如有什么问题，请说无妨。”萧云龙说道。

　　“好的，那请到沙发上坐着吧。”温妮丽莎开口，随着萧云龙走到沙发上坐下。

　　温妮丽莎看着茶几上茶水已经凉了，便是说道：“我给萧先生再倒来一些茶水吧，这些都凉了。”

　　“夫人不用了，我其实不渴，刚才也喝了些。”萧云龙说道。

　　温妮丽莎闻言后点了点头，她那双与摩黛丝提长得极为相似的碧色眼眸看着萧云龙，说道：“萧先生与摩黛丝提只是普通的朋友关系吗？”

　　萧云龙听得出来温妮丽莎话中想要问什么，他淡然一笑，说道：“夫人，我与摩黛丝提的确只是朋友关系，并无其他。”

　　“那也是很好的朋友了。至少你能够博取到她的信任，否则她是不会带着你回到家里面的。在我印象中，你可是她第一个带回来的异性。”温妮丽莎说道。

　　萧云龙一笑，说道：“能够博取到摩黛丝提小姐的信任我也感到很荣幸。”

　　温妮丽莎的眼眸仍旧是看着萧云龙，她说道：“萧先生，不知方才摩黛丝提与你所谈的是什么事呢？我近来总是有着一些预感，总觉得摩黛丝提在筹划着什么事情，并且还是极为重大之事。我多次询问，她也不肯明说，这让我有些不安。我觉得今晚她把你带回家里来，所谈的应该就是她要谋划的事情吧？”

　　萧云龙脸色一怔，不得不说温妮丽莎的直觉的确是很准，她已经预感到要有些事情发生了。

　　萧云龙想了想，便是说道：“夫人，我想无论摩黛丝提想要做什么，都是为了你好。或者说，是为了你们都好。摩黛丝提很聪明，也很有才能，我相信在她不断的成长之下，你们往后的处境将会越来越好。”

　　温妮丽莎脸色愣了一下，那张美丽光滑得都看不出岁月痕迹的玉脸有着一些复杂的神色闪现而过，她半晌之后才回过神来，说道：“为了我好吗？摩黛丝提她会不会做出什么傻事来？萧先生，我就只有她这么一个女儿，在这个世界上，她就是我最亲近之人，也是我生活的寄托。所以，我不希望她出什么事情。萧先生，如果摩黛丝提有什么冲动的念头，你能告诉我吗？”

　　温妮丽莎关切自己女儿之下，情不自禁的朝着萧云龙这边靠近了过来，她迫切的想要从萧云龙这边知道一些答案。

　　随着温妮丽莎的靠近，萧云龙都闻嗅到了一缕从她身上散发而出的成熟体香，淡雅却又迷人。

　　萧云龙深吸口气，面对温妮丽莎的问题他不知如何回答。

　　关于摩黛丝提针对查尔斯的行动，自然是不能告诉她听，否则她会阻止摩黛丝提这么做。因为这样的行动太危险了，一旦泄露或者失败了，那摩黛丝提可是要受到残酷的制裁。

　　对于温妮丽莎来说，她就只有摩黛丝提这么一个女儿，这样的事情她是不允许发生的。

　　萧云龙唯有宽慰着说道：“夫人多虑了。我相信摩黛丝提无论要做什么事总会有她自己的考虑。再则，她也会估计到夫人你这边的情况。她如此聪明，又怎么会去做傻事呢？所以，夫人不必多虑。”

　　温妮丽莎还想要说什么，这时，庭院外面猛地有车子开过来的声音呼啸而至。

　　紧接着，门铃声响起，外面隐隐传来了一个男人的喊话声，正在喊着温妮丽莎的名字。

　　听到这个声音后，温妮丽莎的脸色陡然一变，变得有些苍白，她深吸口气，朝着萧云龙看去，语气不免急促地说道：“萧先生，请你暂时到右边的客房中暂避一些可好？”

　　“好！”

　　萧云龙点头，他站起身，朝着右边的客房中走去。

　　如此深夜也不知是什么人前来找温妮丽莎，倘若被对方撞见自己与守寡多年的温妮丽莎在夜谈，难免会让人起疑。所以必要的避嫌是应该的。

　　萧云龙走到了右边的客房中，推门而入，再将门口轻轻地合上。

　　一会儿后，萧云龙听到了有着沉稳的脚步声传递而来，那名前来找温妮丽莎的男人走了进来，并且还有着询问的声音传来：“丽莎，你还没休息吗？今晚的晚宴，我不是让你随着摩黛丝提一起参加的吗？怎么你没去呢？”

　　萧云龙听到这个男人说话的声音，感觉到有些熟悉，似乎在哪里听到过，他好奇之下将客房门口轻轻地拉开一条缝，目光顺着门缝往外一看。

　　从萧云龙的这个角度，恰好看到客厅中的场景，也看到了那名走进来的男子，对方身材高大，相貌端正，有股正派威严的气势，这赫然竟是查尔斯·洛克菲勒，也就是摩黛丝了的二叔，主持今晚宴会的主人。

　　“我略感不适，所以就没有去参加宴会。”温妮丽莎开口，请查尔斯坐在了沙发上，她则是坐在了对面，她接着说道，“二叔，你不是应该在宴会现场的吗？怎么过来我这里？莫非有什么事？”

　　“我刚刚将副总统先生送着离开，一时间也没什么事，就顺道过来你这里看看。你没有去宴会现场，还以为你出了什么事呢。”查尔斯开口，他注意到了茶几上摆放着的茶杯还有点心果盘什么的，他皱了皱眉，问道，“莫非有什么客人来过？”

　　温妮丽莎顺着查尔斯的目光一看，开口说道：“哪有什么客人。方才摩黛丝提回来了一趟，我就给她倒了些茶水。之后据说有人找摩黛丝提，她有去宴会现场了吧。”

　　“噢，这倒也是，无非就是杜邦家族摩根家族的那些小家伙找摩黛丝提。”查尔斯笑了笑，他说道，“依我看，杜邦家族的那个小家伙倒是不错，无论是为人还是才华都很出众，他也是杜邦家族第三代的第一继承人。他对摩黛丝提还是很有好感的，倘若摩黛丝提跟他走到一起，对于我们两家而言都是一个好消息。大哥去世得早，我作为兄弟，也是希望看到摩黛丝提日后能够找到一个好的归宿。”

　　“多谢二叔的关心了。摩黛丝提也才刚刚二十岁出头，现在的时代，谈婚论嫁对她来说还是有些早。再说我一贯来不干涉她的情感生活，她喜欢什么人只要她开心就好了。当然，如果摩黛丝提对杜邦家族的少爷也有好感，那我也是赞成的。”温妮丽莎说道。

　　查尔斯一笑，他说道：“你说的也对。现在对摩黛丝提而言，谈论这些事情还早，一切都顺其自然吧。我过来找你也是有件事跟你谈谈。今晚的宴会中我与几个老伙计谈了几个大项目。其中一个项目就在纽约，恰好摩黛丝提在纽约也掌管一些产业，她的能力也的确是不错。我倒是有意让她来接受这个项目，一旦她能接受，那她在家主还有家族中的地位身份以及话语权自然就不同了，可以说是一次升华。”

　　温妮丽莎闻言后说道：“二叔倘若有心提携摩黛丝提，我心中自然是极为高兴，也极为感谢。”

　　“我自然是有心提携。不过丽莎，你也知道我们家族人才济济，才俊众多。其他派系中的年轻俊杰更是不在少数。在摩黛丝提的这一代中，她虽有一定的才华，却也不是最顶尖的，也不是最有经验的。所以这个竞争还是很大的。”查尔斯沉吟了声，缓缓说道。

　　温妮丽莎看向查尔斯，问道：“不知二叔想要说什么呢？”

　　查尔斯闻言后笑了笑，他看向温妮丽莎，那眼底深处隐隐闪动着一丝炙热之意，他说道：“其实也没有什么。只不过这一次的项目规模很大，当中还有很多细节需要敲定，有些事情我先跟你谈比较好。过两天我就要前去罗马那边准备筹划这些项目的工作。我记得丽莎你不是一直都想去罗马那边游玩一番的吗？要不这一次你就跟着我一同前去吧，如何？”

　　温妮丽莎脸色隐隐有些发寒，甚至由于过度生气之下，她的双肩都有些轻微的颤抖，却是被她克制了下来。

　　她暗中深吸口气，说道：“二叔，这就不必了。我近日来身体的确是有些不适，不想出远门。”

　　“丽莎，你知道我的心意……”查尔斯还想争取什么，他甚至想要朝着温妮丽莎那边挪近了过去。

　　温妮丽莎却是冷不防的站起身，她说道：“二叔，很晚了，我身体不适需要休息。你也回去宴会场中招待其他的客人吧。一会儿后，摩黛丝提该回来了。”

　　客房中藏身的萧云龙将这一切都看在眼里，也听到了查尔斯的话，这无端的让他心中冒起一团火气。

　　查尔斯话中对温妮丽莎的种种暗示已经足够明显的了，论其身份，温妮丽莎是他的嫂子，他却是不称呼嫂子一声，直呼丽莎，这是唯有极为亲密之人才能如此称呼。

　　他邀约温妮丽莎前往罗马游玩，抱着的是什么意图已经不言而喻。

　　他想要染指自己的这位美丽而又优雅的嫂子！

　　看来摩黛丝提并没有说谎，她的这位二叔的确是一个人面兽心之人，就在今晚，萧云龙看到了他正派华贵的外表之下掩藏着的极为丑陋的真面目！

　　残害兄长，意图染指兄嫂，如此之人，死有余辜！


第1516章 失控的情绪！

　　萧云龙听着查尔斯那番表面正义凛然实则暗藏祸心之话，他心中都冒起一团无名怒火，这个查尔斯的确是人面兽心，他的真面目让人觉得无比丑陋，直犯恶心。

　　甚至，萧云龙想着倘若查尔斯继续这样纠缠着温妮丽莎，他要不要出面制止。

　　不过眼下还不到非要出面的时候，因为查尔斯还算是克制，并没有什么肢体上的拉扯动作。这是在洛克菲勒家族的古堡，想来查尔斯也不敢太过于放肆。

　　客厅中，查尔斯看着温妮丽莎这反应过后他脸色一怔，眼底深处隐隐闪过一丝阴沉，但他并未将这种不满表露出来，他深吸口气，缓缓说道：“丽莎，这一次的机会对于摩黛丝提而言至关重要，对于你跟摩黛丝提以后在家族中的地位也起到极为重要的作用。所以，我希望你能够好好考虑。”

　　“二叔，摩黛丝提该怎么发展，我相信家主老爷一定会有一个规划。至于二叔所说的重大项目，倘若二叔觉得摩黛丝提能够胜任，给她一个担当大任的机会，那是最好不过。”温妮丽莎开口，接着说道，“倘若二叔觉得摩黛丝提的历练经验还不够，还具备担任如此重任的能力，那就让摩黛丝提再好好地历练几年。”

　　查尔斯还想要说什么，冷不防的，一个电话打进来了。

　　查尔斯看了眼来电显示，他不由得皱了皱眉，他看向温妮丽莎，说道：“丽莎，我的心意你是知道的。我只想让你们母女过得更好，你要相信我有这个能力。我还有事需要返回宴会大厅，方才我所说的话你先好好考虑吧。”

　　说着，查尔斯便是脸色匆匆的走了出去，坐上开过来的车子后呼啸着离开了。

　　砰的一声，查尔斯离开之后，温妮丽莎立即将门口紧紧地关上，她整个人背靠着门口，整个身体仿佛是虚弱无力了般，顺着那门口慢慢的滑落而下，一张脸陡然间变得苍白如纸。

　　温妮丽莎仿佛是控制不住自己的情绪了般，她整个人蹲在地上，双肩轻轻地颤动着，隐有轻微的泣涰的声音传递而来。

　　这一刻，温妮丽莎突然间感觉到自己好无助，那种无助就像是完全看不到希望般的无助，所带来的就是眼前一片虚无空白的感觉。

　　也不知过了多久，突然间——

　　“夫人，你、你还好吧？”

　　一声带着关切的声音在温妮丽莎的耳中响彻而起。

　　温妮丽莎猛地意识到这家里面并非是只有她一人，她抬起头一看，果真是看到了萧云龙。

　　“夫人，你没事吧？”

　　萧云龙问着。

　　温妮丽莎摇了摇头，她看向萧云龙，眼眸已经湿润了，像是在呢喃自语地说道：“为什么？他为什么要这样相逼？他、他就不是一个人……”

　　“夫人，你别着急，以后一切都会好起来的！”萧云龙深吸口气，缓缓说道。

　　“真的能够好起来吗？他就是一个恶魔，一个畜生，他不是人！”

　　温妮丽莎有些失控了，她的性格温婉，端庄典雅，若非是情绪失控，这样的话语她是说不出口的。

　　温妮丽莎越说越是激动，到最后她整个人的身体猛地颤抖而起，一张脸色变得更加的苍白，而那种苍白是病态的苍白，不是正常的肤色。

　　萧云龙眼中的瞳孔猛地一阵冷缩，他看出了一些端倪，这时候他也顾不上什么了，立即伸手扶住了温妮丽莎的双肩，将她拉了起来，快步的走到了沙发上让她坐着，他看着温妮丽莎，说道：“夫人，你现在感觉到哪里不舒服？”

　　温妮丽莎猛地双手抓住了自己的脑袋，眉头紧紧地皱着，她的呼吸也变得急促起来，她很用力的抓着自己的脑袋，一张苍白的脸上流露出了丝丝痛苦之色。

　　“夫人，你怎么了？你现在不要去想其他的事情，你放松自己的情绪，让自己稳定下来！夫人，你能听得到我的说话吗？不要再去想着那些烦心的事情，你把呼吸平稳下来，想着你过往一些美好之事。”萧云龙急忙说道。

　　“痛，我头好痛……他来了，他又来了，那个恶魔……他又来了……不，不要接近我，不要，不要啊！”

　　温妮丽莎似乎是陷入到了某种虚幻的场景中，仿佛出现了幻听还出现了幻视，她口中所说的恶魔指的只怕就是查尔斯，她出现了幻视，已经查尔斯就在眼前，这让她的情绪变得更加的激动与不可控制。

　　“你别过来……你、你这个恶魔！”

　　温妮丽莎仿佛是发疯了般，她猛地站起来，那动作像是要逃得远远地，却是没有注意到脚下的地面，她往前冲的时候脚被那茶几绊住了，整个人的身体立即失控，一个踉跄之下跌倒在了地上。

　　萧云龙立即冲了上去，将温妮丽莎扶了起来，温妮丽莎整个人却是在剧烈的挣扎着，她脸色苍白，眼中尽是一片惊恐之意，她以为眼前的萧云龙就是查尔斯，她出现了幻视，所以使劲的挣扎尖叫着。

　　“夫人，是我！你看清楚了，我不是那个恶魔！你醒过来！”

　　萧云龙大吼了声，声震如雷，直接灌入了温妮丽莎的耳中。

　　温妮丽莎脸色猛地一怔，她回过神来了，她眼中的目光仍旧是显得有些迷茫，但她终究是回过神来了，她看向萧云龙，终于是认出来萧云龙是谁。

　　“夫人，你清醒了吗？”萧云龙沉声问着。

　　温妮丽莎下意识的点了点头，她说道：“刚才、刚才是怎么了？”

　　“你的情绪失控了，出现了幻视！你现在感觉如何？”萧云龙问着。

　　“我、我——”温妮丽莎开口，冷不防的，她的脸色一下子苍白起来，失声说道，“我的头好疼，好疼……药，我要吃药。”

　　“夫人，你的药放在哪里？我带你过去！”萧云龙急忙说道。

　　“在、在楼上……”温妮丽莎说着。

　　“走吧！”

　　萧云龙正要准备扶着温妮丽莎朝着楼上走去，然而，温妮丽莎刚要迈开脚步，冷不防的他的腿一软，整个人就要倒在地上。

　　萧云龙眼疾手快，立马伸手抱住了温妮丽莎的身体，将她整个人接住了。

　　萧云龙深吸口气，他索性将温妮丽莎整个人拦腰抱了起来，快步的朝着楼上走去。

　　“啊——”

　　就在萧云龙将她拦腰抱起的瞬间，温妮丽莎口中禁不住惊呼了声，原本苍白的脸上隐隐浮现出了一抹红晕之色。

　　温妮丽莎咬了咬牙，她心中也并没有怪罪萧云龙此刻的冒犯，因为这是非常时期，她心知自己的头疼的老毛病又犯了，浑身乏力。唯有任由萧云龙抱着她朝着楼上走去。

　　“在几楼？”萧云龙问着。

　　“二楼，右边的第一个房间。”温妮丽莎开口，那语气中带着一丝些微的不好意思，因为她的药就放在自己休息的卧室中。

　　她出身于名望世家，加入洛克菲勒家族之后一直贤淑端庄，即便是她的丈夫多年前意外去世，这些年来她也一直单身着，可以说自从她丈夫去世之后，她都没有跟其他的异性有过这样的接触，更没有其他的异性进入她的卧室中。

　　但今晚，情况的确是比较特殊才会如此。

　　萧云龙并没有多想，他抱着温妮丽莎一路走上了二楼，进入到了右边的第一间房间内。

　　推门而入，这是一间大卧室，布置典雅，奢华中透出一种温馨之感。

　　“夫人，你的药放在那里？”萧云龙问着。

　　“就、就在床头柜的抽屉里面。”温妮丽莎说道。

　　萧云龙快步走到了卧室的床边，他将温妮丽莎放在了床上躺着，接着他将床头旁的床头柜的抽屉拉开，看到里面有着好几瓶药。他将这些药都拿了出来，问道：“夫人，你要吃的是那些药？”

　　“这三种，每一种都是三粒药。”温妮丽莎说道。

　　萧云龙将温妮丽莎所指的三种药的药瓶打开，分别倒出了三粒药，接着他目光一转，看到了卧室中的饮水机，他走过去倒了杯水过来，递给温妮丽莎，让她服药。

　　温妮丽莎将这三种药服下之后，整个人躺在床上休息着。

　　萧云龙坐在一旁，他说道：“夫人，现在你不要去想那些不开心的事情，尽量的放松自己的情绪，让自己的心境平稳下来。这样才能好好地平复下来。”

　　温妮丽莎点了点头，她看向萧云龙，说道：“萧先生，谢谢你了。多亏今晚有你，否则我都不知道该怎么办。”

　　萧云龙深吸口气，缓缓问道：“夫人，你这个毛病是什么时候落下的？”

　　“你说的是头疼吗？”温妮丽莎开口，她的目光有些涣散，那记忆似乎开始飘远，到最后她摇了摇头，说道，“我也记不清了，总之，已经好多年了。”

　　“夫人没有去看过医生吗？”萧云龙问着。

　　“我去过，也不知道去过多少次医院，找过多少个这方面的医学专家了，可还是医治不好。只能是开一些药方来压制。当我头疼的冒犯犯了的时候，就只能吃药来控制。”温妮丽莎说道。

　　萧云龙心中默然，但凡是落下的毛病都会有病根，病根不除，又岂能药到病除？


第1517章 心事凭谁说！

　　温妮丽莎落下这样的病根应该是查尔斯屡屡相逼所导致的吧？

　　今晚查尔斯来过，他明着以摩黛丝了日后的发展为由，暗地里却是对温妮丽莎进行了一种变相的威胁，他言下之意已经说得很清楚，温妮丽莎要想摩黛丝提过得好，要想摩黛丝提能够接管家族中的重大项目，那温妮丽莎就必须要屈服于他。

　　只要温妮丽莎前往罗马同他见面，他会细谈这个问题，摩黛丝提也会得到一个展现出自身能力的机会，只要她能够开始接管这个重大的项目，必然能够在家族众多的俊杰中崭露头角，会得到重视。

　　但这是有代价的，一旦温妮丽莎如约前往罗马，就是查尔斯暴露出自身丑陋本性的时候。

　　查尔斯觊觎温妮丽莎的美貌与身体，但是在洛克菲勒家族古堡中，他不好明着来，虽说他现在在洛克菲勒家族中的地位已经是举重若轻，但毕竟还不能一手遮天。一旦在洛克菲勒家族古堡中发生点什么事情，他也会受到严厉的惩处。

　　不说别的，单单是暗中跟他竞争的家族成员就会以此作为把柄来进行抨击。

　　沦落到那个境地之后，查尔斯几十年来处心积虑才能拥有的身份地位也就没了。

　　故而，查尔斯才要想方设法的让温妮丽莎离开家族古堡，最好去到国外，特别是在意大利，他在那边势力深远，一旦温妮丽莎到了罗马那边可就不能由着她来了，一切都是查尔斯在主导。

　　温妮丽莎落下的头疼的毛病，这跟受到查尔斯常年的压迫也是有关的吧。

　　一如今晚，她看到查尔斯之后条件反射，情绪也出现了极为剧烈的波动，整个人甚至还出现了幻视。

　　萧云龙记得摩黛丝提突然间从宴会现场中回来，就是因为得知自己母亲有些不舒服才回来。可能在摩黛丝提回来之前，温妮丽莎就已经有些头疼了。起因无非就是宴会开始之前，查尔斯必然联系过温妮丽莎，让她也出席宴会。

　　温妮丽莎自然是没有去，不过由于接触到了查尔斯，这让她感到极为的反感，故而她的老毛病也就犯了。

　　查尔斯就是她心中的一个结，这个死结不解开，她的心病也就无法愈合。

　　温妮丽莎忽而看向萧云龙，她说道：“萧先生，今晚之事，你全都看到了吧？”

　　萧云龙脸色一怔，他点了点头，说道：“看到了，也听到了。”

　　温妮丽莎脸色黯然而起，她语气幽幽地说道：“我真是不知道，他为何这样对我。为何要这样的相逼，这让我很恐惧，也很不安。”

　　萧云龙也不知该说什么，唯有宽慰着说道：“夫人，我一直相信这个世界上善有善报恶有恶报。所以，只要坚持下去，生活一定会越来越好。”

　　温妮丽莎眼眸中闪现出了一丝的迷茫与忧虑，她说道：“真的能够越来越好吗？可是，为什么我却是有种看不到希望的感觉？只要还在洛克菲勒家族中，只要还在他的眼皮底下，一切真的能够越来越好吗？”

　　萧云龙笑了笑，语气尽量轻松地说道：“夫人，其实事情也没有你所想象的那么糟糕，不是吗？别忘了，你还有摩黛丝提这个孝顺的女儿。摩黛丝提也很有能力，而洛克菲勒家族中也不是查尔斯一人说了算，不是还有老家主的吗？老家主不会任由查尔斯胡来的，所以摩黛丝提日后肯定也会有很好的发展机会。随着摩黛丝提的不断长大，你们的处境也会变得越来越好的。”

　　“摩黛丝提的确是很孝顺，可是——”温妮丽莎轻叹了声，说道：“你不了解这里的情况。查尔斯权势无边，他自身又有着足够出色的业绩。在家族中，他所经营的产业利益是最高的，位列第一。所以，他将会是下一任家主最有力的竞选人。一旦他最终能够如愿以偿的登上了家主之位，你说这家族中还有我母女的容身之地吗？不，不要，那时候不仅是我，只怕摩黛丝提也会遭到他的毒手！”

　　说到这，温妮丽莎的情绪猛地激动起来，那双美丽迷人的碧色眼眸中更是流露出了丝丝惊恐的惧意，原本已经稍稍平复下来的情绪一下子又变得激动了起来，整个人的身体甚至都在不受控制的颤抖着。

　　萧云龙脸色微变，他暗暗懊悔，方才温妮丽莎的情绪稍稍平复下来的时候，就不应该再跟她说有关于查尔斯的事情，毕竟查尔斯就是她心头的一个梦靥，一个死结。

　　只要说着有关于查尔斯的事情，必然会引起她的忧虑，引起她的深思，从而又引发她自身的病症。

　　“夫人，你别害怕！这是在你的家里，查尔斯就算是胆大包天，他也不敢妄越雷池！”萧云龙开口，接着说道，“你要相信，以后你跟摩黛丝提的生活只会越来越好！”

　　“不，我担心……他想对我图谋不轨，最终也会祸害我的女儿，他就是一个恶魔，他就不是人！”温妮丽莎情绪再度激动而起，她惶恐不安，整个身体都在颤抖着，自身有种无法压制住的恐慌在弥漫。

　　萧云龙皱了皱眉，温妮丽莎这样的状态很不好，如果不能有效控制，难以保证不会出什么事。

　　因此，萧云龙唯有走过去，双手按住了温妮丽莎的双肩，控制住她的身体。

　　“不要，不要伤害我的女儿，不要伤害她……”

　　温妮丽莎一个劲的开口，到最后，她眼圈都红了，有着泪花浮现而出。

　　她虽说被萧云龙按住了双肩，但她仍是在进行剧烈的挣扎，她的腰部在剧烈的扭动，她的双腿正在乱踢乱瞪，脑袋剧烈的摇晃。萧云龙一直都稳稳地抓住她的双肩，但为了避免伤害到她，因此也不敢动用太大的蛮力。

　　在温妮丽莎不断地挣扎中。她肩头上裙子的丝带逐渐的滑落而下，裙口也崩开了，一对原本被束缚的丰硕饱满的存在立即解脱了般，直接迸现而出，虽说大部分仍旧是被掩藏在那裙口之下，但稍稍显露而出的冰山一角却已经足够震撼人心。

　　温妮丽莎这个年纪的女人绝对是熟女中的熟女，出身世家，又加入洛克菲勒家族这样的顶级豪门家族，因此她得到了极好的保养，看上去跟三十出头的女人差不多，肌肤光滑，雪白滑腻，浑身散发出一股成熟女人的韵味。

　　而她的身段也极为的窈窕妙曼，只是胸前的那片饱满却是有点超乎萧云龙的相信，从外表看还真的是看不出来，看来平常时候温妮丽莎一直都注意进行束胸，免得过于张扬外露，引起过多注意的目光。

　　但现在，随着她失控的挣扎着，裙带滑落，裙口崩开之下，彰显出了冰山一角，那肌肤宛如凝脂般的雪白，那道沟壑更是看不到底，仅仅是这冰山一角却已经足够震撼眼球的了，更别说那整座冰山的存在，将会更加的雄伟高耸。

　　这让萧云龙想起了夜之女王，只怕跟夜之女王比起来，也是不遑多让。

　　萧云龙深吸口气，他无暇多想，眼下最重要的就是控制住温妮丽莎的情绪，他按住了温妮丽莎的双肩，开口不断地说着话，想要让温妮丽莎的情绪得到稳定下来。

　　“夫人，你现在需要休息！你什么都不要去想了，好好地睡一觉，相信我，睡觉起来之后一切都不会不同了！在这里，没有人能够伤害到你，夫人，你听到我的说话吗？好好的睡一觉吧！一切都会过去的，你跟摩黛丝提往后只会越来越好！”

　　萧云龙不断地开口，不断地抚平温妮丽莎的情绪。

　　到最后，只见温妮丽莎的挣扎力度越来越小，直至彻底的平静了下来。

　　也不知过了多久，温妮丽莎的鼻端发出了匀称的呼吸声，萧云龙定眼一看，她竟是已经睡过去了。

　　这也难怪，温妮丽莎的精神耗损太大了，随着查尔斯的到来，她的精神受到了极大的刺激，一直都处在紧绷的状态。而她刚才所服下的药片也带有一些镇定凝神的作用，因此在这一番剧烈的挣扎过后，她精神方面已经是累得虚脱，也就慢慢的陷入到了沉睡中。

　　萧云龙轻吁口气，他松开了双手，看到温妮丽莎闭着的眼角便都挂着泪滴，他抽出一张纸擦拭了一下。

　　在低头一看，温妮丽莎衣衫不整，酥胸半露，这样的状况倘若她睡醒过来，也不知道会不会多想，以为萧云龙趁着她情绪失控的时候做出些什么来。

　　当即，萧云龙唯有将温妮丽莎裙子的肩带往上拉，同时也将温妮丽莎裙口上的裙子往上拉。

　　在这个过程中，萧云龙的手指也难免接触到了那光滑如玉般的饱满肌肤，但萧云龙却也是顾不上那么多了，将温妮丽莎凌乱的衣裳整理过后，他拉来一袭薄被，盖在了温妮丽莎的身上。

　　随后，萧云龙看了眼温妮丽莎，心中不免生出一种同情心来。

　　至此，他也明白为何摩黛丝提非要将她这个畜生不如的二叔给除掉了。

　　这样的情况要是持续下去，温妮丽莎只怕真的会被逼疯，成为一个精神失常的疯子。


第1518章 梨花带雨！

　　萧云龙走出了温妮丽莎的房间，将门口轻轻地关上，他走下楼。

　　来到楼下之后，他坐在了沙发上，点上根烟静静地抽着，原本他一直置身事外，只是单纯的跟摩黛丝提直接有着这一次的合作交易罢了。但历经今晚之事，看到了查尔斯如此丑陋狰狞的面目之后，他自己都感到无端的愤怒。

　　为了夺权，争夺继承人的地位，先是设下阴谋残害自己的兄长，接着又妄图伸手染指自己的兄嫂，这让萧云龙觉得如此之人比起黑暗世界中一些穷凶极恶的亡命之徒还要可恨。

　　如此之人，萧云龙就算是动手除掉，自己也不会有什么心理负担。

　　萧云龙抽着烟，过了大半个小时左右，庭院外再度响起了车子飞驰而回的声音，紧接着前院的铁珊门被打开了，一阵脚步声朝着洋楼大厅内走了过来。

　　洋楼正厅的门口被人打开了，摩黛丝提现身而出，她从宴会场中返回来了。

　　“怎么这么大的烟味？”摩黛丝提开口说了声，她目光一转，看到了萧云龙正在吞云吐雾，她当即没好气地说道，“魔王，你怎么在这里抽烟？我妈妈不喜欢烟味！”

　　萧云龙脸色一怔，他将烟头掐灭，说道：“真抱歉，我确实没注意到。”

　　“算了，我把窗口打开，一会儿也就把味道散没了。”摩黛丝提开口，她接着说道，“我妈妈呢？”

　　“她已经休息了。”萧云龙说道。

　　“休息了？”

　　摩黛丝提的脸色略显奇怪。

　　萧云龙看向摩黛丝提，问道：“是啊，这有什么奇怪的？”

　　“一般我在家，那我妈妈都会等到我回来才会休息的。不管多晚都是一样。今晚她怎么就休息了？我上楼去看看。”摩黛丝提开口，她朝着楼上走去。

　　萧云龙没有跟着上去，就在客厅中待着。

　　十多分钟后，摩黛丝提走了下来，她脸色显得有些铁青，她看向萧云龙，说道：“我走了之后发生了什么事？为什么我妈妈的床头柜上面摆放着药瓶？她又吃了药吗？一般她吃过药之后，药瓶都会收好，这次却是没有收回去。究竟发生了什么事？”

　　萧云龙心中迟疑，不知道该不该将查尔斯来过之事告诉摩黛丝提。

　　摩黛丝提仍在盯着萧云龙，她说道：“魔王，肯定是发生了什么事对不对？你不要瞒着我了。我妈妈是睡了，但却是穿着裙子睡的，真要是她自己自然入睡，会换上睡衣。她明显是在一种不可控的情况下入睡的对不对？”

　　萧云龙深吸口气，心知也瞒不住摩黛丝提，他唯有说道：“你走后不久，查尔斯来过。”

　　“什么？我二叔吗？简直是可恨，那个混账东西过来干什么？他是不是又威胁我妈妈了？”摩黛丝提脸色铁青愤怒而起，大声问着。

　　萧云龙说道：“摩黛丝提，你先不要激动。查尔斯过来之后并没有怎么伤害到你的妈妈，他说了一些话，带有一些暗示性的作用。简单的来说就是他想要给你提供一个担当大任接管家族中重大项目的机会，让你崭露头角脱颖而出。前提条件就是他希望你妈妈去罗马那边跟他详谈。之后，查尔斯就返回宴会厅了，你妈妈在他离开之后，情绪突然失控，头疼欲裂，陷入到了一种精神紊乱状态。我只好扶着你妈妈上楼，给她吃了药，让她好好休息。”

　　摩黛丝提的脸色都变了，变得铁青而又离奇的愤怒，她双拳紧握，甚至过度用力之下，那指甲都要陷入肉里面。

　　“这个可恶的东西，他又来欺负我妈妈！为什么？为什么他就是不放过我妈妈？不放过我这一家？原本美满幸福的家庭已经被他搅得支离破碎，他还嫌不够吗？还要欺负我妈妈！他简直就不是人……呜呜！”

　　说到最后，摩黛丝提眼圈一红，都禁不住嘤嘤啜泣。

　　萧云龙显得有些束手无策，不知该如何安慰才好，他唯有走到了摩黛丝提的面前，柔声说道：“摩黛丝提，如果你需要肩膀，那就靠一靠吧。也许发泄一下之后也就好很多。”

　　摩黛丝提看了眼萧云龙，她眼圈都红了，她一口晶莹的贝齿轻咬着下唇，使得她身上有种我见犹怜之感，极为的诱惑人心。

　　最终，摩黛丝提还是趴在了萧云龙的肩头上，她靠着萧云龙，整个娇躯因为她的泣涰而在轻轻地颤动着。

　　萧云龙站着不动，他所能做的就唯有伸手在摩黛丝提的后背上轻轻地拍着。

　　这时候无论说什么都显得苍白无力，因此萧云龙也就没有开口说什么，任由摩黛丝提趴在了他的肩头上发泄着心中的情绪。

　　如此近距离之下，阵阵幽香扑鼻而来，让人闻之欲醉。

　　萧云龙不得不承认，摩黛丝提身上的那一缕幽香真的是很诱人，能够沁人心脾，钻入人的心窝里面。那是她身上的天然香味，并未香水。真要是香水，无论多么名贵，都能够闻嗅得出来。

　　但摩黛丝提身上的那一缕淡淡的幽香，却是自然而然从她的身体肌肤中散发而出。

　　这种幽香自然是极为的清淡，不似香水那般的浓烈，萧云龙能够闻嗅得到在于他的鼻端距离摩黛丝提的粉颈很近，毕竟摩黛丝提就趴在他的肩头上，他一低头，鼻尖都能够触碰得到摩黛丝提那雪白如玉般的粉颈。

　　“我妈妈头疼还有情绪失控的时候，她是不是显得很痛苦？很难受？”摩黛丝提语气哽咽的问着。

　　萧云龙心中默然，他知道摩黛丝提很关心她的母亲，这让他也想起了自己早已经逝去多年的母亲。扪心自问，倘若换位思考，如果萧云龙的母亲还健在也承受这样的折磨与逼迫，只怕萧云龙早就动手将那相逼之人的脑袋给割下来了。

　　“历经风雨才能见彩虹，无论你的妈妈现在承受多少痛苦，我想一切都会过去的。日后的日子还很长，我相信往后你妈妈每天都会有开心的微笑。”萧云龙开口说道。

　　“真的有这样一天吗？那个畜生一日不除，我妈妈的心病一日就不能愈合。”摩黛丝提眼眸带泪地说道。

　　“这不是还有我吗？别忘了，我跟你之间有这场合作交易。我承诺你的事情，我会去完成。再说了，今晚看到查尔斯如此丑陋的面目，我也很愤怒。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提抬起头，她双眸满是水雾，她认真而又郑重地说道：“魔王，谢谢你！”

　　萧云龙一笑，他说道：“谢什么谢，这是我答应你的事情。看看你，都哭花脸了。你是抹着淡妆吧？状也有些花了。”

　　说着，萧云龙下意识的伸手过去擦拭摩黛丝提脸颊上的泪痕。

　　摩黛丝提本能的想要闪躲，但最终，她还是没有躲，任由萧云龙伸出的手触碰到了她的脸颊，轻轻地擦拭去了她脸颊上的泪痕。

　　“好了，接下来应该解决我的睡觉问题了。你是不是应该送我去宴会大楼那边的客房？”萧云龙问着。

　　“算了，别去了吧。那边宴会已经结束，有着守卫在守着。带着你过去，只怕也会引起诸多猜疑。你今晚就睡在我家里面吧，明天我再想办法把你带出去。”摩黛丝提说道。

　　“啊？睡在这里？嗨，摩黛丝提，你就不怕我半夜去敲你房门？”萧云龙笑着。

　　“噗嗤——”

　　摩黛丝提闻言后禁不住展演一笑，笑靥如花，有种梨花带雨之感。

　　“你真要敢来敲门，我就敢给你开门，我倒是要看看，你能怎么着——如果你不怕惊动古堡里面的骑士护卫的话！”


第1519章 罗马假日！

　　一夜无事，安然度过。

　　萧云龙昨晚就睡在了摩黛丝提家里的客房中，他醒来是因为听到了外面大厅的脚步走动声，这里是温妮丽莎与摩黛丝提母女的住所，也不知道是她们中哪一个醒过来了。

　　萧云龙睡醒之后也没了睡意，他起身穿上衣服，推开门口走了出去。

　　萧云龙感到有些口渴，正要四处找点温开水喝着的时候，一道成熟曼妙的身影从厨房方向走了出来，她看到了萧云龙，脸色一怔，旋即微微一笑，说道：“萧先生，你醒了。”

　　“夫人，早安。昨晚睡得还好吧？”萧云龙问着。

　　这道身影正是温妮丽莎，她睡醒之后就下来准备早餐了。

　　温妮丽莎闻言后点了点头，说道：“萧先生，昨晚真的是麻烦你了。”

　　“夫人客气了，只要夫人没事就好。”萧云龙说道。

　　温妮丽莎知道萧云龙所说的是什么，昨晚查尔斯来了之后，温妮丽莎自身的情绪被刺激到了，她整个人的情绪也为之失控，陷入到了一种对未来的恐慌之中。精神更是高度紧绷，需要服药来控制。

　　昨晚所发生的一切，温妮丽莎早上醒来之后自然是全都记得，并且历历在目。

　　不过她最后的记忆定格在了她躺在床上的时候，自身的情绪再度失控，当时还是萧云龙按住了她的双肩，平复她那激动而起的情绪。

　　之后她就睡着了，后面发生什么事她也就不记得了。

　　“萧先生不介意就好。昨晚我那样的情况，我还有些担心会吓到萧先生呢。”温妮丽莎说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这个倒是不至于。不瞒夫人，类似于夫人这种精神容易受到刺激而出现种种症状的事例，我接触过很多。甚至，我身边也有人患过这样的症状。”

　　温妮丽莎脸色一怔，她看向萧云龙，不由问道：“那些人是怎么回事？”

　　“他们中很多人是战士。当远离战场之后，在现实社会中显得格格不入，因为很多战士都是在战场上奉献了自己的青春。到后来，他们可能因为年龄或者伤病问题而退役。当他们回到都市中的时候，并没有一技之长，加之常年在战场整个人算是跟这个社会有了一种隔阂。在这样的情况之下，他们的精神也会受到压抑，久而久之，就会出现类似的精神方面的症状。这种称之为战后心理综合症。与夫人自身的症状也是类似的。”萧云龙说道。

　　“萧先生，那些人后来怎样了？”温妮丽莎禁不住问着。

　　温妮丽莎并没有讳疾忌医，她这些年被自身的这种精神紧张、情绪失控的问题已经困扰多年，有时候也会严重的影响到日常生活。所以她想要解决这个问题，既然萧云龙曾经接触过很多这方面的病例，她就想看看倒地有没有痊愈的，他们是如何来渡过这个难关，如何克服这个顽疾。

　　萧云龙说道：“对于部分战士，他们能够走出这种困境依靠的就是自身的坚强与正确的生活态度。没有一技之长，那就去专门学习一门技术，然后凭着掌握的技术投身入社会中去工作，融入社会的这个大群体，不在封闭自己的内心，而是敞开去容纳生活中工作中的朋友。凭着一技之长自力更生，自强自立，逐渐的找回自信，在这个社会中找到了自己存在的价值。久而久之，这种症状也就消失了，完全自愈。至于其他原因引起的此类症状，要想治愈也是类似的办法，总结起来就是要勇敢的去正视自己的问题，不要去恐惧也不要去害怕，因为未来究竟如何，谁也不知道。保持一颗坚强的心去面对生活，减少对药物的依赖性，当症状发作的时候一定要冷静下来，稳定自己的情绪，凭着自己的意志力去战胜它，而不是一味的去依赖药物。久而久之，你就不会再害怕，只要不存在害怕与恐惧，那还有什么能够伤害到你呢？”

　　温妮丽莎听着萧云龙的话，一时间陷入到了沉思中。

　　她本身就是一个极为聪明的女性，所以从萧云龙的话中她也能够听得出来所蕴含着的深意，那就是希望她能够勇敢的去面对自己的问题，去正视它，并非是惶恐不安，并未是害怕与怯弱，要凭借坚强的意志力去克服这些困难，一步步的去摆脱对药物的依赖性，才能有效的缓解精神层面的这个症状。

　　温妮丽莎正想说什么，可就在这时——

　　“妈，你起来了啊。咦？魔王，你也是起来这么早的吗？”

　　摩黛丝提的声音传来，萧云龙一转眼，便是看到她正从楼梯上缓缓走下，美丽的玉脸上带着一丝笑意。

　　“我的确是有着早起的习惯。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　“你起来了啊，正好妈妈也做好了早餐，那就邀约萧先生一起吃个早餐吧。”温妮丽莎笑着说道。

　　摩黛丝提走了过来，莞尔一笑，说道：“好啊，那就先吃个早餐吧。魔王，我妈妈的手艺可是很赞的哦，你也尝尝吧。”

　　“好！”

　　萧云龙笑了笑。

　　温妮丽莎所准备的早餐的确是很丰盛，这是正宗的美式早餐，萧云龙也是很长时间没有尝过这样味道正宗的美式早餐了，吃起来也是津津有味。

　　吃早餐的时候，摩黛丝提并没有提起昨晚的事情，同样的，温妮丽莎似乎也不打算将昨晚的事情告诉给自己的女儿，主要原因就是为了避免摩黛丝提为她担心与难过吧。

　　摩黛丝提没有提起原因也是很简单，主要也是不愿在自己的妈妈面前提起查尔斯这个人。

　　因为温妮丽莎一听到查尔斯，精神方面就会条件反射的受到一定的刺激。

　　吃过了早餐之后，摩黛丝提让萧云龙做好一些准备，她要将萧云龙送出去。

　　萧云龙也没有什么需要准备的，只要摩黛丝提那边准备好他随时都可以出发。

　　摩黛丝提去楼上收拾了一番，最后走下来的时候提着一个小提箱。

　　温妮丽莎看到了，她说道：“摩黛丝提，你这是要出远门吗？”

　　“妈，也不是。就是这段时间我在纽约市区那边要忙一阵子，可能好些天不会回来。所以带上一些衣服什么的过去。”摩黛丝提说道。

　　“原来这样啊。那好的，不过你忙归忙，可要注意身体。有什么事记得给我打电话。”温妮丽莎说道。

　　“妈，我知道了。”摩黛丝提笑着，她走过去抱住了温妮丽莎，笑着说道，“妈，我每天都会给你打电话的。你在家里呢也好好地照顾自己，放松自己的心情，不要去担心我。以后我们的生活一定会越来越好的。”

　　温妮丽莎一笑，宠溺的看着摩黛丝提，说道：“放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“嗯嗯，等我回来，我忙完这阵子，回来之后就带着妈妈你出去旅游散散心，好吗？反正我们也挺久没有一起出去旅游过了。”摩黛丝提说道。

　　“好，好，你说了算。”温妮丽莎笑着。

　　“妈，那我跟魔王就先走了。”摩黛丝提说道。

　　温妮丽莎点了点头，她看向萧云龙，说道：“萧先生也是要去纽约吗？”

　　萧云龙一笑，说道：“可能今天就要离开，去别的地方。夫人，那就此告辞了，祝愿夫人往后的生活能够越来越好，笑口常开。”

　　“谢谢，欢迎你下次来做客。这一次前来，停留时间太短，都没有好好地招待你。”温妮丽莎说道。

　　“夫人招待得已经很好。以后有机会，还会过来探望夫人。”萧云龙说道。

　　温妮丽莎点了点头，那双碧色的眼眸看向萧云龙的时候，似乎闪过一丝别样的情绪。

　　最终，萧云龙与摩黛丝提坐上了车子，由摩黛丝提开着离开了洛克菲勒家族的古堡。

　　车子离开古堡城门的时候，有着守卫上前盘查，看到是摩黛丝提之后也就立即放行。萧云龙坐在后车座，那些守卫并未细查，也看不到摩黛丝提的车子内还有一个男人。

　　“摩黛丝提，接下来你是打算直接前往罗马了吧？”萧云龙问着。

　　摩黛丝提点了点头，说道：“对，今天就前往罗马。不过在这之前，我们先去巴黎一趟。”

　　“巴黎？去巴黎干嘛？”萧云龙问着。

　　“我在巴黎那边有合作的项目需要谈。家族这边也是知道的。所以，我前往巴黎，这很正常。倘若我直接飞罗马，接下来查尔斯出了点什么事，难免会让家族的人往我的身上联想，不是吗？”摩黛丝提说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“说得倒也是。那为何一定要跟我去罗马呢？就算是你从巴黎转道前往罗马，事后有心人想要查，总能查得出来。”

　　“查不出的。我在巴黎那边已经安排好了我的一个替身。我前往罗马，也会用别的护照，个人信息资料全改。所以，谁能查得出来？”摩黛丝提一笑，说道。

　　萧云龙脸色一怔，看来摩黛丝提已经提前将这些准备工作全都做好了，就等待一个时机而已。

　　“此外，我要去罗马还有一个原因。”摩黛丝提忽而说道。

　　“什么原因？”萧云龙问着。

　　“罗马假日啊，哈哈！”

　　摩黛丝提转过头看了萧云龙一眼，情不自禁的展颜笑着，一笑如花开，唯美如花落！


第1520章 亲情无价！

　　萧云龙自然是知道罗马假日，这是一部极为出名的电影，演绎了唯美浪漫的爱情故事。

　　问题是，摩黛丝提跟他提起罗马假日是几个意思？

　　难不成，摩黛丝提想要跟他在罗马中体现一下罗马假日的情趣？

　　摩黛丝提继续开着车子，离开洛克菲勒家族古堡之后，摩黛丝提驾驶的这辆宾利轿车直接驶上了高速，从高速直接前往机场，并没有经过纽约市区。

　　这让萧云龙稍稍遗憾，原本他还想着能否经过纽约的时候当面跟蒂芙妮告个别呢。

　　看来眼下的情况是不允许了。

　　想起蒂芙妮，萧云龙心中感到温暖之余，也感到有些歉然，蒂芙妮如此死心塌地的跟着他，情愿当他的女人，而他所能做的却是不多，就连最基本的陪伴也是极少。这一次离开纽约之后，也不知道何时才能再回来。

　　“魔王，你在想着什么？”摩黛丝提看了眼车后镜，看到了后面坐着的萧云龙脸色有些出神，不免问着。

　　萧云龙回过神来，他深吸口气，笑了笑，说道：“没什么。”

　　“昨晚你也看到了我妈妈的症状，你觉得我妈妈这样的情况，能够痊愈吗？”摩黛丝提问着，她接着说道，“或许你不知道，以前我妈妈不是这样的。以前她很开心，每天都会露出笑容，那是发自内心的微笑，所以很美丽。可是现在，我妈妈每天的笑容越来越少了。我在家的时候还好一些，我不在家的时候，听家里面的仆人说起，我妈妈一天都很少笑，脸上都是忧虑与不安。”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“我想你也是知道你妈妈的病症是怎么引起的。病根不出，你妈妈的病症很难痊愈。也许，往后没有查尔斯的逼压，你妈妈能够一步步慢慢的恢复起来。但前提条件就是依靠自己的意志力去面对自己的问题，不要过度依赖药物。一旦对药物彻底产生了依赖性，那这种症状将会伴随终生。这些我已经跟你妈妈说过了，你妈妈是一个聪明的女人，我想她知道该怎么做。”

　　摩黛丝提点了点头，她脸上写满了愤怒之意，说道：“都是我这个禽兽不如的二叔害的，否则我妈妈也不会变成现在这个样子。我真是恨不得把他抽筋扒皮才甘心！”

　　“生活就是这样，外人看到的是你身为洛克菲勒家族的千金大小姐，享尽荣华富贵，但实则却也有着不为人知的酸楚与苦恼。有些时候，倒也不如当一个平凡老百姓来得开心。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提感同身受，她轻叹了声，说道：“是啊，倘若我跟我父母只是普通人，即使是没有太多的物质，就算是只能维持温饱，那也是快乐，至少我们一家三口都会快快乐乐，不是吗？亲情无价，就算是坐拥无尽的财富，也买不回来一个完整的家庭，一个完整的亲情！”

　　萧云龙没再说什么，他认同摩黛丝提的话，亲情无价，坐拥无尽财富也买不回逝去的亲情，比方他已经过早离开人世的母亲！

　　……

　　呼！

　　高速路上，这辆香槟色的宾利轿车呼啸如飞。

　　早上十点半钟左右，车子行驶到了机场。

　　摩黛丝提将车子停在了机场的停车场上，她与萧云龙走下车，朝着机场里面走了进去。

　　摩黛丝提早已经定好了机票，那是两张飞往巴黎的机票，十一点半钟的飞机。

　　走进了机场，摩黛丝提去办理了登机牌。

　　萧云龙将他的个人证件还有护照交给了摩黛丝提，登机牌顺利办理，接着也顺利过了安检，就在候机室内等待着。

　　摩黛丝提气质高贵，举止优雅，自身更是绝美无暇，虽说脸上已经戴上了一副茶色墨镜，但她自身的那股美丽依旧是引人注目。不说别的，仅仅是她那高挑妙曼极尽性感的身姿，就已经足够让人大喷鼻血的了。

　　陪同在摩黛丝提身边的萧云龙一身西装，身材高大匀称，脸型俊朗，具有一股男儿铁血阳刚的气势，站在摩黛丝提的身边非但没有被她的气场压住，反而是更加彰显出萧云龙自身的那股男性魅力，所谓是相得益彰。

　　这可谓是郎才女貌，站在一起，大多数人都以为他们就是一对。

　　终于是到了登机的时间，萧云龙与摩黛丝提从头等舱通道率先登上了飞机，摩黛丝提买的是两张头等舱的机票。

　　登上飞机之后，两人在坐了下来，摩黛丝提跟空姐要了毛毯跟抱枕，看样子是准备在飞机上休息一下。

　　从纽约飞往巴黎，大概需要八个小时左右的时间，旅途倒也是有些漫长，因此也可以适当的休息一下。

　　待到飞机上的乘客都上完之后，这架飞机也开始起飞，一阵助跑之后，飞机呼啸而起，直飞上空，开始了这一次前往巴黎的空中旅行。

　　“我要睡一觉，昨晚没有睡好。”摩黛丝提说道。

　　“没睡好？”萧云龙脸色一怔。

　　摩黛丝提点头说道：“对啊，昨晚我回去听到你说的事情，想起我妈妈受到的折磨，你说我能睡好吗？躺在床上心中难过，翻来覆去的，到了后半夜都不知道怎么着了就睡了。所以早上起来眼睛一直都是涩涩的，一直犯困。”

　　“好吧，那你休息一下。还以为你昨晚是为了提防我半夜敲门，所以翻来覆去睡不着呢。”萧云龙笑着说道。

　　摩黛丝提闻言后禁不住伸手掐了萧云龙一下，说道：“你说得对，我就是在等你敲门，等了好久都没有等到，一切都是你的过错。你说，怎么补偿？”

　　萧云龙脸色一怔，这女人不讲理起来简直是让人瞠目结舌，他都不知道该说什么好了。

　　“呃……那你还是先睡一觉吧。”萧云龙说道。

　　“哼，到了巴黎再找你算账！”摩黛丝提气呼呼的说着，她调整了座位，靠着靠枕，变换了几个姿势，都觉得不太舒适。

　　姿势不舒服，自然是无法入睡。

　　到最后，摩黛丝提看了眼萧云龙，说道：“你身体侧过来一下。”

　　“你想干嘛？”

　　“你怎么这么多问题，让你侧过来一下又死不了你！”

　　摩黛丝提气呼呼的说着，伸手拉着萧云龙的手臂，让他的身体侧了过来。

　　接着，摩黛丝提将萧云龙侧过来的肩头当枕头，脑袋靠了下去，还让萧云龙调整一下身体的高度，肩头稍稍往下低一些，调整到她觉得舒服的姿势后，就这么靠在萧云龙的肩头上睡着了。

　　萧云龙颇为无语，看来就只能当个垫子了。看着摩黛丝提那熟睡的脸色，他自然不会将她的脑袋挪下去，就这么让摩黛丝提一直靠着。


第1521章 绽放的春光！（一）

　　旅途漫长，飞机仍是在平稳的飞行。

　　途中，摩黛丝提醒来几次，她睁开惺忪的睡眼，看到还未抵达目的地，她便是又反转了下身体，调整了下姿态，继续靠在萧云龙的身上睡着。

　　萧云龙身体往下倾斜，又被摩黛丝提如此靠着，保持着一个姿势没动，这样自然很不舒服，故而他靠在座位上也只能是闭眼休息。摩黛丝提几次醒来，他都是知道的，只是看着这个千金大小姐没有丝毫要挪开身体的意思，他倒也是颇为无语。

　　萧云龙看着她熟睡的样子，倒也是忍了，并未去惊醒她。

　　后面，摩黛丝提睡得迷迷糊糊间，双手索性抱住了萧云龙的手臂，甚至整个人的身体都贴了上来，就这么抱着萧云龙，脑袋枕在了萧云龙的肩头上，看着架势完全是将萧云龙当成一个人肉垫子了。

　　只不过如此一来，却是让萧云龙显得有些不淡定了。

　　因为摩黛丝提整个人性感的身躯都贴靠了过来，特别是双手抱住他手臂的时候，胸前那片饱满自然也贴上了萧云龙的手臂。

　　这让萧云龙情不自禁的咽了咽口水，这显得太诱人了，让人心旌激荡。

　　摩黛丝提身材傲人，那片饱满更是高耸如山，傲视群芳的存在，如此的紧贴上来，都让萧云龙感受到了阵阵沁人的娇嫩柔软之感，那种感觉都将他的整只手臂给淹没了，如此情况之下如何能让他保持镇定？

　　萧云龙也是无语了，做个飞机都不能平静下来，原本他还想继续靠着休息一下，可随着摩黛丝提整个身体贴靠过来，想要好好休息已经不可能了，心潮都有些控制不住的澎湃而起，阵阵诱人的体香味不断地从摩黛丝提的身上散发而出，再钻入他的鼻孔中，当真是闻之欲醉。

　　如此绝美尤物就相伴在侧，如何让萧云龙能够保持淡定？

　　萧云龙深吸口气，都不知该如何是好，唯有继续任由摩黛丝提保持这个姿势，一直靠在他身边。

　　甚至，他被摩黛丝提抱着的右臂都不敢轻易的动一下，因为只要稍稍的动弹一下，就越加清晰的感受得到被那片饱满所淹没的柔软感觉，那就更加要命了。

　　萧云龙颇为无奈，唯有动也不动，只希望这架飞机早一点飞到目的地。

　　萧云龙后面也靠在了座位上闭目养神，就在他迷迷糊糊间，冷不防，耳边似乎传来一声轻呼声，他立即睁开了双眼，盯眼看去，却是看到摩黛丝提一双美眸正在气鼓鼓的盯着他看着，那眼神中充满了一股幽怨气恼之色。

　　萧云龙不明所以，他看向摩黛丝提，说道：“嗯，你醒了？”

　　“魔王，你、你怎么可以这样？”摩黛丝提质问着。

　　萧云龙丈二和尚摸不着头脑，奇怪地问道：“我怎么了？”

　　“刚才我竟然是在抱着你睡？天哪……你是不是故意的？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙苦笑了声，说道：“我说大小姐，难道我还能主导你怎么睡觉不成？分明是你自己抱着我的手臂睡的好吧？我生怕把你弄醒，都不敢动一下。”

　　“那你就任由我这么抱着？”

　　“不然呢？把你推开啊？”

　　“你——”

　　摩黛丝提为之气结，她看了看萧云龙的手臂，又看了看她胸脯的位置，那张洁白如玉的俏脸上都不可避免的染上了一层娇艳的红晕。

　　“你简直是太坏了，我这样抱着你，你应该很享受吧？”摩黛丝提问着。

　　摩黛丝提这时已经坐正，也不再趴在萧云龙的身上，萧云龙活动了一下显得有些发麻的右臂，说道：“享受？这怎么会是享受呢？你没看到我的手臂都发麻了啊？”

　　“你、你……你简直是欺负人！”摩黛丝提气恼的说了声，别过了头去。

　　萧云龙错愕当场，他自己不明白自己怎么就惹恼她了。

　　摩黛丝提转头向另一边，眼中的目光顺着飞机机舱上的小窗口往外看着，她心中倒也不是生气，更多的是一种羞赧吧。她醒来的时候赫然看到自己双手紧紧地抱着萧云龙的手臂，自己整个人的身体都贴靠了上去，特别是胸前的那片饱满挤压着萧云龙的手臂，当时她自己都满脸羞红。

　　然而萧云龙却是表现出一副不以为然的样子，惹得她心中一阵气恼。

　　要知道她一贯来洁身自好，虽说出身于洛克菲勒家族这样的豪门世家，身边的追求者随便挑一个出来都是出身不凡在不同领域都有着非凡成就的青年才俊，比方说那几个豪门家族的少爷等等。

　　但她一直都保持着一定的距离，也从未跟任何一个异性有过什么亲密的举动，可以说方才她抱着萧云龙的手臂入睡，就是跟异性之间最大的一次亲密接触了。

　　萧云龙转眼看向摩黛丝提，他张了张口，想要说什么，但转念一想还是算了。

　　这个节骨眼上最好不要去招惹一个正在气头上的女人，免得自讨苦吃。

　　这时，飞机上响起了空姐的声音，提示本架飞机还有45分钟就抵达巴黎的戴高乐机场。

　　这让摩黛丝提精神一振，说道：“快到了吗？太好了！都坐得浑身发疼。”

　　萧云龙一笑，说道：“我也是坐得有点憋得慌。”

　　“谁跟你说话了？”摩黛丝提瞪了眼萧云龙。

　　萧云龙一时无语，唯有讪讪一笑。

　　飞机开始降落，最后的这几十分钟却也是显得极为漫长，在一阵等待之后，这架飞机终于是平稳着陆，顺着跑道呼啸滑行。

　　最终，这架飞机终于是停稳了，机舱门打开，头等舱上的旅客率先走下了飞机。

　　萧云龙帮忙摩黛丝提拎着行李，随着她一同走了下去。

　　“走出去后会有人来借机，我得要给你想一个身份。”摩黛丝提说道。

　　“我的身份吗？”萧云龙问着。

　　摩黛丝提点了点头，她接着说道：“待会的时候，就说你是我的助理吧。”

　　“男助理？”

　　萧云龙的表情有些古怪。

　　摩黛丝提咬了咬牙，一双碧色唯美的眼眸盯着萧云龙，说道：“男助理怎么了？不可以啊？你可别乱想！”

　　“这个倒是没有乱想，我是觉得男助理也挺好，至少比什么保镖一类的身份强些，不是吗？”萧云龙笑了笑，说道。

　　“懒得跟你说话！”

　　摩黛丝提说了声，接着便是快步的朝前走。

　　萧云龙淡然一笑，举步跟了上去，一同走出了机场。


第1522章 绽放的春光！（二）

　　走出了机场，萧云龙看到了前来迎接摩黛丝提的团队，有五个人，两名男子三名女子，这些都是摩黛丝提在巴黎这边所负责的产业中的团队人员。

　　摩黛丝提走出来后，这些人纷纷围了上来，纷纷叫喊着总裁。

　　“这边的合作项目，对方公司的意愿如何？”摩黛丝提问着。

　　“对方公司很感兴趣，说等着总裁您到了之后再见面更进一步的会谈。”一名女子说道。

　　“行吧，我们先离开这里。对了，这个是我带过来的助理。”摩黛丝提开口，指着萧云龙说道。

　　萧云龙闻言后适当的朝前走了一步，朝着众人点头示意。

　　这些人也向萧云龙打了招呼，他们看向萧云龙的目光中明显带着一丝羡慕之意，能够成为摩黛丝提身边的助理，这可是一份很好的差事。

　　“我们先离开这里吧。”摩黛丝提开口说道。

　　摩黛丝提身边的这些团队人员便是接送摩黛丝提与萧云龙离开，他们开来了两辆豪华奔驰座驾，萧云龙与摩黛丝提坐上其中一辆奔驰轿车，由团队中的一名男子开车离去。

　　摩黛丝提要先去酒店中，因此这两辆车子上了机场高速，前往巴黎市区，接着直接开到巴黎中极为著名的皇家别墅大酒店。

　　皇家别墅大酒店在巴黎中的确是极为的出名，这是别墅式的酒店公寓，有单独的豪华套房，也有单独的一栋别墅式的套房。

　　别墅套房中有三个房间以上，可以居住多人。

　　到了皇家别墅大酒店，摩黛丝提吩咐她手底下的人手订一间别墅套房即可。

　　萧云龙自然是听到了，这让他脸色浮现出一丝诧然之意，听摩黛丝提这意思，难不成今晚是让我跟她一同住在这个别墅套房中？

　　即便如此，那也没什么，反正一个别墅套房就有两层，每一层都有客房。

　　房间定好之后，摩黛丝提让她身边的那些团队人手先行离开，随后她看向萧云龙，说道：“走吧，进去放行李。”

　　“我们——”萧云龙看了眼摩黛丝提，接着说道，“我们这是要住在一起？”

　　“这很奇怪吗？别墅套房里面这么多房间，只要不是一个房间不就行了？你一个大男人还害羞了不成？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙笑了笑，既然摩黛丝提不介意，他当然也不会介意。

　　萧云龙提着行李走进了别墅套房内，所谓的两层其实就是跃层的设计，不过设计风格极为的高档奢华，细节之处极为的考究，均是出自于设计名家之手。

　　“你在一层，我在二层！”

　　摩黛丝提对着萧云龙说道。

　　“好！”萧云龙点了点头。

　　摩黛丝提将她的手提箱拎着走上了二层，萧云龙在一层中转了转，一层楼的面积还挺大，有客厅、厨房、卧室等等，就跟一个家一般。

　　一层楼内就有两个卧室，一个主卧，稍微大一些，另外一个次卧小一些。

　　萧云龙走进了主卧内，卧室的装修风格倒也是让萧云龙有些满意。

　　咚咚咚！

　　这时，楼梯上传来了一阵脚步声，摩黛丝提从二层上走了下来。

　　“魔王，我要出去一趟。”摩黛丝提说道。

　　“我需要跟着过去吗？”萧云龙问着。

　　“你不用。我去分公司一趟，尽快谈好这一次的合作项目的问题。然后我们尽快动身，前往罗马。”摩黛丝提说道。

　　“那行吧，我就在这里休息。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提点了点头，她走了出去，她的团队将一辆车子留下给她使用，她便是开着这辆车子离开。

　　……

　　萧云龙独自待在别墅套房中也无聊，他拿起手机，联系了皇甫若澜。

　　很快，另一头的皇甫若澜接了电话，说道：“喂，云龙吗？”

　　“若澜，是我。”萧云龙开口，接着说道，“现在你们都是在魔王佣兵团的基地中吗？”

　　“是啊，不在这里还能在哪？”电话中，皇甫若澜说着，接着问道，“你呢？你现在在哪里？与海狼之间的合作基本谈成了吧？”

　　“基本已经谈成。我与他都有着共同的敌人，说起来，他想要除掉死亡神殿的决心并不比我们小。既然如此，为何不能合作？我已经让奥丽薇亚将我们所掌握的关于死亡神殿的信息资料发给了海狼。海狼那边会借助M国强大的情报机构来侦查出死亡神殿所藏身的孤岛位置。”萧云龙说道。

　　“这样最好不过。对了，奥丽薇亚已经去加拉加斯。”皇甫若澜说道。

　　“加拉加斯？委内瑞拉的首都吗？她去那边做什么？”萧云龙皱了皱眉，问道。

　　“现在既然已经确定了死亡神殿就是位于加勒比海域的西南一带，故而奥丽薇亚就前往靠近这一带的国家中，更好的截取死亡神殿那边的消息，她也是想要尽快的侦查出死亡神殿所在孤岛的方位。”皇甫若澜说道。

　　“她这样做未免也太危险了，那一带基本就是死亡神殿的人员经常活动的地带，她如此前往岂非是很危险？”萧云龙开口，接着说道，“不行，我得要联系她，让她撤离。”

　　“夜姬跟着她一起过去了。夜姬已经完全恢复，以着夜姬的实力能够护住奥丽薇亚。我已经跟夜姬、奥丽薇亚说了，一旦察觉到有危险，立即撤离，同时联系我们。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙沉吟片刻，点头说道：“好吧。以着夜姬对危险的敏捷性，她倒是能够提前判断出有没有危险来临。夜姬跟着过去，那我也放心了一些。”

　　“云龙，既然跟海狼已经达成了合作，你什么时候过来跟我们汇合？”皇甫若澜问着。

　　“我这边可能还需要点时间。接下来我还需要去女王军基地一趟，将女王军整合起来，一旦开始针对死亡神殿开始行动，女王军也会参与。”萧云龙说道。

　　“行吧，那你那边先进行调度安排。你只要记住在外面不要花花肠子就行了。”皇甫若澜哼声说道。

　　萧云龙连忙一笑，说道：“若澜，你这说的什么话。你知道的，我对你一直都是一心一意……呃，还有明月如烟她们也是。你放心吧，我这边事情都忙完了，第一时间过去跟你们汇合。”

　　“你少跟我贫嘴了。算了，不跟你说了，我跟老穆他们继续训练去。”皇甫若澜电话中说道。

　　“好！若澜，我会想你的。”

　　萧云龙笑了笑，直至皇甫若澜那边挂断了电话，他才放下了手机。


第1523章 绽放的春光！（三）

　　萧云龙放下手机之后想了想，还是觉得有些不放心，看着房间内有台式电脑，他打开了这个电脑，开机之后上网，登陆上了奥丽薇亚的那个私密平台网站，联系奥丽薇亚。

　　萧云龙看着奥丽薇亚在线，他便是发过去一个视频通话窗口，奥丽薇亚那边很快就接通了。

　　随后，电脑屏幕上呈现出了奥丽薇亚那张冶艳美丽的面容。

　　“魔王，你也知道联系我啊？还以为你把我给忘了呢！”视频中，奥丽薇亚展演一笑，开口说道。

　　萧云龙没有理会情报女王的调侃，他说道：“刚才我跟若澜通了电话，得知你已经前往委内瑞拉了？”

　　“对啊，刚过来没几天。怎么了？”奥丽薇亚问着。

　　“我知道你想去那边刺探关于死亡神殿的消息，但是你这样做未免也太危险了一些。一旦被死亡神的人发觉，那可就麻烦了。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚一笑，说道：“你原来是在担心这个啊。那没什么好担心的。夜姬跟我一块过来了。有夜姬在，不会存在什么危险。再说了，依着我的能力，我就算是截获了死亡神殿的信息源，死亡神殿那边的人员也锁定不住我的位置。在计算机领域这一块，我可是有着十足的自信的。”

　　萧云龙点了点头，奥丽薇亚所言极是，身为情报女王的她在这方面的能力的确是无人能及，否则这么多年来，不少势力都想追查她的下落，却全都捕捉不到丝毫踪迹。

　　“有没有查到什么线索？”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚闻言后便是说道：“倒是截获到一些信息，这些信息是从加勒比海域范围内直接发到委内瑞拉境内的。能够从加勒比海域中发信息过来，我猜测可能就是死亡神殿。死亡神殿位于海域孤岛，他们生活所需要的物资需要从外界运输，比方说淡水、食物这些。因此，我怀疑死亡神殿在委内瑞拉内存在着一个物资运输点。只要查到这个物资运输点所在，接着以最快的速递控制住这个物资运输点，就能够知道死亡神殿所在孤岛的具体位置。”

　　萧云龙点了点头，奥丽薇亚的这个推测是有道理的。

　　死亡神殿就位于加勒比海域中，就是一个四面环海的孤岛，没有淡水跟食物来源，这些都需要从外界输送进去。再则死亡神殿中人手众多，每一天对于这些基本物资的消耗都是巨大的。

　　因此，死亡神殿在外界的物资输送点，只怕是不止一个。

　　“这是一条很好的线索，奥丽薇亚，你可以继续追查下去。”萧云龙说道。

　　“我知道。只要有消息了，我会跟你联系。”奥丽薇亚应声说道。

　　萧云龙接着说道：“总而言之，你跟夜姬的安全是最重要的。一定要确保自身的安全。就算是发现了什么可以的线索，也不要轻举妄动，先跟我或者老穆他们联系，明白吗？”

　　“我知道，你就放心好了。”奥丽薇亚笑了笑，说道。

　　“那就先这样吧。等我忙完了，跟老穆他们先汇合之后就过去找你。”萧云龙说道。

　　“我也要去忙了，拜拜……对了，你可要记得想我哦，每天都要想才行，最好是想着想着就有反应那样的程度最好了，哈哈。”奥丽薇亚一阵肆无忌惮的娇笑而起。

　　萧云龙一阵无语，他没说什么，结束了与奥丽薇亚的视频通话。

　　萧云龙看了眼时间，已经是巴黎这边下午四点钟，眼看着摩黛丝提还没有回来，他便是在别墅中找到了笔跟纸，开始在纸上画着。

　　萧云龙这是在模拟一旦与死亡神殿开始对战之后的战术安排。

　　从曼陀罗提供的线索来看，萧云龙根据他去过的海域孤岛的情况，绘画出一个四面环海的孤岛，而岛屿的中间应该就是死亡神殿的总部所在。

　　类似于这种的孤岛作战，萧云龙也曾经历过，因此他有着丰富的经验。

　　不过死亡神殿在这座孤岛上经营多年，只怕整个岛屿的外围都布置满了种种埋伏跟陷阱。所以，如何排兵布阵，如何安排进攻路线都极为重要，最好就是分布的兵力能够将整个死亡神殿给封锁住，如此才能不让任何一个死亡神殿的人逃出去。

　　因此，萧云龙脑海中开始模拟这一战的过程，而后用笔记录描绘下来。

　　他进行了种种模拟的战斗，再从中选出一个最佳的方案。

　　这样的准备是必要的，因为这一战将会很宏大，波及的范围很广，如果没有提前的准备，只会让他这边的人手遭遇到更多的伤亡情况，这是他所不愿看到的。

　　沉浸在这种战争模拟中的萧云龙浑然忘记了时间的存在，不知不觉间，天色都晚了，已经暗沉了下来。

　　哐当！

　　这时，别墅的门口打开了，摩黛丝提沐浴着夜色走了进来，一眼就看到了坐在客厅中手中拿着笔，冥思苦想的萧云龙，一动不动的，像是一尊雕像，就连她开门进来，也不见他有丝毫反应。

　　“这家伙在干嘛？”

　　摩黛丝提脸色诧异而已，她走了过去，站在了萧云龙面前，看着他仍是毫无反应，不由开口说道：“喂，魔王，你在发什么呆？”

　　“啊？”

　　萧云龙猛地惊醒，回过神来，他抬起头，看到了摩黛丝提。

　　“摩黛丝提，你回来了啊，这么快。”萧云龙说道。

　　“还快？你也不看看现在几点了，天都黑了！我给你打电话，你电话怎么关机啊？还想让你直接出来吃晚餐。你不接电话，我只好回来了。一回来就看到你发呆的样子，在想什么呢？”摩黛丝提问着。

　　“我手机开着的啊。”萧云龙开口，他拿起手机一看——没电关机了！

　　萧云龙笑了笑，说道：“没注意电量，自动关机了……噢，你刚才说什么？吃晚餐？对，我现在意识到自己肚子饿得咕咕叫了。那我们走吧，去吃顿好的。”

　　“你也知道饿啊？那你继续饿着吧，我反正不太饿，我在路上吃了点水果。我先去楼上去洗个澡再说。”摩黛丝提哼了声，嘴角带着一丝促狭的笑意，朝着楼上走去。

　　萧云龙脸色一怔，看着摩黛丝提朝着楼上走去的妙曼背影，心想着这是在报复吗？

　　萧云龙也唯有继续在客厅上待着，等这个大小姐洗完澡了再说。

　　趁着这个时间，萧云龙继续模拟与死亡神殿在孤岛上的战斗情景。

　　约莫半个小时后，突然间——

　　“啊——”

　　一声高分贝的惊叫声从楼上传递而来。

　　萧云龙回过神来，第一时间朝着楼上冲了上去，那是摩黛丝提惊叫的声音。

　　萧云龙以为摩黛丝提出了什么事，以最快的速度冲上了这一层楼，目光一转，看到了右边的浴室，而浴室门外，摩黛丝提竟是倒在了地上。

　　“你怎么了？”萧云龙快步走去，开口问着。

　　“我摔倒了，地面太滑……我的膝盖好疼！”摩黛丝提开口说道。

　　“摔倒了？你先别动，我抱你去沙发上坐着看看。”

　　萧云龙开口，他走了过来，伸手直接将摩黛丝提给抱起，但他并未注意到他右脚的鞋子踩到了摩黛丝提身上裹着的那一层浴袍，因此当他将摩黛丝提整个人抱起来的时候，摩黛丝提身上的浴袍被外力拉扯，顿时间摩黛丝提身上的浴袍立即拉扯而来，滑落大半！

　　那一瞬间，萧云龙傻眼了，彻底石化木然。

　　竟是看到摩黛丝提几乎大半的玉体毫无遮掩的呈现而出，跃入眼帘。

　　那绽放的春光是如此的刺眼，以至于让萧云龙一时间都回不过神来。


第1524章 羞愧难当！

　　美人出浴，身体上兀自还带着丝丝缕缕的幽香之气，沐浴过后的那股馥郁芬芳的气息更是显得无比的甜美与动人。

　　只是，萧云龙万分没有想到，原本的乐于助人最后竟是闹出了这样的大乌龙！

　　天地良心，他真的是没有注意到他当时的鞋子踩到了摩黛丝提垂落在地上的浴袍，故而猛地将她拦腰抱起的时候，出事了！

　　原本裹在摩黛丝提身上的浴袍宛如流水般的滑落而下，也并非是完全脱落，只是她的右侧身体部位的浴袍都滑落大半了，这意味着她大半截娇躯玉体已经是毫无遮拦的呈现而出，在那昏黄灯光的照耀下，那莹白似雪的肌肤上似乎都泛起了丝丝莹白的光辉，唯美却又诱人。

　　“咕噜——”

　　萧云龙情不自禁的咽了咽口水，他完全呆住了。

　　其实不仅是他，摩黛丝提整个人更是目瞪口呆，双眼圆睁，那娇艳的红唇张得大大的，整个人完全惊愕！

　　萧云龙眼中的目光先是看向了摩黛丝提那张娇艳动人的玉脸，接着他眼中的目光稍微一低，便是将摩黛丝提右边那彰显而出的浑圆饱满看在眼里，那胸型弧线可以说是堪称完美，娇嫩欲滴，轻轻颤动，极为的扣人心弦。

　　或许比不上她妈妈的那片高耸来得壮观丰硕，但却已经是足够了，如此高耸傲挺，并没有多少女人能够比拟。

　　就在萧云龙的目光想要继续往下，将摩黛丝提的隐私都看一遍——什么？这很无耻？

　　这无关无耻，这是对美的一种欣赏，怎么能说是无耻呢？

　　然而，就在萧云龙的目光准备往下探索的时候，冷不防的——

　　“啊——”

　　摩黛丝提终于是回过神来了，她口中发出了一声尖叫声，忙不迭的伸手将滑落的浴袍拉扯上来，但萧云龙的脚底还踩着，怎么拉也拉不上。

　　“魔王，你这个该死的混蛋！你还不松开脚！”

　　摩黛丝提歇斯底里的叫着，听着那语气，她都想杀人。

　　萧云龙反应过来，急忙抬起脚，摩黛丝提便是将浴袍拉上，重新包裹住了自己的身体，她双手环抱在胸，用力的抱着，似乎担心身上的浴袍再度滑落。

　　如此一来，那原本绽放的春光也就再度遮掩，这让萧云龙略感遗憾，因为并未将那春光的全貌尽收眼底。

　　萧云龙并未忘记他冲上来是为了什么，想起摩黛丝提方才滑到摔倒了，他立即朝着这一层的客厅沙发上走去，将摩黛丝提放在了沙发上，接着问道：“摩黛丝提。你摔倒了哪里？让我看看？”

　　“看看？你还想看？你还看不够吗？”

　　摩黛丝提恼声而起，一张脸都涨得通红，眼中流露出了丝丝羞赧之意，她更是气得咬牙切齿，恨得将萧云龙给大卸八块才好。

　　“摩黛丝提，我真的不是故意的。看到你摔倒之后，他第一反应就是把你抱起来，来到沙发这边看看情况。谁曾想——真的很抱歉，我真不是有意的。至于你说的看，我也没有看到什么，当时我都傻眼了。”萧云龙很认真地说道。

　　萧云龙并没有说谎，当时真的是并没有看到太多。

　　“你、你——”摩黛丝提为之气结，整个人的身体都在不受控制的颤动着，她恼声说道，“我才不信你的鬼话！要不是故意的，你就如此凑巧的踩到了浴袍吗？还说你没看……你骗人，敢做不敢当！”

　　“我承认方才那样的情况对你而言的确是很难堪，但我真的不是故意的。还是先看看你的膝盖吧，看看摔得重不重。”萧云龙说道。

　　“不要，你不许碰我！怎么我发觉跟你在一起就这么倒霉呢？真是气死我了！”

　　摩黛丝提怒气冲冲的说着，这样的事情落在任何一个女人的头上都是难以容忍，更别说这位洁身如玉的千金大小姐了。

　　一想到刚才她身上的浴袍滑落，被这个家伙看了去的情景，她当真是恨不得找个地缝钻进去。

　　真的是太难堪了！

　　长这么大，她的身体除了自己之外，也就是她的妈妈看到过，什么时候被一个男人看了？

　　而且还是她刚洗完澡出来，浑身一丝不挂的情况。

　　这何止是难堪，简直是让她无地自容！

　　“听话，让我看看你的膝盖什么情况。”

　　萧云龙沉声开口，一脸严肃。

　　“那一边的膝盖摔到了？左边还是右边？”萧云龙问着。

　　“你快点走，我不要你管！”摩黛丝提说着。

　　萧云龙皱了皱眉，下一刻，他不由分说的将摩黛丝提的双腿拿了起来，将那浴袍往上一翻，显露出了摩黛丝提那双修长匀称光滑如玉般的美腿。

　　能够看得到，摩黛丝提右腿膝盖上一片通红，明显是右边的膝盖摔到了。

　　“你、你想干什么？不要啊！你又有非礼是不是？”摩黛丝提语气又惊又怒的说着。

　　萧云龙并未理会，他伸手揉了揉摩黛丝提右腿膝盖，问道：“疼不疼？”

　　“疼又怎么样？又不是你疼！”摩黛丝提没好气地说道。

　　“坐着别动！”

　　萧云龙开口，他站起身朝着浴室方向走了过去。

　　一会儿后，萧云龙返回，手中拿着一块热毛巾，他蹲下身，将热毛巾敷在了摩黛丝提的右腿膝盖上。

　　“不是很严重，就是有些发红。热敷一会儿后，等疼痛感消退也就没事了。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提咬了咬牙，一双美眸中似乎有着晶莹的水雾在打转着。

　　她能看得出来萧云龙对她是真的关心，真的生怕她的膝盖摔伤了，可是一想到之前那极为难堪的一幕，她心中就无法释然，总觉得需要发泄点什么。

　　故而当萧云龙站起身的时候，她猛地伸手一拉，将萧云龙拉着坐在了沙发上。

　　紧接着，她整个人猛地扑了上去，张口咬住了萧云龙的肩头，双手粉拳紧握着，不断地捶打着萧云龙的后背，口中兀自还在恼怒的喊着——

　　“你这个混蛋！让你欺负我，让你欺负我，我捶死你！”

　　萧云龙脸色一怔，嘴边不由得苦笑了声，他并未妄动，任由摩黛丝提对他又是咬又是捶打的，权当是让她好好地发泄一下了。


第1525章 浪漫一夜！

　　摩黛丝提趴在萧云龙的肩头上又捶又打的，以着摩黛丝提的手劲，紧握着的粉拳捶打在萧云龙的后背上，形如按摩般。

　　萧云龙自然是不会在意什么，只是摩黛丝提整个人直接趴了过来，这跟投怀送抱又有什么区别？

　　摩黛丝提洗浴过后的那股芬芳幽香的体香味一股脑儿的钻入了萧云龙的鼻端，当真是闻之欲醉，让人为之心旌摇曳，难以自持。

　　如此娇躯玉体就这么的依靠了过来，还真的是让萧云龙有股难以压制住的冲动欲望。

　　要知道摩黛丝提可是一个绝代大美人，身材更是高挑窈窕，极尽性感，更重要的是，她身上所穿着的浴袍下面，可是一丝不挂不着片缕，在这样的情况之下，她整个人欺身而上，直接扑了上来，这让萧云龙作何感想？

　　但萧云龙却是动也不动，一副正儿八经的模样，颇为有点坐怀不乱的韵味。

　　并非是萧云龙不想动，而是真的不能动，方才那极为尴尬的一幕，已经让他在摩黛丝提的心里面被定义为流氓举动，现在要是稍微动一下，那岂不是会引起摩黛丝提更大的反感？

　　摩黛丝提又是咬又是一阵捶打的，一会儿后，心中原本积压着的闷气倒也是发泄了不少，针对萧云龙这一番摧残之后，她的心情总算是恢复了一下。

　　摩黛丝提抬起头，看向了萧云龙，精致的玉脸上仍旧是残留着一抹嫣红之色，那双碧色的眼眸中仍旧是带着丝丝缕缕的幽怨之意，鼻息咻咻，气呼呼的盯着萧云龙看着。

　　萧云龙禁不住一笑，说道：“现在心情好些了？”

　　“好什么好？让你遇到这样的事情，你会觉得好吗？”摩黛丝提恼声说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“是不是应该出去吃晚餐了？”

　　“谁管你呢！你、你先下去！”摩黛丝有咬牙切齿地说道。

　　萧云龙点了点头，他走下了一层，摩黛丝提接下来还需要换衣服什么的，他也需要回避一下。

　　待到萧云龙走下去之后，摩黛丝提从沙发上站了起来，右腿的膝盖部位依旧是隐隐有些刺疼，不过比起刚开始的时候已经是好多了。

　　摩黛丝提下意识的裹紧了身上披着的浴袍，朝着卧室里面走了进去。

　　她关上门口，还反锁了，这才放心下来。

　　她将身上的浴袍脱下，一具极度性感的雪白娇躯呈现而出，不知怎么的，这又让她想起了方才的那一幕，也是这般浴袍滑落，自己整个人的身体几乎都呈现在萧云龙的面前了。

　　让她感到气很的是，这家伙居然还厚颜无耻的说什么他什么都没看到，简直是应该拖出去千刀万剐。

　　摩黛丝提从行李箱中拿出一套衣服穿上，倒也是很简约的装束，却是因为她自身的美丽而焕发出了万千迷人的风情。

　　穿好衣服之后，摩黛丝提也懒得化妆，就这么走了出去。

　　其实以着她的天生丽质，这种自然的美丽反而是更加的具有女性魅力。

　　萧云龙本以为会在楼下等好一会儿，但让他感到意外的是，没一会儿摩黛丝提就从楼上走了下来，他见状后迎了上去，说道：“膝盖应该没什么事了吧？”

　　摩黛丝提美眸横了萧云龙一眼，并未说话，径直走了出去。

　　萧云龙笑了笑，唯有举步跟着。

　　摩黛丝提开着的那辆奔驰轿车就在酒店外面停着，走出去后萧云龙与她坐上了车子内，摩黛丝提这才问道：“你想吃什么？”

　　“这个由你来做主吧。”萧云龙说道。

　　“那就去吃正宗的法国餐吧。”摩黛丝提说道。

　　“好！”萧云龙点了点头。

　　入夜的巴黎极为美丽，这座城市被誉为世界浪漫之都，的确是很浪漫，无论男女，都显得浪漫而又潇洒。

　　看着巴黎街头上车来人往的盛况，萧云龙心中泛起了一阵熟悉的感觉。

　　说起来，他对巴黎也是很熟悉了，他与魔王兄弟他们此前就经常来巴黎这边度假游玩，只以为这里是一座浪漫的都市。以前执行完一次任务之后，就来这里度假放松，那段岁月倒也是一份很珍贵的回忆。

　　萧云龙在这座城市也留下不少风花雪月的浪漫故事，这里的女人热情奔放，在夜店酒吧中与她们邂逅，只要有足够的魅力相互吸引，玩的开心了那她们也不介意跟你浪漫一夜，事后第二天早晨一起吃个早餐，挥手告别，相互之间也不会留下联系方式，就当做是生命中的一段浪漫情意。

　　就在萧云龙有些出神之际，摩黛丝提已经将车子开到了一家名流汇聚的法国餐厅前。

　　看来摩黛丝提对巴黎也是极为熟悉的，这也正常，毕竟她分管的部分产业就在巴黎，肯定也是经常往巴黎这边跑。

　　车子停下之后，立即有招待人员上前殷勤接待，一路引着萧云龙与摩黛丝提走进了餐厅内。

　　这个餐厅环境幽雅，规格高档，时不时都会有一些名流过来用餐，因此这家餐厅在巴黎中也是极为出名的。

　　萧云龙开始点餐，说的是一口正宗的法语，末了他看向摩黛丝提，笑着问道：“来一瓶红酒？”

　　“怎么？想把我灌醉然后图谋不轨啊？”摩黛丝提横了萧云龙一眼，问道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我可不是那样的人。”

　　“哼，你就是那样的人！”摩黛丝提开口，她看了菜单上的酒水一栏，还是点了一瓶拉菲红酒。

　　很快，萧云龙与摩黛丝提所点的菜品也陆续上来，开胃菜、水果沙拉、浓汤还有主菜依次递上，一旁的服务员也打开了红酒，为萧云龙与摩黛丝提倒了小半杯。

　　“来，我们碰一杯。在这个浪漫的都市，如此浪漫的夜晚，敬一下我面前这位美丽迷人的女士。”萧云龙笑着，端起了高脚杯。

　　“然后呢？难不成你今晚也想来个浪漫的夜晚？”摩黛丝提眼波欲流，看着萧云龙问道。

　　“如果可以的话！”

　　萧云龙煞有介事的点了点头。

　　“流氓！”

　　摩黛丝提没好气的说了声，接着说道：“今天真是后悔订了一个别墅套房，否则也不会发生今晚这样的事情。我以后可要引以为戒了。”

　　“我觉得住在一起也挺好的，相互之间有个照应。比方你摔倒了，我就第一时间出现把你扶起来不是？”萧云龙笑着。

　　摩黛丝提脸色一红，恼声说道：“你还说！信不信我咬你？”

　　“别啊，我肩头上的牙印都还没消呢，你还想咬啊？行吧，那你咬左边好了，相互对称一下。”萧云龙说道。

　　“噗嗤——”

　　摩黛丝提一下子被萧云龙这话给逗乐了，禁不住笑了笑，她深吸口气，盯着萧云龙，说道：“用过餐之后就回去休息，你休要有什么想法。明天我们就动身前往罗马。”

　　“这么快？你在巴黎这边的事情已经处理完了？”萧云龙问着。

　　“一个业务合作而已，你真以为需要谈多久？我过来无非就是跟对方当面确认，亲自签了协议就行了。”摩黛丝提说道。

　　“好，那就明天前往罗马。”

　　萧云龙点头，他自己也是想尽快处理完跟摩黛丝提合作上的事情，这样他才能早一点过去跟穆恩、皇甫若澜他们汇合，开始纠集人手，进行围杀死亡神殿的行动。


第1526章 罗马行动！（一）

　　翌日清晨。

　　天色亮起的时候，摩黛丝提已经起床了，她起身后收拾了一番，洗漱过后坐在梳妆镜前画了一个淡妆。

　　即便只是一个淡妆，却已经足够惊艳，美不胜收。

　　摩黛丝提收拾好行李箱之后朝着楼下走去，萧云龙也已经起来了，正在等候着。

　　“魔王，你准备好了吗？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“已经准备好。直接去机场还是？”

　　“去机场吧，已经订好了机票，飞机还有一个小时多点起飞，现在赶过去刚好来得及。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙与摩黛丝提当即走出了别墅套房，摩黛丝提并没有退房，这次前往罗马是她的一次私密行动，并未告之她在巴黎这边公司的团队人员。

　　萧云龙在酒店外面拦下一辆计程车，两人上车之后朝着戴高乐机场方向飞驰而去。

　　约莫半个小时的车程后抵达了戴高乐机场，摩黛丝提已经提前订好机票，她去换了登机牌。

　　萧云龙注意到，这一次摩黛丝提所用的个人证件并非是她自身的，包括护照这些，是另外一个人的名字，名为黛丽丝，不过这些证件还有护照上的头像，却就是摩黛丝提本人，只是身份信息截然不同。

　　很显然，这是摩黛丝提伪造而出的自己所使用的第二层身份，并且还完全没有问题。

　　以着洛克菲勒家族的实力，摩黛丝提制造出这样一个身份也不是太难的事情。

　　不管如何，摩黛丝提以着这个新的身份通过了安检，与萧云龙走进了候机室内。

　　“黛丽丝，这是你的第二层身份吗？”萧云龙笑着问道。

　　“对！”摩黛丝提点了点头，她并没有任何的隐瞒，接着说道，“以着这个身份前往罗马，就算是有人想要查询我个人行踪的信息，也查不到在这个时间内我去了罗马，不是吗？”

　　萧云龙笑了笑，摩黛丝提所言倒也是没有错。

　　很快，便是可以登机了。

　　萧云龙与摩黛丝提登上了飞机，摩黛丝提订的仍旧是头等舱，不过旅途就没有那么漫长了。从巴黎飞到罗马，也就是需要两个小时左右的时间罢了。

　　坐在飞机内，摩黛丝提隐隐显得有些兴奋，这一次的行动关乎重大，将会影响到她跟她妈妈的后半生，所以她自然也是难以掩饰心中的那股兴奋之情。

　　反观萧云龙，自身却是显得淡定了许多，对他而言，这样的一次任务行动再寻常不过。

　　呼！

　　飞机起飞了，直冲云霄，前往罗马。

　　萧云龙一大早起来，双眼还是有些酸涩，他闭目养神，显得气定神闲。旁边坐着的摩黛丝提却是有种左立不定的感觉，时不时的看着时间，整个人显得有些兴奋过度。

　　罗马，费米齐诺国际机场。

　　两个小时的时间很快就过去，从巴黎飞过来的这架客机也缓缓降落在了这个机场中。

　　机舱门口打开，萧云龙与摩黛丝提从飞机上走了下来。

　　此时正是接近中午的时分，阳光正烈，普照大地，天空碧蓝如洗，让人心情极为愉悦。

　　摩黛丝提戴着墨镜，遮住了她的面容，身姿高挑性感的她，无论走到哪里都会引来侧目的目光。

　　两人一同走出了机场，摩黛丝提在机场外拦下一辆出租车，报了一个地址之后，便是呼啸着离开了机场。

　　将近一个小时的车程后，这辆出租车停在了罗马城中的一处高档别墅区前，摩黛丝提付了车费后拉着萧云龙走了下来。

　　“这里似乎是私人别墅区啊。还以为是去酒店呢。”萧云龙说道。

　　“我在这里购置了一栋独栋别墅，前来看过，但一直没有在这里面居住，而是请人来定时打扫。”摩黛丝提开口，接着说道，“在酒店居住，难免会有身份登记，所以我就提前在这里购置了一栋别墅。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“准备得倒也是很万全。”

　　摩黛丝提带着萧云龙走进了别墅区内，来到了一栋独栋别墅面前，别墅高三层，前有花园，后有泳池，正对着的是一面开凿的人工湖，湖面四周绿树环绕，草皮苍翠，如此环境的确是极为优雅，也意味着这样一栋别墅绝对是价值不菲。

　　摩黛丝提有别墅的房门钥匙，她拿出要是打开了前院的铁珊门，萧云龙跟随走了进去。

　　前院两侧种植一些花草还有盆栽，中间是过道，再往里面就是车库，里面停着一辆路虎揽胜越野车。

　　摩黛丝提虽说没有在这里住过，但看着整个别墅的环境，却是显得极为的干净优雅，看来时不时是有人前来打扫管理的。

　　这时，摩黛丝提已经打开了别墅大厅门口，推门而入，一股清香的味道扑鼻而来，里面是欧式风格的装修设计，各种名贵家具全都齐全，整个房间干净中透出一股奢华之感，也显得极为温馨，让人有种回到自己家中的感觉。

　　“先休息一下吧。”摩黛丝提开口，她朝着楼上走去，走了两步后想起了什么般，猛地回头盯着萧云龙，一字一顿地说道，“魔王，你给我听着，你住在一楼，我住楼上。还有，不管我在楼上发生什么事，你都不许上来！否则，否则……我咬死你！”

　　萧云龙脸色一怔，看来摩黛丝提这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊。

　　不就是昨晚在巴黎那边发生了一下意外嘛，竟是让她变得如此的敏感刺激。

　　萧云龙身上也没有什么行李，他走到后院一看，有着一个大泳池，可惜现在天气微寒，否则在这面泳池中畅游一番也是不错。

　　萧云龙坐在后院的一张藤椅上，掏出根烟点上，已经是在开始思索着在罗马中的行动计划。

　　这里是罗马，意味着四周都会有着意大利黑手党势力的渗入，因此行动起来，当真是不能有丝毫大意。可以说，倘若意大利各大黑手党家族中供养着的杀手全都联合起来，那杀手的数量与质量，都不见得比黑暗世界中第一杀手组织杀手圣堂差多少。

　　因此，为了避免节外生枝，仍是需要小心行事。

　　一根烟刚抽完，摩黛丝提急促的喊声响彻而起——

　　“魔王，魔王，你在哪里？”

　　“我在后院，怎么了？”萧云龙回应了声，站起身来。

　　话刚落音，便是看到摩黛丝提走了过来，看到萧云龙后直接开口说道：

　　“刚得到消息，查尔斯已经订了明天早上飞往罗马的机票，这意味着，查尔斯明天就会到罗马！”


第1527章 罗马行动！（二）

　　萧云龙闻言后点了点头，说道：“从纽约飞到罗马也是需要八九个小时。意思就是，查尔斯明天早上的飞机，那大概下午左右的时间到罗马。”

　　“差不多就是这样。”摩黛丝提点头说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“这意味着，我就要开始展开行动了，对吧？”

　　摩黛丝提点头说道：“对，等到查尔斯抵达之后，先确定他在罗马城内的那个地方落脚，查尔斯会在罗马待一段时间。所以你也不用着急行动，看准时机了在行动。”

　　“这个我知道。晚上的时候，我可能需要出去一趟。”萧云龙说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“当然是去做一些必要的准备。”

　　摩黛丝提看了眼萧云龙，说道：“行吧，正好这里也有一辆车子，到时候你可以开着过去。”

　　“好！”

　　萧云龙笑了笑。

　　摩黛丝提那边应该是有渠道能够掌握得到查尔斯的行程计划，因此才得知查尔斯明天会飞来罗马，这也很好，起码能够让萧云龙能够尽早的去行动。

　　既然来到了罗马，怎么说也要出去游玩一番的。

　　因此收拾好了之后，萧云龙与摩黛丝提开着前院中停着的那辆路虎揽胜出外游玩一番，第一站前往了古罗马斗兽场。

　　这是古罗马文明的象征，唯有身临其境之后才能够体会得到这座宏大的建筑所带来的视觉震撼感，曾经的血腥角斗已经成为历史，但萧云龙与摩黛丝提走上了看台之后，仿佛仍然能够感受得到当时在这里发生的人与兽之间的残忍格斗与搏杀。

　　“来，帮我拍张照！”

　　摩黛丝提展颜一笑，对着萧云龙说道。

　　萧云龙笑着点了点头，接过摩黛丝提的手机，为她在各个景点角度拍了好些照片。

　　事后摩黛丝提接过手机一看，一张脸都变了，禁不住埋怨说道：“我说你这拍照技术是跟谁学的啊？要么有的照片只看上半身，看不到腿；要么有的照片只看到腿，半个脑袋都被削掉。我对你真是无语了。”

　　萧云龙讪讪一笑，说道：“你不是说的主要是将身后的景物背景拍下来的嘛，所以我就光注意你身后的背景了。”

　　“你——”

　　摩黛丝提真是不知道该说什么好，她哼了声，说道：“我还是自己自拍吧。你也过来，给我当个背景，我要自拍。”

　　“你这个提议极好。有我这样英俊潇洒的型男去当背景一起合影，那你自拍出来的照片一定会提高一个等级。”萧云龙煞有介事地说道。

　　摩黛丝提闻言后都要吐了，她真的是第一次见到如此厚颜无耻的男人。

　　平时她所接触到的男性一个个都是显得文质彬彬，都是贵族少爷，自身都有种真正的绅士风采。哪里像是萧云龙这样，厚颜无耻不说，有时候还很出格，简直是让她心中气得直咬牙。

　　萧云龙与摩黛丝提在斗兽场游玩了几个小时，这个古斗兽场实在是太大了，被归类成为好几处景点，每一处景点都会配有大量的图文解说，所以真想要参观完，还真的是很耗时间。

　　临近了下午时分，萧云龙与摩黛丝提也玩够了，便是在景点区外面随便吃了点东西，接着驱车返回别墅。

　　摩黛丝提也是玩得有些累了，回到家中后斜躺在沙发上休息，同时翻看着手机中的照片。

　　萧云龙则是再一次的看着摩黛丝提给他提供的有关于查尔斯在罗马这边的一些情况资料，查看查尔斯在罗马三个住所的地址、路线等等。

　　不知不觉，天色渐渐地暗淡了下来，夜幕开始降临了。

　　萧云龙跟摩黛丝提打了声招呼后便是开着那辆路虎揽胜越野车出门。

　　萧云龙对于罗马这座城市也同样熟悉，因此他知道这座城市有着两面性，一面繁华光鲜却又内蕴着厚重的历史底蕴，另一面却又黑暗阴沉宛如人间地狱。

　　萧云龙现在就是要去一趟这人间地狱。

　　车子呼啸而飞，渐渐地远离了罗马城繁华的市区，朝着较为偏远的方向飞驰了过去。

　　这里仍旧是属于罗马城内，只不过属于老城区了，还未进行拆迁重建，故而跟繁华热闹的市区相比起来，这里的确是显得稍微落后一些，无论是街道还是房屋，都显得老旧与破败。

　　呼！

　　这时，一辆车子驶到了一条显得阴暗潮湿的巷子口前，这条巷子很窄，车子倒是能够开进去，不过到这里的时候，这辆路虎揽胜越野车突然停了下来，在旁边停靠着。

　　砰！

　　紧接着车门打开，走下来一道挺拔伟岸的身影，穿着笔挺的西装，面容俊朗，线条刚硬，透露出一股铁血阳刚的气息。

　　这正是萧云龙。

　　萧云龙举步朝着这条阴暗的巷子内走了进去，长长的窄巷中，两侧剥落的墙皮上人影绰绰，当习惯了巷子中那阴暗的光线后，再定眼一看，赫然站着一个个妙龄女子。

　　她们身子妖娆，浓妆艳抹，虽说夜凉如水，但她们几乎都是穿着超短裙，两截修长的美腿肆无忌惮的显露而出，上身则是穿着一件大衣，但大衣领口敞开之下，仍旧是看得到她们身穿低胸衣之下那膨胀而起的胸部曲线。

　　看着萧云龙走了进来，立即有好几个女人都骚动了起来。

　　“哈罗，帅哥，有没有兴趣聊一聊？”

　　右侧一名女子吃吃笑着，主动朝萧云龙伸出了橄榄枝。

　　萧云龙并未搭理，迈着恒定的脚步朝前走着。

　　呼！

　　刚走没几步，一个性感妖娆的女子口中朝着萧云龙吐去了一口烟雾，她声音魅惑地说道：“嗨，帅哥，你让我有反应了，只要你愿意，今晚我属于你，好吗？”

　　“免费的吗？”

　　萧云龙淡然一笑，用意语问道。

　　这名女子脸色一怔，趁着这个间隙，萧云龙却已经走远了。

　　“原来是个穷鬼！”

　　这名女子暗自嘀咕了声，随后不再去理会远去的萧云龙，打起精神，继续等待下一个客人。

　　萧云龙几乎走到了这条窄巷的尽头，随后忽而右转，朝着一间不起眼的房屋走去，这间房屋是木板门，萧云龙走了过去，三重一轻的敲了敲。

　　萧云龙的这敲门方式仿佛是一种暗号。

　　一会儿后——

　　哐当！

　　木板门口打开了，同时从里面也传来了阵阵震耳欲聋的声音，疯狂的音乐声、男人的呐喊声、女人的尖声欢笑等等融合在了一起，传递而出。

　　这里面，竟然是一个酒吧！


第1528章 罗马行动！（三）

　　开门的是一名侍者，不过与大都市中那些夜店酒吧中年轻美貌的服务员不同，这是一个魁梧粗犷的大汉，身上穿着露肩的皮革衣，上面布满了铆钉，一双显得孔武有力的双臂显露而出，那狰狞而起的肌肉线条贲张而起。

　　粗犷大汉双目一蹬，看向了萧云龙，这是一张新鲜的面孔，此前从未见过，故而他眼中的目光渐渐冷冽下来，瓮声瓮气地说道：“小子，你是不是走错路了？”

　　“狂野酒吧，不是吗？”

　　萧云龙淡然一笑，说道。

　　粗犷大汉脸色一怔，就在这时，萧云龙已经直接走了进来。

　　这的确是一个酒吧，或许从环境、装潢来看，远不及在繁华闹市中的夜店酒吧中那么的精美考究，但是这里的氛围却远远不是闹市中的那些酒吧所能够比拟的。

　　这里非要用一个词来形容，那就是狂野！

　　极度的狂野，淋漓尽致的狂野，能够让你随心所欲的激发出所有欲望的狂野！

　　这里的音乐极度狂暴，而这种狂暴是赤裸裸的，夹杂着大量的性暗示，却是能够直击人心，在那震耳欲聋的音乐声中，场地不算太大的酒吧四周上站满了一个个年轻的男女，他们正在兴奋的喊着叫着，以着最直接的方式来宣泄出心中的狂野情感。

　　甚至当中有几个女人都玩嗨了，直接将上衣脱下，手中拿着衣服在使劲的挥舞着。

　　一对对的男女在那劲爆的音乐声中玩着贴身诱惑，彼此的身体紧紧地贴在一起，甚至部分男女更是有着极为出格的举动，这使得整个酒吧中充斥着一股浓浓的情欲味道。

　　“还是一如既往的狂野啊！”

　　萧云龙笑了笑，他自然是曾经来过这里，所以对于酒吧中所上演的这一幕幕并不感到奇怪。

　　萧云龙穿过拥挤的人群，走到了前面的酒吧柜台前。

　　酒吧柜台后面站着三名妙龄女郎，她们金发碧眼，穿着火爆，高挑性感的身材摇曳生姿，撩动眼球。

　　“先生，想要喝杯什么吗？”

　　一名柜台上的美女笑着问道。

　　而这名女子也注意到，在萧云龙的身后，以着方才开门的那名粗犷大汉为首，正有着五名大汉隐隐形成一个包围圈的将萧云龙围拢在内。

　　这些粗犷大汉都是酒吧中的打手护卫，所以柜台上的美女看得出来萧云龙只怕是有些问题的，否则不会惊动到酒吧中的这些护卫打手。

　　不过这些美女一点都不担心，她们明白这个酒吧是什么地方，这么多年来，还从未见过有人胆敢在这里闹事胡来。

　　在这里闹事，不管是什么人，下场只有一个——死！

　　萧云龙仿佛不曾注意到身后有着数名粗犷大汉在尾随，他脸色依旧是镇定淡然，眼中的目光并未看向这些柜台上的美女，而是盯住了坐在柜台后面正在看着一份晚报的一名中年男子。

　　“给我来一杯伏特加。”萧云龙说道。

　　“好的，请稍等。”一名美女开口，拿起一杯酒杯，正欲倒酒。

　　这时，萧云龙忽而说道：“不用这种酒杯。用大号的酒杯。”

　　“大号的酒杯？”这个美女有些迷糊了，似乎这里没看到什么大号的酒杯。

　　“你确定要用大号的酒杯？”这时，那名原本正在看报纸的中年男子忽而开口，他放下了手中的报纸，露出一张瘦削白净的脸，他戴着一副眼镜，面容清秀，看上去显得斯斯文文，不过双眼深处却是在闪动着宛如针尖般的锐利锋芒。

　　“对，我确定。”萧云龙说道。

　　中年男子打开了下面的一个酒柜，拿出一个酒杯，这的确是大号的酒杯，酒杯颜色也并非是透明的玻璃，而是黑色的，宛如黑钻打造而成。

　　“是这样的酒杯吗？”

　　“对，就是这样的酒杯。”

　　萧云龙点头说道。

　　中年男子并未再说什么，拿起一瓶伏特加，在这个酒杯中倒满。

　　萧云龙并未去动酒杯，而是接着说道：“再给我倒一杯黑加仑。”

　　这一刻，这名中年男子眼皮跳了跳，但他还是拿出同样的杯子，到了一杯黑加仑。

　　“还有最后一杯白兰地。”萧云龙语气淡然，开口说道。

　　中年男子脸上的诧异再也无法遮掩，他仍旧是倒了一杯白兰地。

　　萧云龙伸手将这三杯酒摆成了一条直线，眼中的目光平静的看向这名中年男子。

　　“你不喝一口？”中年男子问着。

　　“我有事而来，不想浪费时间。”萧云龙说道。

　　“可我从未见过你！”中年男子盯着萧云龙，一字一顿地说道。

　　萧云龙笑了，冷声说道：“我也从未见过你。当年我来的时候，也许你还没资格坐在这里。好了，别废话了，带我见杰森。如果你还想活下去的话。”

　　中年男子脸色一变再变，他看着柜台上摆成一条直线的三杯酒，又看了看萧云龙，先是朝着萧云龙身后的方向挥了挥手。

　　当即，原本从后方围拢向萧云龙的那几名粗犷大汉脸色均是一怔，他们随后退了下去。

　　“请随我来吧。”中年男子再度看向萧云龙，开口说道。

　　中年男子离开了酒柜，带着萧云龙朝着这个酒吧的后方走去。

　　后面有着一道暗门，暗门前有专人把守，中年男子过来后打开了这道暗门，带着萧云龙走了进去。待到这道暗门关上，酒吧中那喧闹的声音竟是被隔绝在外，看来这隔音效果做得极好。

　　暗门之后，别有洞天，好几间房间内依稀看到有着人影绰绰，正在忙碌着什么事情。

　　继续往里面走，则是一个富丽堂皇的大厅，大厅前站着一名名满脸横肉的魁梧大汉，他们身上散发而出的气息比起酒吧中那些粗犷的打手更加的彪悍与凶猛。

　　“这位先生要见老大，请去通报一声。”中年男子对着大厅前守着的这些大汉说道。

　　一名大汉眯着眼看向萧云龙，冷冷说道：“报上名来。”

　　“跟杰森说三杯酒的暗号，他会见我的。”萧云龙语气平静地说道。

　　那名大汉看了眼萧云龙，便是朝着大厅里面走了进去。

　　没一会儿，这名大汉又走了出来，说道：“你可以进去，在这之前，我需要对你进行搜身。”

　　“搜身？你还不配！”

　　萧云龙开口，直接举步朝着大厅里面走去。

　　“你给我站住！”

　　这名大汉怒喝了声，冲了过来，粗壮有力的右手搭在了萧云龙的肩头上，想要把萧云龙给按住。

　　萧云龙反手扣住了这名大汉的手臂，接着朝后一甩，一股巨力汹涌而至，这名大汉整个人立即狼狈不堪的朝后倒退着，根本抵挡不住那股突然间汹涌而来的力量。

　　“杰森，我说你是越活越胆小，还是越来越架子大？老子难得过来找你一趟，竟然还要这么多规矩？”

　　萧云龙仍是朝前走着，口中却是冷冷的喊了声。


第1529章 罗马行动！（四）

　　富丽堂皇的大厅里面，有着一间极大的卧室，卧室内最引人注目的就是那张椭圆形的大床。

　　此时，这间卧室的沙发上，正坐着一名男子，穿着一间豹纹的衬衫，只不过衬衫的纽扣已经解开，而在他身体两侧，有着两名性感火爆的女人被他左拥右抱，而在前面，还有着一名同样性感艳丽的女人正在给他捶着大腿按摩。

　　他喜欢女人，各式各样的女人，所以他才会特意在自己的卧室中打造了如此大的一张床。

　　他有一个引以为傲的记录，那就是他曾经同时同十八个美女在这张大床上一起睡觉，那的确是很疯狂，但他却是喜欢。

　　就在这时，萧云龙的声音从大厅内传递而来。

　　这让他脸色一怔，之前已经有他的手下前来汇报有人过来找他，他不以为然，因为知道他这个三个酒杯暗号的有不少人。他本以为是那个老熟人过来，不过听着那声音……似乎有点似曾相识，有点熟悉。

　　冷不防的，他想起了什么般，急忙的站起身朝外走去，走出卧室之后便是看到了萧云龙，那一刻他脸色都变了，说话也打结了，极为不可思议地说道：“魔、魔王？真、真的是你啊，您、您怎么来了？”

　　这时，那名原本被萧云龙一手甩得朝后倒退数步的彪悍男子正伙同其余壮汉朝着萧云龙冲过来，甚至，他们直接掏出了身上的武器，那是一支支枪，竟是直接朝着萧云龙指了过去。

　　穿着豹纹衬衣的这名男子看到了，他脸色立即大变，那一刻他心中忍不住冒起了一丝丝的寒意，他怒声而起，指着后面那些彪悍壮汉，怒不可遏的吼了起来：

　　“你们一个个在干什么？瞎了眼吗？我看你们都想死了是不是？给我滚，趴在地上给我跟狗一样滚出去，否则我把你们一个个拉出去剁了喂狗！”

　　杰森都快要疯了，心中简直是又惊又怒，自己手底下的人竟然胆敢持枪指向了萧云龙？

　　这分明是不想活，可你们这些该死的蠢货不想活也别连累我啊！

　　这可是黑暗世界中魔威滔天的魔王，当初在罗马，面对上百名手持武器的黑手党杀手都能够杀进杀出，硬生生的杀出一条血路的存在，而自己手底下这些该死的蠢货竟然胆敢掏枪？简直是不知道死字怎么写的！

　　杰森可以肯定，如果他稍微晚一点出来，那他这里一定早已经成为一个血色地狱。

　　他手底下的这些蠢货，一个都别想还活着！

　　那些彪悍的大汉听到杰森的怒吼声音后一个个全都怔住了，他们听得出来自己的老板是真的动怒了，从自己老板那怒吼声中，他们也听出来了自己老板对眼前这个年轻男子有种深深地忌惮之意，这种忌惮更是蕴含着一种无尽的敬重！

　　所以，这些彪悍大汉知道自己闯祸了，冒犯到了一个他们绝对冒犯不起也不应该去冒犯的人。

　　就连他们的老板都如此的忌惮惶恐，就更别说他们了。

　　所以，在杰森的怒声呵斥之下，那些彪悍大汉还真的是一个个全都趴在地上滚了出去，那姿势可谓是显得无比的滑稽可笑。

　　门外站着的那名戴着眼镜的中年男子也看到了这一幕，那一瞬间他脸色全都变得煞白而起，整个人的身体更是在控制不住的轻轻颤抖着，他突然想起了萧云龙在酒柜吧台前跟他说过的话——如若他还敢刁难萧云龙，那下场真的是会死！

　　“你们几个，也全都给我出去！”

　　杰森看向了跑出来看情况的那三名姿色艳丽的美女，提着嗓子大吼着。

　　那三名美女花容变色，也顾不上穿衣服，一个个全都跑了出去。

　　至此，杰森那张脸上才带上了一丝丝谦卑的笑意，他看向萧云龙，说道：“魔王，我真的是不知道您到来，否则岂会发生这样的误会？我手底下那帮不长眼的东西，简直是有眼不识泰山。魔王您大人有大量，千万别跟他们计较。你真要是有火气，我把他们几个喊过来给您磕头道歉，如何？”

　　萧云龙摆了摆手，说道：“不必了，不知者无过。这些年来，你的日子倒是过得很滋润啊？生意也做得越来越大了吧？”

　　“哪里哪里。”杰森笑着，连忙说道，“来，魔王您坐，您喝点什么？我给你倒一杯。”

　　“随便吧。”萧云龙语气淡然地说道。

　　萧云龙在大厅的沙发上坐着，一会儿后杰森取来了一瓶珍藏多年的罗曼尼康帝，这可是被誉为“酒中之王”的存在，每一瓶都价值百万，极为的奢侈而又豪华，世间存量极少。

　　杰森这瓶罗曼尼康帝珍藏多年，拿出来的时候都有些肉疼，不过他觉得用来招待萧云龙，都是值得的。

　　“我说杰森，如此名贵的酒就这样打开喝了，是不是太浪费了？”萧云龙淡然一笑，说道。

　　杰森呵呵一笑，说道：“不浪费，不浪费。我就是特意等着魔王您什么时候来罗马了，用来招待你的。当初若非有魔王老大您出手相助，哪还有我今天？早就被斯格勒家族那些狗杂碎给剁了。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“当初我与黑手党恶战，救下你不过是顺手而为，你不用如此在意。”

　　“魔王老大，话可不能这么说。反正，当时没有你出现，我也活不长了，这条命可是你帮我捡回来的，我永远都铭记。”杰森开口，倒了杯罗曼尼康帝给萧云龙，说道，“来，敬魔王老大一杯。”

　　萧云龙接过酒杯后喝了一口，说道：“我看你这地下钱庄弄得是越来越风生水起了。难不成你在这里多年，斯格勒黑手党家族的那些人都没有发觉？”

　　杰森眼中目光一冷，说道：“他们发觉了又能如何？我背后投靠的家族势力可不小，除非斯格勒家族想要跟我背后的黑手党家族全面开战，否则他们可不敢越界来到这里。”

　　萧云龙点了点头，说道：“原来如此。难怪你在这里的生活过得如此滋润，美女环绕，金钱无数，男人如此，夫复何求啊。”

　　杰森嘿嘿一笑，说道：“我这是没有什么大志，得过且过，可比不上魔王老大，您这才叫威风，注定是要称王的英雄！”

　　“好了，你也不用如此吹捧我了。我这次过来罗马是有一次行动，姑且称之为罗马行动吧。”萧云龙说道。

　　杰森闻言后心中一动，连忙说道：“魔王老大，您需要我做什么，尽管吩咐。我这边还是有些人手的。”

　　“这是位于罗马城的三个地址，我需要你派出些人手，从明天开始24小时都给我紧盯着，这三个地方中的所有情况都及时跟我汇报。”

　　萧云龙开口，他拿出一张纸，这页纸上写出了三个地址。


第1530章 情报！（一）

　　杰森脸色一怔，能够值得萧云龙亲自出手的行动任务，那肯定是非同一般的。

　　故而，杰森拿起那一页纸看着，看清楚了上面所写的这三个地址，这三个地址所在的位置他都知道，都是罗马城内极为著名的富豪区！

　　既然是富豪区，各项安保工作肯定是做得极为严格，故而想要在这富人区中侦查情报，难度上会有所增加。

　　不过既然萧云龙开口了，杰森又岂能拒接，他唯有点头，沉声说道：“魔王老大你放心，这个工作我一定会做好的。”

　　“有几点我需要提醒你一下。第一，这三个地址都是同一个人在罗马城的住址，此人名为查尔斯·洛克菲勒；第二，查尔斯与意大利黑手党多少有些牵连，他的身边说不定就有黑手党的高手存在；第三，你派出去的人一定要是老手，足够的小心谨慎，并且信任得过的。我并不需要什么情报，所需要的就是查尔斯明天晚上在这三个住址中，到底住哪一个，一共有多少人守卫等等。”萧云龙沉声说道。

　　“查尔斯·洛克菲勒？”杰森的脸色微微一变，禁不住小心翼翼的问道，“这个名字有些熟悉……哦，我想起来了。这可是一个极为出名的大人物，似乎还是洛克菲勒家族中的人物。难不成就是他？”

　　“你猜得没有错，就是他。”萧云龙说道。

　　杰森闻言后禁不住倒吸口气，因为他意识到萧云龙这一次在罗马的行动目标就是洛克菲勒家族的这个大人物！

　　查尔斯在意大利这边投资广泛，拥有着极为庞大的产业，可以说在意大利的上流社会中，查尔斯绝对是一个重量级的人物。

　　所以，当杰森得知萧云龙这一次罗马行动的目标赫然竟是洛克菲勒家族的大人物的时候，他还真的是怔住了，眼底深处不免闪过了一丝顾虑之色。

　　查尔斯这样的人物非同一般，一旦出事必然会引起轩然大波，万一牵连到自己这边，那后果真的是不堪设想，必死无疑啊！

　　萧云龙看了眼杰森，仿佛看穿了杰森的心事，他眼中的目光微微一眯，说道：“怎么？害怕了？”

　　“不不不，怎么会呢，魔王老大您吩咐的事情，我岂会有害怕的心理？这是绝对没有的！”杰森连忙摆手说道。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口，说道：“其实你大可以放心。这件事不会牵连到你。前提条件是，你派出去盯梢之人务必是值得信任的。并且，还要守口如瓶，如果做不到这一点，你也知道死人的嘴巴是最牢的。”

　　杰森深以为然，他点了点头，说道：“魔王老大，我知道该怎么做了。您放心，您所提供的这三个地址一天24小时的动静，我这边的人手一定会及时给您反馈，绝不会耽误到魔王老大的正事。”

　　“好，我相信你的能力。这个是我在罗马期间内所用的电话，你告诉你手底下的人，有任何的情报消息了，就给我打电话汇报即可。”萧云龙说道。

　　“魔王老大请放心，只要有了消息，将会第一时间通报给魔王老大。”杰森点头说道。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“对方明天下午左右会抵达罗马，在这段时间内，你这边可以提前做好一些安排，做好相关部署，比方安插些人手什么的。告诉你手底下的人，不需要惊动到查尔斯身边的守卫，暗中观察查尔斯一行人的行踪就行。特别是明晚查尔斯就是住在哪里。”

　　“好，好，我明白！”杰森说道。

　　萧云龙淡然一笑，将那一杯罗曼尼康帝一口喝完，随后说道：“好了，接下来给我准备两把枪，一把手枪，一把狙击枪。”

　　杰森点了点头，说道：“魔王老大，手枪好说，基本什么型号都能够找得到。至于狙击枪，如果魔王老大您需要新的狙击枪，那可要等一等了，现在我这边的确是没有货。不过六七成新的狙击枪倒是有。”

　　“不管新旧，只要能够杀人就行。”萧云龙说道。

　　杰森嘿嘿一笑，说道：“魔王老大请放心，杀人那肯定是没问题的。如果魔王老大不在乎老旧，那现在就可以拿得到货。”

　　“那就去拿过来吧。”萧云龙说道。

　　杰森立即走了出去，到了外面后喊过来他手底下的人，吩咐了两声，接着他返回了大厅内。

　　“魔王老大，难得你有空过来罗马一趟，是不是应该多待几天？我好好地招待一番。”杰森笑着说道。

　　萧云龙口中吐出一口烟雾，笑着说道：“一旦我在罗马这边的行动任务结束后，你真的是希望我留下来多待几天？”

　　“这个、这个……”杰森嘿嘿一笑，一时间不知该说什么好。

　　其实从内心深处而言，杰森当然不希望看到萧云龙这个大魔王，饶是当年萧云龙无意中救过他，但当初萧云龙那血腥杀伐的手段也深深地震撼到了杰森，这让他潜意识中觉得像萧云龙这样的人物能够离得越远越好。

　　特别是萧云龙一旦行动结束后，也不知道会造成多么巨大的震动，而他这边多多少少也参与到此事中，一旦萧云龙继续留在罗马，始终是个定时炸弹，要是出了事肯定会牵连到他的。

　　“我时间紧迫，还有别的事情要忙。所以，这一次的任务结束后我会立即离开。你也放心吧。”萧云龙拍了拍杰森的肩头，说道。

　　“哪里哪里，既然魔王老大这一次没多少时间，那就等下一次时间充裕了过来，我一定要好好地招待一番。”杰森连忙说道。

　　说话间，杰森手底下的一名彪悍大汉走了进来，手中拎着一个黑色皮箱，他走到杰森面前，说道：“老大，您要的货物。”

　　“放下吧。出去出去，一群不长眼的东西。”杰森挥了挥手，不耐烦地说道。

　　这名彪悍大汉立即退了出去，大气都不敢出。

　　杰森将这个黑色的皮箱打开，里面有着一支手枪，还有一支拆卸分装的狙击步枪，里面还放着子弹。

　　萧云龙将这支手枪拿起来一看，说道：“格洛克17式手枪，还不错。至于这支狙击步枪，应该是杰帕德M2大口径狙击步枪，还凑合。”

　　“魔王老大就是识货。”杰森笑着。

　　萧云龙将这个黑色皮箱关上，拎在手中，他站起身，说道：“好了，那我就不多打扰了，我等你的消息。这一次只要你能帮得到我，我会记住你这份人情，往后你遇到生死攸关的危险，可以联系我，我会助你一次。”

　　“啊？”杰森脸色先是一怔，他回过神来后整个人为之欣喜若狂，激动地说道，“多谢魔王老大。魔王老大真是太客气，这点小忙算不上什么。往后魔王老大有什么需求尽管开口，我一定做到。”

　　“好。”萧云龙点了点头，举步朝着外面走去。

　　杰森连忙一路相送，将萧云龙给送出去。


第1531章 情报！（二）

　　呼！

　　车子的声音响彻而起，萧云龙驾驶着那辆路虎揽胜越野车离开了这条偏僻阴暗的小巷子，朝着摩黛丝提所在的别墅区飞驰而去。

　　杰森算是这一带的地头蛇，所以，这种事找杰森来做最合适不过。

　　至于杰森会不会阳奉阴违暗中背叛的问题，萧云龙却是一点都不担心。杰森见识过萧云龙的手段，所以就算是借给杰森十个胆子他也不敢萌生背叛萧云龙的想法。

　　因为他很清楚，一旦背叛了萧云龙，就算是他背后投靠的黑手党家族出面力保，也根本保不住他的那条小名。

　　再则，杰森也没有任何要背叛的理由。

　　萧云龙已经详细了解了一番，查尔斯在意大利的确是跟黑手党家族有关联，其中关系最为紧密的就是斯格勒家族黑手党，而杰森与斯格勒家族一直都是有着血海深仇。当初追杀杰森跟他团伙的，也正是斯格勒家族的黑手党成员。

　　所以，杰森肯定不会背叛，也不敢背叛。

　　不仅如此，萧云龙行动过后，杰森暗中还会帮忙萧云龙销毁一切蛛丝马迹，否则一旦有任何的线索留下来追查到他这边，那任谁也是无法保住他的。

　　至于后面杰森怎么做，那也不是萧云龙去考虑的问题了，他也懒得去考虑。

　　大半个小时后，萧云龙驱车而回，返回到了摩黛丝提所在的那栋独栋别墅。

　　摩黛丝提还没有休息，听到外面传递而来的车声后，她推开门走出去一看，果真是看到了萧云龙正从车子内走了出来。

　　“魔王，你回来了……咦？你提着的是什么箱子？”

　　摩黛丝提看到萧云龙从车上拎下一个黑色的皮箱，不免好奇问道。

　　“这没什么。”萧云龙语气淡然地说道，他看向摩黛丝提，问道，“都快要十二点钟了，怎么还不去休息？”

　　“我不困，所以不想去睡。”

　　摩黛丝提说了声，其实她主要是想要等着萧云龙回来，故而才没有去休息。只是这真正的原因，她自然是不好意思开口说出来。

　　萧云龙走进了大厅内，摩黛丝提盯着萧云龙提着的皮箱，眼眸中流露着丝丝好奇之意，继续追问着说道：“你还没告诉我，这箱子里面是什么东西呢。”

　　“真想看一眼？”

　　萧云龙眯着眼盯着了摩黛丝提。

　　“只是有点好奇罢了。怎么，难道箱子里面有什么东西是我不能看的？”摩黛丝提问着，她注意到了萧云龙那显得不怀好意的眼神，这让她心中立即警觉而起——这混蛋每次流露出这种眼神的时候都不会是什么好事。

　　“想看就拿过去自己打开。不过，前提条件是给我一个爱的抱抱，如何？”

　　萧云龙笑着，随手将这个皮箱仍在了沙发上，双臂张开，做出一个迎接摩黛丝提投怀送抱的姿势。

　　“你、你这个色狼，不想搭理你了，我休息去！警告你啊，不许上楼！”

　　摩黛丝提显得没好气的说着，转身朝着楼上走去。

　　她看着萧云龙一点都不在意的随后将那黑色皮箱仍在了沙发上，因此心想着那皮箱里面也不会有什么值得看一眼的东西，更过分的是这家伙居然厚颜无耻到索要一个拥抱才能去打开皮箱，这不是欺负人吗？

　　摩黛丝提心中一阵不忿的朝着楼上走去，待到心情稍微平复一些后，她猛地意识到一个问题——自己从什么时候开始变得有些在乎这个混蛋了？他提个箱子回来有什么好稀奇的？自己干嘛非要去看一眼？真是的！

　　萧云龙看着摩黛丝提走上楼的背影，他笑了笑，说实在的，他倒也不希望摩黛丝提看到皮箱里面装着的武器。

　　摩黛丝提只要得知最终的结果就足够了，至于过程如何，她倒是不必知道。

　　萧云龙拎着这个皮箱走进了房间内，关上门口他也休息了。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙早早醒来，看着摩黛丝提仍然没有醒过来，他也不打扰，走出去后开着那辆路虎揽胜飞驰而出。

　　萧云龙朝着查尔斯在罗马城内的那三个住所分别行驶过去。

　　他准备选择在今天晚上动手，但他也不确定查尔斯会主宰这三个住所中的那一处，因此他需要进行提前的踩点，将这三个住所四周的环境、建筑还有住所所在的安保情况等到都查探清楚。

　　更重要的，他也需要计划好撤离路线，无论能否成功与否，撤离路线都是至关重要的，能够让自己有条不紊的撤离，并且消除一切痕迹。

　　萧云龙虽说拥有绝世强者的实力，但这也不能让他自大，相反，无论是以前还是现在，任何一次行动，他都会进行详细的规划，这才能够将一切潜在的风险与意外全都掌握在手，才能屡战屡胜。

　　萧云龙大清早的就驱车而出，以此的查看查尔斯在罗马的这三个住所，这三个住所都是极为高档奢侈的独栋别墅，安保情况的确是极为的严格。以着萧云龙的身手，却也是能够神不知鬼不觉的潜入里面，进行认真仔细的侦查。

　　期间，摩黛丝提曾打电话过来，询问他倒地去了哪里，他回复了声出来办点事就挂断了电话。

　　萧云龙侦查完这三个住所之后，已经是中午时分。

　　这三个住所的具体情况他已经了然于胸，四周的环境包括撤离路线等等，他已经全都安排好，就等着付诸行动的时候了。

　　驱车返回的途中，摩黛丝提的电话又拨打了过来，萧云龙接了电话，说道：“喂，怎么了？”

　　“我肚子饿了！你开车出去，我想要出去找吃的都没有代步工具。你什么时候回来？”

　　“我正赶回去呢。你饿了吗？那等我回去之后再一起出来吃饭？”

　　“不用了，你从外面带回来吧，随便吃点得了。”

　　“好，那我从外面带回去。”

　　萧云龙开口说着。

　　萧云龙在外面买了份披萨还有汉堡、热狗一类吃的，打包后朝着别墅区方向飞驰而去。

　　约莫半个小时后，萧云龙驱车返回到了摩黛丝提所在的别墅，摩黛丝提也的确是饿了，萧云龙带着食物回来之后，她立即打开就吃着，还吃得津津有味。

　　“魔王，大早上的你去哪了？”摩黛丝提扬起一张美丽诱人的玉脸，眨着眼眸问着。

　　“呃……算是出去兜兜风吧。”萧云龙笑道。

　　“兜兜风？”

　　摩黛丝提美眸圆睁，狠狠地瞪了眼萧云龙，接着说道：“就算是想要敷衍一下，也请不要这么随便好吗？大清早的出去兜风，你骗谁啊？”

　　萧云龙笑了笑，饶有深意的看了眼摩黛丝提，说道：“我说洛克菲勒大小姐，怎么我感觉你最近似乎都很在意我的行踪举动什么的，这为何呢？就算是我大清早的出去私下约会我在罗马这边的情人，也跟你无关吧？”

　　“你——”

　　摩黛丝提心中没来由的一气，但却又说不出什么话来，她咬了咬牙，暗自发誓不要再理会萧云龙，一语不发的埋头吃着。

　　萧云龙也没有再说什么，这一次的行动，他所需要告诉摩黛丝提的唯有一个结果，成或者不成。至于其余的，倒是无需跟摩黛丝提说，说多了只怕也会突生变故。

　　余下的时间，萧云龙一直待在别墅中，摩黛丝提也没有外出，更是没有再跟萧云龙说什么话。

　　这样也好，至少能够让萧云龙清净下来。

　　到了下午五点半钟左右，萧云龙接到了杰森手底下的人手拨打过来的电话——

　　“目标出现了，三辆车子驶入了目标的梦幻庄园别墅，其中就有目标本人，我亲自看到他下车，在身边的保镖护卫的陪同下进入了梦幻山庄内。”


第1532章 魔王行刺！（一）

　　萧云龙眼中目光陡然一沉，终于是等到了查尔斯的消息！

　　查尔斯在罗马的三个住所中，其中就包括了这一处梦幻庄园别墅区，萧云龙去查探过，这处梦幻庄园别墅区安保程度很高，但这处别墅区位于郊区外，因此撤离的路线很便捷，总归来说，选择在这个梦幻庄园动手，也是萧云龙比较满意的结果。

　　“给我继续观察，目标在梦幻庄园的护卫情况等等，及时给我汇报。”萧云龙对着电话沉声说道。

　　“是！”

　　杰森手底下的人开口说着。

　　萧云龙也在开始进行着手准备，只要确定了查尔斯今天晚上就住在梦幻庄园，那他就立即行动。

　　随着时间的推移，杰森手底下人也不断地给萧云龙发来最新的情报情况——

　　“目标自从进入梦幻庄园之后一直没有出来！”

　　“梦幻庄园外围一共有十二名护卫在前后把守，庄园里面究竟有多少护卫并不清楚。”

　　“傍晚七点钟，有两辆车子驶入梦幻庄园，应该是前来拜访查尔斯的访客。直至八点左右，这两辆车子离开，其间看到查尔斯将前来造访的客人送到了庄园门外。之后，查尔斯返回庄园，一直没有外出。”

　　一条条信息不断地汇报了过来，萧云龙看了这些信息之后，基本上断定了查尔斯今晚就是住在梦幻庄园内。

　　查尔斯刚从纽约飞过来，一路上旅途奔波，他选择来到梦幻庄园，那意味着他今晚也是住在这里，绝不会再去别处。

　　确定了这一点之后，萧云龙开始行动。

　　他联系杰森，让杰森将他派出去的手底下的人全部安全撤离，不要引起查尔斯身边忽而的警觉。随后，他拎起那个黑色皮箱走出了房间。

　　摩黛丝提正在大厅的沙发上坐着，抱着一个小型笔记本，也不知道在忙着什么。

　　“摩黛丝提，我出去一下。”萧云龙开口说道。

　　“你去哪里？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙看向摩黛丝提，说道：“查尔斯已经到了罗马，不是吗？”

　　摩黛丝提反应了过来，说道：“魔王，你今晚就要行动吗？”

　　“我去看看。你就在家里面待着，不要出去。还有，也不要联系我，我该联系你的时候，自然会给你打电话，明白吗？”萧云龙沉声问着。

　　“我明白。”摩黛丝提点头。

　　“好，记住我的话就行了。”萧云龙说着，他走了出去。

　　摩黛丝提跟着走出，就在萧云龙坐上那辆路虎揽胜越野车之际，她忍不住开口说道：“魔王，你一定要回来！”

　　萧云龙脸色一怔，他看了眼摩黛丝提，笑着说道：“我当然会回来。我不回来今晚睡大街不成？好了，你就在家里面好好待着吧。”

　　说着，萧云龙坐上了车子，启动之后缓缓开了出去。

　　摩黛丝提看着车子缓缓离去的背影，心里头一时间百感交集，一颗芳心也情不自禁的紧揪而起，她知道萧云龙这一次行动会伴随着一定的危险性，但她却又帮不上什么忙，唯有在心中默默地祈祷着。

　　“魔王，不管成不成功，你一定要回来！”

　　摩黛丝提心中默念了声，这一刻，她突然间发觉自己还是在乎萧云龙的。

　　这些天的朝夕相处，却也让摩黛丝提对萧云龙有了些了解，或许有些时候萧云龙让她觉得很可恶，有些举动显得很出格，但至少站在摩黛丝提面前的是一个真实的萧云龙。比起那些虚伪的戴着面具而活的人要强多了。

　　无形中，摩黛丝提都已经习惯了萧云龙的存在，至少萧云龙在身边的时候，她都会有种很踏实的安全感觉。

　　今晚，萧云龙就要去执行这个任务，这存在着一定的危险性，以至于让她心中觉得，就算是不能成功也罢，只要萧云龙能够安然无恙就好了。

　　……

　　梦幻庄园。

　　这是一处庄园式的别墅，占地极广，恢弘巨大，能够住在这样的别墅庄园内，所意味着的是身份与财富。

　　整个庄园灯火辉煌，极尽绚丽，庄园别墅外面，正站立着一名名黑衣男子，他们神色冷峻，目光冷冽，正在警惕的盯着四周的情况，无论是别墅的外围还是内围，都存在着这样的黑衣男子在值守着，他们宛如一道铜墙铁壁，将这个庄园别墅给层层保护了起来。

　　这仅仅是庄园外的守护情况，在庄内内，还存在着多少守护的高手则是未知。

　　如此重重把守之下，可想而知，这座庄园别墅的主人查尔斯就住在这里面。如此规格的守护，别说一个活人，就算是一只苍蝇也难以潜入这座恢弘富丽的庄园别墅内。

　　夜色渐深，星空寥寥。

　　嗖！

　　一道身影一闪而过，在夜色中正在悄无声息的行动着，没有丝毫的声响发出来，看上去就像是一道阴影闪过，根本不为人知。

　　这道身影对于这处别墅区区域显得极为熟悉，他避开了别墅区的保安，以着极为矫健的身手翻墙而入，潜入了这一片别墅区内。

　　整个人翻墙而入，双足落定之后，这道身影那双深邃得宛如星空般的目光远远地朝着那栋庄园式的别墅看了眼，他面容俊朗，有股铁血阳刚的气概，正是萧云龙。

　　萧云龙手中提着一个黑色的皮箱，他已经潜入了进来，紧接着他的身形开始移动，借助别墅区域内绿色植被的地带而行，以四周种植的林木来遮掩住了他的身形。

　　不过，他没有直接朝着梦幻山庄别墅潜行过来，而是朝着距离这栋山庄别墅右侧不远的另外一栋别墅潜行而起。

　　萧云龙来过这里进行过细致的侦查，因此了解到查尔斯所在的梦幻山庄别墅右侧的这栋别墅是一座空楼，并没有人居住在内，故而萧云龙想要潜行过去，进入这座空的别墅中，占据一个制高点来观察梦幻山庄别墅的情况。

　　由于这片别墅区属于高档奢华的别墅区，因此晚间的时候，都会有着保安巡逻的车子在过道上不断地开过来。

　　萧云龙要避开这些保安队的巡逻自然是很简单，待到一辆保安巡逻的车子开过去后，萧云龙身形一动，整个人现身而出，以着极快的速度冲向了右侧的这栋别墅。

　　之后，他直接翻入了这栋别墅的后院，再从后院进入到了这栋别墅内，一路走上了这栋别墅的三楼，接着走进了三楼正对向梦幻山庄别墅的一间房间内，他打开了这间房间的窗口，双眼闪动着森冷的锋芒看向了前方灯火辉煌的梦幻山庄别墅。


第1533章 魔王行刺！（二）

　　萧云龙冰冷的目光看向了前面那处灯火辉煌的梦幻庄园，的确是显得极为的恢弘巨大，并且极尽奢华，堪称是气派十足。

　　萧云龙将手中的黑色皮箱打开，拿起那支格洛克手枪，填满了子弹，将这支手枪别在了腰侧。接着，他开始组装箱子内的那支杰帕德M2狙击步枪。虽然这并非是萧云龙最常用的狙击步枪，不过这个型号的狙击枪他此前也是用过的。

　　很快，这支狙击枪已经组装完毕，的确是有些老旧，顶多也就是六成新左右，不过只要还能用，萧云龙就不会去介意什么。顶多就是需要调一下精准度等方面的问题，即使这支使用已久甚至已经是淘汰了被经过翻新的狙击步枪，以着萧云龙堪称是顶尖的狙击能力，依旧是不会有太大的影响。

　　萧云龙端起了狙击步枪，眼中的目光瞄准向了狙击镜，通过狙击镜看向了梦幻庄园别墅。

　　通过狙击枪，萧云龙看到了别墅外围驻守着的一个个身穿黑色西装的护卫，这些护卫一个个都在极为警惕的看守着四方，没有一人脸上呈现出丝毫的偷懒懈怠之意，可见这支护卫队绝对是一支精英。

　　萧云龙大致看了下，杰森手底下的人反馈回来的情报并没有什么太大的出入，这些外围的护卫的确是有十多人左右。

　　萧云龙换了个角度，朝着梦幻庄园别墅里面看了过去。

　　庄园主楼一共五层，主楼两侧还有两栋两层的楼层，主楼内灯火通明，不过却是有着层层掩护，因此根本看不清楚别墅里面的情况。所以，要想确定查尔斯的位置，唯有直接冲入别墅里面。

　　原本萧云龙想要选择一个高处，将外围的这些人手全都狙杀一空。

　　这就要求萧云龙的狙杀行动一定要快，以最快的速度将这个别墅外围的这些人手全都狙杀一空，接着再冲入别墅里面。一旦让查尔斯身边的这些护卫人手反应过来进行组织防卫，那想要杀进里面，可就要破费一番功夫了。

　　想到这，萧云龙眼中的目光森寒而起，他端起了手中的狙击步枪，开始瞄准向了外围的这些护卫。

　　梦幻庄园别墅的正门还有周边都存在着这些护卫，萧云龙将目标选择在了远离别墅正门的这些护卫身上。

　　庄园别墅的侧面，在萧云龙面对的这个方位上，有着两名护卫在值守，萧云龙手中的狙击枪也瞄准向了他们。

　　萧云龙的左臂托住了枪身，整个人宛如一尊雕像般一动不动，眼中的目光却是渐渐地冰冷了下来，一缕杀机从他的心头上升腾而起，随后他果断的扣下了扳机——

　　咻！

　　一发狙击弹头袭杀而出，装了消音器之下，这发狙击弹头破空而出并未有太大的声响，唯有那锐利的破空之声呼啸而出。

　　砰！

　　别墅侧面右边的那名护卫的脑袋立即炸裂而开，这让他旁边的另外一名护卫脸色怔住了。

　　可还未等这名护卫反应过来，另外一发狙击弹头已经是先后而至。

　　毫无例外，第二名护卫也被狙杀而亡，两人之间的死亡时间甚至都不超过一秒，这就是连环狙杀，而能够控制在一秒钟之内连环狙杀多个目标，如此的狙击水平并没有多少狙击高手能够做得到。

　　萧云龙手中的杰帕德M2狙击步枪的枪头一转，瞬间锁定住了梦幻庄园大门前值守的那些护卫。

　　大门前值守着的护卫是最多的，至少有七八人，有点站在门外，有的站在门内，他们全神贯注，不断地张望着四周的情况，但他们并未意识到，这时候死亡已经降临到了他们的头上。

　　咻！咻！咻！

　　一声声持续不断地狙击枪声响彻而起，萧云龙开始狙杀了，一连串的连环狙杀的枪法，一发发狙击弹头也射杀而出，阵阵刺耳的破空之声也传递而来。

　　砰！砰！砰！

　　能够看得到，梦幻庄园别墅大门前的一个个护卫应声而倒，这些护卫都是精挑细选而来的高手，但在萧云龙的狙杀面前，他们却连一点反应的机会都没有，直接被狙杀倒地。

　　几乎是几个眨眼间，萧云龙凭借着手中的狙击枪，将别墅大门前的这些护卫狙杀一空，这也意味着萧云龙突破了查尔斯这处庄园别墅的第一道封锁线。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他冲了出去。

　　萧云龙以最快的速度冲入了所在的这处别墅，朝着梦幻庄园别墅区内冲了过去，他的速度快到了极致，在如此夜色之下肉眼根本分辨不清，唯有看到一道道残影急掠而过，再定眼看去的时候，早已经不见人影。

　　如此的狙杀，也已经引起了外围其余护卫的注意，在别墅另外一侧上也有着两名护卫在把守，他们感觉到了情况不对劲，第一时间朝着正门的方向疾冲了过来。

　　当这两人脸色匆匆的赶过来的时候，冷不防的竟是看到一道黑影现身而出，直接冲向了他们。

　　嗤！

　　那一瞬间，一道寒光划空而起，犹如一道闪电般的直取向了这两名护卫的咽喉位置。

　　寒芒所过之处，立即有着两蓬鲜血飙射而出，这两名赶过来的护卫还未反应过来，他们的咽喉已经直接被切断。

　　萧云龙已经收起了狙击枪，右手握着格洛克手枪，左手握着一柄军刀，方才他正是用军刀直接切断了这两名护卫的咽喉。

　　萧云龙身形一动，直接朝着梦幻庄园别墅大厅里面冲了进去。

　　哐当！

　　萧云龙拉开了别墅大门的门口，身形一闪，冲入了别墅大厅里面，同时他手中的手枪已经朝前一指——

　　砰！砰！砰！

　　大厅内有着六七名男子，当他们察觉到有不速之客冲杀而入的时候，他们正要展开反击，萧云龙却已经率先开枪。

　　三声枪声过后，场中有三名男子立即中弹而亡。

　　余下的黑衣男子脸色震惊之余立即后退，寻找四周的掩体，同时他们也抽出了身上的枪支，朝着萧云龙所在的方位开枪反击。

　　“敌袭！”

　　一名黑衣男子大声的怒吼了声，那声音显得震怒之余，更是有种说不出来的惊恐，因为他们无法想象，这个不速之客是如何穿过外面的防线直接冲杀而入的。

　　大厅内展开枪战的时候，同一时刻，上面的楼层中立即有着一道道强大绝伦而又充满了无尽血腥杀机的气息升腾而起。

　　很显然，楼上的强者，也就是查尔斯身边真正的强者被惊动了，自身的气息也开始弥漫而出。


第1534章 无人能挡！

　　上面的楼层中，有着一道道强大绝伦的恐怖威压弥漫而至，查尔斯身边那些真正的护卫强者被惊动了。

　　萧云龙既然只身杀了进来，就是要速战速决。

　　故而，他身形闪动，避开了大厅内那几名枪手的开枪反击，接着他的身影猛地从另外一个方位急窜而出，就在他这个方位的前方，一名枪手的身影也刚刚闪现而出，让注意到了萧云龙，脸色瞬间大变。

　　但这个时候他想要闪避却已经是根本来不及，萧云龙手中握着的格洛克手枪已经对准了他。

　　砰！

　　萧云龙起手开枪，在这个距离之下，他甚至都不需要瞄准，锁定住了这名枪手之后直接开枪。

　　从枪口上射杀而出的子弹精准无误的击中了这名枪手的额头，一蓬鲜血飙射而出，这名枪手立即倒地身亡。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙接连开枪，扫射而出的子弹击中了大厅顶上的吊灯。

　　一连串的爆炸声纷纷响彻而起，大厅顶上的吊灯被打爆了，整个房子的光线立即暗淡了下来，在这种黑暗中，萧云龙的身形接连闪动，矫健灵活得宛如一头猎豹。那些枪手开枪扫射而来的子弹根本沾不到边，对萧云龙也无法形成真正的威胁。

　　萧云龙在跑位的过程中，余下的那些枪手原本的藏身之地也根本藏不住他们的身影，在萧云龙变换方位的跑动之下，他们也就暴露了出来，而只要暴露出一丝，意味着的都是带来致命的后果。

　　砰！砰！

　　萧云龙接连开枪，一蓬蓬鲜血飞溅，那些藏匿在边角后面的枪手一个个全都被萧云龙开枪射杀。

　　这些枪手的战斗能力与萧云龙比起来，仍旧是有着天差地别，他们实则就是黑手党中的枪手，不过面对萧云龙这种级别的强者，他们明显还是不够看。在萧云龙的强势出击之下，这些枪手纷纷被格杀当场。

　　砰！

　　萧云龙手中格洛克手枪中的最后一发子弹已经射杀而出，准确的命中了余下的最后一名枪手。

　　而这时，上来的楼层中也有着阵阵凌厉无比的破空之声传递而来，这意味着楼上的那些强者出动了，携带着无尽的杀气朝着楼下蜂拥而至。

　　萧云龙眼中杀机一闪，他整个人身形一动，也朝着楼上疾冲而上。

　　无尽的杀意从萧云龙的身上弥漫而出，内蕴着的那股魔威气势更是惊骇人心，他的速度极快，大厅内的枪手全都解决之后，已经不存在任何威胁，唯有楼上传递而来的这几缕强大而又血腥的气息。

　　既然这些强者在楼上，那也意味着查尔斯就是藏身在楼层上面。

　　嗖！嗖！

　　萧云龙身形在几个闪动间已经是疾冲上楼，他的速度太快了，宛如风驰电掣般，一路上呼啸而过，直接冲上了上面的楼层。

　　这时，萧云龙眼中的目光陡然一沉，只因上方一道黑影也疾冲而下，速度奇快，俯冲了下来。

　　轰！

　　萧云龙根本不用去想，自身的三重力道在刹那间调动而起，他一拳轰杀而上，直取向了这名疾冲下来的黑影。

　　他体内的霸血涌动而起，血脉深处的霸血接近于沸腾的状态，无尽的霸血之力凝聚在了他的手臂之上，转化为那三重力道的无上之力，就此轰杀了上去。

　　轰隆隆！

　　随着萧云龙这一拳镇杀而出，虚空中似乎都响起了阵阵音爆之声，那是拳势碾压虚空之下所爆发而出的声响，代表了萧云龙这一拳的恐怖骇人之处，简直是所向披靡无可抵挡！

　　“吼！”

　　那道疾冲而下的黑影禁不住发出了一声怒吼之声，他手中持有武器，但面对萧云龙这骤然间轰杀而至的拳头，他手中的武器根本没有任何的机会施展而出，因为萧云龙的拳势已经是宛如奔雷般的直取到了他的面前。

　　这名男子张口怒吼，唯有横臂抵挡在面前，匆忙间唯有以此来抵挡住萧云龙那袭杀而至的拳头。

　　砰！

　　一声砰然巨响之声响彻而起，萧云龙这内蕴着三重力道的一拳重重地轰在了这名男子横档而起的右臂之上。

　　咔嚓！

　　拳势落下之后，赫然有着臂骨折断的刺耳声音传递而来，那名男子面对着萧云龙如此狂暴恐怖的三重力道，根本无从抵挡，他的整只右臂直接被一拳轰爆，发生了折断。

　　而萧云龙这一拳内蕴着的那股无上之力并未削减，继续朝前镇杀而上，贴着这名男子的右臂，直接轰在了他的胸膛之上。

　　“哇——”

　　这名男子禁不住张口‘哇’了一声，直接喷出了一口鲜血，这名男子的身体也朝后横飞而起。

　　恰好这时，后方还有着五名男子疾冲而来，这名男子身体倒飞之下，撞上了后面赶过来的其余强者。

　　嗖！

　　萧云龙双足一蹬，整个人瞬间提速，他跟进了上去，手中一截寒芒吐露而出，迅若雷电般的直取向了后面那名被撞上的强者。

　　那名强者脸色一变，他刚冲过来，就被萧云龙一拳击飞过来的那名男子给撞到了，这让他身体一阵踉跄，都未能站位脚步。可就这个危急时刻，萧云龙手中吐露而出的那一缕锋芒已经袭杀而至，犹如一道闪现而过的闪电般，没入了他的咽喉中。

　　“什么人，胆敢来此行刺！”

　　后面还有四名强者，其中一人怒吼，已经疾冲而来，出手攻杀，招式凌厉，直取向了萧云龙的身体要害。

　　萧云龙目光一冷，他迎战而上，任由那柄军刀留在了那名早已经死绝的男子咽喉之上，他整个人的身体朝前一跃，自身杀人之道的拳势已经施展而出，内蕴着凌厉杀伐气势的拳势轰杀而上，对战向了余下的那四名合围过来的强者。

　　这四名强者的实力也的确是不错，自身实力的水平都隐隐达到了极限一重境界，更重要的是他们的战斗经验极为丰富，出手很辣，往往都是一击必杀的攻击。

　　而这种一击必杀的搏杀技巧，也唯有常年杀人的杀手才能具备。

　　这让萧云龙怀疑这些人都是黑手党中金星级别的杀手。

　　黑手党的杀手有很严格的等级制度，他们的分级就是看他们胸前的星星。星星的材料有金、银、铜、铁四种金属，等级依次降低，金星代表最高级，铁星代表最低级。

　　不过，在黑手党的最高层还有一种杀手，是组织里面最具有实力的，他们的星星是天然水晶制作的，他们在行动的时候往往会给人送一个黑手印。

　　眼下萧云龙对战的这四个人，就算是黑手党中的杀手，顶多也就是金星级别，还达不到水晶级别的最强杀手的程度。


第1535章 一击击杀！（一）

　　这四名强者训练有素，彼此之间配合作战，这能够充分的发挥出他们自身的战斗力，因此当他们联手攻杀而来的时候，所形成的实力压制也是极为可怕，毫不客气的说就算是一尊极限二重境的强者面对这四名高手的围攻，都要难以制胜。

　　可惜的是，他们的对手却是萧云龙，一尊真正意义上的绝世强者。

　　轰！轰！

　　萧云龙只想速战速决，因此他动用了自身的三重力道，施展而出的杀人之道的拳势攻杀而上，拳势中弥漫而出的那股森然可怖的重重杀机宛如潮水般的笼罩席卷而上，吞没向了这四名强者。

　　这四名强者联手攻杀而来的拳势在萧云龙这杀人之道的拳势面前，纷纷溃败，难以抵挡半分。

　　主要在于萧云龙拳势中内蕴着的那股三重力道太过于骇人了，内蕴着至强无比的威压，拳势中的力道一重接一重，如同翻涌而起的潮水巨浪般席卷而至，完全吞没向了这四名强者。

　　即便是他们四人的拳道之力凝聚在了一起，却也难以抵挡得住萧云龙拳势中三重力道的碾压轰杀，有两人在那股三重力道的冲击之下，口中咳血，遭到重创。

　　呼！呼！

　　这时，阵阵呼啸而起的腿风凭空而起，萧云龙双腿横扫出击，施展出了萧家横连腿的腿势，眨眼间层层腿影已经是凭空而起，内蕴着至强力量的腿势凭空碾压而至，横扫向了那四名强者，腿势碾压所过之处，虚空都爆裂而起，无尽的腿影中更是内蕴着恐怖无边的杀伐之势。

　　这是连绵不绝的腿势，具有横断山峦、横扫千军的威势，就此镇压向了这四名强者。

　　“杀！”

　　这四名强者口中纷纷暴吼而起，他们眼中已经是情不自禁的泛起了阵阵惊骇之色，他们四人联手之下的实力已经是非常强大，可是萧云龙所展现出来的实力却是让他们有种为之绝望的感觉，太恐怖与强大了。

　　此刻，萧云龙双腿横扫的过程中急掠而起的层层腿影更是当头压制而下，他们四人联合在一起，奋力出拳，想要破开那层层腿影的压制，但任凭他们动用了全力，仍旧是未能撼动萧云龙碾压之下的腿影半分。

　　轰！

　　骤然间，萧云龙的腿势猛地一收，层层腿影骤然消失，所有的腿影都凝聚成为了一腿之势，直接当头镇杀而下，劈杀向了当前的那名强者。

　　那名强者脸色惊骇，他已经是闪退不及，唯有全力横臂抵挡。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨折声响彻而起，这名强者横臂抵挡而起的手臂被硬生生的震断了，根本抵挡不住萧云龙的这一腿碾压之力，紧接着萧云龙这一腿继续镇杀而下，横扫在了他的脑袋之声。

　　这名强者口中闷哼了声，整个人的身体倒飞而出，倒在地上后已经是一动不动。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙一声暴喝，他欺身而上，施展出了八荒破军拳的拳势，直接一拳而出，内蕴着破杀万敌的凌厉气势，以着多重力道施展而出的这一拳已经轰向了第二名强者。

　　这名强者已经负伤，嘴角都在流淌着血迹，看到萧云龙这一拳轰杀而至后，他脸色惊恐，整个人急速后退，想要避开萧云龙这一拳，因为他很清楚，这一拳他根本抵挡不住。

　　然而，萧云龙这一拳之势宛如奔雷闪电，即便是这名强者身形退得再快，却也比不上这一拳的速度更快。

　　砰！

　　最终，萧云龙这一拳直接轰在了这名强者的脸面之上，这名强者当场七窍流血，倒地身亡。

　　“该死！”

　　一声暴喝声传来，场中还有两名强者，他们方才被萧云龙攻势逼退的那一瞬间，就在这极端的时间内，他们的两名同伴直接被萧云龙当场格杀，这让他们又惊又怒，心知已经毫无退路的他们怒吼着，从左右两边攻杀向了萧云龙。

　　右边的一名男子挥拳而出，轰杀而出的重拳中内蕴着狂霸的力量；右侧那名男子横扫出腿，直取向了萧云龙的脖颈。

　　“全都给我退！”

　　萧云龙冷声说着，待到这两名强者的攻势临近的时候，他的左右双臂猛地左右开弓朝着两侧横档而出，手臂上震荡而起的力量席卷而出，招架住了这两名强者攻杀而来的攻势。

　　萧云龙手臂上震荡而出的力道太过于霸道了，竟是硬生生的将这两名强者震得身形倒退而出。

　　嗖！

　　刹那间，萧云龙身形展动，他冲向了右边的那名强者，右手一拳凝聚而起的杀人之道的拳势攻杀而出，直取向了这名强者的咽喉位置。

　　右侧这名强者身体仍在倒退的过程中，还未稳住身体，自然也无法反击，他脸色一变，唯有抬臂横档。

　　砰！

　　萧云龙攻杀而来的这一拳直接破开了他横臂抵挡的招架之势，接着萧云龙紧握着的拳头猛地五指张来，宛如那龙爪般的直取而上，瞬间扣住了这名男子的咽喉部位。

　　咔嚓！

　　一股巨力顺着萧云龙的右臂传递到了五指之上，他用力一拧，将这名男子的咽喉直接拧断。

　　呼！

　　这时，萧云龙身后有着凌厉的劲风呼啸而至，很显然，左侧那名强者已经跟进袭杀过来了，想要突袭萧云龙的身后。

　　萧云龙眼中目光一冷，他抓住了那名早已经端起的男子的咽喉，将他整个人的身体抡动而起，当成一件武器般，横扫向了身后。

　　砰！

　　左侧那名男子刚冲过来，就被萧云龙抡动而起他同伴的尸体横扫而中，狠狠地撞在了他的身体上，震得他身体接连倒退。

　　还未等他站稳身体，萧云龙已经疾冲而至，右腿狠狠地横扫而出，踢中了他的胸膛，将他整个人横扫而飞，半空中不断地张口咳血，倒在地上后更是一阵痉挛抽搐。

　　萧云龙走了过来，在他的旁边蹲下，伸手扣住了他的咽喉。

　　这名男子张口大口的喘着气，眼中流露出了丝丝惊恐惧意，他想要张口说这些什么，但萧云龙并未给他开口的机会，他五指用力一拧，直接拧断了这名男子的咽喉。

　　随后，萧云龙在这名男子的伸手摸索了一下，掏出了一支手枪，他将这支手枪拿在手中，眼中的目光朝着楼上一看，眼中渐渐地泛起了森寒冷意。

　　如果所猜不错，查尔斯应该是藏在上面的楼层中。


第1536章 一击击杀！（二）

　　萧云龙这是在别墅的第二层，这一层楼他感应了一番，的确是没有活人了。

　　他举步朝着第三层楼走了上去，他的脚步很轻，一路朝上走并没有发出什么声音，他也是在暗中警惕戒备，提防出现任何的意外情况。

　　一路畅通无阻的走上了三楼，走上三楼之后，萧云龙也没有急于行动，他在一个边角的位置埋伏着，认真仔细的感应了一番，这一层楼中也没有任何异常的气息波动，他眼中的目光当即微微一眯，在这一层楼中的每个房间都检查了一番，确认的确是没有人。

　　萧云龙当即朝着这栋别墅第四层楼走去。

　　萧云龙仍是显得极为的近身，他贴着楼梯墙壁那一面而行，眼中的目光深沉内敛，眼底深处绽放出了一缕缕凌厉的锋芒。

　　当萧云龙一路走上了第四层楼的时候，他眼中的锋芒陡然盛烈而起，他感觉到了一缕极为轻微的却又极度危险宛如毒蛇在暗中蛰伏般的气息。

　　萧云龙根本来不及多想，他整个人的身体猛地朝前一扑，一个虎扑倒地之后就地一滚，朝着一处边角的方位滚动了过去。

　　砰！砰！

　　萧云龙身后有着枪声响彻而起，一发发子弹射杀向了他刚才所站立的位置上。

　　萧云龙的右臂猛地朝后一扬，手中握着的手枪也接连开枪。

　　砰！砰！

　　两颗子弹顺着手枪枪管朝前射杀而出，锁定向了在暗中蛰伏着的那名敌手。

　　蛰伏在暗中放冷枪的那名男子身材瘦削，行动之间却是无比的灵敏，速度之快，宛如一道鬼魅般。当萧云龙连开两枪之后，这道身影从那角落的位置急窜而出，那速度太快了，从角落的方位立即窜逃到了另外一侧的藏身之地。

　　砰！砰！

　　在这个过程中，这道身影手中握着的手枪也朝着萧云龙那边接连开枪。

　　这道瘦削身影的枪法极准，射杀而出的子弹直取向了萧云龙藏身的边角位置。萧云龙唯有侧身避开这激射而来的子弹，而后他的身形猛地疾冲而出，手中握着的手枪朝着那名瘦削男子接连射杀。

　　砰！砰！砰！

　　一发发子弹不间断的扫射而出，直接射杀向了那名男子藏身的边角墙面上。

　　逼得这名男子身体只能是紧紧地贴在墙面之上，都不敢妄动半分。好几次他想要出手反击，但伴随而至的是一股凌厉如刀般的杀机，这让他感到心寒，立即打消了想要反击的念头。

　　持续的枪声响起一阵之后，突然间那枪声就戛然而止了。

　　这名男子眼中立即迸发出了一股森寒如刀的目光，他注意到萧云龙所使用的是一支手枪，萧云龙开枪的过程中，他默数了枪声，心知现在萧云龙手中那支枪肯定是没有子弹了。

　　“你的死期到了！”

　　这名男子心中默念了声，他猛地身形一闪，接着右手朝前一伸，枪口指向了他所锁定住的那股气息的方位。

　　然而，当他持枪的右臂刚刚伸递而出的时候，骤然间——

　　呼！

　　一道无比凌厉的腿风呼啸而起，一记腿势仿佛是凭空而出，横踢向了这名男子伸出来的右臂之上。

　　砰的一声，这名男子的右臂被这势大力沉的一腿踢中，整只右臂都朝着上空激荡而起，在那股内蕴着的巨大力量的冲击之下，他手中握着的那支手枪立即脱手而出。

　　但这名男子的反应速度却是很快，他身体一冲，左手一拳已经轰向了萧云龙。

　　“魔王霸杀拳！”

　　萧云龙一声暴吼，整只左臂都贲张而起，一根根肌肉线条虬结着，宛如缠绕着的虬龙，体内的霸血沸腾激荡，一股股霸血之力凝聚而起，化为了三重力道，顺着萧云龙的左手一拳轰杀而出，迎上了这名男子袭杀而来的拳势。

　　萧云龙这是动用了全力，以着三重力道爆发出了魔王霸杀拳的拳势。

　　随着这一拳轰杀而出，一股霸烈无边的魔威气势席卷当空，那股极度骇人的气势就仿佛是一尊绝世大魔王傲立当场，俯视众生，在这无上的力量面前，眼前的一切仿佛都成为了虚设般，不堪一击！

　　轰隆隆！

　　这一拳迎上了这名男子迅速袭杀而来的拳势，两人的拳势对轰的刹那间，这名男子口中便是忍不住惊声惨嚎了一声，他的拳势在萧云龙施展而出的魔王霸杀拳面前，还真的是不堪一击，直接被破杀，甚至在那股真正意义上的三重力道的碾压之下，他拳头手指的骨头都发生了折断。

　　砰！

　　最终，萧云龙这一拳狠狠地轰在了这名男子的胸膛之上，拳势中内蕴着的力量全都宣泄而出，肉眼都能够看得到这名男子的胸膛位置都朝下凹陷下去了一大块。

　　这名男子的身体横飞而起，撞上了前面的墙壁，接着宛如一摊烂泥般的倒在了地上。

　　萧云龙走了过去，查看一番后发觉这名男子已经断气。

　　一拳击杀！

　　萧云龙注意到了这名男子衣服的胸口前有着一枚水晶星星的徽记，这让他脸色一怔——黑手党中的水晶星级别的杀手？

　　那怪这名枪手的枪法如此精准，刺杀手段也很出色。

　　不过，即便如此，他在萧云龙面前也逃不过一击击杀的命运。

　　萧云龙从地面上捡起这名水晶星级杀手掉落在地上的手枪，这栋别墅主楼最高五层，这是第四层，上面就是第五层楼。

　　萧云龙朝着楼上走去，刚走到五楼，他就感觉到了右侧方位传递而来的一阵急促的呼吸声。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他朝着右侧方位走去，开口冷冷地说道：“查尔斯，我知道你在里面。出来吧。”

　　萧云龙的声音在回荡着，不过却是没有任何的回应。

　　右侧方位是一间房间，那急促的呼吸声正是从里面传来，萧云龙走过去伸手一拧，发觉门口从里面反锁了。

　　萧云龙手中的手枪对着这个反锁的门口把手，接连开了机枪。

　　砰砰砰！

　　一阵枪声过后，萧云龙猛地用力一拉房门，房门就被拉开了。

　　只不过，在房门被拉开的瞬间——

　　砰！砰！

　　一声声枪声从这间房间内不断地射杀而出，枪声持续不断，久久回荡着。


第1537章 任务完成！

　　房间内有人，正持枪朝外不断地开枪。

　　不过，那枪法可就不敢恭维了，有些子弹都没有射出门外，而是击射在了门口旁边的墙壁上，可以断定出房间内持枪扫射之人也就是学会了怎么开枪而已，至于枪法这种说法在其身上根本不存在。

　　再则，对方明显处在极度的惶恐之中，这种惶恐所带来的不安唯有通过不断地开枪来获得那一丝的安全感。

　　只不过，枪支里面的子弹总有扫射一空的时候。

　　一会后，原本持续的枪声戛然而止，唯有那“吧嗒吧嗒”的扳机声音传来。

　　子弹打完了，发出了空枪的扳机扣动声。

　　萧云龙现身而出，房间并没有开灯，依稀看到前面看着一道魁梧高大的身影，萧云龙随手打开了墙壁上的灯光开关，房灯亮了起来，而后他看到了查尔斯那张苍白的脸色。

　　眼前站着的正是查尔斯，他身上穿着睡意，想来是准备要入睡了，突如其来的情况将他惊醒，身上的衣服也还没来得及换下。

　　他双手正死死地握着一支手枪，只不过握枪的双手却是在轻轻地颤抖着。

　　“你、你是谁？”

　　查尔斯脸色苍白的盯着萧云龙，他的语气都有些颤抖，他不断地扣动着扳机，希望奇迹能够发生，使得枪支内能够凭空多一颗子弹出来。

　　但这种奇迹却不会发生。

　　“要你命的人。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“来人，来人啊，把他给我轰出去！”查尔斯歇斯底里的大喊着。

　　萧云龙淡然一笑，他摇了摇头，说道：“别喊了，喊破喉咙也没人来。这栋别墅内，除了你我之外，已经没有活着的人。”

　　“什么？难道你、你已经把他们全都……”

　　查尔斯震惊而起，他身边的护卫人手一共加起来起码都有二十人左右，当中更是有黑手党派来的精锐杀手保护着。

　　但那些护卫在身边的高手一个个全都格杀一空了？

　　这个念头泛起之际，直让查尔斯浑身泛起了阵阵寒气。

　　他不想死，他身为洛克菲勒家族中最后权势的人物之一，掌握无尽的资产与财富，更是掌握了无尽的权势，傲然的站立在这个世界上最顶尖的金字塔之上。

　　甚至，以后他还要成为洛克菲勒家族的下一任家主，掌握整个家族的命运。

　　如此荣耀与权势集于一身，他怎么会想死？

　　“我跟你素不相识，也无冤无仇，我只要一个请求，不要杀我！一定是有人雇佣你来杀我对不对？我愿意支付十倍——不，百倍的酬劳给你！我给你十亿，不，一百亿美金！我只要活着！”查尔斯看向萧云龙，开口说道。

　　“原本我要杀你，只是欠下一个人情。不过，我看到你对温妮丽莎夫人的所作所为之后，我倒是真想杀你了！”萧云龙语气淡然地说道。

　　查尔斯闻言后浑身一震，他立即明白了什么，眼中闪现出了惊怒之色，他张了张口，正想说什么，然而——

　　砰！

　　萧云龙已经开枪，没有再给他开口的机会，击射而出的子弹在查尔斯的眉心上留下了一个弹孔。

　　萧云龙不急于离开，他将整个别墅中存在过的战斗痕迹全都清理了一遍，抹去了他留下的所有痕迹。

　　别墅外的那些尸体他也抬了进来，放进了别墅里面。

　　直至确认没有丝毫蛛丝马迹留下之后，他才悄无声息的离开，潜出了这片别墅区，沿着他规划好的撤离路线神不知鬼不觉的离开了。

　　……

　　狂野酒吧外面的那条阴暗巷子口中。

　　一辆路虎揽胜越野车飞驰而至，巷子口处正有着七八个人在等待着，为首之人正是杰森。

　　这辆路虎越野车飞驰而至后停了下来，杰森连忙迎接了上去。

　　砰！

　　车门打开，萧云龙从车内走了下来，他手中拎着一个黑色皮箱。

　　“魔王老大！”

　　杰森笑脸相迎，脸色显得无比恭敬。

　　萧云龙将手中的黑色皮箱递给了杰森，说道：“这是你所提供的武器，现在对我而言已经没用，你拿回去处理。”

　　“魔王老大，难道你、你已经行动完了？”杰森小心翼翼的问着。

　　“具体的情况你知道得越少岂非就越好？”萧云龙看了眼杰森，接着说道，“还有这辆车子，我就留给你了。你也需要去处理一下，改头换面什么的。因为这辆车子可能已经出现在天网监控中。”

　　“好，好，我明白，我知道怎么做。”杰森连忙点头说道。

　　“也许明后天之后，罗马内将会引发一场巨大的震动。你今天派出去的那几个人，如果嘴巴不够牢固的，你也知道该怎么做。”萧云龙拍了拍杰森的肩头，接着说道，“我倒是可以一走了之，不够你可是要生活在这里的。”

　　杰森闻言后眼中闪过一缕凶狠的光芒，他说道：“魔王老大，你放心吧，他们嘴巴走漏不出丝毫的风声。”

　　“如此最好。那我就先走了。往后你遇到什么生死危机，可以联系我，我会助你一次。”萧云龙说道。

　　杰森连连点头，开口说道：“多谢魔王老大。魔王老大，这辆车留在这里，你也没有车子了。要不我给您一辆车子？”

　　“这个倒是不必。你派个人把我送到繁华一点的地段，我打辆车离开就行。”萧云龙说道。

　　“好，没问题。”

　　杰森开口，转身看向身后，喊来一名彪悍男子，开着一辆车子把萧云龙送走。

　　车子开到了较为繁华的街道，萧云龙喊停车，他走下车，准备自己打辆车返回摩黛丝提居住的别墅区。

　　随着查尔斯的死亡，萧云龙也总算是完成了与摩黛丝提之间的合作。

　　此间事了，他也没有什么牵挂，倒是可以前往跟魔王兄弟他们汇合了。

　　格杀查尔斯的时候，他没有任何的负罪感，如此残害兄长又意图染指兄嫂之人，死有余辜。

　　他心中想得更多的是摩黛丝提的母亲温妮丽莎夫人，当那个美丽优雅的女人最终得知查尔斯身亡之后，会是怎样的想法？她自身的症状会不会得到缓解一些？

　　不过如何，萧云龙倒是希望温妮丽莎往后能够好起来，能够凭借自身的意志力来克服自身的这个症状，她不该受到这样的折磨。

　　正想着，一辆空人的出租车已经飞驰而至，在萧云龙面前停了下来。

　　萧云龙上车，报了一个地址后，这辆出租车呼啸而去。


第1538章 疯狂一夜！（一）

　　夜渐深渐凉，人渐等渐急。

　　摩黛丝提在别墅中等待着，饶是夜色已深，但她仍旧是没有丝毫的睡意，反而是那张精致美丽的玉脸上写满了种种忧虑着急之色。

　　她拿起手机又看了眼，已经是将近午夜时分，但萧云龙仍旧是没有回来。

　　他到底如何了？

　　他的行动成功了吗？还是说失败了？

　　他倒地有没有事，是否还好端端的？

　　种种杂念不断地翻涌上了心头，简直是让她坐立不安，期间她已经忍不住无数次的拿起手机想要拨打电话过去，但却又一次次的将手机放下了，因为她记得萧云龙叮嘱过的事情，那就是无论什么时候都不要去主动联系他。

　　但这样的等待无疑是极为煎熬的，因为摩黛丝提完全处在一种未知的状态中，她不知道萧云龙倒地如何了，她一无所知，唯一能做的就是在别墅里面干巴巴的等着。

　　故而，在她眼中，那时间一分一秒过得极度缓慢。

　　每一秒钟对她而言都是一种煎熬。

　　而每一秒钟过去了，也都会加重她的心理负担，会让她担心萧云龙的情况。

　　如果一切顺利，那萧云龙理应早早回来才对，可现在都这么久了，到底是个怎样的情况她全然不知。

　　最后，摩黛丝提彻底坐不住了，她忍不住从沙发上站了起来，在客厅中来回踱步，她一口晶莹的贝齿禁不住咬了咬下唇，看着手中紧握着的手机，脸上流露出了一丝丝犹豫不决的矛盾之意。

　　她真的是很着急，却又无计可施，就这么干等下去，她自己都觉得要疯掉。

　　“怎么办？怎么办？这该死的混蛋，订下的什么破规矩，竟然不让我打个电话过去！这混蛋会不会有事？真是急死人了！他应该不会有事的，他可是魔王，这混蛋不是说他很强大的吗？”

　　摩黛丝提在呢喃自语，同时不断地看着手机上的时间，只觉得那时间的流逝对她来说真的是种煎熬。

　　摩黛丝提还时不时的跑到门外看一眼，想要看看萧云龙是不是开车回来了，但一次次的跑过去，却又一次次失望而回，心情低落不安到了极点。

　　也不知过了多久，突然间——

　　咯吱！

　　别墅外，隐隐传来那铁珊门推开发出来的声响。

　　摩黛丝提听到了，她脸色先是一怔，紧接着整个人为之激动雀跃而起，她立即跑了出去，在那夜色中正看到一道挺拔如山的身影走了进来，正随手将铁珊门给关上。

　　这道身影摩黛丝提再熟悉不过，不是萧云龙又是谁？

　　“魔王——”

　　摩黛丝提情不自禁的激动喊着，她欣喜若狂，整个人立即朝着萧云龙跑了过来。

　　萧云龙正转身关上铁珊门，听到摩黛丝提的喊声后他转过身来，还没来得及反应过来，却是看到一阵阵幽香扑鼻而来，随后摩黛丝提整个人竟是已经扑入了他的怀中，直接抱住了他的身体。

　　这一举动让萧云龙怔住了，有些意外与错愕——这位千金大小姐一直以来不都是挺埋汰自己的吗？投怀送抱这种事情应该不会在她身上发生才对，可今晚这是怎么了？难不成明天太阳要打西边出来了？

　　摩黛丝提心中并没有想那么多，看到萧云龙平安归来，她早已经浑然忘我，就忍不住扑上来抱住了萧云龙。

　　因为只有通过这个方式，实实在在的抱住了萧云龙之后，她才相信这一切都是真的，眼前站着的就是萧云龙。

　　他回来了！

　　半晌过后，摩黛丝提回过神来了，意识到自己正在抱着萧云龙，她脸色顿时一红，连忙松开了双手。

　　“抱够了？”

　　萧云龙似笑非笑的看着摩黛丝提。

　　“你——”摩黛丝提咬了咬牙，但不知怎么的，看着萧云龙跟往常那样的嬉皮笑脸，她此时心中并没有什么恼怒之感，反而是感到很亲切，原本悬着的一颗心总算是放下来了。

　　“走吧，外面凉，走进屋子里面再说。”

　　萧云龙说着，举步朝着大厅内走去。

　　摩黛丝提也连忙跟着走了进去。

　　这时候，摩黛丝提才注意到萧云龙右手上正提着一个袋子，里面有着阵阵香味传递而来，像是烤肉的味道，很香浓。

　　“是不是等得有些不耐烦了？”萧云龙问着。

　　摩黛丝提瞪了眼萧云龙，哼声说道：“当然了，你又不让我打电话，我对你的情况一无所知，等待的过程中简直是一种煎熬。”

　　“好了，现在没事了。”

　　萧云龙微微一笑，柔声说道。

　　摩黛丝提隐隐听出了萧云龙的话中之意，她脸色先是一怔，接着语气微颤地问道：“你、你成功了？查尔斯他、他已经死了吗？”

　　“你说呢？如果失败了，你觉得我还能如此轻松跟你在这里说话？只怕得要连夜逃离罗马了。”萧云龙说道。

　　轰！

　　此言一出，摩黛丝提的脑袋立即轰的一声炸响，脑海里一片空白，整个人也随之怔怔出神。

　　她谋划多年，等的就是这一天。

　　但不知怎么的，当这一天真正的来临时候，她心中竟是没有太大的喜悦，反而是隐隐有着一丝说不清楚的难过，她自己也不知道这是为何。

　　说起来，她应该高兴才对，查尔斯死了，她为自己的父亲报仇，自己的母亲往后也不会再受到查尔斯的威逼利诱，不会再受到什么威胁，可是要说让她高兴，她这时候却也是高兴不起来。

　　摩黛丝提在怔怔出神，好一会儿反应过来之后，她眼眸却是有些湿润了，她看向了萧云龙，说道：“魔王，谢谢你。可不知怎么的，我又高兴却又难过，心情显得很矛盾。”

　　“我理解你的心情，对于你还有你妈妈而言，查尔斯就像是一个恶魔。但不管怎么说，她也是你的叔叔，也是你的亲人。所以，他死了，你有些难过是正常的反应。”萧云龙开口说道。

　　摩黛丝提点了点头，眼泪迷蒙，看上去我见犹怜。

　　萧云龙伸手拍了拍她的肩头，说道：“即使查尔斯是你的二叔也好，但这样的人并不值得同情。如果往后，他真正的能够坐上洛克菲勒家族的家主宝座，那有可能就是你们母女灾难的开始。因此，唯有他不在了，你们才能开启新的生活。”

　　摩黛丝提深吸口气，她伸手将眼角的泪花擦拭掉，说道：“放心吧，我会调整好自己的心态。你说得对，今晚开始，我跟我妈妈就开启新的生活，我妈妈不会再受到查尔斯的威迫，我妈妈的精神状况也会逐渐的好转，一切都在朝着好的方向进行着，不是吗？所以，我应该开心！”


第1539章 疯狂一夜！（二）

　　既然开心，就要有庆祝的方式。

　　摩黛丝提深吸口气，稍稍调整了一下自己的情绪，她看向萧云龙，说道：“你怎么这么久才回来？你明知道我一个人在这里等着会很着急，你说过会联系我，可一个电话都没有。至少你可以提前打个电话吧？害我白担心那么久。”

　　“忘了。”萧云龙笑了笑，接着说道，“至于这么久回来，路上耽误了点时间，我买了点宵夜回来。炸鸡翅、烤肉什么的。”

　　摩黛丝提眼眸一亮，她说道：“那我去拿一瓶红酒过来。不管怎么样，今晚我都要喝点酒。至少，我的心愿完成了。以后我可以无拘无束，我妈妈也可以无拘无束，不至于被形如囚禁在家族中。我妈妈这么多年都不敢轻易离开洛克菲勒家族，就是担心会被查尔斯盯上。至少在家族里面，查尔斯还不敢胆大妄为到任意非为的地步。”

　　萧云龙一笑，说道：“那就那瓶酒过来吧，我陪你喝。”

　　摩黛丝提走到酒柜那边，去取来一瓶已经有了些年份的拉菲红酒，另外一只手中拿着两个酒杯，走到了餐桌上放着。

　　萧云龙醒了醒酒，接着拿来开酒器将红酒的软木塞拔出，随后在两个高脚杯上倒了酒。

　　摩黛丝提端起酒杯，说道：“来，魔王，我跟你干了。”

　　“干了？”萧云龙脸色一怔，他笑了笑，说道，“你的酒量行不行？可别一口气喝完了直接倒下了。”

　　摩黛丝提瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“你这是在鄙视我的酒量吗？我才不会醉呢！”

　　“那就好！来吧，干了！”萧云龙一笑，端起了高脚杯。

　　摩黛丝提也是端起了酒杯，跟萧云龙碰杯之后直接一饮而尽。

　　这珍藏已久的红酒味道极为的香醇，香醇而又芬芳，内蕴着一股浓浓酒香气味，充斥在了喉咙内，显得极为的馥郁芳香，喝上一口都让人想要再喝第二口。

　　萧云龙特意买回来了一些宵夜，打开袋子，里面是一些炸鸡翅、烤肉串一类的，正好可以配着红酒一起吃。

　　看得出来摩黛丝提今天晚上的确是很想喝酒，刚跟萧云龙干了半杯酒之后，她又倒了半杯，继续接着喝。

　　她自从多年前查出自己父亲的死因是源自于查尔斯的一个阴谋算计，之后又得知自己的妈妈时不时出现的精神紧张的原因是源自于查尔斯的暗中逼迫，而这种逼迫竟是想让她的妈妈就范，顺从了他。

　　那时候，摩黛丝提心中就对查尔斯恨之入骨，开始谋划了要除掉查尔斯的计划。

　　到了现在，查尔斯终于是被除掉了，这意味着以后她跟她妈妈的生活也能够稍微的平静下来，不用再时时刻刻的担心会遭受到查尔斯的压迫与威逼。她心中的确是高兴，但也带有一丝丝的伤感。

　　可不管如何，她并不后悔这样做，她只想调整好自己的心态，从明天开始就迎接新的生活。

　　由于不再存在什么压力与枷锁，她也放开了身心，大口的喝着酒，跟萧云龙一起随手抓起那炸鸡翅就吃着。

　　这时候的她也顾不上什么吃相优不优雅的问题了，只要心情能够畅快就足够了。

　　“魔王，我跟我妈妈会记住你的这份恩情。来，我再敬你一杯。”

　　摩黛丝提端起了酒杯，开口说着。

　　喝到了现在，摩黛丝提已经是隐隐有些醉意了，醉眼迷蒙，眼波流转，檀口张启间吐露出了丝丝带着酒气的温热气息。而她那张绝美如玉的俏脸上，也已经染上了一抹醉红之态，依旧是绝丽脱俗，却也平添了继续的妩媚之情。

　　“你还能喝吗？”萧云龙看着摩黛丝提这个模样，禁不住问道。

　　“废话，你都还能喝，我为什么就不能？”摩黛丝提不满地说道。

　　“好，那就继续喝。”萧云龙开口说道。

　　萧云龙也索性不管了，既然摩黛丝提今晚需要发泄一番，那就让她好好的发泄吧。唯有将心中积压多年的那种心绪给发泄出来，往后才能开启新的生活。

　　接下来，摩黛丝提跟萧云龙聊了许多往事，说起她很小的时候，她的父亲还在世，那时候是他们一家三口最快乐的日子，她还记得她的父亲骑着自行车载着她的那一幕幕，充满了父爱与童趣，让她很怀念。

　　又说道她父亲被谋害而亡之后，她妈妈终日郁郁寡欢，神情落寞，黯然伤神，后面更是遭到查尔斯的觊觎与逼压，更是落下精神方面的病症。

　　总之，摩黛丝提说了很多，这意味着她的确是醉了，所谓酒后吐真言，这时候她所说出来的都是她的心里话吧。

　　萧云龙也听得出来，这些年来摩黛丝提过得的确是很不容易，顶住了很大的压力，也正因如此她才能够年纪轻轻却是拥有了独当一面的能力，更是彰显出一种比同龄人更加成熟与理性的一面。

　　第一瓶红酒早已经喝完了，这是第二瓶。

　　而这第二瓶也快要见底了，别说摩黛丝提，就连萧云龙也已经有些醉意。

　　这红酒口感的确是很赞，香醇芬芳，看似不会醉人，但实则后劲是极大的，并且红酒喝醉起来也是醉得很厉害。

　　萧云龙看着摩黛丝提眼眸迷离，醉态已生，心知不能继续再喝下去了，否则她还真的是要醉倒不可。

　　“摩黛丝提，喝得差不多了，我都有些醉意了……就不喝了吧，我扶着你去休息。”

　　萧云龙站起身，站起身后他都感觉到脑袋有些昏昏沉沉，脚步也开始有些轻浮了。

　　“人家都还没喝够呢……”摩黛丝提开口，话刚说完却是打了个酒嗝，她那娇艳红润的樱唇微微张启着，不断地呵出了道道温热的气息。

　　萧云龙走了过来，将摩黛丝提整个人拉了起来，摩黛丝提嘴上说喝得还没够，实则却已经是醉了。被萧云龙拉起来的她都站不稳，双腿一软，身体都靠在了萧云龙的身上，任由萧云龙扶住了她的身体。

　　“魔王你、你放开我啦，我、我还没喝够……我还要喝，我还要继续喝……”摩黛丝提开口，双臂一阵挣扎着。

　　“酒是永远都喝不够的，只能说是喝到合适的点就足够了……今晚喝不够，明天我继续陪你喝。”萧云龙说道。

　　“不要……我头好晕，我要去沙发上坐坐。”摩黛丝提眼眸半睁半闭，檀口中不断地吐着浓浓的酒气。

　　萧云龙闻言后扶着摩黛丝提朝着客厅的沙发上走去。

　　刚走过去，双眼半睁半闭的摩黛丝提也看不清脚下的路，她的右脚绊到了茶几边角，整个人的身体立即失去了平衡，眼看着就要摔倒。

　　“小心！”

　　萧云龙开口，用力拉住了摩黛丝提，摩黛丝提整个人的重心立即被拉到了萧云龙那边，萧云龙唯有顺势坐在了沙发上，随之而来的是摩黛丝提整个人压上来的身体。


第1540章 疯狂一夜！（三）

　　扑通！

　　萧云龙倒在了沙发上，还没等他回过神来，摩黛丝提那娇躯软玉般的身体也重重地倒在了他的身上，直接压住了他的身体。

　　萧云龙倒在沙发上后原本属于斜躺的姿势，待到摩黛丝提的身体压下来之后，他整个人直接平躺在了沙发上。

　　摩黛丝提的确是已经是有些醉得晕晕沉沉，原本她的眼眸都是半睁半闭，但这突如其来的一下，顿时让她的神智稍稍惊醒了过来，她一双眼眸立即睁开，睁开之后赫然看到自己正压在了萧云龙的身上，而被压着躺在沙发上的萧云龙则是一脸无语的表情。

　　摩黛丝提都有些不记得倒地发生了什么事，不过她已经不想去知道前因后果，眼下最重要的是自己压在了这个混蛋家伙的身上，这跟宣告主权已经没有什么区别了。

　　“哈哈，堂堂不可一世的魔王怎么被我压着啦？这种感觉真是好舒爽。”

　　摩黛丝提禁不住笑着，显得很开怀舒畅。

　　“我说摩黛丝提，你能不能先起来在说话？你也是很重的好吧。”萧云龙很是无语地说道。

　　摩黛丝提吃吃笑着，她看向萧云龙，说道：“我为什么要站起来啊？你这个混蛋！之前总是欺负我，好不容易现在轮到我压制你了，想让我起来？没门！”

　　“那你想怎样？”萧云龙问着。

　　他心中有些哭笑不得，她这样就算是压制住自己了？殊不知，倘若自己愿意，随手之间就能够把她给撂倒。

　　“嗯——”

　　这话还真是把摩黛丝提给问住了，她自己也不知道接下来要干什么。

　　“你管我呢，我要干嘛就干嘛，反正主动权掌握在我的手上，不是吗？”摩黛丝提哼声说着，她看了眼萧云龙，眼眸猛地一转，笑着说道，“我知道了，我觉得我上次咬你咬得还不够，我要继续咬。”

　　说着，这个千金大小姐还真的是俯下身，张口咬向了萧云龙的肩头。

　　萧云龙一阵汗颜，唯有喊着说道：“我说你是属狗的啊？怎么还真的咬下来了？”

　　摩黛丝提可不管不顾这些，还真的是张口就咬住了萧云龙的左肩肩头，这真的是让萧云龙不知该说什么好。

　　其实萧云龙皮糙肉厚的，就算是被咬上一口，那也没有什么。

　　关键是，这个美丽高贵的千金大小姐注意不到他们现在的姿势吗？

　　她整个人坐在自己身上不说，此刻正是趴下来咬住了自己的肩头，如此一来，两人的身体还真的是不可避免的接触在了一起。

　　以至于都能够让萧云龙极为清晰的感受到了从摩黛丝提身上传递而来的那种肌肤柔软的之感，随着她趴下来，阵阵沁人的馨香味道扑鼻而来，带着摩黛丝提身上那一缕缕的芬芳体香，闻嗅着还真的是极为的撩人心弦。

　　萧云龙真的是要克制不住了，毕竟他今晚可是喝了不少酒，身体内的热血隐有翻涌冲动之感。

　　“我说摩黛丝提，你有完没完啊？”萧云龙开口问着。

　　“怎么感觉你皮糙肉厚的咬不动呢？不行，我就是要咬你，谁让你之前那么欺负人！”摩黛丝提哼了声，随后她眼眸一亮，盯住了萧云龙的耳朵，说道，“我咬你耳朵！”

　　说着，她还真的是张口过去咬住了萧云龙的耳朵。

　　她那柔软的嘴唇触碰到了萧云龙的耳垂，一口贝齿还真的是咬了下来，立即让萧云龙心中泛起了一阵阵异样的感觉。

　　萧云龙真的是彻底无语了，这个千金大小姐是醉得意乱情迷了吗？难道她不知道咬耳垂这种举动就是男女间的一种调情吗？

　　萧云龙还真的是怪不得摩黛丝提，摩黛丝提的脑袋此时还真的是晕晕乎乎的，换做是她清醒的时候，这样的举动她是绝对做不出来的。唯有喝醉了，抛开一切不管了，才会做出来这样出格的举动。

　　问题是萧云龙可忍受不住，耳垂边不断地传来摩黛丝提那娇嫩唇角的触感，再加上贝齿轻咬，时不时她那香舌的舌尖还触碰到了耳垂，此情此景以着萧云龙的血气方刚，还真的是不能忍受。

　　“真是受不了你了！就你有牙齿吗？老子也有！”

　　萧云龙语气低沉的说了声，他猛地伸手直接抱住了摩黛丝提的腰身，接着身体一侧，将摩黛丝提抱了过来，随后他也张口咬住了摩黛丝提那柔软的耳垂。

　　“啊——”

　　萧云龙这刚咬上去，摩黛丝提檀口中情不自禁的发出了一声娇呼声，她整个身体立即感到宛如一阵电流涌过般，禁不住轻微的颤动起来。

　　萧云龙原本是打算报复摩黛丝提一下，可当这一口咬下去之后，他竟是感觉到已经松不开口了。

　　摩黛丝提的耳垂竟是显得如此的柔软娇嫩，雪白的粉颈宛如白天鹅的脖子般，兀自还在散发出了缕缕醉人的体香味，再加上摩黛丝提那逐渐变得急促与粗重的喘息声，这让萧云龙更是情难自禁。

　　以至于他的双手已经开始顺着摩黛丝提那完美的身体曲线在抚摸游走着，紧接着一低头，脸面埋深在了摩黛丝提的雪白粉颈之间，轻吻向了摩黛丝提那肌肤嫩滑的粉颈。

　　“嗯……魔王，你、你在干嘛……搞得我好难受！你快住手！”

　　摩黛丝提禁不住轻呼出口，她伸手推搡着萧云龙，可却又显得柔软无力，她的娇躯在轻微的颤动中却又时不时的贴上了萧云龙的身体。

　　她醉了，红酒的后劲更是不断地上头，故而她整个人已经开始有些意乱情迷，再加上萧云龙此刻的撩拨，无形中更是让她那根心弦被撩动而起，她一双美眸情不自禁的闭上了，檀口张启，不断地呵出了道道温热的气息，她感觉到身体变得火热起来，仿佛小腹间蕴藏着一团火苗。

　　而此刻，这一缕火苗正在茁壮成长，像是要演变成那滔滔烈焰般焚烧着她的身体，让她越来越感到炙热难耐。

　　尚存的一丝理智在提醒她，不该如此。

　　但是，身体的本能却是又强烈的朝着萧云龙身体贴近过来，到最后，已经醉得晕晕沉沉的她终究是抵不过身体本能的主动性，使得她原本推搡萧云龙的双手竟是抱住了萧云龙的身体。

　　身体内仿佛有着一个声音在呐喊着，让她放开一切，让她去彻底的宣泄与放纵。

　　故而，她伸手抱住了萧云龙的脑袋，她那张启着的火热香唇仿佛是在寻找着萧云龙的嘴角，接着她主动的吻向了萧云龙，热烈而又缠绵的拥吻着，她彻底的沉醉在了此刻的状态中。

　　如此一来，萧云龙哪里还能忍受？

　　他猛地一伸手，将摩黛丝提身上的衣服剥落了下来，随着那一件件衣服不断地脱落而下，摩黛丝提那肌肤雪白、光滑如玉的身体肌肤便是在那柔和的灯光下显露而出，堪称是吹弹得破，娇嫩光滑到了极致。

　　萧云龙紧紧地抱着，缠绵的拥吻着，他侵占了上去，拉开了这疯狂一夜的序幕。


第1541章 春梦有痕！（一）

　　这对萧云龙与摩黛丝提而言，绝对是疯狂的一夜。

　　虽说夜凉如水，却也是禁不住两人之间的热情，那热火朝天的一幕幕，绝对是让人为之血脉贲张。

　　最终，萧云龙猛地将摩黛丝提抱了起来，朝着他休息的那间卧室内走了进去。

　　刚走进去没多久，里面立即传来了一阵阵娇啼婉转的声音，如同那一重又一重推波助澜而来的波浪，此起彼伏的回荡在了整个房间内，那极度暧昧的因子宛如流水般静静地流淌着，充斥在了房间内。

　　这是疯狂的一夜，却也是尽兴的一夜。

　　疯狂也不仅仅是萧云龙与摩黛丝提之间，对于洛克菲勒家族，对于罗马这座城市，也是足够疯狂的。

　　因为查尔斯今晚身死，一旦此事被发觉之后，将会引起巨大的震动。

　　不过，就算是到了那个时候，这一切也已经跟萧云龙无关了。

　　今晚的他只需要足够的疯狂，去制造疯狂。

　　房间内，那一浪高过一浪的娇喘低吟的声音持续许久，也不知是过了多久之后，才逐渐的平息下来，而这个时候，已经是来到了后半夜的时分。

　　两人兴许是累了，疯狂过后也沉沉睡去，这栋别墅内再度恢复到了应有的安静。

　　……

　　翌日，太阳照常升起。

　　金光灿灿的太阳越升越高，金色的阳光也透过那窗帘映射进入了房间内，映出了一地的金黄。

　　那张柔软的大床上，萧云龙与摩黛丝提仍是在躺着入睡。

　　摩黛丝提侧身而睡，她的脑袋枕在了萧云龙的臂弯中，她的左手搂住了萧云龙的身体。甚至，她的左腿显得极为调皮的从那一层薄被中伸了出来，隔着那层薄被架在了萧云龙的身上。

　　从睡姿上看，她整个人就像是那八爪鱼般缠住了萧云龙。

　　随着时间的推移，太阳的光线越来越明亮，映入房间内的金色光辉也越来越晃眼。

　　最后，摩黛丝提那垂落而下的修长的眼睫毛轻轻地颤动了一下，接着她的双眼慢慢的睁开了。

　　房间内映照而入的阳光显然有些刺眼，因为她的眼睛被晃了一下，她下意识的重新闭上了双眼，伸手揉了揉眼眸，让双眼适应一下眼前的光线。

　　然而，很快，她就意识到了不对劲——怎么自己身边好像还有个人？

　　想到这，摩黛丝提猛地睁开眼，她定眼一看，便是看到了萧云龙那张熟睡的脸。

　　那一刻，摩黛丝提整个人脑海里一片空白，那种感觉不亚于五雷轰顶一般，让她整个人彻底发蒙。

　　接着，摩黛丝提感觉到自己浑身都是一丝不挂的，她看了眼，果真如此！

　　下一刻——

　　“啊！！”

　　摩黛丝提口中发出了一声尖叫声。

　　正在睡梦中的萧云龙一下子猛地惊醒过来，他转头看向摩黛丝提，正看到摩黛丝提仍是在张口尖叫声，这让他一阵迷糊，说道：“摩黛丝提，怎么了？出什么事了？”

　　摩黛丝提回过神来了，她脸色彻底的铁青而起，她怒目圆睁，粉拳紧握，整个人都在气喘吁吁，明显是心情难以平复，她说道：“这、这、这是怎么回事？我、我怎么跟你睡在一起？昨晚倒地发生了什么事？”

　　萧云龙脸色一怔，他真没想到摩黛丝提醒来之后会是这样的反应。

　　“呃……我想我们昨晚应该是越界了。”萧云龙想了想，这样回复道。

　　“越界？你、你什么意思？难道——”

　　摩黛丝提脸色顿时煞白起来，她能感觉到自己的身体光溜溜的，完全一丝不挂。她这不去刻意感觉还好，刻意的去感觉之后，她立即也感应到了萧云龙的身体。

　　毕竟，现在的她还枕在萧云龙的臂弯中，整个人的身体都贴在了萧云龙的身上。

　　在她的感觉中，萧云龙也同样是一丝不挂！

　　这意味着什么已经是不言而喻了。

　　“你、你离我远点！”

　　摩黛丝提惊呼而起，她立即将那一层薄被全都拉了过来，卷住了自己的身体。

　　如此一来，萧云龙整个人直接一丝不挂的显露出来了。

　　“啊——”

　　摩黛丝提又是一声尖叫，双手死死地捂住了自己的眼睛。但这并没有什么用，就在她把薄被一卷的瞬间，萧云龙整个人显露出来的时候，该看到的已经全都看到了。

　　萧云龙颇为无语，唯有起身将裤子穿上，而后他坐在了床头上，说道：“摩黛丝提，该发生的都已经发生了。难道昨晚的事情你全都不记得了？”

　　“一定是你这个混蛋趁着我昨晚喝酒了，然后、然后……”摩黛丝提语气一阵控诉的说着。

　　萧云龙脸色一怔，这什么跟什么啊？完全是在颠倒黑白啊！

　　“摩黛丝提，昨晚你是喝醉了，我准备扶着你去休息。然后你说要去沙发上坐一下，结果你绊倒了，压着我倒在了沙发上。我让你起来，你不愿起来，甚至你还俯下身咬我，还咬了我的耳朵。这些你都不记得了？”萧云龙诧声问着。

　　摩黛丝提脸色一怔，听了萧云龙的话后她彻底愣住了，真要如此，那岂非是自己主动了？

　　她冷静下来想想，昨晚上还真的是有这样的事情。

　　方才她冷不防的看到自己跟萧云龙睡在一起，她脑海一片空白，根本无暇细想，现在慢慢的去回忆昨天晚上的事情之后，她也记起了不少片段。

　　甚至，她都还记得她昨晚说过萧云龙皮糙肉厚的，所以就去咬了萧云龙的耳朵。

　　从那一刻开始，事情就变得不可控了，稀里糊涂的，她就跟萧云龙整个人纠缠在了一起。

　　从这个角度而言，昨晚之事还真的是不能怪萧云龙。

　　可是，难道就要怪自己吗？

　　摩黛丝提顿时一阵面红耳赤，随着她慢慢的回忆，她甚至是想起了昨晚更多的事情，更多的细节，也包括在房间内跟萧云龙缠绵在一起的旖旎片段。

　　甚至，她还想起昨晚的她显得极为的疯狂，也极为的投入，沉浸在了一种前所未有的欢愉当中，她还主动的骑到了萧云龙的身上，显得很狂野，也很疯狂。

　　“怎么会这样？怎么会变成这样……”

　　想起这些片段后，她脸颊已经滚烫得仿佛火烧一般，此刻的她羞赧得恨不得找个地缝一头钻进去。她双手更是用力的捂着自己的脸颊，都已经不好意思松开手去看萧云龙一眼了。


第1542章 春梦有痕！（二）

　　摩黛丝提伸手死死地捂住了自己的脸面，她都觉得无脸见人了。

　　她一直以来都保持着冰清玉洁的身体，即便是身边有着许多顶级家族的世家少爷的爱慕与追求，但她一直都保持着一定的距离。因为那时候的她还不想介入情感之事，压在她跟她妈妈头顶上的那座大山还没有除掉，她哪里有什么心情去谈一场风花雪月的恋爱？

　　但就在昨晚，萧云龙执行任务成功，除掉了查尔斯，等同于移除了常年来一直压在她心头上的那座大山，这让她彻底的放心下来，仿佛身体内的一层禁锢被解开了，她放开了身心，与萧云龙喝酒庆祝，喝到她自己都稀里糊涂了。

　　然后，还稀里糊涂的跟萧云龙睡在了一起，该发生的也已经发生了。

　　这岂非是意味着，自己已经成为了萧云龙的女人？

　　想到这，摩黛丝提心中泛起了一阵阵极为复杂的感觉。

　　她知道萧云龙跟蒂芙妮之间的关系，并且她也百分百的肯定萧云龙不只是有蒂芙妮这么一个女人而已，他在华国那边肯定也是坐拥美女如云，而自己却是成为了他众多女人中的一个？

　　想到这，摩黛丝提简直是气恼得无以复加。

　　她是谁啊？

　　堂堂洛克菲勒家族中的千金大小姐，身份尊贵，容颜绝丽，更是拥有着魔鬼般的身材，无论是出身、才华、容貌、气质她都足可以位列世界上最优秀的女人行列中，在她看来就算是日后找到了自己的另一半，那也应该是要对自己一心一意才对。

　　偏偏，自己却是遇到了萧云龙这个该死的混蛋，她都欲哭无泪。

　　摩黛丝提冷静下来之后，回想了昨晚之事，心知这样的事情发生还真的是不能都怪萧云龙。相反，她这边的因素占据了主要性，当时在沙发，她坐在萧云龙的身上不依不饶的，并且还俯身下去咬住了萧云龙的耳朵，这样的举动只有在亲密之人的身上才会发生。

　　再加上两人昨晚都喝了酒，本身理智还有制止力等方面就很低，无形中当那欲望的火苗被摩擦而出的时候，自然而然的也就发生了越界的事情。

　　可是，让她感到极为脸红的是，昨晚她在房间中的那种疯狂，所释放出来的那种野性让她都怀疑昨晚自己是不是被另外的灵魂附体了。

　　怎么能够如此的疯狂呢？

　　居然还主动的骑在了萧云龙的身上，居然还主动的吻遍了萧云龙的全身……这些细节片段当渐渐地浮现在脑海中的时候，她真的是羞赧无比，恨不得找个地缝钻进去。

　　摩黛丝提都觉得自己已经无脸见人了，就这样一直捂着脸面好了。

　　然而这时，一只手轻轻地握住了她的右手手腕，接着萧云龙的声音响彻而起：“摩黛丝提，你这是怎么了？”

　　“你、你不要碰我，你快走开啦，我不想看到你！”

　　摩黛丝提咬了咬牙，又羞又恼地说道。

　　萧云龙笑了笑，他心知女人在这个时候都是口是心非，自己真要走开了，只怕这位千金大小姐都要记恨自己一生了。

　　昨晚才历经一场疯狂的旖旎，现在说走就走，那岂非是太不负责任了。

　　“摩黛丝提，既然已经发生了，那就无法再挽回。我会负责的。”萧云龙开口说道。

　　“你负责什么啊？拿什么负责？我、我都感觉到自己都没脸见人了……”摩黛丝提语气恼羞的说着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这怎么会没脸见人呢？我们都是成年人了，男女之间，也总会有情不自禁的时候，不是吗？”

　　“可是、可是我一点心理准备都没有！”摩黛丝提说着。

　　“当幸福来敲门的时候，岂非都是让人猝不及防的？”

　　“幸福？才是什么幸福呢！”

　　“呃……说错了，是性福！”

　　萧云龙挠了挠头，笑着说道。

　　“什么？魔王，你这个混蛋！”

　　摩黛丝提反应过来了，她整个人为之恼羞而起，情急之下她捏着粉拳，朝着萧云龙的身上一阵捶打了过去。

　　如此一来，她脸面也显露出来了，只见一张绝丽出尘的玉脸羞红一片，那双明亮的大眼眸中隐隐泛着点点水雾，她听了萧云龙的话后也顾不上双手遮脸了，握着粉拳一阵捶打向了萧云龙。

　　“看看，多漂亮的一张脸蛋啊，怎么会没脸见人呢？”

　　萧云龙笑着，趁机一伸手，便是将摩黛丝提整个人拥入怀中，紧紧地抱着。

　　“啊——你、你这个色狼，快放开我！”

　　摩黛丝提语气恼羞的张口喊着。

　　口中虽说这么喊，但她心里面却是泛起了一阵极为异样的感觉。当她被萧云龙如此抱住的时候，她心中突然泛起了一种很奇特的感觉，这种感觉让她心如鹿撞，心跳急促而起，隐隐约约间仿佛自己的身体很渴望来自于萧云龙的这种拥抱。

　　她都不明白为何自己会有这样奇特的感觉，太不可思议了。

　　难道，自己真的是不抗拒这个家伙了吗？

　　如果不抗拒，那意味着的就是接纳与喜欢。

　　这让她的心情显得极为的矛盾，这一切太突然了，她真的是没有做好任何的准备。

　　“难道成为我的女人不好吗？”

　　萧云龙嘴角凑到了摩黛丝提的耳边，开口说道。

　　摩黛丝提浑身一震，萧云龙说话间那温热的气息吹入了她的耳朵内，隐约间，萧云龙那唇角都触碰到了她的耳垂，这让她心中泛起的那种异常之感更为强烈。

　　摩黛丝提眼眸中立即闪过一丝气恨之意，她气呼呼地说道：“你这个混蛋，又欺负我不是？我、我继续咬死你！”

　　说着，摩黛丝提还真的是俯下身，又朝着萧云龙的肩头咬去。

　　萧云龙只是穿了条裤子，上衣还未穿，因此摩黛丝提这一口咬下来，可真的就是直接咬到肉了。

　　“我可是也有牙齿的。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，一低头，轻轻地咬向了摩黛丝提那光滑如玉般的粉颈。

　　“嗯——”

　　那一瞬间，摩黛丝提整个人宛如触电般的轻呼而起，裹藏在那一层薄被下的性感娇躯更是在情不自禁的颤动着，那一阵阵异常的感觉涌遍全身，就仿佛是一团火苗，就要熊熊燃烧而起。

　　摩黛丝提猛地仰起头，眼眸微微的闭上，娇艳的檀口张启着，宛如一朵正在娇艳绽放着的玫瑰花，兀自还在不断地呵出了道道温热诱人的气息。

　　萧云龙眼疾口快，直接以吻封唇，堵住了摩黛丝提那娇艳红唇。


第1543章 春梦有痕！（三）

　　对于摩黛丝提来说，这一次稀里糊涂的，又被萧云龙给吻上了，这分明就是强吻。

　　这是混蛋的做法！

　　这是流氓的作风！

　　这是色狼的本性！

　　摩黛丝提在心中一阵控诉着，给萧云龙冠上了混蛋、流氓、色狼种种头衔，但她心中却是无法抗拒萧云龙此番的热吻，理智跟自身的矜持告诉她，要推开萧云龙，最好是将这个混蛋给轰了出去。

　　可是，身体里面却又有着另外一种声音——为什么要推开呢？为什么不能去迎合呢？反正这种感觉是如此的美好与刺激，反正你已经是他的女人了，不是吗？

　　萧云龙的拥吻让她想起了昨晚的欢愉，对她而言，昨晚的那种仿佛灵魂都得到升华般的畅快淋漓之感具有莫大的诱惑力，那种诱惑就像是偷吃禁果的夏娃般，从此深深地陷入到了里面，再也无法自拔。

　　故而，当萧云龙如此拥吻上来的时候，摩黛丝提只觉得自己的身心已经被贡献了，根本无从抵挡那种汹涌而来的感觉。

　　就在这时——

　　“啊——”

　　摩黛丝提猛地张口发出了一声惊呼的声音。

　　她竟是感觉到她裹藏在薄被下的身体大腿上，突然间有着一只手伸了过来，直接抚摸上了她的大腿端部。

　　这让她禁不住惊呼出口，她心知这是谁的手，除了眼前这个混蛋的，还能有谁的？

　　“魔王，你、你……”

　　摩黛丝提语气急促，想要说什么，但被萧云龙炙热拥吻住的她却也难以开口说什么，可让她为之脸红耳赤的是，萧云龙伸入薄被内的那只手太不老实了。

　　这不，已经顺着她的大腿一路抚摸上了腰侧，竟是还在继续往上游走。

　　最终，这只手被两座高耸的山峰给横档住了。

　　摩黛丝提情不自禁的娇啼而起，整个人的娇躯更是在一阵阵的轻微颤动着，她仿佛在极力克制着什么，但却又无法克制。最终，她的双手禁不住抱住了萧云龙的身体，很用力的抱着，甚至那手指甲都陷入了萧云龙后背的肌肉里面。

　　萧云龙情难自禁，猛地将裹在摩黛丝提身上的那一层薄被给掀开，满堂春生关不住，摩黛丝提那具活色生香的娇躯玉体完美的呈现眼前。

　　萧云龙扑身而上，抱住了摩黛丝提，两人滚在了床上。

　　到了这个时候，只怕什么事都难以再让他们两人停下来了，心中那团火苗已经被点燃，犹如干柴遇烈火，势不可挡！

　　阳光明媚，日上三竿！

　　原本初升的旭阳还能映照到房间里面，随着时间的推移，映射进入房间内的阳光也渐渐地偏移。

　　直至那日头高上，临近正中的时候，这间房间内那声浪高涨而又娇啼婉转的旖旎声音才逐渐的平息了下来，到了最后，原本凶猛得宛如狂风暴雨般的声响也归于平静，唯有那张口的喘息声在回绕着。

　　床头上，萧云龙靠着床头半躺着，身体那极有视觉冲击力的肌肉线条呈现而出，一道道的肌肉线条就像是拿着刀刻在上面，内蕴着的是一股狂暴无匹的爆发力量。

　　在他的身上，摩黛丝提正趴在，她仿佛已经被抽空了浑身的力气般，整个人一动不动，便连一双眼眸都是闭着的。

　　她那一头柔顺的秀发披散而下，点缀在了她那光滑雪白宛如美玉雕琢而成的后背之上。

　　原本肌肤如雪的后背此刻却是泛起了阵阵玫红色泽，上面兀自还留下了几道手印，似乎是过于用力抓着的缘故，估计起码也是需要几天的时间才能消退下去了。从这点来看，也能够想象出方才的缠绵是何等的疯狂。

　　摩黛丝提侧着脸趴在了萧云龙的身上，那张容颜绝美的玉脸上仍旧残留着一抹鲜艳的潮红之色，眼眸紧闭之下，那修长的眼睫毛覆盖而下，看上去就像是一个睡美人。

　　萧云龙并未打扰摩黛丝提，他摸索出一根烟点上，深深地吸了一口。

　　接着，萧云龙将那一袭薄被拉了过来，轻轻地盖在了摩黛丝提的身上，遮住了她那曲线妙曼的身姿。

　　一根烟抽完，摩黛丝提仍旧是没有睁开眼，这让萧云龙暗想着她该不会是真的睡过去了吧？

　　“烟花绽放时很美，可是又有谁注意到烟花绽放过后的冷寂？烟花易冷，徒留一场繁华。”这时，摩黛丝提忽而开口，她的眼眸缓缓睁开了，一转一下看向了萧云龙，接着说道，“魔王，我对你来说是不是就像是那烟花一样？短暂的绽放过后就归于冷寂？”

　　萧云龙脸色一怔，他看向摩黛丝提，问道：“为何要这么说？”

　　“因为我有种直觉，你并不属于我。”摩黛丝提说道。

　　萧云龙脸色一怔，一时间不知该说什么好。

　　或许摩黛丝提说得没有错，他并不属于她，他还有秦明月、皇甫若澜、柳如烟、尤朵拉、奥丽薇亚她们，只能说他只能属于她一部分，但绝不是全部。

　　看着萧云龙并未回话，摩黛丝提也没有继续追问，她忽而一笑，说道：“不管如何，也不管以后我们还会不会见面，能否在一起，但至少现在，你是属于我的，对吗？”

　　萧云龙下意识的抱住了摩黛丝提，他说道：“为什么说会不会见面呢？我们之间并非是春梦一场，俗话说春梦无痕，但我们之间却是有着痕迹留下，这点点落红已经代表了你将你最圣洁的身体交给了我，那我肯定不会置之不顾。”

　　萧云龙的话让摩黛丝提脸颊一阵滚烫，但却是实话，床单上一片殷红，那是她的处子之血。

　　春梦有痕，这就是最好的证明。

　　“我也不知道选择了你是对是错。在我的计划中，未来五年之内我都不会谈感情，全力放在管理家族的生意上。但命运往往是不可捉弄的，也许从我遇上你的那一刻，就已经注定了我逃不过这个情关。既然选择了你，已经成为你的女人，我也无怨无悔，你会是我今生唯一的男人，除非你把我赶走了。”摩黛丝提仰着头看向萧云龙，很是认真地说道。

　　“你开什么玩笑，你可是洛克菲勒家族的千金大小姐，不仅绝丽无双更是拥有着超凡才华，以后肯定也会掌握无尽的财富权势。我还打算下半辈子就抱着你大腿过了，靠着你享尽人间富贵，当个小白脸也很不错。所以，我怎么会舍得把你赶走？到时候你别嫌弃我，我就谢天谢地了。”萧云龙笑着。

　　“真是厚颜无耻，这样没骨气的话也就只有你能够如此心安理得的说出口了。”摩黛丝提禁不住笑了声。

　　“哈哈，这怎么叫没骨气呢，这叫懂得享受。”萧云龙笑着。

　　摩黛丝提白了一眼萧云龙，说道：“亲爱的，抱紧我好吗？在你即将离开之前，让我再感受一下你怀抱的温暖。”

　　萧云龙脸色一怔，摩黛丝提的确是很聪明，知道他这一次任务完成之后就要离开了。

　　萧云龙并未再说什么，他点了点头，便是将紧紧地抱住了摩黛丝提那性感却又娇软的身子。


第1544章 总有离别时！

　　人与人之间的相遇所摩擦出来的火花，有时候就像是那绽放的烟花一般。

　　烟花绽放时的璀璨与美丽让人向往，可再璀璨绚丽的烟花绽放过后终究是逃不过湮灭的命运。

　　看着摩黛丝提眼眸中流露而出的丝丝不舍之情，萧云龙还真的是不愿离开，想多陪伴她。可有些事情却又不得不去做，有些别离也是终究难以避免。

　　萧云龙与摩黛丝提他们已经穿上衣服走下床来。

　　走下床的时候，摩黛丝提都感觉到整个人的身体一阵泛虚，脚都有些软了，只好挽着萧云龙的手臂走着。

　　这让萧云龙都有些不好意思，心想着是不是整得太猛了，摩黛丝提都有些腿软了。

　　“这里应该有吃的吧？我们简单吃点，就直接去机场吧，今天之内就离开罗马。”萧云龙说道。

　　“你说查尔斯身亡之事现在会被发觉了吗？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“现在应该还没有被发觉，再晚一点可就难说了。所以，吃点东西就离开，免得节外生枝。”

　　“好！”

　　摩黛丝提点了点头。

　　别墅里面也储存有一些食物，两人简单的吃了点就收拾好行李，前往机场。

　　萧云龙与摩黛丝提打车来到了机场，路程并不远，但摩黛丝提这时候却是希望这段路程能够再长远一些，以便于她能够陪伴在萧云龙身边的时间能够更久一些。

　　一夜之间，她的思想可以说是发生了天翻地覆般的变化。

　　这种变化归根结底，源自于她已经认同了她就是萧云龙的女人这个身份。

　　不管她愿不愿意，这已经成为了事实。

　　换个角度来看，她觉得萧云龙其实各方面都很优秀，论外貌，萧云龙高大挺拔而又阳刚俊朗的外形，比起她见过的那些英俊但却又显得过于娇生惯养的世家少爷强多了；论本性，萧云龙的率真直爽、豪爽大方实则也是她所喜欢的。

　　至于身价这一方面，摩黛丝提倒是不清楚萧云龙，可她并不在乎这一点。

　　她所看重的，是萧云龙所能够带来的安全感，能够带给她足够踏实的感觉，至少跟在萧云龙的身边，她感觉到很放心，不会去担心害怕什么。

　　安全感，才是她最为在乎的！

　　因为这些年来，她跟她的妈妈可以说都是生活在一种没有依靠缺乏安全感的环境中，她的父亲早逝，自然也就没有了一个强大的依靠。再加上无形中遭到查尔斯的压迫，所以她一直以来都极度缺乏安全感。

　　而萧云龙在她身边的这些天，她却是体会到了那种踏实的安全感觉，她很喜欢这样被守护般的感觉。

　　很快，这辆出租车已经将萧云龙与摩黛丝提送到了机场。

　　到了机场之后，意味着萧云龙与摩黛丝提要分别了。

　　摩黛丝提要返回巴黎，而萧云龙则是乘机前往墨西哥。

　　萧云龙与摩黛丝提都各自买好了机票，离别在即，他们心中都有些不舍。特别是摩黛丝提，这才刚成为萧云龙的女人，还没有享受太多在一起的乐趣，就要分别了。

　　“魔王，以后我还可以再见到你吧？”摩黛丝提看向萧云龙，脸上带着一抹笑意。

　　萧云龙淡然一笑，伸手捧住了摩黛丝提的脸颊，柔声说道：“为什么不呢？我总会去找你的。查尔斯事件很快就会引发一场大地震，你的家族内也会被彻底的惊动而起。所以你回到巴黎之后不妨多待几天，一方面避开自己的嫌疑，一方面也可以不至于卷入洛克菲勒家族引起的震荡混乱当中。”

　　摩黛丝提点了点头，她说道：“这些我知道。我会处理好的，我这边你不用担心。”

　　“好，有什么事就联系我。我这边事情忙完了，自然会去找你。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提一双碧蓝如海的美眸盯着萧云龙，问道：“亲爱的，可以告诉我你要去做什么事吗？”

　　“男人该做的事，打仗。”萧云龙笑着说道。

　　“打仗？”摩黛丝提脸色一怔，眼中不由得流露出了一丝紧张之意，她说道，“那、那岂不是很危险吗？”

　　“放心吧，我不会有事的。”萧云龙开口，看了眼时间，说道，“走吧，我们该去安检了。”

　　摩黛丝提挽着萧云龙的手臂，说道：“魔王，你可不许有什么事，我还没享受够呢。”

　　“享受？什么意思？”萧云龙脸色一怔。

　　摩黛丝提咬了咬牙，脸颊上泛起了一丝红晕，她哼声说道：“哼，你知道是什么意思。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“好，我答应你。下次一定会让你享受个够，大不了一天24小时咱们就在床上渡过好了。”

　　“你要死啊！”

　　摩黛丝提面红耳赤，禁不住伸手狠狠地掐了萧云龙一把。

　　萧云龙哈哈笑着，与着摩黛丝提走向了安检口。

　　顺利的过了安检之后，眼看着差不多到了登机的时间，萧云龙与摩黛丝提都是在不同的登机口，他们唯有告别。

　　临别前，摩黛丝提也顾不上周边旅客人来人往，她抱住了萧云龙，紧紧地抱着，末了还主动的吻向了萧云龙，温热的唇角紧紧地贴着萧云龙，那香舌更是主动的伸探而入，若无旁人般的来了一个临别前的法式湿吻。

　　拥吻过后，摩黛丝提看向了萧云龙，说道：“记得来找我！”

　　萧云龙点了点头，摩黛丝提依依不舍的看着萧云龙，最后转身离去，朝着她要登机的登机口方向走着。

　　萧云龙目送摩黛丝提远去，末了他深吸口气，也转身朝着登机口方向走去。

　　萧云龙此行先是前往墨西哥，之后由夜之女王那边的人员接他再度前往暗夜城堡中。他要去女王军基地一趟，去看看女王军的训练情况，同时整合编制女王军的出战队伍。

　　与死亡神殿这一战，萧云龙已经筹划已久，所以不容有失。

　　死亡神殿势力庞大，又占据了地理优势，可以说天时地利都在死亡神殿那边，因此这一次强攻死亡神殿，肯定会困难重重，务必要做好万全的准备，准备通过这一战来彻底的将死亡神殿从这个世界上抹掉！

　　萧云龙走到了登机口，正好可以开始登机，他手持登机牌登上了飞机，坐在飞机上开始闭目养神的休息。

　　昨晚到现在，与摩黛丝提的疯狂之下消耗有些大，还真是需要好好地休息一番。


第1545章 圣女的变化！

　　墨西哥。

　　历经长时间的空中旅行后，萧云龙乘机抵达了墨西哥。

　　萧云龙离开机场之后立即前往夜之女王的势力在墨西哥的一个私密据点中，萧云龙这可谓是在马不停蹄的赶路，因为对他来说，时间的确是显得很急迫。

　　萧云龙抵达了夜之女王的这处私密据点之后，他看到了亚摩斯，这一次由亚摩斯前来迎接萧云龙。

　　“魔王，你来了！”

　　亚摩斯看到萧云龙后瓮声瓮气的打了声招呼。

　　萧云龙一笑，走过去拍了拍亚摩斯的肩头，说道：“辛苦了，亚摩斯。”

　　“嘿嘿，不辛苦，魔王我们走吧。”亚摩斯说道。

　　萧云龙点了点头，随着亚摩斯一起走上了直升飞机，亚摩斯负责驾驶着这架前来迎接萧云龙的直升机，朝着位于太平洋所罗门群岛的暗夜城堡方向直飞过去。

　　经过将近三个小时的直飞，这架直升机终于是缓缓降落，在暗夜城堡的停机坪上稳稳当当的落了下来。

　　直升机上的机舱门口打开，萧云龙从直升机上走了下来。

　　走下来的瞬间，他脸色为之一愣。

　　前面有两人在迎接着他，一个是老熟人了，正是暗夜城堡的管家贝格拉斯。

　　在贝格拉斯的旁边，还站立着一道身姿妙曼的身影，整个人显得亭亭玉立，从她的身上散发出一股圣洁高贵的气息，一身白裙看上去纤尘不染，却也难以遮掩住她那雪白如玉般的肌肤，一头黄金璀璨的长发自然的披散而下，绝美得足以让人感到窒息的容颜上正逐渐的泛起了一丝激动欣喜的笑意，淡金色的眉毛下一双眼眸中水波流转，隐隐折射出淡金色的光辉。

　　这赫然正是黄金圣女尤朵拉！

　　“萧哥哥——”

　　看到萧云龙从直升机上走出来，尤朵拉语气激动而起，她忍不住喊了声，整个人也朝前走了几步。

　　“小女孩……哦，不，尤朵拉，这次总算是看到你在暗夜城堡了。”

　　萧云龙笑了笑，他走下了直升机，看到尤朵拉的那一刻，他内心深处的那一块柔软的地方被触动了，心头也泛起了阵阵暖意，就连心跳也加快了一些。

　　算起来，萧云龙都起码有半年没有见到尤朵拉了，眼下再看到尤朵拉，顿时能够感觉到她身上已经有了很大的变化。

　　“尤朵拉，似乎长高了一些，也长大了。”萧云龙笑着，他仍是习惯性的揉了揉尤朵拉的脑袋。

　　尤朵拉笑着，她显得很享受萧云龙这样轻揉脑袋的举动，或者说她也是习惯了如此。

　　在她看来，这是萧云龙对她宠爱的一种方式。

　　萧云龙定眼打量着眼前的黄金圣女，她身上的变化还真的是很大，给人一种已经完成了一种蜕变，彻底成长起来的感觉。

　　以往的尤朵拉无忧无虑，就是一个清纯而又善良的小女孩，让人心生一种要保护起来的强烈欲望。

　　但是，现在的尤朵拉却是发生了很大的变化，她仍旧是显得圣洁与美丽，但她的身上已经多了一种坚毅与自强的气息，更重要的是她自身的气息已经不在如同当初那边的柔弱，而是显得极为的强横与绵长。

　　这竟是一种强者才能拥有的气息！

　　从这股气息中，萧云龙感受到了尤朵拉体内那股黄金圣力的磅礴与精纯，给他的感觉仿佛是有着一头巨龙蛰伏在她的身体内，一旦爆发将会是惊天动地的威能。

　　“果真是长大了，很不错！”

　　萧云龙笑着，认可了尤朵拉眼下的这种变化。

　　萧云龙记得此前尤朵拉被夜之女王安排去参加了血色试炼场，那是一片残酷流血的战场，看来通过这种历练，也的确是能够让尤朵拉快速的成长起来。

　　萧云龙眼中目光一转，看到了尤朵拉后背上背着的那柄黄金重剑，这柄黄金重剑很大，与尤朵拉整个人的气质显得极为的不符合，但背在她的身上却又有种奇特的美感，可以说是让人过目难忘。

　　“这柄剑——”萧云龙下意识的开口问着。

　　“萧哥哥，这是黄金种族的圣剑，原本是我父亲佩戴，但现在已经到了我的手中。”尤朵拉开口，将后背的黄金重剑拿了下来，递给萧云龙看着。

　　萧云龙接过了这柄黄金重剑，显得很沉重，很厚实，整柄剑散发出一种暗金色的光辉，剑身上浮雕着繁奥的花纹，隐隐透露出一股神圣与厚重的历史气息。

　　萧云龙挥舞了两下，开口说道：“好剑！尤朵拉，好好拿着，这是黄金种族的圣物，不容有失。”

　　“我知道。”尤朵拉轻轻说着，眼眸中闪过一丝的缅怀之意，她又想起了她的父亲。

　　这时，贝格拉斯走了过来，他笑着说道：“魔王，既然你到了那就去见一见女王陛下吧。女王陛下正在等你。”

　　“好，走吧。”萧云龙点头，随着贝格拉斯往前走。

　　尤朵拉将黄金重剑重新背上，也跟着往前走。

　　走到了暗夜城堡大门前，贝格拉斯止住了脚步，萧云龙看向尤朵拉，说道：“尤朵拉，你跟我一起去见女王吧。”

　　“好啊。”尤朵拉笑着。

　　尤朵拉在暗夜城堡中，本身就可以随意进出暗夜城堡内，因此她跟着萧云龙走进暗夜城堡去见女王，倒也是很正常。

　　走上三楼，看到了正在露天阳台上显得姿态慵懒的正在沐浴着午后暖阳的夜之女王。

　　她依旧是高贵与典雅，即便是姿态慵懒的正在沐浴着暖阳，可从她的身上仍旧是透出了一股高高在上雍容华贵的女王气势，让人看一眼都要心生起一股忍不住要顶礼膜拜之感。

　　“女王，又见面了。”

　　萧云龙看向夜之女王，淡然一笑，说道。

　　夜之女王合上了双手捧着正在看着的一本书，她转头看了眼萧云龙，说道：“你是从罗马赶过来的吧？”

　　萧云龙脸色一怔，他看向了夜之女王，说道：“女王如何得知的？”

　　“罗马那边有事发生了，引起了整个罗马城内一阵轰动。如此之事，也许只有你能做得出来。”夜之女王语气淡然地说道。

　　萧云龙立即明白了，看来罗马城中查尔斯身死的消息已经被发现了，在罗马中正引起了一场大震动。

　　而消息灵敏的夜之女王自然也第一时间得知，再结合萧云龙前来暗夜城堡的时间，她猜测是萧云龙出手行刺了查尔斯。

　　“一件小事罢了，不足为道。”萧云龙开口，接着说道，“女王，我想要立刻前往女王基地中，查看女王军的训练情况。”

　　“好啊，那就一起过去吧。”夜之女王说道。

　　“女王，我、我也想一起去。”尤朵拉开口说道，语气中满是希冀之意。

　　夜之女王眼眸一转，看向了尤朵拉，又看了眼萧云龙，她微微一笑，说道：“当然可以。难道你的萧哥哥过来，你多陪伴在他的身边也好，免得终日挂念。”

　　“谢谢女王！”

　　尤朵拉一笑，欣喜而起，但那张绝美无暇的玉脸上却也微微染上了一抹嫣红之态。


第1546章 再训女王军！（一）

　　夜之女王站起身，走上楼去换衣。

　　她身姿高挑，却又无比的匀称，身体的曲线仿佛经过了黄金分割比率般，每一分每一寸看上去都显得极为的完美。当她站起来之后，一股沁人的幽香混合着浓浓的成熟女人味扑面而来，让人闻之欲醉。

　　看着眼前的夜之女王，这让萧云龙情不自禁的想起了当初在暗夜城堡中的那一晚，他与夜之女王在温泉池水中的亲密接触，对他而言那绝对是刻骨铭心的。

　　夜之女王朝着楼上走去，但凭着女人的直觉，她却是能够隐隐感觉得到来自于身后那注视的目光。

　　不用说，这道注视的目光是来自于谁的，除了萧云龙之外，那还有人胆敢用如此肆无忌惮的目光盯着她看着？

　　这让夜之女王心中暗自冷哼而起，但却又不便于发作，唯有悻悻然的作罢。

　　一会儿后，夜之女王从楼上走了下来，穿着一套紧身的皮革式战斗服，透出一股飒爽英姿之感。只是这一套紧身皮革制服穿在她的身上显得太过于显眼了，该凸的凸得让人眼球都要凸起，该凹的凹得那曲线极尽优美，见之难忘，扣人心弦。

　　“走吧！”

　　夜之女王开口说了声。

　　萧云龙与尤朵拉随着夜之女王走了出去，暗夜城堡门外，贝格拉斯、亚瑟斯、亚摩斯他们都站着等候。

　　夜之女王走出来后看向亚摩斯，说道：“亚摩斯，去启动女王号，准备飞往基地。”

　　“是，尊敬的女王陛下！”

　　亚摩斯语气恭敬的开口，他率先走开，去启动夜之女王的座驾——女王号！

　　夜之女王随后嘱咐了贝格拉斯几声，她带着萧云龙与尤朵拉朝着女王号停放的停机坪走去。

　　走到了停机坪后，一眼就看到了女王号。

　　萧云龙坐过女王号，上次去女王军的军事基地，正是乘坐这辆造型彪悍的女王号直升机前往。

　　这是以CH-53E超级种马直升机为原型来改装而成的直升机，直升机整个机身都经过了合金加固，还安装了导弹系统，使得这架直升机看上去更像是一架空中怪兽，攻防合为一体，战斗能力十足。

　　夜之女王、萧云龙、尤朵拉依次走上了直升机内。

　　这架直升机的原型本身就是一架大型的运载直升机，能够载人60左右，内部空间很大，经过改造之后，里面堪称是一个华丽舒适的休闲会所一般，有着舒适的沙发可以坐着，也有着一个小酒柜，在飞行中还可以品上一口美酒。

　　亚摩斯正在驾驶着这架直升机，待到机舱门口关闭之后，这架直升机的螺旋桨高速旋转，随后升上了高空，朝着毗邻着的女王军基地方向一路飞了过去。

　　女王军基地所在的岛屿也是位于所罗门群岛中，与暗夜城堡相隔不远，约莫十海里左右，因此很快这架直升机就飞到了这座女王军基地所在的岛屿上空，开始降落在这座岛屿的停机坪上。

　　停机坪四周，已经有女王军的战士前来迎接。

　　为首的正是女王军的大统领安东尼奥，他身姿魁梧，雄壮如山，一段时间不见，他身上那股铁血杀伐的气势更加的浓烈，整个人身上的气息变得又厚重的几分。

　　夜之女王率先从直升机上走了下来，以安东尼奥为首的女王军战士看到之后全都语气恭敬的喊着女王陛下。

　　随后，萧云龙也从直升机上走了下来，眼中的目光微微一眯，隐隐绽放着宛如刀锋般的光芒，朝着安东尼奥他们看了过去。

　　安东尼奥他们这些女王军战士看到萧云龙后脸色先是一怔，当他们反应过来之后，几乎是条件反射一般，他们立即立正敬礼，大声的喊着：“萧教官！”

　　安东尼奥他们一个个的语气显得极为的敬重，那是一种发自内心的敬重！

　　萧云龙点了点头，看了眼安东尼奥、安德烈、艾伦、黑刚等这些女王军的统领，能够感觉得到他们自身的气息变化，变得更加的沉稳与厚重，内蕴着一股精气，比起萧云龙第一次见到他们的时候，已经有了一些变化。

　　“这段时间，你们可曾按照我指定的训练计划来完成自身的训练？”萧云龙问着。

　　“报告萧教官，我们全都按照萧教官的任务要求完成了训练！”

　　安东尼奥他们全都大声喊道。

　　“光会喊是没有用的，我会亲自检验你们的这段时间以来的训练情况。你们是否都能够按照要求完成我既定的训练任务，我是能够检验出来的。”萧云龙开口，他看向安东尼奥，接着说道，“安东尼奥，你去通知所有的战士，在训练场上集合。”

　　“是，萧教官！”

　　安东尼奥开口，他与场中的女王军战士先行离开。

　　“看得出来，他们对你很敬重。魔王，真没想到你能够这么短的时间内，就能够让我的女王军为之折服。”夜之女王看向萧云龙，开口说道。

　　“因为他们想要成为真正的战士！”萧云龙说道。

　　夜之女王点了点头，她明白萧云龙话中所指。

　　接着，夜之女王说道：“那就一同去训练场看看吧，我倒是想看看你是如何训练女王军战士的。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　当即，萧云龙、夜之女王、尤朵拉坐上了一辆猛禽越野车，朝着女王军基地中的训练场地飞驰而去。

　　来带了训练场地后，便是看到了女王军已经集合在了一起，黑压压一片的女王军战士整齐有序的战列着，他们一个个显得雄赳赳、气昂昂，他们的身上更是凝聚起了一股铁血杀伐的气势，弥漫在了整个训练场地之中。

　　萧云龙与夜之女王乘坐的车子飞驰而至，车门打开，萧云龙从车内走了下来。

　　夜之女王与尤朵拉则是在一旁看着。

　　女王军的战士看到夜之女王后，一个个显得极为激动与肃穆，他们尊重与拥戴夜之女王，这种尊重是源自于他们的血液深处的本能与敬仰，因为在他们撒玛利亚人的国度中，夜之女王就是他们的王！

　　此时此刻，夜之女王就站立在场中，就要观摩他们的训练成果，这更是激起了他们体内的那股热血，因此他们暗暗发誓，一定要将自身所有的潜能展现出来，决不能在女王面前丢人，要充分的展现出女王军的强大与无畏的气势！

　　萧云龙走了过来，看着眼前的这支女王军，他眼中目光一沉，缓缓说道：“上次我已经针对你们进行了系统的训练。之后我有事离开，离开之前我已经给你们交代了训练的任务。今天，我来检验一下，这段时候你们的训练成果。我希望你们能够给我一个满意的结果，否则严重不合格者，我会请示女王，将其逐出女王军行列！都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　一个个女王军的战士全都齐声大喊而起。

　　“好，那就现在开始，进行我所制定的强化训练内容！”

　　萧云龙沉声说道。


第1547章 再训女王军！（二）

　　萧云龙所指定的超强化训练主要在于检验女王军战士的体能、力量、速度、潜行跟枪械精准度的训练。

　　萧云龙所定制的强化训练中，都包含了检验这些素质的相关任务，并且当时萧云龙也是根据女王军的情况来进行了分批训练。

　　一共分为三批，第一批则是拥有实战经验的960名战士；第二批则是20岁以上的女王军战士；第三批则是20岁以下的女王军战士。

　　萧云龙现在就是要一批批的去检验这些女王军战士的训练成果。

　　第一批战士以安东尼奥为统领，这一批战士也是萧云龙最为着重训练的战士，因为他们上过战场，有过实战的经验，即将而来的围杀死亡神殿的行动中，也会从这一批战士中挑选出人手前往。

　　强化训练开始了，以安东尼奥为首的这一批女王军战士一个个全都背负起重达80公斤的负重袋，开始了负重长跑。

　　负重长跑五公里！

　　在这个过程中，萧云龙一路跟随，观察着没一个战士自身的状态反应。

　　夜之女王也在旁边看着，看着女王军战士的在这一项负重长跑中的表现。

　　“你们做的不错，比起我第一次过来的时候有了很大的进步。继续控制住你们的呼吸，让你们的呼吸跟你们的脚步的节奏保持一定的韵律。这样才能最大的保存住你们自身的体能。继续跑下去，速度不要慢下来，以着恒定的速度来奔跑！”

　　萧云龙手中拿着一个喇叭，正在大声的喊着。

　　安东尼奥、黑刚、安德烈、艾伦他们在前面带头，以着恒定的速度奔跑，带动了后面的战士。

　　没多久，在萧云龙所规定的时间内，安东尼奥他们全都负重跑完了这五公里，没有一个人拉下，这让萧云龙倒也是很满意。

　　接下来，这支女王军战士仍是需要负重来进行攀越障碍物的训练。

　　负重攀越障碍物，这也是极为困难的一项训练任务，对于自身的力量、体能、速度等方面都具有一定的考核。

　　这时候，也充分的展现出了这一支女王军战士在前面的训练中取得的成效，也展现出了他们强大的身体素质能力，只见他们在背负负重袋的情况之下，自身的速度仍旧是很快速，在攀越铁丝网，半空徒手攀爬前行等等训练中，基本全都达到了萧云龙制定的标准。

　　攀越了障碍物后，安东尼奥他们卸下了负重袋，以着最快的速度冲上了前面的山头，在山林中，他们需要分成十支队伍来前行。

　　这是在考核他们在山林中潜行的能力，需要依靠自身的经验与身法，在山林中进行穿梭，而要想达到合格的标准，那他们的身形需要时刻都掩藏在掩体之中，不得暴露出来分毫，并且在潜行的过程中，他们的队伍要保持一个整体性，能够应付突如其来的危险。

　　“潜行的过程中注意你们的身体方位，以四周的环境、掩体来掩藏自身，不要将你们的身形暴露在掩体之外。这是最基本的要求。”

　　“注意你们的队形！保持队伍的整体性，不要过于分散！”

　　“速度！将你们的速度提升起来！在潜行的过程中加快你们自身的速度，才能提高运动作战的高效性！”

　　萧云龙跟随潜行，不断地大声喊着，矫正这支女王军战士在潜行过程中的一些问题。

　　总体而言，这支女王军的潜行也算是合格的，毕竟一共十组人手，每一组的人数都有百人左右，如此大规模的潜行行动之下，他们仍旧是保持了队伍的完整性，这一点已经是不容易，也体现出了这支女王军的训练有素。

　　潜行过后，冲下了这座山的山脚，来到了训练射击区域，在体能大量消耗的情况下，安东尼奥他们展开了射击训练。

　　射击训练的结果都有系统进行分析汇报，萧云龙最终拿着射击训练的精准率，平均值达到了95%，这样的平均值已经很高了，因为将近一千人的基数，达到这样的射击精度，已经非常可怕。

　　回想起萧云龙第一次训练这支女王军的时候，在体能大量消耗的情况下，他们中射击精度最高的也就是勉强达到90%左右，但现在，他们整体的平均值达到了95%！

　　这已经是很大的进步！

　　“很不错！在常规的强化训练这一块，你们展现出了自身的实力。这足以代表你们此前的训练的确是没有偷懒，都严格的完成了我既定的训练任务。这的确是非常好！”萧云龙开口，接着他话锋一转，说道，“不过，在战斗中，重中之重还是团队的配合作战能力。这也是我要着重考察的，所以，明天我会检验你们团队作战能力。主要就是看你们在战术执行这方面的能力。”

　　安东尼奥他们闻言后一个个脸色上都显得很高兴，因为这是萧云龙对他们的一种肯定与认同。

　　他们的表现，也的确是配得上萧云龙的认同，因为他们付出了足够的汗水，付出了足够的努力。其实这些女王军战士的底子跟潜能都很强，他们可以说都是战士中的精锐，只不过一直以来都缺少萧云龙这样实力强大的教官去针对他们进行系统化的强化训练，从而未能将他们最强的潜能给激发出来。

　　随着萧云龙到来，针对他们进行系统化的训练，强化并且激发出了他们更强的潜能，因此他们各方面的能力自然也得到了大幅的增加。

　　萧云龙随后检验了另外两批女王军战士的训练情况。

　　这一批批的去检验，并且萧云龙全程都在跟随奔跑，这无疑会很累，但萧云龙从始至终一直都极为认真，以着最严厉的要求去检验这支女王军战士。萧云龙既然是这支女王军的教官，那就要为他们负责，才能让他们日后在战场中能够获得更多存活的机会。

　　当萧云龙全都检验完的时候，天色已经彻底暗淡了下来。

　　认真仔细的检验下来，总体来说，女王军战士的训练情况都很不错，即便是有个别战士跟不上，那也是很正常的情况。

　　所以，当针对女王军全体战士进行检验完毕之后，萧云龙总体上是满意的，心知他们并未偷懒，而是都严格的按照他既定下来的训练任务在训练着。

　　“今天的训练检验到此为止，听我命令，原地解散！”

　　最终，萧云龙对着全体女王军战士喊着。


第1548章 战技指点！（一）

　　女王军基地，城堡之内。

　　这是夜之女王在基地中所居住的城堡，萧云龙与尤朵拉都随着夜之女王过来了，正在使用晚餐。

　　晚餐极为丰盛，萧云龙也是饿了，故而看着如此丰盛的晚餐，他自身也是胃口大开，开始大吃特吃。

　　尤朵拉在用餐的过程中显得很高兴，这是她为数不多的能够与萧云龙在一起用餐的时刻，这让她倍感珍惜，偶尔间她那双染着淡金色泽的美眸轻轻一转，朝着萧云龙那边看了过来，眼底深处隐隐闪动着少女的欢喜之色。

　　夜之女王吃得并不多，她用刀叉叉起一块鳕鱼肉，放入口中吃着，随后喝了一小口红酒，接着那双美轮美奂的眼眸看向萧云龙，说道：“魔王，这次女王军，你的真实想法是什么？”

　　萧云龙口中正嚼着一大口牛肉，闻言后他说道：“很不错，他们成长很快，基本上都按照我所制定的训练任务去训练。他们本身就有着很好的基础底子，再加上自身的潜能也都很强。因此，在这种强化训练的基础上，将他们自身的潜能逐渐的激发而出，促使他们越来越强。”

　　夜之女王点了点头，说道：“你这么说那我就放心了。我虽然组建了女王军，但在训练这方面，我自认是不如你。所以，初期我虽然也亲自指点训练了女王军的战士，但也只是教会了他们一些战斗技巧。然而，在战场上，凭借的并非是个人的战斗能力，而是团队合作的战斗能力。在这方面，我的能力有所欠缺。有你来训练他们，那我就放心了。”

　　“女王请放心。我既然成为了他们的教官，那就一定会尽心尽责，将他们培养成为最优秀的战士。”萧云龙开口说道。

　　夜之女王点了点头，微微一笑，说道：“有你训练他们，我还有什么不放心的？就是你要辛苦一些了。”

　　“哈哈，为女王效力，何来辛苦之说？”萧云龙朗声一笑，说道。

　　夜之女王看了眼萧云龙，并未再说什么。

　　吃过了晚餐，在这城堡之后喝了点晚茶，差不多也该去休息了。

　　期间尤朵拉说话很少，也许是由于夜之女王在场的缘故吧。

　　少女虽说言语不多，但萧云龙与夜之女王在闲谈的时候，她就在一旁为萧云龙与夜之女王倒茶，偶尔间一双泛着淡金色泽的美眸眼波流转的偷看萧云龙一眼，内心便是感到极大的满足。

　　这一刻，她只觉得自己的心境前所未有的宁静与温暖，那仿佛就是一种幸福的感觉。

　　对她而言，只要自己喜欢的人就在旁边，即便是不说什么，只要能够抬眼就看到他，那就是一种幸福。

　　她要求的并不多，一直以来，她所要求的就不多，最简单的愿望就是能够陪伴在萧云龙的身边。

　　她依旧是每天都要画一幅萧云龙的肖像，这已经成为了一种习惯。唯一让她略感苦恼的是，之前已经有大半年没有见过萧云龙，所以她不知道萧云龙现在的变化，自然也就画不出来现在的萧云龙最新的样貌。

　　现在，这个苦恼倒是没有了，萧云龙就在她眼前，她抬起眼就能够看到萧云龙，自然也就将萧云龙最新的变化看在眼里。

　　当下一次她再画萧云龙的时候，就可以将这种新的变化加入到画作之中，这让她感到很期待。

　　爱一个人本来就是没有理由的。

　　爱一个人也从来是不求回报的。

　　一如她多年来一直画着萧云龙，那是一种习惯；一如她多年来一直将萧云龙放在心中最重要的位置；一如当初萧云龙身负重伤昏迷不醒唯有她最为纯粹的黄金精血能够救治，她就义无反顾也无怨无悔的奉献出了自己的第一次。

　　因为她相信，如果换做是她遇到这样的危险情况，萧云龙也肯定会想尽一切办法救治她。

　　自从来到暗夜城堡之后，尤朵拉不是在训练就是去参与各式各样的任务，不断地强化训练能够让她变得更为强大，能够源源不断地激发出她自身的黄金血脉。用过不断地任务，能够积累她自身的实战经验，从而更为加强她自身的战技运用。

　　所以，尤朵拉很少有时间像此刻这般的能够彻底的静下心来，很少有时间能够这样的得到片刻的安宁，倘若萧云龙不是前来暗夜城堡，只怕也早已经出去磨练自身，不断地提升自身的实力与战力。

　　也只有萧云龙在暗夜城堡，尤朵拉才会获得这片刻的宁静，只觉得心里面很踏实，浑身中暖暖的幸福感。

　　她的要求真的是不高，只要能够陪伴在萧云龙身边就是最大的幸福。

　　随着夜深，也该休息了。

　　城堡中有着诸多房间，是可供给休息的，夜之女王带着尤朵拉前往三楼休息，萧云龙则是在二楼的房间内休息。

　　……

　　翌日清晨。

　　天色刚蒙蒙亮，萧云龙已经起床，他起床后他简单的洗漱，喝了杯温开水，就开着车子前往训练场地中。

　　来到了训练场地，萧云龙看到已经前来集合的女王军，一个个女王军战士列队整齐的站着，他们纪律严明，作息规律，这才是一支真正强大的军队应有的素养。

　　萧云龙来到了训练场地后，一个个女王军为之致敬，喊着萧教官。

　　萧云龙语气一沉，说道：“女王军所有战士听着，先进行每天的常规训练。常规训练由安东尼奥、黑刚、安德烈你们几个负责带队。常规训练之后，我会检验你们的战术配合作战的能力。”

　　“是，萧教官！”

　　安东尼奥大声开口，他跟几个女王军的统领开始带着所有女王军战士开始进行常规训练。

　　之前一直都是安东尼奥他们带着女王军战士进行常规训练练习，因此安东尼奥他们倒也是很熟练，在他们的调度之下，一支支女王军战士开始分批的进行今天的常规训练。

　　萧云龙在分成的三批女王军战士队伍中来回奔波视察，监督他们常规训练的情况。

　　他将更多的精力放在了第三批女王军战士身上，因为这一批女王军战士正是处在成长的阶段，也正是处在打下基础的阶段。在这个阶段只要他们夯实好自身的基础，那日后成长起来将会更加的强大。

　　很快，所有女王军战士的常规训练结束，接下来萧云龙开始检验这支女王军的战术配合作战的实力。

　　主要是检查第一批有过实战经验的女王军的战术配合作战的能力，往后的作战中，出战的也是优先从第一批女王军战士中挑选而出。


第1549章 战技指点！（二）

　　战场中，战术配合是最为重要，执行到位的战术，默契的配合，才能让一支军队所向披靡。

　　如果要细说，战场上战术配合的运用层出不穷，但如若归结起来，可以将战场上的战术配合进行归类。但不管是任何一种战术配合的运用，都离不开平时常规训练中所训练到的科目内容。

　　萧云龙上次在女王军军事基地的时候，已经指导过安东尼奥他们这些女王军的一些战术配合运用，主要包括合围、反击、突击等几个方面，以及在战斗过程中兵种的火力分配，子啊不同的地形，比方平地、山林、荒漠等等地形中的战术运用。

　　现在，萧云龙开始进行考核。

　　考核的方式就是萧云龙设置一个据点，将第一批战士分为红蓝两方，两方从两个方位争夺这个据点。在这个过程中，所使用的是空包弹，在争夺据点的过程中，自然会涉及到战术配合作战能力的种种体现。

　　包括潜行、埋伏、突击、冲锋等等。

　　萧云龙则在这分别在这两支战士队伍后面进行观察，整个过程他都不会去干预，更不会去干涉，他只是在后面进行观察，查看被分为两支队伍的女王军战士在争夺据点的过程中展现出来的团队配合作战的能力。

　　砰！砰！砰！

　　很快，战斗打响了，两队战士开始展开了争夺。

　　萧云龙跟在后面观察着，将这两支女王军战士队伍在潜行突刺的战斗过程中展示出来的作战能力尽收眼底，他们在战斗中的优缺点，他也一目了然。

　　就在这时，身后有着一阵疾风呼啸而来，萧云龙转头一看，竟是看到圣女尤朵拉一路疾冲了过来。

　　她的速度很快，没一会儿便是直接冲到了萧云龙的面前。

　　“尤朵拉，你怎么来了？”萧云龙问着。

　　“萧哥哥，我想来看看，也想学习。”尤朵拉说道。

　　萧云龙脸色一怔，但最终他还是点了点头，说道：“好，那你就跟在我身边看着。”

　　尤朵拉脸色一喜，她欢喜的点了点头。

　　从刚才尤朵拉一路疾行而来的速度中，萧云龙看得出来尤朵拉自身的速度还真的是很快，身法也极为的敏捷，这只怕还不是她最快的速度，一旦她激发出自身的黄金圣力，全力奔行之下，那速度将会更快。

　　由此可见，尤朵拉的确是成长起来了，激发出了血脉深处的黄金圣力的她，以后将会越来越强大。

　　尤朵拉对于能够陪同在萧云龙的身边感到极为的激动，一方面她本身就是想要陪伴在萧云龙的身边，另一方面她也是想要学习这种在战场上战斗配合的能力。

　　“尤朵拉，你看，蓝队这边突刺得过于深入，前面的先锋战士速度的确是很快，想要尽早的去占领据点，这一点没有错。但是，先锋战士跟后面的战士却是形成了一定的脱节，这在战场上是不可取。一旦这支先锋战士遭遇到敌军的围攻，后面的战士队伍不能及时援助，那下场必然是全部被歼灭！”

　　萧云龙开口说着，给尤朵拉指点红蓝两支女王军战士在争夺据点战斗中出现的情况。

　　果然，一会儿后，红队那边的战士遇上了蓝队的先锋战士，双方展开枪战，蓝队的先锋战士跟后面的战士队伍脱节之下，孤立无援，立即被红队战士密集火力扫射而出的空包弹击中，被空包弹击中的战士形如死亡，需要退出战场。

　　“红队那边取得一定先机，但这个时候应该整合战士队伍，以逸待劳，列阵迎敌，而不是冲锋。红队开始冲锋，而不是最大可能的排兵布阵去消耗蓝队的有生力量，这就错失一个良机。后面蓝队战士冲上来，反而是后发制人。”

　　萧云龙开口继续说着。

　　尤朵拉一路上一直认真聆听，她在这种大规模作战的场面上可以说是毫无经验的，她在这方面的确是有所欠缺，因此这一路观摩，并且听着萧云龙的讲解，也为她增添一些在这种大规模作战方面的经验。

　　将近一个小时后，红蓝两队在这一次争夺据点战中决出胜负，安东尼奥所在的红队取得了最终的胜利，占领了据点。不过，红队这边却也是损失惨重，占领据点时没有被空包弹击中的战士都不到两成。

　　蓝队那边虽说输了，但从没有被空包弹击中的战士数量而言，也只是比红队少了几十人罢了。

　　这说明，红队是惨胜，两队的实力基本上相差不大。

　　不过，红蓝两队在战斗的过程中暴露出来的问题还是很多，因此萧云龙将他们所有人集合在了一起，他脸色阴冷，语气严厉，开始一条条的去将红蓝两队在争夺据点战过程中的问题逐一说了出来。

　　如果以任何一个国家军队战士的目光来看，这支女王军战士在团体作战中体现出来的实力已经足够强大，跟一些精锐的特战部队的水平一样。

　　但是，以萧云龙的目光来看，仍旧是显得不够，还存在着很大的问题。

　　故而萧云龙将种种问题都说出来的时候，以安东尼奥为首的这些女王军统领都面露愧色，他们这才意识到，原来他们方才争夺据点的战斗过程中，还存在着如此众多的问题，若非萧云龙逐一的指点出来，他们还真的是没有意识到会存在如此严重的问题。

　　“针对我所提出来的这些问题，你们今天一直演练这一次的战术配合作战的训练。要记住，团体的战斗那就要看重整个团体，首尾呼应，不能脱节。战术的执行中要懂得根据战况的不同而做出随机应变，该冲则冲，该守则守。每一个战士，都是一条鲜活的生命。在任何时候，都要以自己战士生命为主。要想在战场中保住自己的性命，战术配合执行是极为重要的，就算是你个人战斗能力再强，在战场中单兵作战你能够面对敌人的一个团体吗？”

　　“全体都有，给我继续去训练团队作战方面的能力！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“是，萧教官！”

　　安东尼奥他们纷纷开口，按照萧云龙所命令的，继续去山林中训练他们团队配合作战的能力。

　　末了，萧云龙看向一旁站着的尤朵拉，说道：“尤朵拉，趁着现在有这个机会，我也来看看你来到暗夜城堡之后自身的战斗能力提升到了什么程度。”

　　“啊？”尤朵拉脸色一怔，她回过神来之后淡金色的眼眸中闪过一丝欣喜，笑着说道，“萧哥哥这是打算要指点我吗？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“算是吧。跟我过来。”

　　“好啊！”

　　尤朵拉雀跃而起，连蹦带跳的跟在了萧云龙的身后，脸色显得极为的激动。


第1550章 战技指点！（三）

　　萧云龙带着黄金圣女来到了一处空地上，尤朵拉自从来到暗夜城堡之后，就由夜之女王负责传授战技，这还是其次。最主要的是，夜之女王能够激发出尤朵拉体内蛰伏着的黄金圣力，尤朵拉自身的黄金圣血如此的纯净，都可以直追其祖。

　　黄金圣力所代表着的是神圣与至强的力量，这是黄金血脉所赋予的强大圣力。因此黄金种族中的战士，他们甚至都不需要修炼，只要随着年龄的增长，自身的黄金圣力不断地增加，他们的实力就越来越强。

　　一旦当这些黄金种族的战士经过了系统的训练之后，他们将会变得更加强大，能够轻而易举的达到极限一重境界，更为优先的黄金战士，则是能够突破到极限二重境。

　　至于那些拥有极为纯净的黄金血脉的战士，他们是有成为圣战士的潜能。

　　而一名圣战士，至少都能够位列绝世强者的行列。

　　这就是强大的血脉之力的可怕之处，只需要随着成长，自身的血脉之力激发之后，实力就不断地水涨船高！

　　尤朵拉，被誉为黄金圣女，自身的黄金圣血极为纯净，所以未来尤朵拉究竟成长变强到何等的地步，根本无法估算得出来。

　　萧云龙就是想要趁着这个机会来看看尤朵拉现在的实力如何，看看尤朵拉在临敌对战方面的战技施展情况。

　　来到了这处练武场的空地后，萧云龙看向尤朵拉，说道：“你一直背负着黄金重剑，想必你的战技是跟剑技有关的吧？”

　　尤朵拉点了点头，她将后背上的那柄黄金重剑握在手中，说道：“萧哥哥，女王陛下传授了我四式剑式，一直让我练习着。”

　　说着，尤朵拉手握黄金重剑，开始演示这重剑四式——直劈、横切、画圆、收剑！

　　如今，尤朵拉演化这重剑四式已经极为的娴熟，也极为的连贯。

　　先是一剑直劈而出，虚空中立即刮起了一阵凌厉的剑风，紧接着她转手横切，一道剑芒恍如实质般的彰显而出，随后反手画圆，仿佛浑然天成，圆润无缺，最后便是起手收剑。

　　看上去，这只是简简单单的四式剑式，但在萧云龙这种绝世强者的眼中，这四式剑式可谓是堪称世间最为绝妙的剑式。

　　所谓大道至简，这四式剑式也是蕴含了至简之道，看似简单，实则可以演化出无穷剑式，内蕴着千变万化的剑式。

　　重剑四式，已然将剑技中的攻守剑式都融合在内，完全可以根据这四式剑式来演化出无穷无尽的剑道变化，一旦将这四式剑式内蕴着的剑意给吃透了，那可以演变成为惊骇绝伦的剑道变化，可谓是至强无比！

　　萧云龙看着禁不住点了点头，称赞说道：“果真是精妙无双的剑技，这四式剑式已经蕴含着剑道中的一切变化，每一式剑式中都可以延伸出千变万化的剑式，创出这四式剑式之人，当属剑道大师！”

　　尤朵拉点了点头，她说道：“女王陛下说这重剑四式也并非是她创造的。只是她拥有这重剑四式的修炼剑谱，不过女王陛下不用剑，因此这四式剑式她一直没有修炼，而是传授给了我。还说，这四式剑式适合我修炼，只要我不断地练习，就能够源源不断的激发出体内的黄金圣力。”

　　“如此说来，这四式倒也是很适合你。”萧云龙一笑，他说道，“你从这四式剑式中，也领悟出了属于自己的剑技了吧？现在，你用你的剑技来对战我。把我当成是你的一个敌人。”

　　“啊？”

　　尤朵拉脸色一怔，似乎都有些反应不过来。

　　这里是女王军战士平时修炼近身搏杀能力的场地，四周有着一些冷兵器，萧云龙从兵器架上拿过来一柄厚背长刀，他掂了掂重量，这柄后背长刀用着还不错，便是握在了手中。

　　萧云龙转过身来，看到尤朵拉站在原地有些发愣，他便是一笑，说道：“尤朵拉，发什么呆呢？”

　　“没、没什么。”尤朵拉说道。

　　萧云龙当即脸色一沉，说道：“好了，现在我检验一下你自身的剑技。把我当成你的一个敌人，用你最强大的攻势朝我进攻，明白了吗？”

　　尤朵拉咬了咬牙，整个人还是没有适应过来。

　　她将萧云龙视为当今世上最亲近之人，又岂能把他想象成是一个敌人，然后全力出手呢？

　　萧云龙似乎看出了尤朵拉的心中所想，他说道：“尤朵拉，我们这形同是在切磋而已，你不用有什么心理负担，也不用担心我。用尽全力，施展出你自身最强的战力，朝我进攻过来就是了。”

　　尤朵拉点了点头，说道：“萧哥哥，我知道了。那你可要小心。”

　　“放心吧，我不会有事。”萧云龙说道。

　　尤朵拉手中的黄金重剑一扬，她身形骤然间展动，速度很快，手中的黄金重剑立即化作一道暗金色的剑芒当头直劈而下。

　　嗤！

　　重剑破空而过，携带起了一阵锐利刺耳的破空之声，直取向了萧云龙。

　　萧云龙身形一动，他也迎了上去，手中的厚背长刀自下而上的朝上急掠而起，划出了一道雪亮刀芒，迎上了直斩而下的重剑。

　　铛！

　　两人手中的兵器狠狠地交击在了一起，一股磅礴的力量顺着那柄重剑传递而来，振荡向了萧云龙。

　　几乎瞬息间，这柄黄金重剑轻若羽毛般的一折，竟是横斩而出，横切向了萧云龙的腰侧位置。

　　萧云龙朝着右侧横跨一步，手中长刀已经斩杀而去，再度封住了这柄黄金重剑的攻势。

　　嗤！嗤！

　　那一瞬间，萧云龙手臂上一股力道振荡而起，震开了这柄重剑，接着他手中长刀两记刀式斜劈而出，攻向了尤朵拉。

　　尤朵拉显得不慌不忙，她手中重剑画圆，剑身上激荡而出的剑芒随着画圆一式而形成了一个仿佛剑芒组成的圆盾一般，将萧云龙斩杀而来的刀式给封挡在外。

　　接着，尤朵拉再度进攻，但无论她黄金重剑如何施展，都被萧云龙逐一格挡了下来。

　　这时，萧云龙皱了皱眉，他喝声而起，说道：

　　“尤朵拉，你的剑势根本没有完全发挥出来，有些微妙的变化你只是点到为止，并未彻底施展，这不是你真正的剑技！还有，你的力量也不应该这样弱，你可以激发出了黄金圣力！我说了，让你全力进攻，你没听到吗？现在，我命令你激发出体内的最强的黄金圣力，施展出你真正的剑技，朝我进攻！否则，我怎么知道你现在的实力到底如何？听到了吗，用你真正的实力朝我进攻！”


第1551章 圣女战力！

　　尤朵拉猛地停了下来，她咬了咬牙，那双看向萧云龙的眼眸中隐隐有些别样的情绪。

　　她的确是没有用尽全力，她不可能真的将萧云龙当成是一个敌人，又岂能用尽全力呢？

　　但现在，萧云龙却是在要求她用尽全力，动用自身血脉深处的黄金圣力，施展出她真正的剑技，唯有如此才能将她自身真正的实力全都在萧云龙的面前展现而出。

　　“尤朵拉，我说了，不需要有什么负担，更不用为我担心。你唯有施展出自身真正的实力，我才能看得出来你战技中的优缺点，才能指点你。倘若你只是跟方才那样敷衍，我又如何全面指定你的个人战技？”萧云龙沉声说道。

　　“萧哥哥，我明白了……那、那你可要当心点。”尤朵拉说道。

　　萧云龙看着尤朵拉，说道：“你这是在担心会失手伤到我吗？放心吧，以你现在的实力，要说能够伤到我为时尚早。你尽管施展出了你最强的战力即可。你不是想要成长起来吗？你不是想要有朝一日能够跟在我身边同我一起并肩作战吗？如果你不能展现出你应有的战力，不能让我认同你自身的战力，都得不到我的认可，那你还想跟我并肩作战，这可能吗？”

　　尤朵拉心中轻轻地一震，她抬眸看向了萧云龙，眼中的目光逐渐的变得坚定而起，握住手中黄金重剑的手也越加的用力，她认真地说道：“萧哥哥，我知道了。我一定会用尽全力施展出我的剑技！”

　　“来吧！”

　　萧云龙沉声说道。

　　尤朵拉手中黄金重剑一扬，与此同时她血脉深处的圣血开始涌动而起，蕴藏于血脉深处的黄金圣力就像是一头正在蛰伏的黄金巨龙正在复苏，一股雄浑无边而又神圣无比的气息从尤朵拉的身上弥漫而出，澎湃而起的黄金圣力充斥在了她的身体内，隐约间从她的身体表肤上都有着一层淡淡的金色光辉在弥漫着。

　　这时候的尤朵拉跟之前明显大不相同，她整个人的气势已经完全变了，激发出了自身的黄金圣力之后，她仿佛就是那黄金种族中的圣战士，浑身上下充斥这一股神圣而又不可侵犯的气度，从她身上弥漫而出的那股威压更是至强无比。

　　她那一头金色的长发无风舞动，手中的黄金重剑举起来，从她的手臂上有着一道道黄金圣力不断地注入了这柄重剑之内，骤然间，竟是看到剑身上原本浮雕着的繁奥花纹依次被点亮了起来，正绽放出了缕缕金辉。

　　如此一来，原本看上去显得古朴暗淡，呈现出暗金色光芒的剑身，在这一刻黄金剑芒炽盛而起，整柄剑犹如黄金铸造而成，散发着金色的光辉！

　　这才是真正的黄金圣剑，唯有最为纯净的黄金圣力才能激发出这柄古剑的真正锋芒！

　　“萧哥哥，我来了！”

　　黄金圣女开口，这一刻，那双唯美的眼眸中绽放而出的淡金色光辉都炽盛了起来，像是两团正在燃烧着的金色火焰！

　　嗖！

　　尤朵拉身形一动，动用了自身的黄金圣力之下，她的速度当真是极快无比，手中的黄金重剑再度朝着萧云龙直劈而下。

　　看上去仍旧是直劈斩杀的一剑，但跟之前的剑势却已经大为不同。

　　这一剑直劈而下的速度、力量还有那微妙无比的角度，都足足上升了好几个档次。更为重要的是，这直劈而下的剑势当中，内蕴着无穷的变化于奥妙，随着这一剑直劈而下让人心生一种错感，仿佛无论自身如何闪躲，都是避不开这一剑。

　　“这才像样！”

　　萧云龙开口，他手持厚背长刀，面对这直劈而下的一剑，他也并未闪躲，自身那股狂暴的力量爆发而出，他以力破法，手中的厚背长刀劈杀而上，迎上了重剑锋芒。

　　铛！

　　萧云龙的厚背长刀封住了黄金重剑的剑势，然而，尤朵拉右手手腕一抖，手中的黄金重剑的招式突生变化，演化成了一道道凌厉而又金光璀璨的剑芒笼罩向了萧云龙全身。

　　金芒璀璨，剑气如虹，一道道黄金剑气切割四周的空气，将萧云龙紧紧地锁定住。

　　萧云龙却是显得轻松自如，他自身的战斗经验极为高超，远不是尤朵拉所能比拟的，即便是尤朵拉攻击而来的剑势快速而又凌厉，但他仍旧是能够从中寻找到破解之法。

　　当当当！

　　萧云龙手中的厚背长刀挥舞如风，当中隐隐融入了他自身杀人之道的攻势，因此攻杀而出的刀式凌厉万分，刀式显得简单，可往往在那一瞬间就能够将尤朵拉攻杀而来的黄金重剑的剑势给纷纷抵挡。

　　嗤！

　　骤然间，尤朵拉手中的黄金重剑的攻势陡然一变，原本那千变万化的剑势忽而收敛而起，仿佛凝聚成为了一个点，紧接着这一个点骤然爆发而出，反手横切出了一道炽盛无比的剑芒，内蕴着无尽的神圣威势，雄浑霸道的黄金圣力也随着这一击而弥漫开来。

　　“来得好！”

　　萧云龙暴喝出口，右臂上的肌肉贲张而起，他手中的厚背长刀也抡起了一个圆弧形的刀芒，恰到好处的迎上了尤朵拉手中黄金重剑横切而来的这一记剑式！

　　砰！

　　萧云龙手中的厚背长刀格挡住了这柄横切而来的重剑，刹那间从剑身上有着一股精纯而又至强的力道席卷而来，这是重剑上内蕴着的黄金圣力，从力量的纯度而言，这黄金圣力无疑是精纯无比，堪称是最至强的力道！

　　萧云龙并未动用多重力道，仅仅是以他肉身的爆发力量来对抗尤朵拉的黄金圣力，最终结果竟是让他自身的力道有些震荡而起，那股黄金圣力的强度已经能够冲击他自身的爆发力量！

　　萧云龙手中厚背长刀轻轻地一条，一股霸道的力量顺势而出，将这柄黄金重剑震开，紧接着他手中长刀恍如化作一道白光闪电般的直取袭杀向了尤朵拉，直指咽喉！

　　这一击，萧云龙将自身杀人之道的攻势融合入内，快，快得如同一道闪电，一股森然无比的杀伐之气更是随着那刀芒冷冰冰的激荡而出。

　　尤朵拉瞬间收剑，那收剑的手法极快，黄金重剑收起的刹那间，已经是顺势画圆！

　　这画圆一式仿佛融合了天底下最强的防御招式，随着重剑画圆，一道道金色的剑芒激荡而出，无形中像是呈现出了一个金光耀眼的圆形剑盾，将尤朵拉浑身要害全都笼罩在内。

　　萧云龙这突如其来的一刀很快，但尤朵拉这画圆一式也很快，最终——

　　当！

　　萧云龙直取而来的这一刀的刀尖锋芒击在了这金光耀眼的圆形剑盾之上，未能继续深入！


第1552章 杀人之剑！

　　当！

　　黄金圣女以手中重剑画圆，无尽的黄金剑芒炽盛而起，极为的刺眼，所形成的圆形剑盾横档于前，这仿佛是世间最强的防御招式，几近无解。

　　故而，萧云龙那极快如电厚背长刀直刺而来的时候，直接被这圆形剑盾格挡在外。

　　当然，萧云龙也是收了力，也没有动用多重力道，否则即便这画圆一式剑势堪称剑道最强防御也罢，萧云龙仍旧是能够以力破法，凭借着他那无上力量直接给破开。

　　不过倘若有朝一日尤朵拉自身的黄金圣力能够成长到对抗萧云龙自身多重力道的地步，那个时候萧云龙想要破解这个圆形剑盾的防御，可就是并非易事了。

　　“再来！”

　　萧云龙沉声开口，让尤朵拉继续持剑进攻。

　　尤朵拉深吸口气，她方才虽说挡住了萧云龙这一击，但从那厚背长刀的刀尖上传递而来的那股力道仍旧是震得她体内气血有些翻腾而起。她再度凝聚起自身的黄金圣力，再度持剑而上，出手攻击。

　　到了现在，尤朵拉心中已经没有任何的顾虑了。

　　原先时候，尤朵拉心中还隐隐有些担心她全力出手之下，萧云龙只是招架格挡，会不会失手伤到了萧云龙。通过与萧云龙这一番对战之后，她终于是明白她跟萧云龙的实力仍是有着很大的差距，所以她肯定是伤不到萧云龙的。

　　况且萧云龙也没有动用全力的情况之下，这更是让尤朵拉认清楚了实力上的差距。

　　她也明白到，以后要想跟萧云龙一起并肩作战，对战强敌，她还有很长的路需要走。

　　这也不怪她，毕竟她算起来修炼武道也才大半年的时间而已，在这大半年时间内，她拥有如此的实力还有战技的演变，已经是很变态了。也只有她身体内流淌着的是精纯的黄金圣血才会在大半年时间内达到这也的实力水平，换做其他人根本做不到。

　　放下了心中的顾虑之后，尤朵拉持剑全力进攻，将她自身所能够发挥出来的最强剑技都淋漓尽致的施展而出，体内那股涌动而起的黄金圣力也全面复苏，接近沸腾的状态。在这样的状态之下，尤朵拉手中黄金圣剑上内蕴着的那股力道磅礴浑厚，带着神圣无比的气息威压。

　　嗤！嗤！

　　尤朵拉的进攻更加，剑技的运用也更加的精妙。

　　萧云龙手中的厚背长刀不断地挥舞招架，一次次的将尤朵拉攻杀而来的剑式给封住。

　　呼！

　　这时，尤朵拉横切而来的剑式猛地上撩而起，这一式剑式的变化极为巧妙，更是迅猛绝伦，根本不给人任何反应的时间，一记上撩的剑式突兀的直劈而来。

　　萧云龙眼中瞳孔微微冷缩，这一刻的他竟是泛起了一丝被威胁到的感觉。

　　“非常不错！”

　　萧云龙大声开口，他右腿朝后一撤，身体留出了空间之后，他手中的厚背长刀朝上横击而起。

　　砰！

　　就在这柄黄金重剑的剑势上撩横斩而至的时候，萧云龙手中的厚背长刀也横击在了这柄重剑之上。

　　萧云龙自身那股强横绝伦的爆发力量席卷而来，竟是震得那柄黄金重剑微微颤动，而尤朵拉檀口闷哼了声，情不自禁的朝后退了几步。

　　萧云龙立即收刀，急忙看向尤朵拉，问道：“尤朵拉，没事吧？”

　　尤朵拉站稳了脚步，她摇了摇头，说道：“萧哥哥，我没事。”

　　“没事就好，到此为止吧。”萧云龙开口，他放下刀，朝着尤朵拉走了过去，拿起了她的手臂，看了眼她手持重剑的右手手掌的虎口，发觉虎口没有被震荡出血，这才放心下来。

　　尤朵拉脸色却是禁不住微微一红，就在萧云龙拿起她的手臂时候，她身体微微一颤，心中有股异样却又暖暖的感觉涌遍全身，那种感觉无疑是极为美好的。

　　萧云龙看向尤朵拉，他说道：“通过方才与你的对战，我也了解到了你的实力水平，总体而言还是不错，毕竟你修炼武道的时间还很短暂。你剑技的运用的确是极为巧妙，拥有千变万化的变化。但还是存在一些问题的。”

　　“你手持重剑，朝前直劈……对，就是这样。你修炼的那重剑四式是你自身剑技的基础，在这个基础上，演化出属于你自身的剑技，这一点是没错的。但你要记住，既然是对战攻敌的战技，无论是剑技刀式还是徒手也好，最终的目的就是击倒敌人，格杀敌人。你剑技存在着的问题就是少了一丝杀机，少了一丝狠劲！”

　　“你剑技的运用有时候过于追求那层出不穷的招式变化，这其实没有太大必要。你要化繁为简。比方你直劈而下的这一剑，由于保留了一丝剑技的变化，所以在直劈的过程中，不够快，也不够狠。在你保留一丝剑技变化的过程中，也等于给了对手短暂时间来应付你这一剑。”

　　“具体怎么做呢？这一剑直劈就是一剑直劈，就像是开天辟地那般，爆发出凌厉的杀机，将手中的重剑化为一柄杀人之间，直劈而下。至于剑技的变化，还有重剑四式中的横切，这横切一式起到的作用就是承上启下的变化。”

　　“你将你自身的剑技再施展一遍，除掉一些不必要的剑技变化，化繁为简，力求每一剑施展而出的速度与威力，将自身的那股杀机释放而出，每一剑都如同闪电横空，让对手全然没有反应的机会，这才是真正适合在战场上的战技杀招。”

　　萧云龙耐心讲解指点，不断地改善尤朵拉剑技中存在着的问题，让她认识到了自身剑技中最大的问题所在，接着让尤朵拉一遍遍的去演示。

　　在萧云龙的陪同亲自指点之下，尤朵拉也逐渐的有所感悟，她按照萧云龙所指点的去出剑，慢慢的，她施展而出的剑式越来越快，也越来越狠厉，当中更是内蕴着一缕凌厉的杀机。

　　萧云龙在旁看着，到最后他点了点头，尤朵拉在武道方面的天赋的确是很高，一点即通，稍稍加以修炼基本上就领悟了萧云龙对她的指点。

　　萧云龙教导尤朵拉的，是一种杀人之剑。

　　既然尤朵拉选择了这条路，在日后的战场中，总要去面对敌人，去面对对手。残酷的战场上，当然是以格杀敌人为第一目的，否则稍有疏忽，换来的将会是自己身亡。

　　所以，萧云龙要让尤朵拉去适应她剑技中的杀机，去掌握这种剑技杀伐的攻杀，唯有如此她以后才能在战场中存活。

　　萧云龙认真指点，尤朵拉也在认真感悟。

　　不知不觉间，日头渐渐偏西，已经是临近下午的时分。

　　落日的余晖映照在少女那张绝美的容颜上，她浑身都出汗了，豆大的汗水沿着她那光滑的脸颊滑落而下，但她仿佛浑然未知，在那余晖的笼罩之下不断地出剑，舞动之间白裙飘飘，手中重剑金芒耀眼，彼此相映之下勾勒出了一副绝美的画面。


第1553章 突破性线索！

　　日头西下，残阳如血。

　　萧云龙看着尤朵拉已经是逐渐的掌握了他所指点的剑技，他脸上也露出了满意之色。

　　萧云龙这一次的指点，也并非是要去改变尤朵拉自身的剑技演化，他只是指点出了尤朵拉剑技上存在着的一些问题，而后让尤朵拉去改善剑技中存在着的这些问题。

　　尤朵拉从重剑四式中领悟而出的剑技自成一脉，那是属于她自己的剑技，不需要去改变。

　　在方才的对战中，萧云龙也看得出来，尤朵拉自身的剑技演化已经是极为出色，以着尤朵拉现在的实力，已经是极限一重境的强者，无论是她自身的黄金圣力强度还是自身战技的强度，都能够达到极限一重境界强者的范围。

　　她缺少的还是大量的实战经验跟临敌对战时的随机应变能力。

　　再则尤朵拉演化而出的自身剑技中，多了太多一些不必要的繁琐变化，萧云龙现在就是指点尤朵拉去掉这些繁琐的变化，化繁为简，将最精妙的剑势全都融合起来，凝聚成为一渐之威，当头斩杀而下，这才是最凌厉最强大的剑式！

　　尤朵拉的武道天赋都让萧云龙感到惊叹，这让他怀疑是不是黄金种族之人在武道方面都拥有着得天独厚的天赋？如此来看，黄金种族这一脉的确是非常强大，或许也正是因为过于强大，因此黄金种族一脉人丁不旺，无法大量生育繁殖，否则黄金种族的战士达到一定的数量，绝对可以纵横整个黑暗世界。

　　激发出了自身黄金圣力的尤朵拉在武道方面的领悟很强，萧云龙的指点她基本都领悟而出，因此现在的她施展而出的剑技看上去显得越来越简单，省去了很多繁琐的变化，但却也因为这种简单而使得她的剑技更加强大，一剑而出，奔腾如雷，宛如闪电劈杀，透出一股凌厉的杀机气势。

　　这才是真正适合在战场上的剑技！

　　萧云龙看着天色已经临近傍晚，便是让尤朵拉停了下来，他说道：“好了，尤朵拉，训练就到此为止吧。你现在的剑技比起之前可以说已经有了十足的进步，这是非常不错的。你已经开始摸索到了什么才是真正适合在战场上运用的剑技，欠缺的也就是自身黄金圣力的强度还有对战经验。但这些也急不来，一步步来，循序渐进。”

　　“萧哥哥，我知道了。”尤朵拉点头说道。

　　至此，尤朵拉收起了手中的黄金重剑，她浑身是汗，额头上都渗出了一层汗水，她自身也是有些疲累了，毕竟她一直都是在动用自身的黄金圣力在修炼着，自身的体能也消耗巨大。

　　萧云龙伸手擦了擦尤朵拉脸上的汗水，微微一笑，说道：“是不是有些累了？”

　　尤朵拉展演一笑，说道：“萧哥哥，我不累。”

　　“好了，别逞强了。到此为止吧。往后就按照我指点你的去修炼，我相信以着你的天赋，你日后在剑技方面的修为必然会有所建树。这柄黄金重剑配上你自身的黄金圣力，当真是绝配。你一定能够让这柄重剑焕发出应有的光彩。”萧云龙说道。

　　尤朵拉点了点头，说道：“萧哥哥，我知道了。”

　　“走吧，我去看看女王军他们的训练情况。”萧云龙笑着，与尤朵拉离开了这个练武场。

　　第一批女王军战士，以安东尼奥为首，他们正在认真的联系着萧云龙布置下来的团体配合作战的战术，萧云龙指出了他们自身在团队配合作战方面存在着的问题之后，他们就按照萧云龙指点出来的问题去纠正自身的错误，不断地改进过程中，也是在不断地变强的过程。

　　萧云龙前来视察，安东尼奥他们将团队配合作战的战术又演习了一遍，期间萧云龙全面跟进，比起昨天的确是好了很多，也还存在一些小问题，比方说在伏击时候对地势位置的选择，还有前面突击手排阵以及后方狙击手的埋伏等等。

　　这些问题萧云龙逐一去纠正，亲自示范，让安东尼奥这些女王军战士有了一种更加直面的观感。

　　等到训练结束之后，夜色也已经黑沉了下来。

　　萧云龙将这支女王军战士集合起来，他脸色威严，目光严厉，看着安东尼奥他们，沉声说道：“今天你们的训练还算是让我感到满意，我看到了你们的进步。但我希望你们不要就此松懈，因为你们在配合作战方面仍旧是有着很大的能够提升的空间。战场上永远都不是拼单枪匹马，更不是逞个人英雄，而是要依靠团队配合作战的能力。所以，我希望你们在往后的训练中，你们的一个整体能够拧成一根绳一样，不分彼此，密不可分，出色的完成战术配合作战中的各个环节。唯有如此，才能在战场上所向披靡，明白了吗？”

　　“萧教官，明白了！”

　　安东尼奥他们这些女王军全都齐声大喝。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“记住，留给你们的时间不多了，一场大战即将开启，在这之前，我希望你们全都做好准备。铁血而战，不辱没了女王军的威名！”

　　“是！”

　　一个个女王军战士大声喊着，有股铁血杀伐的气势在弥漫。

　　“今天的训练到此为止，原地解散。”

　　萧云龙沉声说道。

　　女王军的战士当即原地解散，萧云龙与尤朵拉返回了城堡中。

　　夜之女王似乎正处在自身武道的一个突破口上，因此她几乎一整天都是在城堡中的练功房中修炼，故而萧云龙于尤朵拉回来之后也没有打扰夜之女王，反正城堡之中也有仆人，他们想吃什么直接吩咐就可以了。

　　五天过后，萧云龙接到了奥丽薇亚的电话，萧云龙一看是奥丽薇亚的来电，他立即接听：

　　“喂，奥丽薇亚，是我。你那边的情况如何了？”

　　“魔王，我这边截获到了属于死亡神殿那边的信息源。基本上可以确定，死亡神殿在委内瑞拉这边存在着一个大型的物资运输据点。这个信息源是直接联系这个物资运输据点的。只不过截获到的信息源还不足够我彻底破译，因此还不能确定这个物资运输据点的位置。”

　　“你的意思是，死亡神殿那边已经开始联系了位于委内瑞拉的物资运输据点？”

　　“正是如此。而且这种联系接下来的时间会很频繁，只要我能够截获更多的信息源，就能够破译，找出这个物资运输据点的所在位置。”

　　“奥丽薇亚，做的不错！你接下来先不要轻举妄动，以自身的安全为第一要素。我先返回魔王基地中，随后过去跟你汇合。如果在破译这些信息源的过程中，存在着暴露的风险，那就先暂停下来，等我们到了再说，明白吗？”萧云龙沉声说道。

　　“魔王，我知道。”电话那边，奥丽薇亚说道。

　　“行，那就先这样，有什么事随时跟我联系！”

　　萧云龙开口，他眼中目光一沉，一缕压制不住的战意与杀机迸发而出。

　　随着奥丽薇亚那边已经是取得了突破性的线索，这意味着，他这边于死亡神殿的全面开战，即将拉开序幕。


第1554章 战事将启！

　　萧云龙结束了与奥丽薇亚的通话后，他立即去找夜之女王。

　　夜之女王仍在练功房内，萧云龙走上楼后敲了敲练功房的房门，说道：“女王，我是魔王，有事跟你谈。”

　　哐当！

　　话刚落音，房间门口打开了，夜之女王走了出来。

　　她穿着一套深色的练功服，领口的位置有些汗水浸湿的痕迹，紧紧地贴在了她的身上，从而勾勒而出的那道曲线显得成熟欲滴，透出一股让人无法抗拒的诱惑魅力。

　　不过萧云龙现在可是没有闲暇来欣赏夜之女王浑身上下绽放而出的这种美丽诱惑的风情，他说道：“女王，我需要返回魔王基地中一趟。”

　　夜之女王闻言后看向萧云龙，说道：“难不成有什么消息了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“刚才情报女王联系我了，她那边一直都在收集死亡神殿的消息，现在已经有了初步的突破性线索。所以，我需要赶回去魔王基地一样，开始进行准备。一旦确认了死亡神殿的藏身之地，就直接展开攻杀。”

　　夜之女王眼眸中精芒一闪，她说道：“那你就先返回魔王基地吧。女王军这边的战士，你可选好了那些战士出战？”

　　萧云龙说道：“我心中已经有人选，一会儿我去挑选出200名左右的女王军战士。挑选出来的战士严阵以待，随时等候出战的命令即可。”

　　“好，那你就去挑选而出。需要出动的时候联系我，我会带着女王军的战士前往跟你汇合。”夜之女王说道。

　　萧云龙脸色一怔，他看向了夜之女王，问道：“难道女王这是打算亲自出征？”

　　“怎么？难不成你不打算让我出战吗？”夜之女王看了眼萧云龙，问道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“当然不是。女王能够亲自出征，我还求之不得呢。倘若女王也出战，那我跟你再加上海狼，那可就是三大绝世强者了。仅仅是这个阵容，会不会把死神给吓死了。”

　　夜之女王一双美眸中精芒闪动，她缓缓说道：“女王军既然要出征，那我自然要跟着前往。我岂能看着自己的战士在战场上流血杀敌，而自己却是在后方等着呢？再说了，这一次围攻死亡神殿，将会是一个引发黑暗世界大战的契机。所以，我要想置身事外也是不可能。”

　　萧云龙深吸口气，说道：“好，女王出征，那这一次死亡神殿更是死无葬身之地！女王，时间紧急，我先去准备一下，然后就先返回魔王基地。”

　　“走吧，我跟你出去。”夜之女王说道。

　　萧云龙与夜之女王走出了古堡，来到了训练场地，萧云龙将女王军战士集合了起来，而后他开始从女王军战士中的第一批战士中挑选人手。

　　安东尼奥、安德烈、黑刚、艾伦这几个肯定是在人选之内，通过这些天的训练考察，萧云龙也了解到第一批战士中那些战士更为优秀。

　　他走了过去，将一名名战士点了出来。

　　最终，一共点出了两百名女王军战士，萧云龙让其余的女王军战士继续去训练，唯有以安东尼奥、黑刚等人为首的这两百名战士留下。

　　萧云龙看着他们，沉声说道：“你们被挑选而出，是要准备上战场，是要准备去战斗。我只想问一句，你们都做好准备了吗？”

　　“报告萧教官，我们都已经做好准备！”

　　安东尼奥他们一个个齐声大喊着，声震苍穹，直冲云霄，语气铿锵而又坚定！

　　“好，我也相信你们都做好了准备！”萧云龙眼中目光一沉，接着说道，“战斗随时都有可能发生，意味着你们随时都会出动。因此接下来，你们无需进行过度消耗体力的训练。可以继续训练你们之间战术配合作战，每一个战士在团队作战中，都要明白自己的位置，这样才能够在配合中有种默契。都明白了吗？”

　　“明白！”

　　女王军战士说着。

　　“好，待到出战之日，我会通知你们。到时候，女王会带领你们亲自出征。”萧云龙说道。

　　此言一出，安东尼奥他们脸色纷纷一怔，不由得朝一旁的夜之女王看了过去。

　　夜之女王看着场中的女王军战士，她说道：“你们是由魔王挑选而出，作为这一次出战的战士，这对于你们而言，是一种荣誉！战士，最大的荣誉就是在战场上建功立业！女王军成立至今，虽说偶尔也会有行动，但要说大规模的战斗还没有过。也许，从现在开始，你们就要历经真正的血与火的考验，我相信你们的实力，也相信女王军的战士一个个都是铁血战士，能够在战场上纵横，能够打出女王号的威名！所以，你们做好准备，一旦战事开启，我会亲自率领你们出战！”

　　“我们绝不会辜负女王陛下的期望，女王陛下所指，攻无不克，战无不胜！”

　　安东尼奥他们说着，士气高涨，战意沸腾！

　　夜之女王亲自率领出战，这让他们战意沸腾，一个个显得极为激动，全都暗中卯足了劲，要在夜之女王面前展现出他们的实力。

　　随后，萧云龙让安东尼奥率领这支挑选而出的女王军去继续磨合战术配合作战方面的训练。

　　萧云龙也要准备离开了，立即赶往魔王基地中跟穆恩等人汇合。

　　就在这时，黄金圣女尤朵拉却是走了过来，她那张圣洁如玉般的俏脸上隐隐带着一丝犹豫不决之色，走到萧云龙面前之后，那种犹豫不决转化为了一种坚定，她说道：“萧哥哥，我、我也想跟你还有女王去作战。”

　　萧云龙脸色一怔，他下意识地说道：“不行，尤朵拉，这一战会有很大的危险性，你不能参与。”

　　“萧哥哥，我要成长起来，肯定也要历经真正的战斗。我相信我能够保护好自己！”

　　尤朵拉那双泛着淡金色泽的美眸一直看着萧云龙，她没有退让，语气很坚定。

　　一直以来，她都是对萧云龙言听计从，极为顺从，但这一次，她却是非要跟萧云龙一起去作战。

　　“尤朵拉，这可不是开玩笑的。”萧云龙的语气开始变得严厉。

　　尤朵拉没有说话，一双眼眸仍旧是看着萧云龙，她暗自咬牙，目光却是极为坚定。

　　夜之女王深吸口气，缓缓说道：“魔王，就让她去吧。尤朵拉历经了好几次的血色试炼，她现在的实力，比起极限一重境界的强者也不差。如此一场大战，她能参与，对于她日后的成长很有帮助。”

　　萧云龙皱了皱眉，末了他深吸口气，看向尤朵拉，说道：“好，尤朵拉，你可以去。不过我有个条件，到时候你一切都要听从我的安排，能做到吗？”

　　“能！”

　　尤朵拉重重地点了点头，下一刻，她禁不住笑了，显得很开心，也很激动。


第1555章 魔军出动！（一）

　　广阔无边的太平洋海域中，一处岛屿上。

　　这正是魔王佣兵团的基地所在地。

　　此时，这座岛屿的出海港口上，正站在一名名战士，为首的几个人正是穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、血色曼陀罗、小刀、石头、小武他们。此外还有王军、段东流、金刚、落星辰、上官天鹏、叶曼语等这些龙炎战士。

　　魔王战士于龙炎战士齐聚，他们在这个出港口上，正在等人。

　　所等之人自然就是萧云龙，他们已经接到萧云龙打过来的电话，他正返回魔王基地中。

　　在等待中，大半个小时过后，一艘船只出现在了众人眼前，正朝着魔王基地这边的港口行驶了过来。

　　“萧老大到了！”

　　小刀、小武、战虎他们这些魔王兄弟一个个全都兴奋的喊起来。

　　果然，待到这艘船停靠之后放下甲板，萧云龙便是从船舱内走了出来。

　　“哈哈，老萧！”

　　穆恩笑着，开口说了声，举步迎了上去。

　　“云龙。”皇甫若澜嫣然一笑，芳华绝代的玉脸上带上了丝丝欣喜之意。

　　“兄弟们，一段时间不见了！”

　　萧云龙笑着，他走了过来，穆恩、罗尔德蒙等人纷纷熊抱击拳，场中气氛热烈。

　　“见过萧教官！”

　　王军、金刚、段东流等这些龙炎战士也纷纷走上前，他们脸色更是激动，很是高兴。

　　萧云龙一笑，说道：“走吧，我们进去里面谈。”

　　当即，萧云龙与魔王战士、龙炎战士朝着基地生活区内走了进去。

　　来到了生活区前的场地上坐着，萧云龙缓缓说道：“兄弟们，我们战斗的时候时刻要来临了！奥丽薇亚已经跟我联系过，她那边截获了关于死亡神殿的一些信息源。这些信息源是从加勒比海域中发到委内瑞拉国内，很可能是直接联系死亡神殿位于委内瑞拉国内的物资运输据点。”

　　“意思就是说，已经可以侦查出死亡神殿的具体方位了？”穆恩问着。

　　“死亡神殿位于加勒比海域内，远离内陆，他们在周边国家中肯定是存在着物资运输的据点。如果能够查找得到这些物资运输据点，也就能够顺藤摸瓜，搜查出死亡神殿在加勒比海域中的具体方位。”萧云龙说道。

　　“老萧，那我们是不是应该出动了？”罗尔德蒙问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“奥丽薇亚在委内瑞拉那边时刻都会面临危险，一旦让死亡神殿的人侦查到奥丽薇亚正在破译他们发出来的信息源，那奥丽薇亚肯定会遭到死亡神殿的追杀。虽说奥丽薇亚身边有夜姬守护，可终究还是势单力薄。因此，我们需要立即就赶过去跟奥丽薇亚汇合。”

　　穆恩闻言后说道：“从我们这里可以前往危地马拉。再从危地马拉去委内瑞拉，路途不算太远。如果现在出发，明早就能够抵达委内瑞拉。”

　　“那就所有人都准备一下，今天之内就开始动身。”萧云龙开口，他看向小武，说道，“小武，去把一份地图拿过来。”

　　小武点头应了声，他走进了生活区的一间屋子里面，将一份地图拿了过来递给萧云龙。

　　萧云龙摊开地图，查看着委内瑞拉的地图，他沉声说道：“奥丽薇亚目前位于委内瑞拉的法尔孔州，法尔孔州东北方向为加勒比海，是委内瑞拉最毗邻加勒比海域的一个州。我们前往这个州中跟奥丽薇亚汇合。同时，老蒙你开始联系自由佣兵联盟，纠集两百名左右的自由佣兵战士。”

　　罗尔德蒙一笑，说道：“老萧，自由佣兵联盟的战士都已经齐聚了。他们就等着我一声令下，可以随时出动前来汇合。”

　　萧云龙点了点头，他笑着说道：“那就让这些战士也前来委内瑞拉中集合吧。不过他们人数众多，如此集合在一起难免会引人注目。”

　　萧云龙说着查看着地图，他伸手一指，说道：“就让这些自由佣兵战士来到这里集合，委内瑞拉国内的苏利亚州。苏利亚州与哥伦比亚交界，交界地带有着大片的山林野地，在这种地方集合，就很容易能够隐藏过去。再则，委内瑞拉与哥伦比亚交界地带一直以来都是混乱不已，背后有着黑手党在操控。这个边界地带经常走私军火、毒品、石油等。如此混乱地界，自然是适合那些自由佣兵战士们集合在一起。”

　　罗尔德蒙点了点头，他说道：“好，那我现在就通知这些自由佣兵战士，让他们前往这个地界中集合。”

　　“老萧，那武器方面的问题呢？我们过去，携带武器那无法过境。”穆恩问道。

　　“武器方面的问题无需担心，我们可以找‘军火之王’雷诺德。这家伙手段通天，在边界地带，他能够想尽办法将足够的武器偷运过来。这家伙要是知道我们围攻死亡神殿，只怕高兴都还来不及。越是有战事，这家伙越是发大财。”萧云龙笑着说道。

　　“哈哈，倒也是忘了军火之王这个疯子了。”穆恩朗声大笑着。

　　萧云龙抬起眼，看向了场中的魔王战士与龙炎战士他们，沉声说道：“这一次围攻死亡神殿肯定困难重重，也意味着要面临着诸多危险。因此，所有人都做好心理准备。战场上，我们所能依靠的就只有手中的枪跟身边的弟兄。因此，小心之余更要齐心协力，这一战要将死亡神殿彻底歼灭，斩下死神的头颅！”

　　“萧老大，我们都已经做好了准备！”石头、小武、雷怒等一个个魔王战士大声说着。

　　“萧教官，我们也做好了准备！”王家他们也在大声的喊着。

　　萧云龙站起身，说道：“那就准备一下，马上出发！”

　　魔王佣兵团战士跟龙炎战士他们立即前往准备，收拾好他们的行军包，待到准备就绪后，就立即出发。

　　他们一个个心情都激荡而起，他们是真正的战士，既然是战士那就要在战场上战斗。

　　与死亡神殿的这一战即将来临，他们都很期待，准备在这一次的战斗中将与死亡神殿的新仇旧恨一并算了。

　　皇甫若澜走过来与萧云龙一起，她说道：“云龙，这一次与死亡神殿之间战事爆发之后，只怕会牵动整个黑暗世界了吧？到时候，不可避免的，黑暗世界中的一场大战要来来临了。”

　　“的确是不可避免。这一战也迟早都要爆发。”萧云龙说道。

　　“昨天我还跟明月她们通了电话，她问我们什么时候能回去，我都不知如何作答。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙眼中闪过一丝思念之意，他深吸口气，笑了笑，伸手握住了皇甫若澜的手，柔声说道：“总会有回去的那一天。平定了黑暗世界之后，日后也就不会再有什么威胁跟争端，到时候我们就去海外找个小岛，一起安安静静的生活着，岂非很美好？”

　　“好啊，我也很期待那一天的到来。”皇甫若澜笑着说道。

　　这时，魔王战士跟龙炎战士他们基本都准备完毕，一个个列队整齐的站着。

　　萧云龙看向他们，大手一挥，沉声说道：“出发！开启我们的征战！”

　　在萧云龙的率领之下，魔军战士他们纷纷出动，开启了这一次针对死亡神殿围杀的征战行动！


第1556章 魔军出动！（二）

　　委内瑞拉，法尔孔州，科罗。

　　科罗是法尔孔州的首都，这一天科罗的机场上，萧云龙与魔王战士、龙炎战士他们一行人直接包了一架飞机直飞而至。

　　这架客机平稳落地之后，机舱门口打开，以萧云龙为首的一行人从飞机内依次走了下来。

　　他们人数众多，魔王战士有二十六人，龙炎战士有二十一人，再加上皇甫若澜、曼陀罗，一行人足足有将近五十人，因此他们是以一个旅游团队的名义前来科罗。

　　萧云龙他们一行人都是休闲装的打扮，一个个身段魁梧挺拔，有股铁血英气。

　　萧云龙他们走出了机场，他立即跟奥丽薇亚进行联系：

　　“喂，奥丽薇亚，是我。我们已经抵达了科罗，你在哪里？我过去找你们。”

　　“魔王，你们已经到了吗？这么快！等我将我跟夜姬所在的地方位置图发给你。”

　　“好，你发过来吧。”

　　萧云龙说道。

　　一会儿后，萧云龙的手机收到了奥丽薇亚发过来的位置坐标图，萧云龙他们一行人立即分批打车，朝着奥丽薇亚发过来的这个位置图飞驰而去。

　　科罗这座城市并不大，常住人口都达不到十万人，如此小城自然是没有那种大城市的繁华之感，看上去就跟一个城镇差不多。

　　萧云龙他们一行人打车离开，很快便是来到了奥丽薇亚发送的位置图附近。

　　这是一处略显老旧的出租屋，萧云龙拨打了奥丽薇亚的手机，一会儿后她跟夜姬走了出来。

　　“魔王，你们来了。”

　　奥丽薇亚看到了萧云龙他们一行人，笑着走了过来。

　　萧云龙点了点头，问道：“你就租住在这里？”

　　“对啊，这里比酒店好。倘若住在酒店，每天都会有酒店的清洁人员去打扫房间，不利于我的工作。所以在这里租住了房子，这样就自由一些，也不会有其他的顾虑。”奥丽薇亚说道。

　　“你说得也对。这些天还有什么新的线索吗？”萧云龙问着。

　　“先进来再说吧。”奥丽薇亚说道。

　　“那就走吧。”萧云龙开口，随着奥丽薇亚走进了她租住的房间内。

　　这是一栋三层的老旧小楼，里面空间也很大，楼层虽说有些老旧，不过里面的装修内饰基本都是新的，居住在里面也很不错。

　　一楼一间房间内，摆放着三台未来人类笔记本电脑，奥丽薇亚平时就是在这里进行情报方面的收集工作。

　　奥丽薇亚说道：“我截获到了从加勒比海域中发过来的信号源。起初这些信号源很弱，也很杂乱，难以进行分析。经过这两天的收集跟追踪之后，基本上已经能够开始进行破译的工作。一旦开始破译，将会引起对方的注意。所以，倘若这些信号源真的就是死亡神殿发过来联系这边物资运输据点的，那我们就需要展开迅速的行动，直接攻下这个物资运输据点。”

　　萧云龙点了点头，说道：“只要侦查到死亡神殿位于委内瑞拉内的私密据点，我们完全可以第一时间展开行动击杀。”

　　“那我就晚上的时候开始进行信息源的破译工作。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙心中一动，想起了什么般，他说道：“奥丽薇亚，你之前将关于死亡神殿的相关信息发给海狼之后，他回复过你什么吗？”

　　奥丽薇亚摇了摇头，她说道：“暂时还没有接到海狼的回复。”

　　“我联系海狼看看他那边的情况如何了。”萧云龙开口。

　　萧云龙拿出手机，联系了海狼：

　　“喂，海狼，我是魔王。你那边的情况如何了？能找出死亡神殿所在孤岛的具体方位了吗？”

　　“魔王，根据你那边所提供的相关资料。我这边的情报局经过细致的分析调查之后，基本上锁定住了一片海域。这片海域的确就是位于加勒比海域的西南一带。不过要想确定死亡神殿所在孤岛的具体方位，还需要派人前往这片海域中进行勘察。这方面的工作我正在着手准备，准备派人前往查探。”

　　“海狼，情报女王这边已经侦查出了一些突破性的线索。目前我跟我的魔军战士正在委内瑞拉的法尔孔州内，这个州毗邻加勒比海域。从情报女王所侦查到的线索显示，死亡神殿在委内瑞拉内存在着物资运输据点。目前情报女王已经截获到了从加勒比海域中发出来的一些信息源，这些信息源有可能就是从死亡神殿的据点中发出来，只要破译了就知道最终的结果如何。”

　　“魔王，你的意思是，这些信息源一旦破译之后，有可能就此侦查出死亡神殿的具体方位坐标？”

　　“不错！因此，我已经让我这边的兵力人手开始齐聚委内瑞拉中，准备随时行动！”

　　“如若这样，那我这边是不是也可以率人前往跟你汇合？”

　　“海狼，你那边的确是可以开始进行准备了。我就在法尔孔州这边，你率领海狼特战队的战士过来之后跟我联系。情报女王今晚就展开破译的工作，一旦确定死亡神殿在委内瑞拉这边的确是存在着一个物资运输据点，那我这边今晚将会立即展开行动。”

　　“好，我知道了。我到了之后跟你联系。”

　　电话中，海狼沉声说道。

　　萧云龙点了点头，结束了与海狼的通话之后，他放下手机，沉声说道：“军火之王雷诺德那边所提供的武器差不多也应该到了，我跟雷诺德联系，去拿取武器。小刀你带人去购置一些车辆来代步。我们开始行动起来，只要奥丽薇亚今晚破译出可疑的信息源，就立即行动。”

　　“好，萧老大，车辆的问题我来联系。”小刀点头说道。

　　萧云龙接着说道：“我跟老穆、老蒙几个去接应出去。老蒙你同时联系自由佣兵联盟的战士，看看他们抵达这里没有。”

　　“好，老萧，他们没问题，抵达之后会跟我联系。”罗尔德蒙说道。

　　“那我们开始行动起来。其余人没事的，可以暂时留在这里。”萧云龙说道。

　　由于今晚奥丽薇亚开始展开破译的工作，因此萧云龙他们需要开始准备起来，其中最重要的就是武器方面的问题。

　　前往委内瑞拉之前，萧云龙已经联系了雷诺德，让雷诺德将一批军火都运送过来，从时间来看，这批军火也差不多抵达了。

　　萧云龙准备带人过去接手这批军火，以便于接下来要展开的行动。


第1557章 魔军出动！（三）

　　萧云龙带着穆恩、罗尔德蒙、战虎、雷怒、熊子、叶煌、鬼幽、大蛇几个前往去接手从军火之王手中购置过来的军火武器。

　　小刀、小武、石头、火狼、龙邪、张少杰等人前往购置所需要的代步车辆，余下一些人前往购置一些物资用品，一旦开始交战，首先要确保的就是各方面的物资要准备到位，足够的物资代表了持续作战的能力。

　　萧云龙他们开始分头行动，进行着手这一战的准备工作。

　　科罗城与其港口毗邻加勒比海，因此科罗城中的拉维拉港口可以说是为这座城市提供了所需要的一切物资。因此在拉维拉港口中每天都会有大量的货船前往停靠，这些货船上所运输的大都是这座城市日常生活所需要的物资等等。

　　换言之，科罗城内生活着的着将近十万人，他们的生活需求很大程度都依赖着拉维拉港口。

　　萧云龙联系了军火之王雷诺德，他相信以着雷诺德的实力，将他所需要的军火偷运到法尔孔州不成问题。

　　电话拨通了，萧云龙联系上了雷诺德，他当即开口说道：“喂，军火之王吗？我是魔王。”

　　“魔王，我知道是你。这一次的订单很大，我已经很久没有接到过这样的大单了。”电话中，传来雷诺德那低沉的声音。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“如此大单，难道你还不高兴？”

　　“哈哈，自然是极为高兴的。如此大单购置军火，魔王你那边是不是要展开特别重大的行动了？”

　　“雷诺德，我想这些应该不是你所要关心的吧？你应该关心的是，这些大单能够带给你多少利益，不是吗？”

　　“魔王，你说得对，这些的确不是我所应该关心的。不过为了表示我这边的诚意，这一次你所订购的这些军火，我一律打八折。如何？”

　　“八折？那可是为我省去了上千万美金，如此一份大礼，我无功不受禄啊。”

　　“哈哈，魔王你说笑了，这是应该的。毕竟，这么多年来，你都是我的大客户，不是吗？再则，我也能够预感得到黑暗世界中肯定会有大事发生。我只希望他日魔王你登顶巅峰之际，能够宽待一二便可。”

　　萧云龙听着雷诺德的话，也听出了他话中暗藏之意，说白了，雷诺德这是看好萧云龙，提前示好罢了。

　　萧云龙当即一笑，说道：“好说，好说。那雷诺德你这份情，我就领了。”

　　“哈哈，魔王你果真是个爽快人！那就这样定了吧。法尔孔州拉维拉港口的右侧，还有一个小港口，你就去那个小港口中等着，再过两个小时，货物应该就运送过去了。到时候，会有人联系你。”电话中，雷诺德说道。

　　“好！”萧云龙点了点头。

　　结束了与雷诺德的通话后，萧云龙与穆恩等人立即前往位于科罗的拉维拉港口。

　　来到了拉维拉港口，能够看得到这个港口的繁华与繁忙，这个港口很大，码头也很多，此时正有着一艘艘大型的货船停靠，大型的吊车正在将货船上的集装箱吊起放在码头之上，许多人都在忙碌着。

　　港口四周，都有着本地海警方面的人员在值守巡逻，毕竟如此一个大型港口，需要严防镇守，提防海运走私。

　　萧云龙与雷诺德通话中得知，那批军火货物雷诺德是打算以海运的方式偷运过来，不过以着拉维拉港口的严防值守的程度，寻常人要想走私偷运那是比登天还难。想来雷诺德那边已经是打通了不少关系，否则根本没有可能能够将军火这种东西直接偷运过来。

　　雷诺德运送货物的船只并非是在拉维拉港口靠岸，而是在拉维拉港口右侧的一个小港口中。

　　这个小港口算是拉维拉港口的附属港口，一些临近地区的小型货船基本都是在这个小港口中停靠。

　　萧云龙他们一行人抵达之后，经过询问，便是来到了这个小港口附近等待着。

　　这个小港口虽说没有拉维拉港口巨大与繁忙，但却也是经常有着小型货轮行驶而来，相对来说，这里的值守强度没有那么大。因为前来这个港口的货轮，基本是都是从委内瑞拉国内的其他地区行驶过来的货船。

　　萧云龙与穆恩、罗尔德蒙等人等待了约莫大半个小时，随后萧云龙的手机骤然响起。

　　萧云龙一看手机，是一个陌生的电话号码，他接了电话：

　　“喂？”

　　“请问是魔王吗？我是韦斯特，雷诺德老大让我直接联系你，货物已经到了，正在停靠，你那边需要准备一些车辆过来接走这批货物。”

　　“我就是魔王。货物已经到了吗？那实在是太好了。我去哪里接货物？”

　　“你先别着急，我这边正让货船停靠在码头。等一些事情处理过后，这批货物会上岸，到时候我再联系你。”

　　“好，那我等你电话。”

　　萧云龙沉声说着。

　　而后，萧云龙拿起手机，联系了小刀：“喂，刀子，你那边的车辆都购置好了吗？”

　　“萧老大，我们正在车行中。目前已经选好了六辆越野车，不过我们人多，这只怕是不够。”

　　“刀子，你看看有没有猛禽皮卡，如果有就要一辆。有后车盖的猛禽，用来装载货物。选好车子之后，开过来拉维拉港口这边。”

　　“萧老大，我知道了。我马上就过去。”小刀立即说道。

　　这时候，萧云龙看到这个港口上一辆小型货船正在开始卸货，卸货之前，这艘货船上有着数名男子跟港口上的海关人员交流，从他们交流时的有说有笑来看，彼此之间已经是很熟悉了。

　　萧云龙猜测这几个人员应该就是雷诺德派来跟他接应的人员。

　　看来这些人已经买通了这个港口的海关人员，所以这艘货船上的一箱箱货物开始调集上岸的时候，海关上的人员并没有进行细致的检查，只是前面的十几箱货物进行了开盖查验，后面的都是睁只眼闭只眼，没有进行仔细的检验了。

　　很快，这艘货船上的货物已经全都调集上岸，那几名人员也从甲板上走上岸来，其中一人拿出手机拨打了电话。当即，萧云龙的手机响了起来，正是之前自称为韦斯特拨打过来的那个手机号码。

　　萧云龙迎了上去，直接开口说道：“韦斯特吗？我就是魔王。”

　　韦斯特身材高大，留着一头金发，面容刚硬，看到萧云龙后他放下手机，说道：“是魔王先生吗？”

　　“对，是我。”萧云龙点头。

　　韦斯特走上前，与萧云龙握手，接着说道：“我就是韦斯特，雷诺德老大派来与您接应的。现在，货物都已经上岸，您随时可以运走。”

　　“那真是太感激不过了。”萧云龙笑着。

　　说话间，猛地看到一辆辆车子呼啸飞驰而来，行驶在前面的正是一辆猛禽皮卡车，隔着车窗，萧云龙都看到了这辆猛禽皮卡车驾驶座上坐着的小刀。

　　这意味着，小刀、小武、石头等人驱车过来了，这个时间点也刚刚好，正好过来之后就立即可以装载货物上车。


第1558章 魔军出动！（四）

　　车队呼啸而至，为首的正是一辆猛禽皮卡车，后面的车厢有着车盖，是包起来的。

　　开车之人正是小刀，后面还跟随着七辆全尺寸的越野车。

　　吱！

　　一辆辆车子飞驰而至后纷纷刹车停了下来，小刀、小武、石头、火狼、龙邪、张少杰等人从车上纷纷走了下来，看到萧云龙他们后举步走了上去。

　　“萧老大，车辆都准备好了。”小刀说道。

　　萧云龙点了点头，他转眼看向了一旁的韦斯特，说道：“韦斯特，那我们就开始装货吧。”

　　“好，没问题。”韦斯特点头。

　　他已经确认了萧云龙的身份，的确就是他所要交易的魔王，那这批货物也就能够放心的交托出去了。

　　韦斯特他们在这个港口码头上有专门的仓库，船上卸载的货物全都储存在了这个仓库中。确认了萧云龙的身份后，韦斯特这边已经有专门的人手去仓库中将一批批的货物运载过来，抬上了这辆猛禽越野车的后车厢中。

　　这批货物以木板封死，外面还套着一层纸箱，密封得严严实实，足足有十八个大箱子，那辆猛禽皮卡的后车厢都装不完，部分箱子抬上了其余越野车的后车厢。

　　所有货物都装载完毕，萧云龙也没有进行清点，在这样的情况之下，他也无法进行清点，倘若将密封的木板全都拆开，岂非是显露出了里面藏着的各式各样的武器。

　　萧云龙也不需要清点，他相信雷诺德，雷诺德也不会坑他。

　　“韦斯特，那我们就先走一步。期待下一次的合作机会。”萧云龙与前来接头的韦斯特握了握手，笑着说道。

　　“好！期待再一次的合作。我在法尔孔州还是有些人脉的，因此在这个地方，倘若魔王您有需要的地方就给我打电话。”韦斯特说道。

　　“那就先行谢过了。”萧云龙说道。

　　告别了韦斯特，萧云龙他们一行人纷纷上车，乘坐车辆离开。

　　一共八辆车子中都载有武器，在科罗城内招摇过市终究不稳妥，但眼下也没有一个私密之地能够将这批货物给储藏，权宜之计唯有将这批货物先运到奥丽薇亚租住的楼房中。

　　很快，萧云龙他们一行人已经驱车返回了奥丽薇亚租住的小区楼房中。

　　好在奥丽薇亚租住的是一栋单独的三层小楼，加上这里属于老旧区域，因此居住在这个区域中的本地人并不多。萧云龙他们八辆车子开过来，这阵势倒也是很庞大，却也并没有多少人看见，即使是看到了也不会过多去关注。

　　车子行驶回来后，部分留在小楼中的其余人，比方龙炎战士他们纷纷走了出来，开始将车上装着的一个个箱子都抬着走进了小楼中。

　　十八个箱子全都抬进了小楼内，萧云龙他们开箱验货。

　　十八个箱子打开，各式各样的武器呈现而出。

　　有手枪、突击步枪、狙击步枪、重型机枪、火箭筒、肩扛式导弹、手榴弹、反步兵地雷等等，可以说陆战所用到的武器基本都齐全了。

　　“所要的军火货物基本都齐全了。雷诺德倒是很厚道，所提供的都是全新的武器，也额外加多了不少弹药。看来这家伙还真的是诚心示好。”萧云龙笑着，随手拿起一支勃朗宁M2重机枪看了眼，接着说道，“所有人听着，开始选择你们的武器，认真检查，确认没有问题之后装载弹药，准备今晚展开行动。”

　　“是，萧老大！”

　　魔军战士与龙炎战士他们纷纷说着，开始选择他们所擅长使用的武器。

　　此时，夜色渐临，奥丽薇亚那边也开始着手了她的破译工作。

　　场中无人能够帮得上忙，唯有在一旁耐心等待着。

　　奥丽薇亚工作的房间内的三台未来人类笔记本电脑同时启动，她十指如飞，将所截获到的从加勒比海域中发过来的信息源进行剖析，这是一件极为繁琐的工作，需要有超高的计算机方面的能力才能够应付。

　　这样的工作虽说繁琐复杂，但奥丽薇亚却是极为的喜欢，她本身就是喜欢破译一个个繁琐的源代码之后所带来的那种成功感。

　　因此，投入工作状态的奥丽薇亚显得极为的专注，也极为的认真，她来回在三台未来人类笔记本电脑忙碌着。

　　时间一分一秒的流逝，萧云龙他们仍是在耐心等待着，并未去打扰奥丽薇亚。

　　萧云龙相信奥丽薇亚的能力，以着她的能力必然能够破译出所截获到的源代码信息。

　　……

　　加勒比海域，一座孤岛之中。

　　耸立在这座孤岛正中的那座黑色城堡显得格外的引人注目，城堡正中浮雕着的那柄血色镰刀恍如有着实质的鲜血在流淌着，看上去显得格外的诡异与可怖，让人看一眼都要遍体生寒。

　　整座黑色城堡上都隐隐散发出一股浓郁的死亡气息，甚至比起那夜色还要厚重与深沉，将这座孤岛都笼罩在内。

　　死亡神殿！

　　此时，死亡神殿的大殿内，有着众多的黑袍武士跟基因战士恭敬的列队站着。

　　在他们的前面，那个死亡神座上空空荡荡，死神并未坐在当中。

　　右神使地狱火站在前面，他看向场中的众多黑袍武士与基因战士，他沉声说道：“死神阁下还在闭关，由我代管日常之事。从我们收集到的情报显示，魔王一直都在搜查我们死亡神殿的具体下落，说不定他们已经取得了一定的进展。毕竟上次的行动中，我们失败了，让魔王救走了血色曼陀罗。”

　　下面的人无人开口，全都在听着地狱火说话。

　　“就算是魔王能够找到这里，带着他的魔王佣兵团前来，我们也无所畏惧。我们所在的孤岛占尽了天时地利，魔王胆敢前来那就是他命丧之时。”地狱火开口，接着语气森寒地说道，“不过，我们也决不能粗心大意，我们需要做好万全的准备。如果真有大战来临，物资是最重要的。因此，当务之急就是存储足够多的物资。”

　　说着，地狱火眼中的目光一转，朝着场中一名黑袍武士看了过去，问道：“列格涅夫，你一直都主管物资运输方面的工作。如今，我们的物资储备工作做得如何了？”

　　“禀告神使大人，我们眼下的物资储备足够用一个月。我听从您的吩咐，目前已经开始联系外面的三个主要物资运输据点，将更多的物资运输过来，打算将物资储备到三个月左右。”列格涅夫站了出来，开口说道。

　　地狱火点了点头，说道：“做得很好。眼下死神阁下正在闭关，正是关键时刻，我们不能惊扰到死神阁下。你们都传令下来，集合所有的战士，严防各个通道，加大岛屿周围的火力布置。通知所有神殿伟大的战士们，做好迎接一战的准备！死亡神殿就是一切死亡的归宿，无论来多少敌人，他们的鲜血与身体，都会葬身于此。”

　　“是，神使大人！”

　　一个个黑袍武士与基因战士全都齐声说着。

　　地狱火想了想，接着说道：“灰熊，你启动临近的几个国家的线人，让他们开始收集一切可疑的情报。我可不希望敌人来了，我们还不知不觉。”

　　“遵命，神使大人！”

　　一名绰号为灰熊的黑袍武士沉声说道。

　　“都下去开始做好相关准备工作吧。”

　　地狱火一挥手，开口说道。


第1559章 锁定敌踪！

　　夜色渐深。

　　奥丽薇亚仍旧是在忙碌着，她十指如飞，敲击键盘的速度极快，特别是中间那台最为主要的笔记本电脑，在她不断地书写出一个个程序之下，将所截获到的信息源代码进行破译解剖。

　　这一直都是奥丽薇亚最为擅长的工作，只不过这一次破译这个源代码信息却是显得难度不小。

　　因此，奥丽薇亚投入的精力也就更多，此时的她集中了所有精神，正在进行认真细致的破译工作。

　　萧云龙他们都在耐心的等待着，等待之余，萧云龙也是抽了一根根的烟，他心中也是显得极为的迫切，想要知道奥丽薇亚截获到的那些信息源代码蕴藏着的内容，看看是否就是从死亡神殿中发出来的信息。

　　约莫过了大半个小时左右，突然间，却是看到奥丽薇亚轻呼口气，原本一直精神高度集中，可以说是精神都在紧绷的她这时候稍稍放松了下来。

　　萧云龙注意到了，见状后他立即一个箭步走了上去，开口问道：“奥丽薇亚，情况如何了？”

　　“源代码的破译并不简单，我已经找到了破译这些源代码的切入口，现在我编写的破译程序正在自主工作，这些源代码具体内蕴着什么信息，很快就呈现出来了。”奥丽薇亚开口说道。

　　萧云龙点了点头，脸上满是希冀之色。

　　随着破译程序在不断地破译解析，那些原本加密的源代码信息源正在不断地被解剖。

　　到了最后——

　　叮！

　　这些加密的源代码信息源全都被解剖出来了，所蕴藏的信息也就呈现而出，一览无遗。

　　“成功了！”

　　奥丽薇亚开口，语气中有股掩饰不住的喜悦与激动。

　　萧云龙、穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜等人闻言后脸色也为之激动而起，萧云龙更是直接走进了房间内，开口问道：“已经成功破译了吗？内蕴着的信息是什么？”

　　奥丽薇亚认真看着，她将这些代码全都翻译了出来，说道：“这些代码中含有死亡神殿的特有标记，一柄滴血的镰刀。可以确认，这些源代码的确就是从死亡神殿的内部发出来的。但是具体的内容要想破译还需要一定的时间。不过已经查出这些接收这些源代码的具体方位地址。”

　　“在哪里？”萧云龙问着。

　　奥丽薇亚当即将一个坐标方位调了出来，伸手指着说道：“就是这里。”

　　说着，奥丽薇亚将这个坐标方位进行方大，一个清晰的方位坐标呈现而出，距离萧云龙他们所在的地点不算远，约莫有三四十公里左右。

　　奥丽薇亚将这个坐标方位所在地的地理位置调了出来，接着说道：“这个方位位于法尔孔州与苏利亚州的交界处，从地形来看，应该是位于两个地区交界处的偏远小镇山野之中，这意味着死亡神殿的这个据点就是隐藏在此处。”

　　“哦？位于跟苏利亚州的交界处吗？那很好，老蒙你召集的那些自由佣兵岂非就是在苏利亚州中集合。正好我们过去了，可以让那些自由佣兵前来跟我们汇合，先将死亡神殿的这个秘密据点给拿下，进一步侦查出死亡神殿所在孤岛的具体位置。”萧云龙沉声说道。

　　“那就准备行动吧。”穆恩开口，语气也已经迫不及待。

　　萧云龙眼中精芒闪动，说道：“奥丽薇亚，将这个坐标方位的地理位置图打印出来，今晚就展开行动。”

　　奥丽薇亚点了点头，将侦查出来的这个坐标位置图给打印了出来。

　　萧云龙走了出去，将所有的魔军战士与龙炎战士都召集了起来，他沉声说道：“兄弟们，做好准备，马上就出发行动！今晚，我们要以雷霆般的气势将死亡神殿位于此地的秘密据点给拿下！你们自身的武器都已经检查好了吗？确认无误，那就即刻出发！”

　　“都准备好了！”

　　一个个魔军战士与龙炎战士全都大声说道。

　　“那就开始出动，今晚开始，剑指死亡神殿，将死亡神殿从当今世上除名！”萧云龙语气森冷的说着。

　　奥丽薇亚与夜姬也跟随行动，奥丽薇亚前来委内瑞拉中潜伏的任务就是侦查出死亡神殿的相关消息，现在已经取得了突破性的线索，那她也没有必要继续留在这里，而是跟随着萧云龙他们去出征。

　　奥丽薇亚与夜姬开始收拾她们的行李，也没有多少东西可带，全都收拾好了之后，萧云龙他们一行人开始上车，一辆猛禽皮卡再加上六辆全尺寸的SUV也足够载上了萧云龙他们一行人，在夜色中一辆辆车子呼啸离去，朝着锁定住的坐标方位飞驰而去。

　　车队一路飞驰，每一辆车子内，都内蕴着一股骇人的铁血杀机。

　　车子内的魔军战士与龙炎战士他们手持各自的武器，眼中内蕴着一股无尽的战意，他们的脸色更是显得坚毅与刚强，一股铁血杀伐的气势在他们的身上隐现而出。

　　对于这一战，他们早已经做好了完全的准备。

　　萧云龙驾驶着其中一辆越野车行驶在前面，奥丽薇亚坐在副驾驶座上，她电脑一直打开着，电脑上锁定住了那个坐标方位，正在导航着，让萧云龙朝着这个方位开过去。

　　皇甫若澜、夜姬、叶曼语已经随着龙炎战士出征的洛樱坐在后车座上。

　　“距离目的地还有多远？”萧云龙问着。

　　“还有十公里左右。”奥丽薇亚看了眼电脑上的坐标显示，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他联系罗尔德蒙，说道：“老蒙，你跟那些自由佣兵战士联系了吗？他们行动了没有？”

　　“老萧，那些佣兵已经开始行动了。我将坐标位置图发给了他们，他们也正赶过去目的地。”罗尔德蒙的声音通过通讯器传来。

　　“好！通知所有人，目的地马上抵达，准备行动。”萧云龙说道。

　　呼！呼！

　　一辆辆车子在夜色中呼啸如飞的行驶着，这时候已经临近了法尔孔州与苏利亚州的交接地带，因此这七辆车子都是在山野地面上行驶着，车速不快，并且还一路颠簸。

　　就这样行驶了将近半个小时，导航上显示距离锁定住的那个坐标位置已经不足两公里。

　　吱！

　　在一处山脚地面下，萧云龙停下了车子，后面的车辆也纷纷停了下来。

　　砰！砰！砰！

　　一辆辆车子的车门打开，萧云龙他们全都走下车来。

　　“这里距离锁定住的敌踪位置已经不足两公里，接下来我们潜行过去。如此重要的据点，死亡神殿那边肯定会有战士在他们秘密据点四周埋伏巡视。所以，我们都需要小心行事。不管如何，今晚我们要用最快的速度攻占下这个据点。”萧云龙沉声说道。

　　魔军战士与龙炎战士他们已经站列成队，听了萧云龙之话后他们一个个低沉回应，身上的战意盛烈而起，一个个都已经做好了对决一战的准备。

　　“分成三支队伍，我与老穆、老蒙各自率领一支队伍前进，从三个方位平行突进。”

　　萧云龙开口，将场中的魔军战士与龙炎战士分成了三支队伍。

　　接着，以萧云龙、穆恩、罗尔德蒙三人为首，这三支战士队伍在那苍茫夜色中开始潜行，潜入山林之中后他们自身与那浓厚的夜色仿佛融为一体，无声无息的朝着锁定住的目标地点急速潜行而去。


第1560章 出击！

　　夜色寂寥，已经是深夜时分。

　　山林中显得极为的静谧，这是一片边界山地，有着低矮的群山，林木也显得极为的茂密，山路略显崎岖，如此寂寥的夜色之下，四周更是显得毫无人烟。

　　在如此寂寥的夜色之下，唯有魔军战士与龙炎战士他们分成的三队人手正在急速潜行突进。

　　萧云龙、穆恩、罗尔德蒙三人所率领的战士队伍齐头并进，从三个方位朝前急速而行，看着犹如三柄利剑朝着山林中的中心腹地直刺而入，一股股让人感到为之心悸的恐怖气息在这三支队伍的身上弥漫着，那是一种唯有百战不死的老兵才能够凝聚而出的铁血杀伐的气息。

　　萧云龙手中拿着一个定位仪，锁定住的方位坐标已经输入了定位仪中，萧云龙他们正沿着定位仪上锁定住的方位坐标急速突进。

　　随着不断地前进，已经是越来越接近定位仪上所显示出来的坐标方位。

　　继续往前潜行了数百米，萧云龙打出了一个手势，三支队伍纷纷停了下来，萧云龙朝着前方苍茫夜色笼罩下的山林看了眼，说道：“这里距离这个据点所在已经不远，不到一公里的距离。在这个范围之内，随时都会遇上死亡神殿值守巡逻的战士。因此，从这里开始，谨慎行动，遇到巡逻埋伏的敌方战士，以最快最隐蔽的手段击杀。都明白了那就开始行动！”

　　随着萧云龙的这一声令下，魔王战士与龙炎战士他们立即纷纷展开了行动，他们朝前急速突进，行动上更加的谨慎小心，同时自身的感知能力也锁定住了四周的方位区域，一旦有任何的异常情况，他们将会做出及时的反应。

　　嗖！

　　一道身影急速闪现，夜色之下犹如一道魅影般的朝前疾冲而去，速度极快，那是夜姬。

　　如此夜色，如此山林，最是适合夜姬不过。

　　故而能够看到夜姬身影极为的轻灵，在山野之中朝前急速潜行，一路悄无声息，自身的气息已经是完全收敛。

　　潜行了一段距离后，骤然间，夜姬整个人猛地停顿了下来。

　　夜姬冷冽的目光凝聚而起，猛地朝前盯着，凭着她那敏锐的感知能力，她已经感应到前面有着异常的气息传递而来。

　　夜姬当即对着话筒发出了警示，提醒了所有的魔军战士与龙炎战士。

　　随后，夜姬身形弓着，猛地朝前一窜，足尖落地之后，她身形再度朝前跃起，从另外一个角度绕了过去。

　　夜姬的速度很快，一路上更是没有丝毫声音发出，她整个人的身体就像是上了发条般紧绷着，就像是一柄利箭，随时都要飞射而出，直取敌首。

　　一路绕行过去，在右侧方位，夜姬停了下来，她所感应到的那些异常气息也显得更加的清晰，她拿出夜视望远镜，朝着所感应到的气息方位看了过去。

　　当即，在一片低矮的林木遮掩下，她看到了在这个方位埋伏着的三名战士。

　　这三名战士借助周边的地形跟林木作为遮掩，埋伏着一动不动，他们的目光紧盯着前方，却是浑然不知在他们的右侧不远处，正有着一道渐渐泛起森寒杀机的目光在盯视着他们。

　　嗖！

　　确定了这三名战士藏身之地后，夜姬行动了，她右手一扬，握住了绯月利刃，整个人以着风驰电掣般的速度朝前疾冲了上去。

　　这时候，夜姬也不介意会暴露自身的身影，也无惧于暴露自身的行踪。

　　就在那凌厉的破空之声传递而来的时候，那三名原本正在潜伏着的战士察觉到了，他们脸色猛地惊变而起，眼中的目光立即朝着破空之声传递而来的方位看了过来。

　　他们的反应也很快，手持的武器也立即转了过来。

　　然而，一道凭空而现的绯色寒芒却是更快，就像是那索命的锋芒般，瞬间而至，先是刺入了距离最近的一名战士的咽喉当中。

　　接着，这道绯色寒芒朝上斜斜横斩而出，第二名战士手中的枪刚转过来，他的手腕便是被这道横斩而来的绯色寒芒给横斩而中，右臂手腕理解齐腕切断，鲜血横流。

　　夜姬的身影也显现而出，她身形一转，宛如魅影般的冲到了第三名战士的身旁，那名战士武器已经抬起，并且正欲张口发出警示的声音，但随着夜姬闪电般的闪现而至，那柄绯色利刃已经直接切断了他的咽喉。

　　余下那名手腕被切断的战士更是构不成任何的威胁，也被夜姬迅速击杀。

　　不仅是夜姬这里，在其他的方位上，也爆发突袭的战斗。

　　边侧由罗尔德蒙率领的那一支队伍，也发现了埋藏着的地方战士，这一队中的战虎、火狼、大蛇、龙邪、张少杰他们突袭强杀而上，跟这处方位埋藏着的五名战士爆发了战斗。

　　另外一侧由穆恩率领的队伍也发现了敌踪，熊子、小刀、鬼幽等人杀了上去，出其不意的攻杀向了这处方位埋伏着的敌人。

　　这多个方位突然爆发的突袭战斗来得快，结束得也很快。

　　这些外围的战士，仅仅是普通的战士，就连基因战士这个级别都不是，因此在魔军战士他们的突然袭杀之下，根本无法抵挡，纷纷被格杀一空。

　　外围的敌方战士被格杀一空，意味着萧云龙他们已经突破了死亡神殿这处秘密据点位于外围的第一道防线。

　　而后，萧云龙将所有魔军战士与龙炎战士都集合起来，继续朝前突进之下，猛地看到眼前的景象豁然开朗。

　　前方是一个山谷底部的景象，左右有着两座矮山环绕，两座矮山前后才有一条打通的路面，而这山谷底部极为辽阔，在这辽阔的山谷底部的地面上，则是突兀的坐落着一间间的平层房子，有着灯光从这些平房中折射而起，夜色下看着就像是一条灯带点缀在了这山谷底部。

　　如此一来，也就形成了一个小型基地的雏形。

　　山谷四周也筑起了围墙，里里外外都隐隐能够看得到埋伏着的战士，这处基地的南北方向上分别耸立着两座高塔炮楼，这处炮楼无疑就是这处基地最为凶猛的火力点。

　　此时，在夜色之下，有着数量载满物资的卡车正从那打通的通道中驶入了基地内。

　　远处，萧云龙站在高处，手中拿着一个望远镜正在瞭望着，基本将这个基地的情况都尽收眼底。

　　穆恩、罗尔德蒙等其他人也都在拿着望远镜看着这处基地的情况，这处基地以着山谷为基面，背靠两座矮山，正是易守难攻的地势格局，再加上那两处高塔炮楼的火力压制，要想突破这个基地的火力网直接杀进去，难度很大。

　　“这就是死亡神殿位于此地的秘密据点了，目前还估算不出这处据点的兵力情况，但从外围来看，这也是一块难啃的骨头。不管如何，今晚必须攻下这处据点。接下来，大家一起商讨战术，看看如何才能最快最万无一失的将这处据点给拿下！”

　　萧云龙放下望远镜，语气低沉地说道。


第1561章 强攻！（一）

　　死亡神殿这处私密基地的情况萧云龙他们都已经尽收眼底，可以说这处基地背靠两座矮山，占尽了地理上的优势，四周筑起围墙，里面又有着两座高塔炮楼镇守，端是易守难攻。

　　但不管如何，这个基地萧云龙他们已经决心要拿下！

　　萧云龙沉吟了声，他蹲在了地面上，用手电筒照着地面，他折断一根树枝，开始在地面上绘画着。

　　很快，萧云龙便是将这个基地的大致情况给简单的绘画而出。

　　萧云龙沉声说道：“这个基地两侧是两座矮山，相当于两个天然屏蔽，所以要说绕道从矮山这端潜行突进要颇费周折，过于浪费时间。这山头之上也会有敌军埋伏的战士，并非是最佳的进攻路线。唯一剩下的进攻路线，只有从他们开辟的这条通道直接杀进去。”

　　穆恩点了点头，说道：“我们要想以最快的速度攻下，唯有这条便捷之经。但选择这条进攻路线，意味着要杀过对方围墙的防护，并且还要面对那两座高塔炮楼的威胁。所以，需要分出人手出来，专门压制住这两座高塔炮楼的火力。否则对方两座高塔炮楼，无论是炮楼中的速射机枪还是对地炮弹的轰杀，对我们的威胁太大了。”

　　一旁的皇甫若澜忽而说道：“方才看到有卡车驶入了这个基地中，那些卡车应该是运载物资的车子。也不知道后面还有没有这些卡车开过来。如果还有这些卡车，我们完全可以半路拦截，或者是不知不觉的爬上卡车的后车厢中，混进这个基地中，再展开突击击杀。就能够瞬间瓦解这个基地的防线。”

　　萧云龙闻言后眼前一亮，他点头说道：“死亡神殿正在大量的运送物资。所以，后续的物资车队肯定还会有。我们可以前往那条通道四周埋伏，看看还有没有物资卡车开过来。半个小时内，如果没有物资卡车开来，我们就展开强攻！”

　　“好！”

　　穆恩、罗尔德蒙他们纷纷点头。

　　“开始行动！”

　　萧云龙沉声说着。

　　魔军战士与龙炎战士他们立即展开行动，悄无声息的朝着那条开辟的直通这个基地据点的通道潜行埋伏了过去。

　　这条通道开辟在山野之间，黄土路面的通道，并且崎岖弯曲，只能是运载卡车才能通过，即便是越野车都不行。通道两侧有着茂密的山林，萧云龙率领着魔军战士他们一路潜行而之后，便是在通道的山林中埋伏了下来。

　　等待了十多分钟，仍旧是没有任何的动静，这让萧云龙皱了皱眉。

　　眼下时间宝贵，他还真的是等待不起，故而就在萧云龙决定发起进攻的时候，突然间——

　　轰隆隆！

　　在他们的身后猛地传来卡车呼啸而来的声音。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“有车子开过来了。按照原先的计划，我跟老穆、老蒙、熊子、小刀、石头、雷怒、战虎、大蛇潜行上车，其余人在后面跟进。一旦抵达对方基地，我们会先展开攻杀，接着后面跟进的人再配合攻杀。夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、冷锋、暗影、李承风、唐箫你们几个狙击手的任务就是盯住那两个高塔炮楼，全力击杀炮楼上的战士，让这两座炮楼直接瘫痪，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　一名名魔军战士与龙炎战士通过话筒纷纷回应。

　　就在这时，已经有三辆大卡车顺着那崎岖不平的路面缓缓地开了过来，路面凹坑不平，因此这三辆卡车行驶的速度并不快，明亮的车灯朝前照射了过来，隐隐看得到卡车内坐着好几名战士。

　　卡车后车厢上盖着篷布，因此也不知道装载着的是什么物资。

　　三辆卡车缓缓开了过来，很快便是经过了萧云龙他们埋伏藏身的山林附近，卡车中的战士并未察觉到有人就潜伏在过道旁边的山林中，故而这三辆卡车都是保持着匀速行驶。

　　待到最后一辆卡车通过的时候，萧云龙眼中目光一沉，他犹如一头蛰伏已久的猎豹般，猛地飞窜而出，他跟上了最后一辆车子，身形宛如离弦之箭般，太快了，三步两步便是追赶了上去，接着他伸手攀住了卡车的后车厢上，整个人宛如灵猿般，顺着那后车厢直接攀爬了上去。

　　几乎同一时刻，穆恩、罗尔德蒙、熊子、小刀、石头、战虎等人也纷纷疾冲而至，他们也冲到了这最后一辆卡车的后面，接着手脚灵敏的顺着那卡车车厢直接爬了进去。

　　如此夜色之下，后面没有车灯，那最后一辆车的驾驶员通过后视镜，根本看不到任何景物，看到的唯有那黑漆漆一片的夜景。

　　再加上萧云龙他们行动时悄无声息，更是没有引起卡车驾驶员的注意。

　　萧云龙他们总共九人攀爬上了卡车，萧云龙慢慢的将卡车的篷布掀开，示意穆恩、罗尔德蒙、熊子、战虎等人钻进去。

　　穆恩他们纷纷点头，直接钻进了篷布内，最后萧云龙整个人也悄无声息的钻进了里面。

　　车棚内一片漆黑，不过钻进去之后，却是能够用手摸得到里面装载着的一个个大箱子，这些箱子里面装着的应该就是各种各样的物资。

　　一路上并没有什么异常，车队继续朝前行驶，渐渐地已经是临近了这个基地据点。

　　就在这三辆卡车朝前缓缓行驶的时候，埋伏在过道旁侧山林中的其余魔军战士与龙炎战士他们也开始行动了，皇甫若澜、夜姬、小武、龙邪、鬼瞳、火狼、阿诺、班森、伍德、王军、段东流、落星辰、金刚等一名名战士也开始沿着山林中朝前急速潜行。

　　约莫十多分钟后——

　　吱！

　　前面的卡车开始停了下来，三辆卡车刹车停下。

　　前面，就是这个基地据点的入口处，入口处设置了升降的障碍物，这三辆卡车开到障碍物前便是停了下来。

　　“赶紧开门，开车一天累死老子了，老子还想早一点回房间中休息呢。”

　　一辆卡车中的驾驶员把脑袋探了出来，张口大喊着。

　　前面值守着的战士走了过来，手中拿着手电筒，朝着这三辆卡车照射了一番，确认了卡车内人员的身份，他们也没有检查卡车后车厢运载着的货物，一名战士将障碍物升降起来，让这三辆卡车通过。

　　轰隆隆！

　　这三辆卡车再度启动，朝着这个基地据点内行驶而入。

　　这个据地的后方，有着一个专门存储物资货物的仓库，这三辆卡车开到了这个仓库地点，而后纷纷将车子停了下来。

　　卡车上的战士准备下场卸载货物。

　　然而，就在这三辆卡车停下来的时候，最后那辆卡车的篷布稍稍掀开，萧云龙的身影呈现而出，双眼中猛地闪现出了一缕凌厉如刀般的杀机。


第1562章 强攻！（二）

　　萧云龙掀开篷布，第一个从车上一跃而下，双足落地时他足尖一点，并未有什么声响发出。

　　紧接着，穆恩、罗尔德蒙等人也纷纷从车上一跃而下。

　　这个仓库四周原本就是光线阴暗，再加上如此深夜，因此四周可视度并不高。就在萧云龙从车上一跃而下的时候，前面一辆车子的车门“砰”的一声推开了，车内有着战士走了下来。

　　萧云龙身形一动，他犹如离弦之箭般立即冲了上去，就在这名战士刚走下车的时候，他左手猛地扣住了这名战士的咽喉，左臂发力一拧之下，咔擦一声，直接硬生生的将这名战士的咽喉给拧断。

　　嗤！

　　紧接着，萧云龙右手一扬，一柄夜鹰平刃军刀已经是宛如奔雷闪电般的朝着车内直接一刺。

　　车内，正有着第二名战士要走下车来，然而迎接他的却是这柄夜鹰平刃锋锐的尖刺！

　　夜鹰平刃的尖刺刺入了这名战士的咽喉，锋锐而又坚硬的利刃贯穿了这名战士咽喉之后再度拔出，立即带出了一蓬鲜血，这名战士也应声而倒，直接死亡。

　　至此，另外两辆卡车内的战士也被惊动了，其余两辆卡车上也有战士正推开车门走下来。

　　那一瞬间，穆恩、罗尔德蒙、战虎、熊子、小刀、石头他们已经纷纷行动，以着雷霆般的气势疾冲而至，他们纷纷出手，格杀向了这些从卡车上走下来的敌方战士。

　　这些卡车内的战士都是轮番开车，开了几乎一天的车，本身已经很疲累，再加上返回了基地据点中，他们自身也完全松懈下来，因此当穆恩他们骤然间袭杀而至的时候，他们一个个还真的是猝不及防。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道利刃军刀破空之声传递而起，面对穆恩、罗尔德蒙、小刀等这些身经百战的战士的袭杀，这些敌军战士根本没有任何的招架之力，他们也没有足够的反应时间，随着穆恩他们攻杀而来，这些敌军战士一个个犹如稻草人般的倒下，倒地身亡。

　　整个过程中，他们当中甚至都没有人能够发出警示之声。

　　这个仓库无人看守，格杀了三辆卡车上的战士之后，萧云龙与穆恩他们汇合在了一起。

　　“就这样神不知鬼不觉的潜入了进来，接下来该是我们大开杀戒的时候了。”穆恩冷笑了声，开口说道。

　　“现在是半夜，因此这个据点中很多战士都在休息。唯有部分战士在值守巡逻。老穆、熊子、小刀、石头你们四人攻杀向敌军战士休息的营地，其余人跟我攻杀向围墙上驻守着的战士。”萧云龙开口说道。

　　“好！”

　　穆恩、罗尔德蒙他们纷纷点头。

　　“行动！见人就杀，绝不留情！”

　　萧云龙开口，语气中杀机凛然。

　　穆恩他们已经全都是经验丰富的战士了，故而他们都知道自身该怎么做。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧云龙他们立即开始行动，萧云龙手中端着他最习惯用的巴雷特大狙，肩上还挎着M16突击步枪，他带着罗尔德蒙、战虎、雷怒、大蛇他们朝着基地据点围墙四周巡视驻守的战士悄然间潜行了过去。

　　与此同时，穆恩这一队人手则是朝着这处据点的大本营也就是敌军战士所休息的营地埋伏而去。

　　这个基地据点规模不大不小，两侧有着高塔炮楼，炮楼之上有着强光灯不断地在四周循环照射，依稀能够看得到炮楼上面驻守着的敌军战士。除此之外，围墙四周也有着一队队的敌军战士在巡逻着，他们手持武器，训练有素，显得极为有序的在基地四周范围内巡视着。

　　围墙之上，也有着战士驻守，围墙上面修建成了防御工事，类似于碉堡般，凿开一个个正方形的空洞，每一个空洞前都会有着两三名左右的战士在驻守着。

　　在如此的防御工事之下，可想而知，倘若采取正面强攻，单单是围墙之上的这些空洞驻扎着的火力就很难突破。

　　不过现在，对于萧云龙他们而言，一切都已经不成问题。

　　围墙之上，一个个战士正在埋伏驻守着，也并非是每个战士都是严阵以待，有些轮换下来的战士趁着休息的间隙，正在三三两两的闲聊，有些还在抽着烟，神态之间略显松懈。

　　这也不奇怪，这个基地据点存在的时间已经有些年头了，这么多年来，从未有任何的突发事件发生过，也没有什么人或者什么势力胆敢前来冒犯，久而久之，驻守在这里的战士难免会有点松懈之感。

　　毕竟这么多年来一直都是平平静静，要说一直保持着高度紧张戒备的状态，那也是不可能的。

　　这个基地据点中的战士能够想此刻这样，保持着有序的巡逻队伍，正在值守的战士也保持着高度的戒备，这已经是很不错了，说明这个基地中的战士也是经过了系统训练的精锐战士。

　　围墙之上，相邻的三四名战士正在抽烟闲聊，聊着聊着，一个战士想起了什么般，突然说道：“咦？第二战队的战士在外围埋伏，看着时间也应该返回来换班了，怎么看不到他们的人影？似乎已经有些时间他们都没有跟我们联系了，怎么回事？”

　　“你说得也对，真是奇怪了，这个时间点他们也应该返回来了啊。”另外一名战士皱了皱眉。

　　“难不成，他们出了什么事？”旁侧一名战士开口，脸色猛地警觉而起。

　　其余战士闻言后脸色不由得惊变而起，就在一名战士拿出通讯器，想要联系什么人的时候，突然间——

　　咻！

　　一发消了音的狙击弹头骤然间袭杀而至，砰的一声，这发狙击弹头直接洞穿了这名刚拿出通讯器的战士的脑袋。

　　能够看得到，这名战士的整个脑袋都轰然炸裂了，红白之物混合在了一起，朝着四面八方溅射而出。

　　其余的那些战士愣了愣，但他们很快就反应过来，可想要躲藏的时候已经晚了。

　　他们在抽烟的时候，夜色中那忽明忽暗的烟头无疑是最为显眼的，也将他们自身的完全暴露而出。

　　几乎同一时刻——

　　咻！咻！咻！

　　一发发狙击弹头破空而来的声音呼啸而至，极为的锐利，极为的刺耳。

　　砰！砰！砰！

　　围墙之上，一名名战士接连倒地，他们的脑袋或者身体都被那狙击弹头直接撕裂，大量的鲜血直接飞溅而出，惨不忍睹。

　　基地后方，一处掩体的阴影之下，萧云龙眼中目光森寒而起，他手中那支巴雷特大狙的枪口上兀自还冒着丝丝缕缕的硝烟气息。

　　“全面进攻！”

　　萧云龙对着耳机话筒开口说着，他对外面埋伏着的那些魔军战士与龙炎战士下达了全面进攻的命令。


第1563章 血火纷飞！（一）

　　轰！轰！轰！

　　就在萧云龙通过耳麦话筒通知外围的魔军战士与龙炎战士全面进攻的时候，在他的右侧方位上，猛地传来了一阵阵的轰然爆炸的声音，这动静太大，引爆的声音席卷整个基地据点！

　　嘀嘀嘀！

　　尖锐刺耳的警报声就此拉响，在整个基地据点内持续不断的回响着。

　　“啊——”

　　与此同时，右侧方位上一声声惨嚎的声音此起彼伏的传递而来，那突兀而起的惨嚎声中，充满了一种为之绝望的情绪。

　　在那惨嚎声中，也传来了一声声的怒吼撕喊的声音。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　惊恐而又慌张的喊声从四面八方席卷而来，汇聚在了一起，传遍了整个基地据点，整个基地内的情况一片混乱，弥漫的硝烟中混合着鲜血的味道弥漫开来。

　　萧云龙心知，穆恩那边的行动已经开始了，猝不及防的突袭了敌军战士的营地，营地中很多死亡神殿驻扎在这个据点中的战士仍是在沉睡中，冷不防的却是被一颗颗扔进来的手榴弹直接轰炸，硝烟弥漫中已经有着火光映亮而起，战火纷飞，鲜血纷飞。

　　基地据点围墙四周的战士也已经纷纷反应了过来，他们怒吼着，一队队战士开始朝着爆炸点冲了过去。

　　同时，围墙上的其余战士也意识到敌人已经潜入到了基地里面，他们手中的武器朝着基地内战火传递而来的方位指了过去。围墙上的一些狙击手也开始在持枪瞄准，寻找目标。

　　“杀！”

　　远处的掩体阴影中，萧云龙眼中杀机暴烈，低沉说道。

　　罗尔德蒙身形一动，他转移到了另外一个方位上，手中正持着一挺机枪，他朝着那些正朝着营地方向赶去的敌军战士疯狂开火。

　　“干掉他们！”

　　雷怒也大吼着，他同样手持一挺重机枪，他跟罗尔德蒙两两配合，两挺机枪的火力交织在了一起，形成了一条条喷火的火蛇，疯狂的吞噬向了前往的敌军战士。

　　战虎、大蛇两人手持G36突击步枪，在罗尔德蒙与雷怒的机枪火力的掩护之下，他们迅速的潜行而上，手中的突击步枪不断地开火，在层层火力交替的攻杀之下，前方那些朝着营地救援过去的敌军战士立即被那疯狂的子弹所笼罩。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的机枪声持续不断地回荡在了整个基地据点之中，弥漫而起的那股硝烟的味道更是浓厚无比。

　　萧云龙则是扬起了手中的巴雷特大狙，他瞄准向了围墙上方的那些驻守着的战士，当中有些狙击手，他锁定住了一名狙击手埋伏着的方位，不等这名狙击手反应过来，他扣动扳机，狙杀而出的弹头精准无比的轰爆了这名狙击手的身体。

　　哒哒哒哒哒！

　　这时，一阵无比猛烈的速射机枪的炮火声传递而来，速射机枪扫射而出的子弹形成了一道道恐怖无比的弹幕，笼罩向了这个据点营地方向，而这个方向应该就是穆恩、熊子、小刀、石头他们伏击的方位。

　　萧云龙目光一转，看到敌军据点中的那两座高塔炮楼开始反击了，炮楼的碉堡上也不知道有多少挺速射机枪，此刻正全面扫射，轰杀而出的子弹朝前疯狂扫射。

　　就在这时——

　　砰砰砰砰！

　　外围的方向上，一阵阵狂暴凶猛的火力宛如潮水般的朝着据点围墙上的敌军战士扫射了过来，当中也有着一发发子弹疯狂的扫射向了高塔炮楼上镇守着的敌军战士。

　　很显然，外围的魔军战士与龙炎战士他们杀过来了，与据店内的萧云龙他们里应外合，强攻这座据点。

　　“老穆，你们没事吧？我们在4点钟方向，过来汇合，不要分散了。”

　　萧云龙对着耳麦开口。

　　“收到！我们没事，就是对方的高塔炮楼上的火力压制之下，行动有些不便。”穆恩回话说道。

　　“外围的弟兄已经杀过来，你们先过来汇合，里应外合之下，用最快的速度拿下这座据点！”萧云龙说道。

　　“好，我们现在潜行过去。”穆恩说道。

　　围墙外面，魔军战士与龙炎战士他们已经攻杀而至，阿诺、伍德、金刚、段东流四名机枪手手持勃朗宁M2重机枪，他们四人联合了起来，四挺机枪的火力一起喷薄而出，交织在一起的弹幕恐怖无边，内蕴着摧枯拉朽般的气势，横扫向了围墙上面的敌军战士。

　　在如此凶猛的机枪火力的掩护之下，皇甫若澜、石头、林渊、龙邪、落星辰、上官天鹏、王虎、刘镇等战士冲锋在前，他们急速突进，手中的突击步枪也在不断地横扫，配合着机枪的火力完全的压制向了围墙上的那些敌军战士。

　　同时，夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影、冷锋等这些狙击手纷纷持枪瞄准向了高塔炮楼上镇守着的战士。

　　这两座高塔炮楼是最具有威胁性的，一定要率先摧毁，使其丧失了战斗力，唯有如此才能够一路势如破竹的攻杀入内。

　　咻！咻！咻！

　　一发发狙击弹头袭杀而上，狙杀向了高塔炮楼上镇守着的战士。

　　炮楼上设置了多个碉堡，唯有一个极小的方形空洞，因此很难狙杀藏身在碉堡内的战士。不过在一发发狙击弹头的狙杀压制之下，可以明显的看到这座炮楼上的火力已经减少了许多，被压制住了。

　　高塔炮楼上的敌军战士也注意到了正从外围冲杀入内的魔军战士与龙炎战士他们，当即一些敌军战士将机枪的火力转向了外围区域，朝着魔军战士他们一阵扫射了过来。

　　这是一种无差别的高空扫射，一旦落入到这个扫射范围区域内，将会有生命危险。

　　夜姬身形几个闪动，她转换了几个方位，随后她猛地停了下来，手中端着一支麦克米兰TAC-50狙击步枪，这是公认的射程最远精准度也是最高的狙击步枪，她半蹲在地，左手托枪，右手扣住了扳机，正在等待着机会。

　　哒哒哒哒！

　　这时，前方右侧的高塔炮楼的一个孔洞内，有着阵阵凶猛的火力朝着外围区域疯狂的扫射了过来。

　　夜姬通过狙击镜瞄准了过去，狙击枪上的十字准星开始瞄准，依稀能够看得到那孔洞后面藏躲着的一名战士。

　　咻！

　　狙杀而出的狙击弹头仿佛是沿着设计好的轨道般，精准无比的顺着那个空洞狙杀而入，紧接着通过那十字准星依稀能够看得到一团血雾在那空洞后面炸裂开来，不用想也知道空洞后面的那名敌军战士已经当场死绝。

　　咻！咻！咻！

　　鬼瞳、青风、冷锋、鬼幽等这些狙击手也纷纷出击，他们都是顶尖的狙击枪手，特别是鬼瞳，自身的狙击能力跟夜姬已经是相差不远。

　　一发发狙击弹头不断地狙杀而出，有些狙击弹头直接轰在了从空洞伸出来的速射机枪的枪管之上，引起碎片炸裂，直接绞杀了后面藏身着的敌军战士。

　　可以说，在夜姬、鬼瞳他们这些狙击手的联合狙杀之下，这两座高塔炮楼的火力几乎都被压制住了，根本发挥不出应有的威力。

　　如此一来，无论是对于外围的魔军、龙炎战士还是里面的萧云龙他们而言，自身的压力极大的减轻。


第1564章 血火纷飞！（二）

　　“冲！杀过去！”

　　金刚怒吼，宛如怒目金刚，身躯魁梧的他手持机枪，一路前行，手中的重机枪喷射而出的火力连绵不绝，狂暴如雨般的横扫向了前方围墙上驻守着的战士。

　　段东流、阿诺、伍德他们三人也是如此，手中重机枪的火力疯狂扫射，完全的压制住了围墙上那些敌军战士的火力。

　　这个基地据点中，最具有威胁性的就是那两座高塔炮楼。

　　但现在，这两座高塔炮楼上的火力被压制住了，炮楼上面驻守着不少战士，一名战士被狙杀之后，会有另一名战士顶替上去。然而顶替上去的战士坚持不了多久就又被狙杀，而炮楼上驻守的战士终究是有限，在不断地消耗炮楼上的有生力量情况下，这两座炮楼形如哑火了般，基本上已经无法提供太多的火力援助。

　　只能说萧云龙他们这边的狙击手数量真的是太多了，足足有七八名狙击手盯着，更为恐怖的是每一个狙击手都堪称是顶尖的存在。

　　如此众多顶尖的狙击手联合狙杀之下，炮楼上驻守着的战士再多也要，都是避免不了被逐一狙杀的命运。

　　失去了这两座高塔炮楼火力的援助，围墙上的敌军战士根本就抵挡不住外围如狼似虎般蜂拥而来的魔军战士与龙炎战士的火力攻杀。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的机枪声音震耳欲聋，在这片山野的夜色中经久不息的回荡着，重机枪已经突击步枪所组合而成的弹幕犹如一张张弹网般，当头笼罩向了围墙上的敌军战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　血肉横飞，一蓬蓬鲜血不断地激射当空，围墙上面的敌军战士很多都被那子弹扫射而中，纷纷倒在地上，就此死绝。

　　皇甫若澜手持一挺M16突击步枪，她与王军、落星辰、刘镇、王虎、杨威、火狼、孤狼、张少杰等人一队，从右侧方位突进。

　　战斗中的皇甫若澜就是一尊让人感到可怖的罗刹，她冷静而又沉着，穿着一身黑色的作战服，身法极为的灵敏迅猛，自身的感知能力更是极为高超，她避开了前方围墙上的敌军战士扫射而来的火力，身形一折，换了一个角度之后手中的M16突击步枪猛地朝前一指，接着骤然开枪。

　　突突突突！

　　枪口中立即喷射出了一连串的子弹，枪口所指前方围墙上方的三名敌军战士刚冒头，立即被这袭杀而来的子弹给贯穿了身体。

　　左侧这边突进的路线，则是小武、叶煌、龙邪、张少杰还有其余的龙炎战士他们，小武他们突进的速度也是很快，他们一个个都是身经百战经验丰富的铁血战士了，由他们带领着大部分的龙炎战士突进攻杀，倒也是让龙炎战士他们跟在后面学到了更多的实战技巧。

　　“2点钟方位，火力压制！”

　　这时，金刚、段东流等机枪手听到了皇甫若澜通过耳麦所说的话。

　　他们毫不迟疑，端起手中的重机枪，朝着前方2点钟的方位一阵疯狂的扫射。

　　在这个方位上，敌军战士架起了重机枪，正以着机枪的火力朝着皇甫若澜、王军这一队战士一阵扫射着，在如此机枪火力网之下，迫使皇甫若澜这一队战士都不得不就地寻找掩体掩护自身，不再贸然突进。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，金刚、段东流他们的机枪火力支援而至，狂暴的火力网呼啸着，镇杀向了2点钟方位围墙上的敌军战士。

　　骤然间扫射而来的机枪火力，顿时让这个方位上的敌军战士纷纷闪躲，原本正在开枪的机枪手也不得不暂避这呼啸而至的机枪子弹。

　　藏身在右侧方位一处掩体中的皇甫若澜猛地趁机飞窜而出，她身形一动，朝前急速突进，选择好一个角度之后，她猛地停了下来，手中的突击步枪已经是朝前指着。

　　前面围墙上的敌军战士短暂的躲避之后，再度展开反击，那些机枪手换了角度，从另外一个方向上架上了机枪，就要开枪横扫。

　　然而这时，皇甫若澜却已经提前锁定住了这些机枪手的身影。

　　突！突！突！

　　皇甫若澜手中的M16突击步枪竟是开始定点扫射，打出了狙击枪般的威力。

　　一发发激射而出的子弹全都准确无误的射杀向了这些敌军战士。

　　刹那间，一蓬蓬鲜血从这些敌军战士的身体中飙射而出，被突击步枪子弹击中的这些敌军战士全都阵亡，包括那些机枪手。

　　“冲锋！”

　　皇甫若澜语气一沉，率领着她这一队的战士朝前急速突进。

　　很快，左右两路的魔军战士与龙炎战士他们都顺利的突进到了这个基地据点的围墙前，来到了据点的入口处。

　　至于围墙上的那些敌军战士，基本上全都被格杀一空了。

　　围墙上方，威胁最大的莫过于狙击手，只可惜围墙上的狙击手全都被据点内的萧云龙、穆恩、罗尔德蒙、小刀、石头、战虎他们击杀了，否则倘若任由敌军战士的狙击手占据围墙上的制高点，直接朝着外围的魔军战士与龙炎战士他们狙杀，那想要冲过来可不会这么容易。

　　据点内，萧云龙与穆恩他们已经汇合在了一起，正欲据点中逐渐围拢过来的敌军战士剧烈战斗。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子三人手持勃朗宁M2重机枪镇守迎敌，在他们扫射而出的强大火力网的覆盖之下，那些正联合起来的敌军战士都难以突进半分，唯有就地藏身于掩体中，采取了阵地战的策略。

　　有了穆恩他们牵制住这个据点中蜂拥而来的战士，萧云龙也就可以腾出手来狙杀围墙上的狙击手。

　　这些狙击手的存在具有莫大威胁，清除掉这些狙击手，也是为了给外围的魔军战士与龙炎战士他们更好的突进冲杀进来。

　　原本围墙上敌军战士的狙击手足足有七八名，不过他们的狙杀水平跟萧云龙比起来，那可谓是天壤之别，故而在萧云龙堪称是神乎其神的狙杀手段之下，围墙上埋伏着的敌军狙击手一个个全都成为了萧云龙的枪下亡魂。

　　这时，萧云龙刚要将手中的巴雷特大狙转向合围上来的敌军战士，冷不防的他脸色微微一变，猛地低沉喝道：“后退！有危险！”

　　旁侧的穆恩、罗尔德蒙、战虎、熊子他们自身的反应也极为敏锐，第一时间朝着后面就地一滚，双腿顺势一蹬，退到了后面一处工事掩体旁，借此来掩护自身。

　　哒哒哒哒！

　　那一瞬间，左侧的那座高塔炮楼上，一个空洞中喷射起了一道道炽盛般的火焰，一发发速射机枪扫射而来的子弹疯狂的轰杀在了萧云龙他们原先埋伏的地面上，溅起了一蓬蓬的尘土。

　　萧云龙眼中杀机一闪，他说道：“掩护我！”

　　穆恩、罗尔德蒙他们纷纷会意，立即持枪朝前疯狂横扫，压制住那些围杀而来的敌军战士的火力。

　　萧云龙的身形就地一滚，朝着左侧方位快速滚了过去，接着他猛地站起身，几个起跃之间，来到了这个据点中留着的一排树林前，而后他手中的巴雷特大狙朝前一指，瞄准向了左侧炮楼那不断开火着的孔洞。

　　萧云龙将一发穿甲燃烧弹头推进了狙击枪内，他略一瞄准，便是迅速的扣下了扳机。

　　咻！

　　这发特殊弹头狙杀而上，瞬间便是直接轰入了那个架着速射机枪不断开火的孔洞内，弹头携带着的铝热燃剂瞬间点燃，一蓬无比刺眼散发着耀白光辉的火焰覆盖开来，彻底吞没了那个孔洞。

　　“啊——”

　　隔着老远，都隐约听得到这座高塔炮楼上方传递而来的那一声凄惨得宛如鬼哭狼嚎般的绝望惨叫声。


第1565章 血火纷飞！（三）

　　左侧高塔炮楼上一名名操控速射机枪的战士不断地被狙杀，萧云龙也开始开始狙杀这些高塔炮楼上的战士，他的狙杀方式可就显得简单粗暴得多，每次都是将一发发特殊弹头推入枪膛中，而后瞄准之下直接开枪狙杀。

　　狙杀而出的狙击弹头往往直接将这个孔洞轰爆，孔洞后面的敌军战士非死即伤。

　　就算是不死，也丧失了作战能力。

　　在萧云龙不断地狙杀之下，左侧的这个高塔炮楼形如瘫痪，渐渐地已经没有丝毫火力再扫射出来，这让这座高塔炮楼火力所覆盖范围内的穆恩、罗尔德蒙、战虎、熊子等人再也无所忌惮，纷纷持枪扫射反击，绞杀向了那些不断合围上来的敌军战士。

　　“云龙，你们在哪里？”

　　这时，萧云龙的耳麦中传来了皇甫若澜的询问。

　　“我跟老穆他们在4点钟方向，在我们的前方，也就是8点钟方向，有着敌军战士，人数规模大概在三四十人左右。你们已经杀进来了吗？”萧云龙问着。

　　“对，我们已经进来了，现在过去跟你汇合。”皇甫若澜说道。

　　“好，冲进来的时候将围墙四周的敌军战士全都清理一遍，别留下活口，否则你们将会背后受敌。”萧云龙沉声说道。

　　“明白！”

　　皇甫若澜回应说着。

　　围攻向萧云龙他们的敌军战士人数大概有三十多人，原本这个据点中可是不止这点战士，不过穆恩他们潜行过去一番突袭过后，这个据点中起码超过一半的战士都在睡梦中不明不白的死去，余下的这些战士也只是残兵了。

　　即便如此，这些残兵却也悍不畏死，他们自身的思想已经是被死亡神殿的教条所控制，他们崇尚暴力与杀戮，无惧死亡，认为死亡就是一种最完美的归宿。

　　故而，在这种信念之下，这些残余的敌军战士就如同是着了魔一般，他们怒吼着，双眼通红，身上涌现出了浓烈骇人的暴戾杀机，他们合围而来，不断地持枪扫射，所形成的火力网疯狂的覆盖向了萧云龙与穆恩等人所在的区域。

　　“真是不知死活！”

　　穆恩冷哼了声，他身形一动，朝着旁侧一滚，而后手中端着的加特林机枪猛地朝前一指，随后便是疯狂的扣下了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　无比狂暴的机枪火力喷薄而出，所形成的弹网笼罩向了前方的敌军战士，针对向了前方右侧的一处火力点。

　　“啊——”

　　这处方位上，有着数名不惧生死的敌军战士想要强行反击，然而还未等他开枪，这几名战士的身体便是被穆恩手中加特林机枪横扫而出的子弹直接撕裂了身体，血肉横飞，触目惊心。

　　小刀、石头与大蛇三人伺机而动，他们朝前一冲，手中的突击步枪一阵猛攻，又伺机击杀了右侧方位上的四五名敌军。

　　另外一侧的敌军战士见状后纷纷将火力朝着穆恩与小刀他们所在方位扫射了过来。

　　“杀！”

　　然而，这些敌军战士仿佛是忽略了罗尔德蒙与熊子他们的存在，罗尔德蒙与熊子手持的勃朗宁M2重机枪枪口一转，朝着另外一侧的敌军战士当头扫射了过去。

　　罗尔德蒙与熊子的火力横扫之下，另外一侧的敌军战士的火力立即被压制了下来，如此一来，穆恩与小刀他们稍稍撤离，藏身掩体中。

　　然而，对面中有一名机枪手极为悍勇，他避开了罗尔德蒙与熊子的火力网扫射，猛地从左前方的位置冲了出来，手中持着的一挺机枪疯狂扣动，扫射而出的子弹覆盖向了罗尔德蒙与熊子、雷怒所藏身的掩体。

　　“趴下！”

　　罗尔德蒙暴喝了声，急忙俯身趴在了地面上。

　　咻！

　　然而这时，一声狙击枪声骤然响起，一发狙击弹头划破虚空，电光火石间狙杀向了这名敌军战士的机枪手。

　　下一刻，一蓬鲜血从这名狙击手的额头上迸发而出，这名机枪手整个脑袋直接被红包。

　　后方的那一排林木中，萧云龙的身影闪现而出，眼中泛着冰冷的杀机，手中巴雷特大狙的枪口上兀自还在冒着缕缕硝烟。

　　有萧云龙这样的神乎其神的狙击手在，类似方才这样的狙击手，胆敢冲出来就是死路一条。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，这些敌军战士的右前方的方位上，猛地传开了一阵阵无比猛烈的枪声横扫。

　　重机枪的横扫声、突击步枪的扫射声、狙击枪的狙杀声，骤然间响彻而起，交织在了一起，以着无比狂暴的威势朝着这些敌军战士轰杀了过去，呼啸而来的子弹宛如雨下，连绵不绝的轰杀向了这些敌军战士。

　　这突如其来般的袭杀，等同于直接攻杀向了这支敌军战士的身后，杀了他们一个猝不及防。

　　噗嗤！噗嗤！

　　仅仅是一个照面而已，起码有十多名敌军战士直接被那呼啸而来的子弹扫中，鲜血飙射当空，纷纷扬扬的洒落而下，一名名敌军战士就此倒下。

　　炮火连天，血火纷飞！

　　其余的战士大惊失色，他们想要调整过来已经来不及，正面有着萧云龙、穆恩、罗尔德蒙他们的火力镇压，右前方有着冲杀进来的魔军战士与龙炎战士的袭杀，两面夹击之下，这支残余的敌军战士陷入到了绝地。

　　咻！咻！咻！

　　紧接着，一声声夺命般的狙击枪声响彻而起，夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手也杀过来了，他们持枪狙杀，在他们的狙击之下，一个个敌军战士爆头身亡。

　　至此，这一战已经没有任何的悬念，外围的魔军战士与龙炎战士他们冲杀而入，再加上萧云龙、穆恩他们的正面镇杀，这支敌军残兵节节溃败，全都被歼灭一空。

　　冲进来的魔军战士与龙炎战士他们跟萧云龙等人汇合，萧云龙让小刀、小武、王军等人清理战场，战场中受伤未死的敌军战士全都控制起来。

　　紧接着，萧云龙带着穆恩等人前往这个据点中的营地，看看还有没有活口。

　　同时，这个基地据点中一些重要的资料也都存放在中心营地中，一番搜查之下，总能够寻找出与死亡神殿有关的相关信息。

　　这一战，萧云龙他们可谓是大获全胜，接下来最为重要的就是从这个据点中搜找到死亡神殿老巢所在的具体方位了。


第1566章 控制据点！

　　清理战场的过程很快，这个基地据点中的敌军战士基本都阵亡了，个别受伤的战士也已经被控制起来。

　　至于那两座高塔炮楼，已经有王军跟段东流他们牵头，率领着一队龙炎战士冲了上去，炮楼内的敌军战士基本也被格杀，即使还有哪么两三个活口，随着两队龙炎战士直接冲上去，也会全都被清除掉。

　　小刀、小武、石头、战虎、大蛇、火狼等魔军战士他们在这个基地据点各个方位占据着，严防基地四面八方的情况。

　　如此一来，整个基地据点已经是被萧云龙他们所占据。

　　萧云龙则是与穆恩等人前往这个据点的中心营地，他相信营地中会有他所想要的资料信息。

　　走到了营地区域，很多居住的营地平房都被炸毁了，有些地方还冒着浓烟火焰，不过旁侧还有两间平房基本没有被波及，这两间平房内也有着昏暗的灯光在闪亮着。

　　来到这里，萧云龙朝着龙邪、张少杰等人示意了眼，龙邪他们立即会意，他们几个身形一动，悄无声息的潜伏到了这两间平房的门口前，他们没有贸然的直接破门而入，而是在外面稍稍感应了片刻。

　　随后，龙邪朝着萧云龙那边打了个手势，暗示平房内有人存在。

　　萧云龙与穆恩他们眼中目光当即一冷，萧云龙朝着龙邪比试了一个直接冲闯入内的手势。

　　龙邪、张少杰等魔军战士眼中杀机一闪，他们毫不犹豫，直接抬腿将平房的木板门口直接踢开——

　　砰！砰！砰！

　　就在这两间平房门口被踢开的瞬间，这两间平房内，赫然有着枪声传递而来，一发发子弹顺着房间内射杀而出，明显是想要来一个突袭。

　　不过这种程度的突袭却是奈何不了萧云龙他们，子弹射杀而出的时候，门外的龙邪、张少杰等人早已经有所准备，全都藏身在门侧的石墙上。

　　哒哒哒哒！

　　门外，熊子、雷怒等人直接手持机枪展开了反击，狂暴的机枪火力化作那金属洪流般席卷进入了这两间平房内，里面立即传来了阵阵惨嚎之声。

　　一番扫射过后，熊子、雷怒他们停下了火力，门外的龙邪、张少杰等魔军战士第一时间直接冲进了这两间平房内。

　　很快，龙邪他们走了出来，对着萧云龙说道：“萧老大，里面已经被控制了。两间房间内一共有八个人，四个人死了，还有四名活口。”

　　“好，进去看看。”萧云龙说道。

　　萧云龙他们走进了一间平房内，这间平房并非是供给休息的房间，而是一间起到了联系枢纽的房间。房间内有着电脑、无线通信器等设备。

　　那四名被控制住的人员正被张少杰等人看守着，他们脸色苍白，眼中闪动着惶恐之色，看上去并不像是死亡神殿的战士，而是那种被雇用过来的具备一定计算机能力的外来人员。

　　“奥丽薇亚，你过来看看这里的电脑设备。将里面的资料都调集出来，这里面肯定有跟死亡神殿相关的信息。”萧云龙将奥丽薇亚喊了过来，让她开始搜查这里面的电脑设备。

　　萧云龙看向其中一名俘虏，是一个中年的白人男子，对方脸色显得很紧张，整个身体也在不自然的微微颤抖着，眼中那一抹极度的惊恐惧意也不是装出来的，而是发自本能的流露。

　　萧云龙眯着眼，盯着他，用着英文说道：“你是欧洲人？哪个国家的？”

　　这名男子看向萧云龙，他努了努嘴，想说什么却又不敢开口。

　　“眼下的局面你也看到了，如果你想活命，那就配合我。这里已经死了很多人，多你一个也不多。”萧云龙开口，接着又说道，“我看得出来，你并非是死亡神殿的人员，对吧？既然不是死亡神殿的成员，只要你乖乖配合，放你一条生路也是可以的。”

　　这名男子眼底深处猛地燃起了一丝希望，他显得惶恐不安的看向了萧云龙，说道：“你、你说的是真的？”

　　“当然！”萧云龙语气肯定地说道。

　　这名男子眼中闪过一丝坚决之意，他看向了另外三名俘虏，说道：“那你先把这三人杀了。他们都是死亡神殿之人。如果他们活着，即使你后面放了我，我也活不成。”

　　此言一出，另外三名俘虏一个个立即怒视向了这名男子，他们口中发出了怒吼咆哮的声音，似乎对于这名男子的背叛感到极端的愤怒。

　　萧云龙看了眼张少杰，说道：“少杰，把这三人拖出去，杀了。”

　　张少杰点了点头，他与龙邪一起，将这三名俘虏拉了出去，随后外面响起了三声枪声。

　　萧云龙掏出根烟点上，看着这名男子，说道：“好了，你可以将你所知道的都跟我说说了。我时间有限，消耗不起太多的时间。因此，我希望你能够识趣一点，不要浪费我太多的时间。”

　　“我、我叫约瑟夫，我不是死亡神殿的人员，而是一名计算机工程师。三年前我看到一个高薪招聘，就前来应聘，结果被死亡神殿选上。我以为工作地点是在委内瑞拉的城市内。谁知道，死亡神殿的人强行把我待到了这里，几乎是与世隔绝。我已经整整三年没有回过家，在这里主要为死亡神殿负责计算机网络方面的工作。”这个名为约瑟夫的男子开口，他接着说道，“除了不能回家之外，死亡神殿倒也是履行承诺，给我的薪水的确很高，但我失去了自由。”

　　“你在这个据点中从事计算机方面的工作？主要是什么呢？负责联系死亡神殿的总部吗？”萧云龙沉声问道。

　　约瑟夫点了点头，说道：“算是吧。隔一段时间，就会有死亡神殿总部那边的源代码发过来，我负责接收解密，让这个据点中的死亡神殿人员随时能够跟总部保持联系。不过，今晚应该有源代码发来才对，似乎被拦截了。”

　　顿了顿，约瑟夫看向了萧云龙，说道：“我想，那些源代码应该是被你们截获并且破译了，你们才找到这里的吧？”

　　萧云龙并未否认，说道：“既然如此，那你应该知道死亡神殿的总部所在吧？”

　　“我没有去过死亡神殿的总部，我只是知道死亡神殿总部位于加勒比海域中的一座孤岛上。我没有想过要去探查死亡神殿的总部所在，那对我而言没有什么意义，更没有什么好处，不是吗？”约瑟夫说道。

　　这时，正在一台打开着的台式电脑前忙着的奥丽薇亚忽而说道：“这台电脑有一个与死亡神殿总部相连的信息接受平台。不过加密了。你应该知道密码吧？过来输入密码，我能够锁定住死亡神殿的具体方位。”

　　萧云龙闻言后立即把约瑟夫押了过去，约瑟夫倒也是配合，他属于一连串密码，将这个信息平台解密。

　　接下来，奥丽薇亚十指如飞，开始编写了一个个程序源代码。

　　约瑟夫也是一名计算机工程师，在计算机领域也算是很强的了，可他在旁看着奥丽薇亚的操作之后，整个人有种目瞪口呆之感。奥丽薇亚编写出来的一些程序，甚至他都看不懂。

　　约瑟夫禁不住深吸口凉气，心知在计算机领域方面，他与奥丽薇亚的差距那可不是一丁半点。

　　奥丽薇亚顺着这个信息接受平台，追朔源头，一路追查到了以往从死亡神殿总部发过来的相关信息的地址。

　　最终，奥丽薇亚手指轻敲回车键，一个清晰的地理坐标在电脑上呈现而出。

　　“魔王，搞定了！这就是死亡神殿总部的信息发过来这个基地的源头，也就是死亡神殿的总部所在。就是这个坐标方位！”

　　奥丽薇亚伸手一指电脑，开口说道。

　　萧云龙心情激动而起，他看着这个具体的坐标点，说道：“这就是死亡神殿所在的孤岛位置吗？能不能将加勒比海域中这个坐标位置给调出来，看看那一带的情况。”

　　奥丽薇亚点了点头，她将整个加勒比海域的地理图像都调了出来，而后属于了锁定住的死亡神殿总部所在的坐标，接着在电脑屏幕上立即呈现出了一片海域。

　　然而，在这片呈现出来的海域中，却也没有看到有什么孤岛，唯有看到那汹涌的浪潮，还有那险峻湍急的海流。

　　“这片海域的海流看上去非常的复杂，恰好处在一片礁石林立的区域，所以一些大型船只的确是很难开过去。就算是一些小型的船只，都需要非常熟悉这片海域的船手才能开过去。”萧云龙皱眉说道。

　　一旁的皇甫若澜忽而开口说道：“那么，这个据点中的人员是如何把物资运过去的？”

　　“对，这是个关键问题所在。”萧云龙立即看向约瑟夫，说道，“这个据点中运过来的物资是如何转运到死亡神殿的总部的？”

　　约瑟夫连忙说道：“从这里往北，约莫十多公里就是加勒比海域了，死亡神殿在一个险峻的海岸线上建造了一个私密的港口。港口中有着死亡神殿货运船只。这里囤积的物资都是运往那个港口，再装载上货运船，而后驶向死亡神殿的总部。”

　　“有一个私密的港口？这个港口中有多少死亡神殿之人？”萧云龙问道。

　　“具体我也不知道，可能有十多人吧。”约瑟夫说道。

　　“这个港口的具体位置，告诉我。”萧云龙说道。

　　“我、我可以带你们去。”约瑟夫说道。

　　“嗯？”萧云龙目光盯着约瑟夫。

　　约瑟夫鼓起勇气说道：“到了那个港口，我可以乘船离开。你说过你回放了我，不是吗？”

　　“好！我答应你！”萧云龙点头说道。


第1567章 各方汇聚！

　　约瑟夫被带了出去，萧云龙联系海狼。

　　电话打通了，海狼那边接了电话，萧云龙开门见山地说道：“喂，海狼，你那边带人赶过来了吗？到了哪个位置？我刚刚攻占下了死亡神殿的一个私密据点。从中，已经掌握了死亡神殿老巢的具体方位。只要你那边的人手过来了，就可以立即展开行动。”

　　“什么？魔王，你那边已经准确定位到了死亡神殿所在的孤岛位置？”海狼略显惊讶的声音传递而来。

　　萧云龙说道：“不错，的确是已经获得了死亡神殿所在岛屿的具体方位。就等着你过来汇合了。”

　　“魔王，我已经临近了哥伦比亚最北端毗邻加勒比海域的加伊纳斯角。已经非常临近委内瑞拉的法尔孔州。”海狼说道。

　　“加伊纳斯角？”萧云龙脸色一怔，他让奥丽薇亚将相关的地理位置图给调出来。

　　奥丽薇亚将加伊纳斯角的地理位置调了出来，再查看这个基地据点的坐标，发觉相距的距离很近，只有几十公里左右的路程。

　　“魔王，海狼距离我们已经很近，可以让他再继续顺着加伊纳斯角的方向朝着委内瑞拉方向行驶，我们可以跟海狼在死亡神殿的那个私密港口上汇合。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙点了点头，他对着手机说道：“海狼，我们之间相距很近。我让奥丽薇亚将汇合地点的方位坐标发给你，你直接过来就是。”

　　“好！”

　　海狼低沉的声音传来。

　　奥丽薇亚便是将从此地往北的毗邻加勒比海域的一个坐标位置图发过去给海狼，死亡神殿的那个私密港口，大体也应该就是在那片海域上。

　　这时，罗尔德蒙走了过来，他说道：“老萧，驻扎在苏利亚州的那两百名自由佣兵战士已经过来了，距离此地只有十多公里。我们是不是应该等这些自由佣兵赶过来集合？”

　　“自由佣兵他们快到了吗？那实在是太好了。”萧云龙开口，说道，“那就等他们吧。将这里的具体方位告诉他们，让他们全速前进，赶来汇合。”

　　“好。交给我吧。”罗尔德蒙说道。

　　萧云龙接着联系了夜之女王，直接拨通了夜之女王的通讯器——

　　“喂，女王，是我！已经查找到了死亡神殿的具体方位，海狼那边的战士也已经赶过来。你那边可以整合女王军，即刻出动了。”

　　“好，女王军战士都已经做好了准备，给我一个汇合的地点，我现在就率领女王军战士赶过去。”

　　“好，我现在就给你一个坐标点。”

　　萧云龙开口，他让奥丽薇亚拟定出一个大致的坐标点后，他亲自发给了夜之女王那边。

　　如此一来，在萧云龙的调动之下，各方势力开始出动，前来汇合，剑指死亡神殿。

　　绝世强者海狼率领的海狼特战队，夜之女王率领的女王军战士，以及正赶过来的自由佣兵联盟的佣兵战士，再加上萧云龙这边的魔军战士与龙炎战士，如此兵力联合起来，足以让整个黑暗世界为之震动，为之恐惧。

　　不客气的说，如此联合而起的势力，黑暗世界中已经没有任何一股势力胆敢匹敌。

　　即便是其他的绝世强者，比方说大地之怒、北极之王、梵蒂冈战神这些强者，也要犯怵。

　　一切准备的工作完毕后，萧云龙走了出去，他将熊子、雷怒、火狼、大蛇、王军、金刚等人召集了过来，让他们就地取材，将这个基地据点中所有的武器装备都收集过来。特别是高塔炮楼上的速射机枪，完好无损的速射机枪也拆卸了扛下来。

　　除此之外，还有这个基地囤积的物资，这些物资中，选择性的挑选一些带上，毕竟战斗的过程中，物资的供给是极为关键的。

　　接下来的时间，就是等待那两百名自由佣兵战士前来汇合。

　　约莫大半个小时后，罗尔德蒙的通讯器响起，他接通了通讯器，他脸上露出了喜色，说道：“费列奥，你们已经到了吗？抵达了附近但找不到这个据点？好，我带人出去，鸣枪示意，你们顺着枪声的方向赶过来。”

　　说着，罗尔德蒙放下通讯器，对萧云龙说道：“老萧，费列奥已经带着自由佣兵战士赶来了。不过他们找到这个据点的方位。我出去迎接他们。”

　　“好，你去吧。”萧云龙点头。

　　罗尔德蒙便是带上战虎、班森、阿诺等人走出了这个据点，在据点外围他朝着上空开枪，响彻而起的枪声回荡在了夜色上空。

　　枪声落下之际，过了一会儿后，便是感觉得到一阵轻微但却又整齐的脚步声朝着罗尔德蒙这边赶了过来，随之而来的还有着一股铁血气势，那是一种彪炳悍勇的铁血威势，也唯有那些常年征战常年在刀口上填血的战士才具备这样的威势。

　　很快，前方的一片山林中，一队人马齐步走出，一股豪爽而又铁血的气势也铺面而至。

　　“费列奥！”

　　罗尔德蒙看向这支队伍中为首的一名男子，他笑了笑，举步迎了上去。

　　为首的这名男子身躯挺拔，魁梧高达，有着一张标准的西方男子的面孔，双目深邃，鼻梁高挺，嘴角微扬之下带着一丝笑意，身上有股粗犷豪迈的气势，他也朝着罗尔德蒙迎了上来，笑着说道：“老蒙，又见面了。”

　　“哈哈，费列奥，你这该死的家伙，别忘了你上次拼酒输给我之后的赌注还没有兑现呢。”战虎笑着，也走了过来。

　　“老虎，谁说我输给你了？上次我是状态不佳，感染了点风寒。这一次相聚了，我们再来比试一次。我就不信喝不倒你。”费列奥笑着说道。

　　“得了吧，输了就找借口不是？行，那就满足你，有机会再比试比试，让你心服口服。”战虎笑道。

　　“见过蒙老大。”

　　费列奥身后的其余佣兵看到罗尔德蒙后，纷纷开口说着。

　　此前罗尔德蒙可是自由佣兵联盟的联盟长，因此这些自由佣兵基本都是喊他为蒙老大。

　　罗尔德蒙一笑，说道：“诸位弟兄们，又见面相聚了。走吧，我们进入据点里面，带你们去见见老萧。”

　　“老萧？”

　　费列奥疑惑的问了声。

　　“就是魔王老大！”战虎笑着，伸手拍了拍费列奥的肩头。

　　“魔王！！”

　　费列奥禁不住开口，不仅是他，其余的自由佣兵听到“魔王”这个称号后，一个个脸色都有些微妙的变化，眼中的目光似乎都变得敬畏起来，隐隐还带着一种狂热崇拜的感觉。

　　不为别的，只因为魔王之名的确是让他们心灵震撼，对于崇尚强者的他们来说，如此一尊绝世强者，值得让他们发自内心的感到敬佩。


第1568章 雄兵汇合！（一）

　　对于这些铁血佣兵而言，他们所崇尚的就是真正的强者。

　　唯有那真正的强者才能让他们感到折服，才能让他们为之尊敬。

　　可以说，佣兵界中，任何一个佣兵都以能够成为魔王佣兵团中的一员而感到自豪与骄傲。

　　魔王佣兵团在佣兵界已经堪称是一个传奇，一个不可逾越的神话，其所缔造的一个个辉煌战绩，足可俯视黑暗世界中任何一个佣兵团。不说别的，黑暗世界中一只手数得过来的SSS级别的任务，基本都是魔王佣兵团去完成的。

　　这对一个佣兵团而言，是一种荣耀，也是一份无可超越的功绩。

　　而创建并且率领着魔王佣兵团的魔王，则是成为了佣兵界中众多佣兵心目中的无冕之王，大多数的佣兵都将魔王视为一名真正的佣兵之王！

　　费列奥还有场中的其余佣兵也不例外，他们对魔王佣兵团仰慕已久，近段时间来听闻萧云龙率领着魔王佣兵团的各种铁血战绩，更是让他们感到热血沸腾，特别是在死亡峡谷中击杀杀手圣堂，接着击退大地之怒麾下军团的战绩，让他们感到极为的不可思议。

　　正因为怀着对魔王佣兵团的一种敬重，对魔王的一种敬佩的心态，因此当这些自由佣兵战士得知要前来跟魔王佣兵团一起作战的时候，他们都很积极，也很兴奋，视为自身的一种荣耀。

　　罗尔德蒙看出了费列奥等人的心思，他笑了笑，说道：“走吧，我们进去据点中，还要抓紧时间行动。我想，一会儿老萧看到你们了，也会很高兴的。”

　　费列奥他们点了点头，随着罗尔德蒙、战虎等人一起走进了基地据点中。

　　萧云龙与穆恩、小刀、小武等魔王战士早已经在据点门前等候着，远远地看到罗尔德蒙等人走了回来，后面跟着一队散发着粗犷与铁血气息的战士队伍，他心知那些招募而来的自由佣兵战士抵达了，正与罗尔德蒙走过来。

　　萧云龙一笑，他迎了上去，率先开口说道：“老蒙，这些就是自由佣兵联盟的弟兄吧？一路赶来，真是辛苦了。”

　　罗尔德蒙便是介绍说道：“老萧，这位是费列奥。自由佣兵联盟中负责战事储备工作，同时他也是一名优秀的战士，参与过多次大型战役战斗，在对外征战方面，他绝对是一个老手了。”

　　说着，罗尔德蒙一指萧云龙，看向费列奥已经其他的自由佣兵，大声说道：“弟兄们，你们一直以来不是都极为的崇拜魔王吗？不是将魔王视为你们心目中的佣兵之王吗？现在，他就站在你们面前！这就是魔王！”

　　哗！

　　此言一出，场中的佣兵战士纷纷发出了哗然之声。

　　当他们真正的看到黑暗世界中那个纵横八方所向无敌的魔王时候，并未感到太大的压迫力，也没有想象中那样的高冷以及不可一世。相反，显得很随和，很爽朗，更重要的是，眼前的魔王比他们想象中要年轻得多。

　　这的确是让他们感到有些震惊，只觉得眼前的魔王从年纪上跟他们大部分人相差无几，甚至比起不少人都要年轻许多。

　　但以着如此年纪，居然成就了绝世强者的地位，这的确是让人更加可敬！

　　萧云龙淡然一笑，说道：“我就是魔王，我跟你们一样，从本质上都是一名佣兵。所以，看到你们，我感到很亲切。因为我们都是同道中人嘛。我是从佣兵出身的，想当初我出道的时候，也是一个菜鸟佣兵。我相信你们也是一样，从一个战场上的菜鸟佣兵，在历经血与火的洗礼之后，逐渐的成长，直至成为一名真正强大的佣兵。身为佣兵，就是要在战场上发挥出自己的所长自己的价值，一个真正的佣兵不惧战场，反而是要在战场上杀敌来证明自身的价值。这一点，我相信你们每一个人都能做得到。”

　　“这一次，我委托老蒙号召你们过来，就是为了要上战场！我不会问你们是否准备好了没有，因为这是多此一问。佣兵，只要在出动的那一刻，就已经做好了万全的准备，甚至是战死沙场也不悔。我说的对不对？”萧云龙沉声问着。

　　“对！”

　　费列奥等一个个自由佣兵全都大声吼了起来。

　　萧云龙这一番话更是让他们感到无比的亲切，萧云龙身为黑暗世界中新晋的绝世强者，但面对他们这些基本没什么名气的佣兵，却是没有丝毫的架子，反而是将自身视为跟他们一样，都是一名佣兵。

　　这的确是让这些佣兵感到很亲切，只觉得萧云龙这样的强者值得他们敬佩与追随。

　　“这一次，我们所要面对的敌人是死亡神殿！我想你们都知道死亡神殿的恐怖，但相比恐怖，死亡神殿更让人憎恨的是他们的邪恶与反人类！这一战，我们为正义而战；这一战，我们为全世界死于死亡神殿一次次恐怖袭击的无辜平民而战！因此，我们会有必胜的把握！只要我们齐心协力，必然能够摧毁死亡神殿！”萧云龙大声说道。

　　“魔王老大，既然我们来了，那就会誓死追随，一战到底！”费列奥开口说道。

　　“对，誓死追随，一战到底！”

　　其余的佣兵一个个全都张口大喊着。

　　“很好！都进来吧，做些准备，我们就即刻出发。”萧云龙开口说道。

　　费列奥等两百名自由佣兵随着萧云龙他们走进了据点内，费列奥快步上前，走到萧云龙身边，说道：“魔王老大，一直都非常仰慕你。现在总算是见到真人了。比我想象中年轻太多，也很爽朗。”

　　萧云龙淡然一笑，伸手拍了拍费列奥的肩头，随后递了根烟给他，说道：“你叫费列奥对吧？老蒙提起过你，说你是一个身经百战的超级佣兵。我希望在与死亡神殿的这一战中，你能够全面发挥，率领自由佣兵战士而战，尽量避免伤亡。”

　　“魔王老大，我绝不会辜负你的期望！”费列奥立即说道。

　　萧云龙点了点头，又拍了拍费列奥的肩头。

　　由于费列奥他们自身都没有携带武器，不过这不成为问题。萧云龙从军火之王那边购置了大量的武器，此外还在这个基地据点中缴获了不少武器。

　　萧云龙让罗尔德蒙带着费列奥他们这些自由佣兵战士去挑选自己的武器，每个人还各自带上一定的物资。

　　所有人都准备完毕之后，萧云龙他们开着这个基地中的四辆大卡车，由约瑟夫带路，朝着死亡神殿位于加勒比海域的一个私密港口开了过去。

　　萧云龙与海狼那边汇合的地点也大致是在这个私密港口附近，只要过去以着雷霆之势将这个私密港口拿下，再联系海狼那边，双方就能够顺利汇合。

　　一战将至，无论是魔军战士、龙炎战士还是佣兵战士，他们一个个身上开始弥漫出一股盛烈的战意。

　　对于这一战，他们已经显得有些迫不及待！


第1569章 雄兵汇合！（二）

　　加勒比海域，西南方向海域。

　　位于哥伦比亚的加伊纳斯角，这是哥伦比亚最毗邻加勒比海域的地方，这里的地形犹如一根尖角，直刺向了加勒比海域，故而才有了加伊纳斯角的名称。

　　此时，夜色所笼罩的那片苍茫海域中，唯有阵阵波涛浪涌之声扑卷而来。

　　在那夜色中，依稀看得到一艘轮船从那翻涌的海面中一路碾过，一艘轮船从那黑暗中逐渐的浮现出了大体的轮廓身影，正在海面上乘风破浪，一路行驶。

　　这艘轮船上看不到任何的标记，也不知道是率属于哪个国家，什么势力。

　　不过，毗邻加伊纳斯角这片海域，可以说已经属于哥伦比亚的领海范围，这艘轮船却是能够畅通无阻，可见其身份的不简单，至少已经得到哥伦比亚政府方面的通行，否则在领海范围内出现如此一艘没有任何标记的轮船，肯定会有哥伦比亚方面的海军舰船出现。

　　轮船的舱室内，正中坐着一名中年男子，他穿着迷彩裤，一双迷彩军靴透出一股粗犷之感，身上则是一件短袖的迷彩T恤，T恤上可以看到那独特的海狼徽记。

　　这名中年男子坐着，却是给人一种巨山耸立的感觉，在他身上隐隐发出一股雄浑无边的气息，就像是一头内蕴着旺盛气血的海中巨兽，无形中带给人一种难以言喻的恐怖威压。

　　这就是海狼！

　　在他的身边，坐着十几名战士，这些战士一个个全都身穿迷彩服，迷彩服上也有着特有的海狼徽记，他们都是海狼特战队的战士。

　　“托雷斯，抵达魔王发过来的那个坐标位置点了吗？”海狼看向前面一个体型魁梧如山的战士，沉声问着。

　　“头儿，还有二三十海里的距离。”名为托雷斯的男子说道。

　　海狼点了点头，那双锐利如刀的眼中精芒闪动，说道：“那也是快了。”

　　托雷斯努了努嘴，想说什么却又忍住了。

　　坐在托雷斯身边的另外一名海狼特战队的战士却是忍不住开口，问道：“头儿，难道这一次我们真的要跟魔王佣兵团联手吗？”

　　“海德鲁，你想说什么？”海狼看了这名战士一眼，问道。

　　海德鲁咬了咬牙，他说道：“头儿，当初在安第斯山脉一战，冰狼、艾伦他们可都是阵亡了。”

　　“魔王佣兵团同样也有战士阵亡。”海狼开口，他盯住了海德鲁、托雷斯、飞鹰、库克、暴龙等参与过安第斯山脉一战的战士，接着说道，“说起来，我们与魔王还有他的佣兵团并没有什么私人恩怨。当初安第斯山脉一战，只不过我们双方站在了各自国家的利益角度上，所以对立起来了。当然，这不意味着我会把魔王视为朋友，我与他之间仍是有着一战之约！”

　　“相比魔王佣兵团，死亡神殿才是我们真正的敌人！死亡神殿在我们国家制造过多起恐怖袭击，造成了多少无辜百姓的死亡？更重要的，我们国家所要缉拿的要犯格尔斯当初就是被死亡神殿劫走！还记得一年多前位于亚马孙雨林中的秘密基地被一股势力袭击，并且劫走了安格斯吧？就是死亡神殿所为！那一次的袭击，我们海狼特战队多人阵亡，无论于公于私，这个仇一定要报！”海狼语气低沉，接着说道，“这一次，能够与魔王佣兵团联合对付死亡神殿，为何要拒绝？单凭我们的力量，也能拿下死亡神殿，但需要额外付出多少代价？额外有多少战士阵亡？你们想过吗？”

　　海德鲁不由得低下了头，他说道：“头儿，我明白了！”

　　“你们呢？明白了吗？”海狼看向其余人，问着。

　　“头儿，明白了！”

　　托雷斯、飞鹰、暴龙等其余海狼特战队的战士纷纷点头说道。

　　“明白了就好！去整顿其余的战士，抵达目的地之后跟魔王他们汇合。在与死亡神殿的这一战中，我们需要跟魔王那边的人手齐心协力，将死亡神殿彻底歼灭！这是我们出动的首要任务！”海狼沉声说道。

　　“是，头儿！”

　　海德鲁、托雷斯他们大声回应，随后站起身，去召集轮船上的其余M军战士。

　　……

　　委内瑞拉，法尔孔州，北部。

　　一条坑坑洼洼的山野通道上，四辆卡车正在前行。

　　每一辆卡车上，都载着一名名战士，这正是萧云龙他们乘坐的那四辆卡车，已经离开了那个基地据点，在约瑟夫的带领下，朝着死亡神殿的私密港口行驶过去。

　　萧云龙在当头的第一辆卡车上，熊子开着车，约瑟夫坐在副驾驶座上指路，萧云龙与穆恩等人则是在车后座上坐着。

　　约瑟夫可谓是战战兢兢，诚惶诚恐，他完全背叛了死亡神殿，要说背叛其实也谈不上，毕竟他从来都不是死亡神殿之人。眼下有这么一条活路，他自然是要抓住机会，若非萧云龙他们突袭了这座据点，他有生之年能否离开这个据点，都是一个未知数。

　　在约瑟夫的带路下，半个小时后，已经驶出了山林地带，再往前开，隐隐都听到了那远远传来的海潮声。

　　这意味着已经很接近前面的海域了。

　　“从这里再往前大概三公里左右，就能够看到死亡神殿的那个私密港口了。”约瑟夫开口说道。

　　“熊子，往前一公里后，停下车，潜行过去。”

　　萧云龙开口说道。

　　“明白！”熊子点头说道。

　　熊子驱车朝前继续行驶了一公里左右，他减缓了车速，最终在路边停下车来。后面的三辆卡车也随之纷纷停下。

　　萧云龙走下车，看着纷纷走下来的魔军战士、龙炎战士与佣兵战士，他沉声说道：“前方两公里左右，就是敌军的私密港口所在地。带好你们的武器，带好你们的物资，我们潜行过来，出其不意的控制住这个港口。”

　　“是！”

　　场中的战士纷纷开口。

　　在萧云龙率领下，所有人员急速潜行，算起来萧云龙这边已经有两百多人的队伍，不可谓不庞大。即便如此，可在萧云龙有序的安排之下，这支队伍也在有序并且无声无息的潜行着，速度都很快。

　　场中这些战士，基本上都是身经百战的战场老兵了，要说作战经验最单薄的，还要数龙炎战士。只不过龙炎战士是萧云龙一手调教出来的，他们的实际作战能力，要比大部分佣兵战士强得多。

　　不过要论战斗经验，还有战场上的机变能力，这些佣兵战士已经算是翘楚，毕竟他们常年来一直都处在战斗的状态。

　　两公里的路程，萧云龙他们很快潜行而至，已经感受到了前面的那片海域，感受到了吹刮而来的海风。

　　前方有着摇曳的灯火，再细看之下，隐隐有着五六名人影时不时的闪现而出，像是在附近巡视的战士。

　　在萧云龙的示意之下，已经有狙击手开枪——

　　咻！咻！咻！

　　数声枪声响起之后，前方那五六名放哨的人影应声而倒。

　　随后，战虎、熊子、雷怒、火狼还有费列奥等佣兵战士立即朝前急速冲锋。

　　冲过去后，看到了临海而建的几间平房，此刻从那平房内有着十几道人影冲了出来，可面对着冲锋过来的熊子等人，这十几名刚出来的人影被打了一个措手不及。

　　一阵急促的枪声过后，此地平静了下来。

　　萧云龙等人走过来后，此地已经被完全控制住，冲出来的那十几道人影死的死，伤的伤，全都倒在了地上。

　　这几间临海而建的平房背后，的确是有着一个港口码头，不过看上去极为的破败与简陋，像是一个废弃的港口，最终被死亡神殿利用了起来。

　　不管如何，这个港口现在已经被萧云龙他们实际控制住了。


第1570章 雄兵汇合！（三）

　　几乎是电光火石之间，此地已经完全被控制住。

　　那几间平房已经进去搜查过，里面并无什么有价值的东西，至于倒地在上的人中，还有六人活着，其余人都已经被格杀当场。

　　看来这里最有价值的，就是这还活着的六个人了。

　　这六人已经被控制，他们身上或多或少都带有一些伤势，有些是枪伤，有些则是直接被擒拿倒地，骨头折断。场中的魔军战士控制住他们的时候，也控制住了他们的嘴部，捏着他们的下颌，伸手进去探看看是否藏有自尽的毒丸，也提防他们咬舌自尽。

　　这几个人一个个脸色愤怒的看着萧云龙他们，眼中更是闪动着怨恨嗜杀之意，看来他们应该是从死亡神殿中培训出来的战士，悍不畏死，性情凶残。

　　“你们都是死亡神殿的战士吧？负责镇守这个私密港口？”萧云龙盯着他们，接着说道，“那么，我想你们也应该都知道从这个港口如何前往死亡神殿对不对？给我前往死亡神殿的航海路线图。”

　　“哼！不要想从我们口中问出任何一点东西。我们绝不会开口！”一个脸色凶狠的死亡神殿的战士冷冷说道。

　　“嘴巴还很硬！”萧云龙冷笑，接着说道，“不过在我这里，嘴硬没有任何意义。你们位于此地的那个私密的物资据点已经被我摧毁，从中我已经知道了死亡神殿的具体坐标方位。现在，我只想知道从这个港口前往死亡神殿的航海路线。”

　　“你们还妄想前往伟大的死亡神殿？哪里是死神的主宰之地，是死亡圣地！你们去了都要死，一个个全都要死！”一名男子语气阴测测地说道。

　　“真是不知死活！”萧云龙冷声说着，他看向熊子与雷怒，说道，“熊子，雷怒，你们两人把他们带下去，好好地审讯审讯。看看他们的嘴巴硬还是你们的手段硬。”

　　熊子嘿嘿一笑，冷笑之中带有着一股让人不寒而栗的意味。

　　那六名死亡神殿的一个个都凶神恶煞一般，可当满脸狞笑的熊子与雷怒搓拳擦掌的朝着他们走过来的时候，他们突然间有种背脊发凉的感觉，整个人更是感觉到一阵凉飕飕的，他们也不知道那股寒意从何而来。

　　熊子与雷怒将这六个人拎到了一边去，这是要去略施手段去了。

　　萧云龙与穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、曼陀罗等人走到了后方的那处港口码头，这个港口已经呈现出一种破败的迹象，仔细看着依旧是能够看到一些缝缝补补的修理痕迹，比方说一些加固的混凝土结构，用来勉强维持这个港口的运行。

　　码头上，正停靠着一艘货船，这勉强算是一艘中小型的货船，半新不旧的，看来已经在海水中服役有些年头了。

　　不用说，这艘货船就是准备用来装载货物运往死亡神殿的。

　　“曼陀罗，你在死亡神殿也待了一些年头，这个港口码头你来过吗？”萧云龙问着。

　　曼陀罗摇了摇头，夜色中的她更加显得冶艳妖娆，一双美眸中精芒闪动，看着四周，她说道：“我没有来过这里。死亡神殿中，负责物资的有专门的人员管理，所以我从未涉足。我只是知道，死亡神殿在周边国家，的确是有着多个重要的物资据点。”

　　“不管如何，我们已经知道了死亡神殿所在孤岛的具体方位坐标。怎么着都能够找得过去。”穆恩开口说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“这个是肯定的。只是倘若能够掌握一条最优的航海路线，那就会更好。”

　　正说话间，冷不防的——

　　“啊——”

　　一声声无比凄厉的惨嚎声传递而来，惨嚎之声不绝于耳，持续不断的传递而来，回荡在了这片夜空之中。

　　凄惨尖叫般的惨嚎声持续了一分多钟，随后却又转为呜呜低吟的哀嚎声，就仿佛是在承受着不可承受之痛苦煎熬，才会发出这样的声音来。

　　对此，萧云龙已经习以为常了。

　　他很清楚熊子他们的审讯逼供手段，只要是血肉之躯，根本就扛不住熊子与雷怒的折磨，最后都会乖乖招供。

　　那种分筋错骨，求生不得求死不能的痛苦，可不是人体之躯能够熬得住的。

　　果然，一会儿后，熊子朝着萧云龙走了过来，他口中叼着根烟，额头上都冒出了热汗，看来还真是颇费了一番手脚，他走来后嘿笑着说道：“萧老大，那几个家伙愿意招供了，现在他们就一心只想求死。不过，他们想死可死不了。”

　　“屈服了吗？走，过去看看。”萧云龙说道。

　　萧云龙他们随着熊子往前走，来到了那六人所在之地，只见他们已经被折磨得不成人形，他们全都犹如一摊烂泥般的瘫倒在了地面上，脸上的神色因为极度的痛苦而扭曲了起来，眼中满是惊恐的惧意，整个人的身体都在瑟瑟发抖。

　　“求求你，杀了我，给我一个痛快！”

　　一名男子喘着气说道。

　　“想死可以，告诉我从这个港口前往死亡神殿的航海路线。”萧云龙沉声说道。

　　“我、我不知道……我不是船长跟副手。船长跟副手已经被你们格杀，我们只是随船的战士。”这名男子说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“既然是随船的战士，那这条船运路线你也是走了很多次。多少也知道一些。把你所知道的都跟我说。比方船只往哪个方向行驶，途中有那些海域是危险的，哪里存在你们死亡神殿把守的关口等等，都给我一一说清楚。”

　　这六名死亡神殿的战士可以说已经是心理防线彻底崩溃，他们随后将所知道的一切都说了出来。

　　根据他们的供述，从这个港口沿着东南方向行驶，而这个方向经过奥丽薇亚的核对，的确就是死亡神殿所在孤岛的坐标点上。

　　行驶五六十海里左右，将会遇到一处存在着暖流的海域，这片海域将会很危险，存在着暗礁，还有不可预测的洋流，需要万分小心。驶过了这个危险的海域之后，继续往前三十海里左右，就会有死亡神殿的战士驾驶着小型船只或者摩托艇在巡视。

　　接着再往前，就是死亡神殿所在的孤岛了。

　　萧云龙将这六名死亡神殿的战士供述的内容都记录了下来，这些都很关键，能够起到一定的预防作用。

　　最后再也问不出什么，萧云龙倒也是给了他们一个痛快，全都逐一格杀。

　　就在这时，萧云龙的通讯器响起，他一看正是海狼拨打过来的。

　　萧云龙眼中精芒一闪，朝着远处的海域看了过去，心想着海狼是不是已经抵达这片海域附近了。


第1571章 雄兵汇合！（四）

　　萧云龙接通了通讯器，说道：“喂，海狼吗？”

　　“魔王，正是我。我已经抵达了你所发的坐标方位的海域附近，接下来去哪里跟你汇合？”海狼低沉的声音传来。

　　“我就在死亡神殿所控制的那个私密港口上，这个港口已经被我占领。距离我发给你的坐标位置图不远。你稍等，我在这个港口朝上空照射强光灯，你看到光束后就行船过来。”萧云龙说道。

　　“好！那一会见！”海狼说道。

　　萧云龙点了点头，挂断了通话之后他来到了这个港口的控制室中，这既然是一个港口码头，那就存在着引路灯。

　　来到了控制室，开启了引路灯，一道强光从码头上绽放出了刺眼的光芒。

　　在如此漆黑的夜色中，在那黑暗笼罩的茫茫海域中，如此一道强光自然是再显眼不过了。

　　约莫十几分钟后，不远处的海域上已经传来了轮船轰鸣的声音，渐渐地，便是看到一艘船体上没有任何标记的轮船朝着这个港口方向行驶了过来。

　　萧云龙身边的魔军战士等人已经手持武器，暗自提防着，因为谁也不敢保证这艘没有任何标记的正行驶过来的轮船到底是海狼那边的人手，还是死亡神殿那边的人手。

　　萧云龙站在码头上，他眼中精芒闪动，正盯着这艘行驶过来的轮船。

　　这时，依稀能够看到这艘轮船上，一道挺拔如山般的人影走上了甲板，从他的身上有股雄浑如山般的气息在弥漫着，无形中更是能够带给人一种难以想象的压迫力，那种感觉就像是在面对着一尊海中巨兽！

　　海狼！

　　这是海狼自身的气息！

　　萧云龙的感应绝不会有错，这就是海狼自身那股绝世强者的无上威压气息！

　　“海狼，我在这里！把轮船开过来这边停靠！”

　　萧云龙运足气息，开口大声喊着。

　　前面的那艘轮船便是朝前行驶了过来，很快便是抵达了这个港口码头的位置。

　　“魔王，又见面了！”

　　站在甲板上的那道挺拔如山的人影开口，随着这艘轮船渐渐地靠近过来，他整个人也就渐渐地清晰起来，剃着军人的平头，一张脸宛如刀削斧劈而成，线条显得极为的刚硬，双目如电，精芒内蕴，身体挺拔，自身那股气势宛如一座雄浑的山体般厚重，有股极为旺盛的气血在身体内涌动着。

　　仅仅是这股气息，就已经让人明白到这绝对是一尊恐怖绝伦的就是强者！

　　萧云龙身边的穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、血色曼陀罗等人都看到了海狼，心知这就是被称之为陆战之王的绝世强者，曾率领着海狼特战队创造下了无数辉煌的战绩，在陆地作战中更是从无败绩，强大无比。

　　费列奥等一些自由佣兵早就被震惊到了，海狼之名他们自然也是知道的，被列为黑暗世界的绝世强者之一。

　　现在，能够亲自看到海狼，他们能够感应得到海狼自身的那股气息与萧云龙都不相上下，那是绝世强者的气息，同样的深不可测，恐怖无边！

　　对于费列奥他们来说，绝世强者这样的实力境界，距离他们太过于遥远。

　　因此眼下能够亲眼看到萧云龙与海狼这两尊绝世强者，这让他们感到震撼，同时心中也不可避免的激动起来，他们已经猜测到了，萧云龙这是邀请海狼过来一起攻杀向死亡神殿！

　　当世大魔王与陆战之王两大强者强强联手，这是何等的恐怖惊人？

　　费列奥他们简直是难以想象，他们殊不知，这一次围剿死亡神殿可不仅是只有萧云龙与海狼这两尊绝世强者，还有夜之女王跟她的女王军！

　　这时，那艘轮船已经靠了过来，在港口码头停下，海狼从甲板上走了下来，在他身后则是一个个相继走下来的海狼特战队的战士。

　　这一次，海狼率领了两百名M军的精锐战士前来，当中有二十人是海狼特战队的战士，其余人则是M军中各大特种部队比方说三角洲特种部队、绿色贝雷帽特种部队中挑选出来的精锐战士。

　　萧云龙举步迎了上去，看向海狼，他主动伸出了手，笑着说道：“海狼，总算是来了！这一次，让我们并肩而战！”

　　海狼点了点头，他也伸出了右手，与萧云龙一握，说道：“既然都有共同的敌人，理应并肩而战！”

　　说话间，后面的托雷斯、海德鲁、飞鹰、暴龙等海狼特战队的战士也走了下来，他们看到了萧云龙，也看到了穆恩、熊子、雷怒、小刀、小武等魔军战士，他们目光微微有些泛冷，他们想起了在安第斯山脉与魔王佣兵团的对战情况。

　　不过，托雷斯他们也并未说什么，此前已经有了海狼的告诫，他们也明白这一次需要跟萧云龙这边全力合作，共同歼灭死亡神殿！

　　相比之下，穆恩、小刀、熊子他们这些魔王战士就显得平静许多。

　　当初在安第斯山脉一战，一名龙炎战士张勇牺牲，张勇虽说不是魔王佣兵团的战士，可穆恩他们也已经将龙炎战士他们视为出生入死的战士。故而张勇的牺牲不仅是让龙炎战士他们悲痛，穆恩他们也同样感同身受。

　　只不过，在大势面前，过往的恩怨都需要放下。

　　“魔王，你已经查清楚了死亡神殿所在孤岛的具体方位坐标？”海狼问着。

　　萧云龙点了点，说道：“已经准确无疑。占领这个港口码头的时候，我审讯了几名死亡神殿的战士，从他们的口中得知了从这个港口码头前往死亡神殿所在孤岛的航海路线，也大体知道了那些位置会有危险跟死亡神殿的战士设置的关口等等。”

　　海狼眼中精芒闪动，说道：“如此一来，那就更加保险与安全。”

　　“不错！所以你到来之后，意味着我们现在就可以出发了。”萧云龙说道。

　　“夜之女王呢？”海狼忽而问着。

　　“女王会在半路跟我们汇合。”萧云龙说道。

　　“那我们就上船吧，现在就开始行动！”海狼开口，就要带着他身边的战士登上他们的轮船。

　　萧云龙却是喊住了他，说道：“海狼，我们一起乘坐这艘船更好一些。”

　　“为何？”海狼问着。

　　“这艘船是死亡神殿停靠在港口码头上的货运船。我们开着这艘船过去，会在一定的时间内麻痹死亡神殿的战士。至少能够为我们争取到更多的接近过去的机会，从而展开出其不意的袭击。”萧云龙说道。

　　海狼闻言后点了点头，说道：“你说得对。既然这艘船是死亡神殿的货运船，那些死亡神殿的战士自然是认得。开着这艘船过去，能够起到一定的麻痹掩护作用。那就都登上这艘船吧。”

　　话刚落音，海狼看向托雷斯他们，沉声说道：“去通知船上的所有战士，带好自己的武器、背包，全都下船，登上这艘货运船只，开始行动！”

　　“是，头儿！”

　　托雷斯、海德鲁他们纷纷点头，快步朝着他们的那艘轮船走去。


第1572章 女王前来！（一）

　　轮船上的M军战士很快就列队纷纷走了下来，他们一个个身着迷彩军服，行动有序，是一支训练有素的正规军，他们也并非是战场上的菜鸟，一个个都是各自特战队中的精英翘楚，参与过多次战斗，故而他们的身上凝聚出了一股铁血杀伐的气势。

　　他们整装待发，有序的走下轮船后，依次登上了死亡神殿停靠在这个港口码头上的那艘货运船。

　　“全体都有，我们也上船吧！”

　　萧云龙沉声说道。

　　当即魔军战士、龙炎战士还有自由佣兵战士全都开始登船。

　　这是一艘货运船，空间极大，在没有装载货物的情况下，运载上千人也不成问题。

　　待到所有人都已经登船之后，萧云龙让老莫去掌舵开船。

　　老莫除了拥有一手神出鬼没的手术刀之外，他航海方面的经验也是极为老道。魔王佣兵团中，需要在海面上开船，都是由老莫来掌舵。

　　轰隆隆！

　　这艘货运船发动机轰鸣的声音传递而来，这艘外表看着半新不旧的货运船也缓缓地驶出了港口，朝着东南方向的海域行驶了过去。

　　这艘货运船看似不新，但发动机的动力还是很强劲，这也正常，毕竟这是一艘货运船，没有强劲的发动机，也就无法承载太多的货物。

　　船舱内不可能盛得下数百人，因此大部分的战士，无论是M军战士还是萧云龙这边的战士人手，全都在装载货物的船体甲板上或战或坐着。M军这边的战士与萧云龙这边的战士倒也是泾渭分明，虽说这一战是要联手作战，但平时的相处，他们也不会聚到一块。

　　船上也有战士轮流值守，这艘船的四面八方，每一个点上都配备了两名以上的战士，全都持枪镇守，时刻盯视着四周海面上的情况。

　　船舱内，萧云龙、海狼、穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、血色曼陀罗等人正围坐在一张长桌前。

　　萧云龙在一张空白的纸上大致画出了死亡神殿所在孤岛的位置图，说道：“这里就是死亡神殿大致所在的位置图。而我们是从这条路线前往，约莫五六十海里后，会遇到一片复杂洋流的海域，并且还存在着暗礁，这是我们遇到的第一个危险点。穿过了这一片洋流地带后，继续往前三十海里左右，就开始有死亡神殿的战士在海面上值守。这些死亡神殿的战士驾驶摩托艇、小型船只在周围游弋，一旦发现可以情况，他们将会蜂拥而至，围杀上来。”

　　海狼盯着萧云龙在白纸上绘画而出的图形，问道：“如果穿过了死亡神殿的战士值守的海面，那还有多远的距离就抵达死亡神殿所在的孤岛？”

　　“十海里以内。”萧云龙说道。

　　“十海里，如果依靠这艘货运船的速度，就算是全速前进，那也还是太慢了，足够死亡神殿那边做出相应的部署。”海狼沉吟说道。

　　“要想完全不惊动死亡神殿悄然间抵达其所在的孤岛位置，这有点不现实。只能说我们会以最快的速度冲上岸，只要船只靠向了死亡神殿所在的孤岛，我们都能够顺利登陆，那就好办了。”萧云龙说道。

　　海狼说道：“既然这艘货运船是死亡神殿的，也就是说这艘船行驶过去的时候，死亡神殿的战士看到了，一时间也不会察觉到有问题，对吧？”

　　“短时间内他们肯定不会察觉。但接头的时候，可能会存在暗号之类的。我们所能做的，就是尽可能的让那些在海面上值守游弋的死亡神殿的战士都靠拢过来，再出其不意的集合击杀！”萧云龙说道。

　　海狼点了点头，说道：“眼下也唯有此法了。一切都要等到时候了再看看情况做出随机应变。如果那些值守的死亡神殿的战士驾驶的摩托艇数量众多的话，倒也是能够助我们一臂之力。”

　　萧云龙一笑，说道：“你跟我的想法一样，摩托艇的速度可要比这艘货运船快多了。”

　　海狼看了萧云龙一样，他心知萧云龙明白了他心中的想法，或者说萧云龙跟他也是有着同样的想法。

　　这多少有些英雄所见略同的感觉。

　　就在这时，舱室外猛地响起一阵急促的脚步声，随后便是看到王军、熊子、小刀等人走了进来，此外M军战士那边的托雷斯、飞鹰也跟着走了进来。

　　“萧老大，在西北方向监测到了一艘轮船，正朝着我们这边行驶过来。目前两艘船相距的距离不足十海里，由于夜晚，看不清楚这艘船的情况。目前为止，暂时没有感受到什么敌意。唯一可疑的就是这艘船明显就是朝着我们乘坐的这艘货运船开过来。”小刀开口说道。

　　海狼特战队的托雷斯也正跟海狼汇报情况，所汇报的内容跟小刀向萧云龙汇报的相差无几，都是说有着一艘不明来历的轮船正迅速的靠近过来。

　　海狼得知这个情况后眼中露出一丝异色，他并未对托雷斯他们做出什么指示，眼中的目光朝着萧云龙看去。

　　萧云龙却是笑了笑，说道：“通知所有的战士，全都不要轻举妄动。”

　　说着，萧云龙看向海狼，笑道：“女王来了！走吧，我们去迎接女王。”

　　“哦？来了吗？那就走吧。”海狼也站起身，随着萧云龙走出了舱室。

　　一旁的穆恩、皇甫若澜等人脸色纷纷一怔，他们听到了萧云龙的话，能够被萧云龙称呼为女王的，或许也就知道那一位了——

　　夜之女王！

　　夜之女王极其神秘，恐怕除了萧云龙跟海狼等这些绝世强者之外，能够亲眼看到过夜之女王的人并不多。

　　而现在，夜之女王过来了，多少也让穆恩等人感到好奇，想要一睹芳容，看看黑暗世界中那尊高高在上的女王究竟是何等人物。至于皇甫若澜、血色曼陀罗她们更是不用说了，她们也想见到夜之女王，同为女性，她们都想看看夜之女王倒地有多出色。

　　走到了甲板上，萧云龙让小刀去通知老莫，放缓船速，同时掉头，朝着西北方向那艘正行驶过来的轮船靠近过去。

　　老莫接到萧云龙的指示之后控制住了船速，同时将船头缓缓调转，以着缓慢的速度朝着正迎过来的那艘轮船靠近过去。明显看到，那艘轮船也正在减速，以着缓慢的速度慢慢的靠近过来。

　　海面上这些轮船可都是庞然大物，不比地面上的车辆，在极段的距离内可以刹车。两艘大船在一定的海里内倘若不放缓速度，临近之后可就控制不住了，会直接撞上来。

　　货运船上已经有着灯光打开，萧云龙站在船头的位置，看着那艘不断靠近过来的轮船，接近一定的距离后，萧云龙放声大喊：“我是魔王，前面可是夜之女王乘坐的轮船？”

　　“萧教官！”

　　只听见萧云龙的喊话刚落音，前面相隔已经只有几百米距离的那艘轮船上立即响起了阵阵激动的喊声，直接喊着萧教官。

　　萧云龙笑了笑，他听得出来，那是女王军战士的喊声。

　　那艘轮船正是夜之女王跟女王军战士所乘坐的轮船，正不断地靠近过来。


第1573章 女王前来！（二）

　　两艘船仍在不断地靠近，最终在相隔二三十米范围内抛锚缓缓停下。

　　两艘船上都有着明亮的灯光照射而出，萧云龙站在船头上，都看到了对面那艘船上站着的女王军战士，为首的正是安东尼奥、黑刚、安德烈他们。

　　安东尼奥他们也看到了萧云龙，他们一个个全都兴奋激动的喊着，还不断地挥手示意。

　　就在这时，对面轮船原本站在甲板上的女王军战士忽而宛如潮水般的从两侧徐徐分开，随后一道高挑妙曼堪称是有着风华绝代风情的女人走了过来，她穿着一身黑色的皮革制服，在那紧身的皮革制服的勾勒下，将她那前凸后翘的性感曲线淋漓尽致的彰显而出，显得极为的性感魅惑。

　　随着她款款走来，有着一股难以言喻的威压气势在弥漫着，在这股威压之下，都让人情不自禁的肃然起敬，就仿佛是在面对着一尊绝世女王，需要去仰慕，而不能去亵渎半分！

　　看不清她的容貌，只因她的脸上笼上了一层薄薄的轻纱，恰到好处的将她的玉容遮住，唯有一双美如梦幻般的眼眸显露而出，在那夜色下看着似乎比天上的星辰都要璀璨几分。

　　即便如此，萧云龙仍旧是一眼就认出了这就是夜之女王。

　　“见过女王！”

　　萧云龙隔着海域，大声说道。

　　“女王，又见面了，别来无恙啊！”海狼也开口，朝着夜之女王看去。

　　夜之女王站在船头甲板上，在那夜色的映衬之下，更加显得她的高贵与神秘，她美眸如梦似幻，朝着萧云龙这边看来，也看到了海狼，说道：“魔王，海狼，你们都在了，现在是不是全都已经汇合完毕？”

　　萧云龙一笑，说道：“没错，就等着女王你跟女王军战士登上我们这艘货运船了。”

　　夜之女王脸色一怔，那双宛如梦幻般的眼眸看向萧云龙，说道：“意思是我跟我的女王军需要登上你这艘船？”

　　“不错！其实这不是我的船，准确的说应该是死亡神殿的货运船只。我此前占领了死亡神殿的一个私密港口，也截获下了这艘船。”萧云龙开口，接着说道，“你这艘船的标记太明显了，倘若你跟女王军战士继续驾驶这艘船前往，去到死亡神殿战士值守的海面，就会被第一时间发现。而这艘货运船，至少还能够稍稍麻痹一下死亡神殿在海面上值守的战士，为我们争取一点突袭的时间。”

　　夜之女王点了点头，说道：“我明白了。只是，那我这艘船该如何处置？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这艘轮船可以开往死亡神殿的那个私密港口中停靠，海狼乘坐而来的轮船也正是在哪儿停靠着。等到这一次的行动结束后，再前往这个港口，将轮船开走即可。”

　　“好！那就放下甲板，我跟女王军的战士过去你那艘船。”夜之女王说道。

　　萧云龙便是让老莫那边开始操作，将船头上的甲板顺着吊索缓缓放下，同时夜之女王那边轮船船头上的甲板也同样放下。接着，两艘船再缓缓地靠近，至少要让两艘船放下来的甲板相隔的距离在两米左右。

　　两米左右的距离，夜之女王跟女王军战士是完全可以跳过来的。

　　只不过，两艘船靠近的这个过程中，却是一个技术活。

　　在缓慢的移动中，两艘船从相距二三十米左右到相距不足十米。

　　这时候，老莫要求女王轮船这边的船长将船只停稳，由他来操作靠近过去。

　　老莫控制住了船身，在他细微谨慎的操作下，这艘货运船不断地缓缓靠近，甲板上站着的萧云龙等人看着两艘船甲板之间的距离，在已经足够近到两米左右，萧云龙等人立即通知老莫喊停。

　　最终，这艘货运船稳稳地停下，两艘船船头甲板之间的距离约莫两米左右，寻常人都能够跳得过去，特别说对于训练有素的战士。

　　夜之女王立即号令女王军战士走出，一个个女王军战士排列成队，甲板足够宽大，基本都是七八个一起跳过来。

　　夜之女王留到了最后，她在这艘轮船上留下了十名战士，吩咐船长将这艘船开往死亡神殿的那个私密港口。

　　萧云龙这边已经提供过去了详细的坐标方位，沿着坐标点行驶很快就抵达。

　　夜之女王后面整个人也一跃而起，来到了这艘货运船，萧云龙与海狼等人可谓是夹道欢迎。

　　“欢迎女王大驾光临！”萧云龙一笑，开口说道。

　　“魔王，少跟我来这一套了。”夜之女王看了眼萧云龙。

　　海狼说道：“若非魔王说起，我也想不到女王会亲自参与这一次的行动。”

　　夜之女王语气平静地说道：“死亡神殿的存在已经威胁到了整个黑暗世界，自然也会威胁到我这边。死亡神殿的野心太大，如若任其发展，将会是一个灾难。”

　　“女王言之有理，不管如何，这一次我们三方联手，死神就算是有着三头六臂也逃不掉了！”海狼说道。

　　萧云龙一笑，说道：“走吧，我们进入舱室里面交谈。”

　　说着，萧云龙叫来安东尼奥，让他将女王军的战士安顿好。同时让熊子、小刀等魔王战士带着女王军战士去甲板上坐着休息。

　　萧云龙与海狼等人则是与夜之女王朝着船舱内走去。

　　“这就是黑暗世界中的夜之女王吗？真的是没有想到有朝一日竟然能够亲眼看到夜之女王的身影！这股气势跟气质，果不愧是女王啊！”

　　“夜之女王成名已久，多年前就已经位列绝世强者的行列，但她看上去仍是显得很年轻。如此强者，让人敬畏！”

　　“原本魔王老大加上陆战之王的组合已经足够强大了，再来一个夜之女王加入，依我看死亡神殿这一次要被夷为平地了！”

　　“可不是吗，三大绝世强者联手行动，这在黑暗世界中我可是没有听说过。”

　　“对这一战真的是越来越期待了！”

　　待到萧云龙与夜之女王等人走远后，费列奥等佣兵战士禁不住低声议论起来。

　　“如此气势，的确是有着女王风范！”

　　皇甫若澜也禁不住开口，对着身边的曼陀罗说道。

　　血色曼陀罗一笑，说道：“黑暗世界中，唯有夜之女王一个女人拥有绝世强者的实力，这多少让黑暗世界中的女性强者的身份地位有些提升，至少黑暗世界不会是男性强者的天下。从这点而言，我是敬佩夜之女王的。”

　　“你说的也对。只可惜没有真正的看到夜之女王的全貌，想来也是惊艳无比的吧。”皇甫若澜说着。

　　“夜之女王以轻纱遮面也很正常。一直以来，夜之女王在黑暗世界中极为神秘，除却海狼、魔王等人，能够看到她真面目的能有几人？这里有着数百名各方战士，夜之女王不想过多的暴露自己。”曼陀罗说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“走吧，我们也进入船舱内。”

　　说着，皇甫若澜与血色曼陀罗也一并走进了船舱中，加入到舱室内正在进行的战术讨论的话题。


第1574章 集兵出发！

　　舱室内，灯光明亮。

　　萧云龙、海狼、夜之女王三名绝世强者在一张圆桌前占据三方而坐，他们三人也算是代表了三方的势力。由于夜之女王最后前来汇合，故而萧云龙便是将此前所掌握的有关于死亡神殿所在孤岛的信息情况说了一遍。

　　也跟夜之女王提起了前往死亡神殿所在孤岛的航海路线上所遇到的危险，沿途中哪些地区存在着危险情况等等，都跟夜之女王说明。

　　夜之女王了解到相关情况后说道：“前面海域遇到的洋流问题倒也是不成为什么大问题，关键就是死亡神殿的战士所值守的那片海域。如何最大程度的减少伤亡情况的突围过去，如何能够迅速的登岛，这是问题所在。”

　　“这个问题，目前也还没有一个具体的策略方针。只能说抵达了那片海域之后再随机应变。只要我们乘坐的这艘货运船能够麻痹一下死亡神殿在海域值守的战士，为我们争取一点迅速靠近过去的机会，接着出其不意的展开袭杀，就能够迅速突围。”萧云龙沉声说道。

　　夜之女王点了点头，说道：“眼下也唯有如此了。”

　　“死亡神殿的兵力情况清楚吗？”夜之女王又问着。

　　这时，皇甫若澜与曼陀罗走了进来，萧云龙见状后笑着说道：“死亡神殿的兵力问题，就由曼陀罗来详细说说吧。她在死亡神殿中多年，对于这个问题是再清楚不过的了。”

　　曼陀罗走了过来，在一个空位上坐下，她看向夜之女王与海狼，说道：“见过尊敬的女王，见过海狼先生。死亡神殿现在的战士结构，主要以基因战士为主。当我还在死亡神殿的时候，根据我的了解，死亡神殿那时候的基因战士已经有一千人左右。黑袍武士的人数则是在两百人左右。除此之外，死亡神殿中更为强大的黑暗使者，起码都有二十多三十人。”

　　萧云龙点了点头，说道：“当初在阿拉特斯山脉的战役中，我跟这些黑暗使者交手过，他们的实力介于极限一重境跟极限二重境之间。从这点而言，这些黑暗使者的实力很强悍，关键他们还有二三十人。”

　　海狼闻言后也不由得皱了皱眉，即便是他的海狼特战队的战士，也并非是人人都具备极限一重境以上的实力，如此看来，死亡神殿的实力底蕴的确是很可怕。

　　“看来，真正的血战是在登岛之后！”海狼沉声说道。

　　“不错，登岛之后就是真正血战的开始！”萧云龙也点头说道。

　　曼陀罗这时继续说道：“此外，死亡神殿还有两大死亡神使，一个右神使地狱火，一个是左神使血炼狱！这两人的实力很强，至少都是极限二重境，甚至已经接近极限三重也就是绝世强者的初级门槛！”

　　萧云龙眼中精芒闪动，说道：“两大神使，实力不俗！而死神本人，恐怕也已经是拥有绝世强者的实力了吧？”

　　曼陀罗眼中精芒闪动，她说道：“整个死亡神殿，我最看不清的就是死神的实力！他的强大是毋庸置疑的，给我的感觉，他就像是那死海中的一块坚冰，散发着枯寂而又冰冷的气息，那种冰冷是死气沉沉的阴冷，毫无半点生机，仿佛已经不是一个活人，而是一尊行尸走肉般的死物！”

　　萧云龙缓缓说道：“看来这死神倒也是名副其实，把自己搞成一个死物一般的存在。他自诩为西方神话中的死神化身，难免自身也要死气沉沉的，否则又岂能符合这个形象？只不过，把自己整得跟个死物无二，却是还有这口气，这多少显得不伦不类。既然他要当死神，就送他到地狱中当去吧。”

　　曼陀罗接着说道：“死神正在修炼自身的死神之躯，此前我被他派出去的人暗算，软禁在死亡神殿中，他借助我体内的幽冥之血来融合他自身的死亡之血，以此来淬炼自身的死神之躯。不客气的说，倘若死神的死神之躯真正淬炼而成，魔王、陆战之王、女王你们三人联手，只怕都难以压制住他。”

　　“这么强大？”海狼脸色一怔，他眼中精芒爆射，缓缓说道，“如此说来，死神的死神之躯淬炼而成后，他自身的实力岂非能够达到极限五重境左右？”

　　曼陀罗当即说道：“只能说难以估计。但很强是真的。”

　　“那么，现在死神自身的死神之躯，淬炼到何种程度了？”夜之女王问着。

　　曼陀罗想了想，她摇头说道：“这个我也不清楚，我逃离出死亡神殿的时候，死神自身的死神之躯淬炼应该是小有成就了。后面我逃离之后，等于切断了他需要融合的幽冥血脉。不过死亡神殿中有格尔斯这个克隆专家帮他，克隆出了幽冥精血供给他使用。但克隆出来的幽冥精血始终不是真正的幽冥精血，融合起来也要相差得多。因此，可以推断的是死神现在的死神之躯没有真正的淬炼成功。但现在的他自身的实力绝对超越一般的绝世强者！”

　　夜之女王眼中锋芒一闪，说道：“如此之人，理应及早铲除！这一战过后，黑暗世界再也没有他的容身之地！”

　　萧云龙一笑，说道：“我们三方联手，这个死亡神殿肯定是要攻破的。除非死亡神殿有着强大的支援。只不过，以着死亡神殿的名声，会有什么势力前来支援？有那一股势力胆敢前来支援？就算有，无论来多少，杀多少！”

　　夜之女王点头，说道：“魔王说得不错。其余势力胆敢前来援助，等同于得罪了我们三方。他们得要考虑这个后果是否承担得起。”

　　交谈中，天色已经见晓，白天即将来临。

　　舱室内也有休息的地方，只不过略显简陋与杂乱，毕竟这艘货运船是死亡神殿的战士所用，他们可不会在乎卫生这些。

　　萧云龙原本是让夜之女王、海狼等人去休息，不过夜之女王看到舱室内休息的地方后，那股刺鼻的味道都熏得她落荒而逃。最终，夜之女王表示就在舱室中坐着闭目养神即可。

　　海狼则是不在乎这些，找了间休息的卧室，躺着休息。

　　大战即将来临，保持旺盛的精力跟体能是最重要的。

　　此时距离那片危险的洋流区域还有几十海里，M军战士中也有多人具有驾驶轮船的经验，萧云龙与海浪商量之下，让M军战士前往接替老莫，让老莫休息一下。待到行驶到那片危险的洋流区域后，老莫再来掌舵行驶。

　　天色终于破晓，一轮红日从那海平面上冉冉升起，绽放万道金光。

　　金光笼罩的海面上，一艘货运船乘风破浪，在海面上急速行驶着，外表看上去，这艘货运船也没有什么特别之处。

　　实则，这艘货运船上承载着当今世上可以说是最为精锐的战士，一个个杀气腾腾，正朝着目的地疾驶而去。


第1575章 发现敌踪！

　　日头渐渐升高，炙热的阳光挥洒在加勒比海域上。

　　这艘货运船乘风破浪，缓缓而行，犁开了一重重的水波，在那茫茫海域中行驶着。

　　萧云龙走上了甲板，他休息了几个小时，醒来之后精神状态各方面都很饱满，站在甲板上，看着一望无际的碧蓝海面，迎着徐徐吹来的海风，倒也是感觉到很惬意。

　　这时，萧云龙心有所感，他转头一看，正看到海狼走了过来。

　　“海狼！”

　　萧云龙打了声招呼。

　　海狼口中叼着根烟，走过来后他也低了根烟给萧云龙，说道：“抽一根？”

　　“好，多谢。”萧云龙接过了烟，点上后深吸一口。

　　海狼与萧云龙并立而站，看着远方的波涛汹涌的海面，他说道：“这一次跟你联手合作，说实在的，还真的是有些怪怪的感觉。你我阵脚不同，各自的利益也不同，换言之可以说是站在对立面上，但我们还是合作了。”

　　萧云龙顺手弹了弹烟灰，笑着说道：“也许，这就是战争的魅力，不是吗？这世上不会有永远的敌人，只有永远的利益。但某一点上，你我利益相通的时候，为什么不能联手合作？女王也是如此！”

　　“魔王，你在背后说我什么了？”

　　冷不防的，夜之女王那清冷的声音传递而来。

　　魔王与海狼齐齐转身，便是看到了夜之女王，她正缓缓走来，一身黑色皮革的紧身作战服，勾勒而出的那道极度性感的曲线带给人一种视觉上的震撼感，玉脸上仍旧是笼着一层轻纱，这让萧云龙看着很熟悉。

　　当年，他在烈火训练营中还是一个菜鸟时候，一次任务中被夜之女王所救，回想起来当时夜之女王的装束跟现在别无二致。

　　“女王来了啊。没说你什么，正在赞颂女王的高贵与美丽呢。”萧云龙脸不红心不跳地说道。

　　“你当我是三岁小孩？”夜之女王瞪了萧云龙一眼。

　　海狼呵呵一笑，说道：“女王，倒也没说什么。只是谈到这一次的合作问题。我与魔王之间谈不上有什么私仇，但出于各自国家的利益，是站在对立面的。可因为这一次的行动，却是合作在了一起。”

　　夜之女王淡然一笑，说道：“利益不同，自然是要站在对立面。但利益从来都不是一成不变的。当相互之间有一个利益的共同点的时候，自然是可以联手合作。”

　　“不管如何，死亡神殿不除掉是不行的。希望这一次的联手，彻底歼灭死亡神殿！”海狼沉声说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“正有此意！”

　　三大绝世强者傲立在船头甲板上谈笑风生，在他们的后面，货运船上的战士都在仰望他们的身影。

　　对于众多战士而言，萧云龙他们三人站在一起所带来的那种压迫力真的是太可怕了，像是一块沉甸甸的石头般压在了他们的心头上。

　　魔王战士他们倒是还好，穆恩、小刀、小武他们对于海狼与夜之女王这样的绝世强者，他们心中自然也会尊重，但却也不会感觉到有着太大的压力，毕竟他们见过的场面太多，历经过的大战太多，甚至他们也屡次跟绝世强者交手过。

　　但其余战士就不同了，比方费列奥等这些佣兵战士，三大绝世强者并立而站，带给他们内心一种很强烈的冲击感。

　　同时，却也是激发出了他们心中极为强烈的战斗欲望，只觉得有着这样的绝世强者率队作战，能够激发的激励出他们潜在的战斗欲望。

　　夜姬与魔军战士他们站在一起，她靠在船体的护栏上，不知为何，她眼中的目光略微显得有些冰冷，朝着船头的甲板上看着，那视线的焦点似乎是在盯着当中某一个人。

　　船头甲板上站着的夜之女王忽而心有所感，她回头一看，眼中的目光径直看向了夜姬，与夜姬那略显冰冷的目光迎接在了一起。

　　夜之女王的目光很平静，只是看了夜姬一眼，也并未有什么表态。

　　一旁的萧云龙注意到了这个情况，他明白夜姬盯着夜之女王看着的原因所在。

　　当初，夜姬还是一个小女孩的时候，她的父母双亲遇害，家里被纵火，萧云龙恰好路过之后从那片火海中将夜姬救了出来。

　　这么多年来，夜姬一直都在调查她父母当年的死因，所调查到的一条重要线索就是，她父母的死因极有可能跟夜之女王有关。案件发生的那一晚，夜之女王曾去过哪里。

　　正因如此，夜姬也将夜之女王列为了一个怀疑的目标。

　　此事萧云龙跟夜之女王提过，夜之女王说那一晚她的确是要去找夜姬的父亲，但去晚了一步，抵达的时候夜姬的父母已经遇害。她急于顺着当时留下的行凶线索追查凶犯，故而没有仔细在夜姬家中搜查。

　　因为当时夜之女王也不知道夜姬的父母已经有了夜姬这个孩子。

　　关于这些，夜之女王倒是没有跟夜姬说起过，看夜之女王的意思，似乎也不打算要说。这让萧云龙有些头疼，唯有打算待到这一次的行动结束后，找个机会让夜之女王跟夜姬面对面的谈谈，让夜之女王把她所知道的都跟夜姬说说。

　　当地时间下午三点过，这艘货运船已经临近了那处带有洋流的危险海域。

　　老莫早已经醒来，正在掌舵，身边有着其余具有航海经验的战士在旁辅助。

　　当这艘货运船驶入到了这片洋流暗涌的海域时，能够明显的感觉得到，原本平稳的船体开始有些颠簸起伏。

　　海面依旧是平静，看不出有什么波澜，实则海面之下却是暗流汹涌，凶险之际。

　　萧云龙等人都来到了驾驶舱室，看到老莫正在全神贯注的操作着。

　　老莫沉声说道：“基本上可以判断出，这一带海域洋流的方向是朝着南北、东北方向汇流，而我们是要沿着东南方向行驶。如果在纸上绘画出洋流的方向，那南北、东北方向之间，会形成一个海域上的三角洲。如果继续前行，进入到这个洋流三角洲的中心地带，会很危险！因为这个中心地带是洋流会凶猛的地带。”

　　“老莫，那按照你的意思，该往那个方向行驶？”萧云龙问着。

　　“往正南方向行驶，稍稍避开这一带的洋流，接着沿着一个弧度继续往东。只是如此一来，行程耗费的时间要长一些。”老莫说道。

　　“长一点无所谓，只要能够顺利渡过这片海域就行。再则，如果时间拉长一下，在傍晚左右时分抵达死亡神殿战士值守的那片海域会更好。天色稍稍暗淡之下，他们看得也不会太仔细。”萧云龙说道。

　　“魔王说得对，渡过这片海域是最重要的。”海狼也说道。

　　老莫当即凭着他的经验来改变了这艘船航行的方向，逐渐地脱离了那片带有洋流的危险海域中心，虽说仍是处在这片洋流海域范围内，不过船体的那种颠簸感已经平稳了许多。

　　继续行驶了约莫半小时后，突然间——

　　砰！

　　右侧船身上猛地传来了巨大的震动声音，整个船身甚至都开始左摇右晃起来，驾驶舱的仪器上发出了嘀嘀的警报声。

　　“碰上了暗礁！”

　　老莫开口，他立即让一些战士前往船体的底舱中查看情况，看看船体受损程度，有没有漏水。

　　一旦漏水，就会有沉船的危险，那可就相当糟糕了。

　　如若漏水，那就要采取紧急措施，需要通知夜之女王跟海狼的那两艘轮船以最快的速度开过来营救。

　　待到船身稳定下来后，老莫放缓了船速，同时检查仪器上反馈的各项数值，看上去并未什么异常。

　　紧接着，前往底舱检查的战士也返回，说船身内并未出现漏水的迹象，这才让大家稍稍放松了下来。

　　“这一带海域果真是很危险，不仅是有洋流，还有暗礁。幸好刚才只是船身侧面擦过去而已，要是直接撞上，那可就危险了。”老莫开口，他自己都惊出一身冷汗。

　　接下来他更加谨慎的驾驶这艘货运船，求稳为主，不再追求速度。

　　足足一个多小时过去后，总算是有惊无险的驶出了这片危险的海域范围内，接着老莫校正船体的方向，沿着一个弧线朝着东面行驶。还时不时的参照锁定住的死亡神殿所在孤岛的坐标方位，确认没有偏离坐标点后，他开始加快船速。

　　此时已经是下午时分，这艘货运船以最快的速度沿着坐标点急速行驶。

　　大概经过了一个多小时后，那一轮红日已经渐渐西下，茫茫海域已经被那无穷无尽的暮色笼罩。

　　就在这时，小刀、小武、托雷斯、安东尼奥等一个个战士脸色匆匆的前来找萧云龙、海狼与夜之女王。

　　“萧老大，值守的战士检测到了异常情况，用望远镜看到了前方海面上出现了一个个小黑点，那有可能是正是在值守的死亡神殿的战士。”小刀沉声说道。

　　萧云龙闻言后眼中精芒一闪，说道：“意思是发现了敌踪？说起来这里也接近死亡神殿战士所值守的海域了。传令下去，所有的战士做好埋伏，不要现身而出。暗中埋伏之下，做好战斗的准备！”

　　“老莫，你船速保持匀速，不快不慢，免得死亡神殿值守的战士怀疑。”萧云龙接着对老莫说道。

　　“好！”老莫点了点头。

　　“走，我们上甲板！”

　　萧云龙开口，身上隐有一缕积压已久的杀机在弥漫，他快速朝着甲板上走去。

　　海狼、夜之女王也纷纷跟随前往。


第1576章 海中袭杀！（一）

　　萧云龙走上甲板的时候，身上已经换了一身装束，细看之下这竟是死亡神殿战士所穿着的战士服，上面印有那标志性的血色镰刀的标记。

　　这是萧云龙攻下了死亡神殿的那处秘密据点之后，让魔军战士他们从那些阵亡的死亡神殿战士身上剥下来的，留着备用。

　　一会儿接近死亡神殿战士值守的海域后，难免要跟那些值守的死亡神殿战士打个照面，有着这艘货运船作为掩护，在穿着死亡神殿特有的战士装，在如此暮色沉沉的光线下，也会让那些值守的死亡神殿的战士放松不少警惕，能够争取到更多的时间。

　　不仅是萧云龙，海狼也换上了死亡神殿的战士装。

　　萧云龙这边的战士中，穆恩、罗尔德蒙、熊子、小刀、小武、石头、雷怒、战虎、王军、段东流、金刚、费列奥等战士也换上了死亡神殿的战士装；M军战士中的托雷斯、暴龙、海德鲁、飞鹰、霍利斯等海狼特战队战士也换了装；夜之女王麾下女王军的安东尼奥、黑刚、艾伦、安德烈等战士也进行了换装。

　　进行换装的战士，担任着采取突袭行动的重任。

　　至于夜之女王、皇甫若澜、夜姬、血色曼陀罗、叶曼语这些女人，她们暂时还不会路面。

　　如果这艘货运船上出现一个女性，那将会引起值守的那些死亡神殿战士的警惕了。

　　这艘货运船以着匀速的速度继续朝前行驶，随着时间的推移，这艘货运船也逐渐地接近了那些死亡神殿战士所值守的那片海域范围内。

　　到了现在，不需要借助望远镜，远远地也能够看到前方的海面上时不时出现的一艘小型的巡逻船，还有呼啸而过在后面扬起巨大浪花的摩托艇。

　　如此一艘显眼的货运船一路行驶过来，前方海面值守的那些死亡神殿的战士早就注意到了，若非这是一艘死亡神殿的货运船，只怕他们早已经拉起警钟，直接展开火力攻杀，严禁任何一艘来历不明的船只驶入到死亡神殿据点所在范围内的海域中。

　　前方一艘小型巡逻船中，一名三十多岁左右的男子眼中目光深沉而起，他身上有股精悍的气息，身上穿着带有死亡神殿标记的战士装，只不过还披着一件黑袍！

　　很显然，这是一名黑袍武士！

　　事实上，他就是值守这片海域范围内的负责人，名号为狼眼！

　　之所以称之为狼眼，在于他有一双宛如狼般锐利的目光，故而他负责值守这片海域，盯防各种可能会出现的意外情况。

　　这艘货运船行驶过来的时候，他已经注意到了，这样的一幕本来就很常见，基本上两三天就会有一艘死亡神殿的货运船行驶回来。这很正常，再说前方行驶过来的，的确是死亡神殿的货运船，有着特殊却又隐蔽的标记，这种标记是外界模仿不来的。

　　所以，按理来说，不应该有什么可疑的地方。

　　至少，狼眼身边的战士显得就很放松，并未警觉到什么。甚至已经有巡视船集合过来，准备开过去迎接。

　　“头儿，又有一艘货运船回来了。”一名战士走上来，对着狼眼说道。

　　狼眼却是皱了皱眉，说道：“我总感觉这艘船有些奇怪，好像哪里有不对劲的地方。”

　　“奇怪？这有什么奇怪的？”那名战士问着。

　　“以往有货运船开回来，都会事先通知我们。可是，这一艘货运船，怎么没有接到通知？”狼眼问着。

　　“这个——”那名战士也是醒悟过来，他想了想，说道，“会不会紧急之下忘了？头儿，你也知道神使大人给物资组下了死命令，要加速运送物资回来。所以货运船准备的时间肯定没有那么的充分，匆忙之下忘了也不是没有可能。”

　　狼眼点了点头，说道：“你说的这一点也不是没有可能。不过例行的检查必不可少。吩咐下去，过去好好检查。记住，这一次的检查不能草草了事。同时询问船上的人员，为何没有事先发来消息。”

　　“是，头儿！”

　　这名战士点头，旋即他骑着一辆摩托艇，招呼上了周边的战士，顿时便是有着三艘巡逻船，十几架摩托艇朝着前面正缓缓驶来的摩托艇迅速靠近了过来。

　　“前面的货运船，放慢速度！亮出你们的通行证！”

　　这些值守的死亡神殿战士迅速靠近过来之后，便是张口大声喊着。

　　这艘正行驶过来的货运船正是萧云龙他们的船只，现在已经靠近了过来。

　　看着正在不断靠近过来的这些死亡神殿的战士，萧云龙等人都没有出声。

　　不过，萧云龙与海狼、穆恩、罗尔德蒙、战虎等人却是站在了甲板上，他们稍稍侧着脸，避免正面对着这些死亡神殿的战士，否则过于面生会引起他们警觉。反正这些赶过来的死亡神殿的战士，看到萧云龙等人穿着死亡神殿的战士装，多少也会放下一些戒备。

　　“婊子养的，这次装载的货物太多，走得也匆忙，还不是为了交任务。你们都在可就好了，待会儿卸载货物，你们一个个可别跑！”

　　萧云龙粗着嗓子回了声。

　　“哈哈，刚才头儿还说你们这艘船过来之前都没有提前通知，我就说你们肯定是走得匆忙忘了。果真如此。”前面那名骑着摩托艇的战士笑着说道。

　　这名战士更加放心了，招呼着四周的死亡神殿的战士迅速赶过来。

　　萧云龙脸色一怔，倒也是没有想到他随口回的一句话却是误打误撞。

　　看着逐渐逼近过来的死亡神殿的战士，萧云龙眼中目光一沉，压低声音说道：“海狼，一会儿我跟你对付远处的那艘巡逻船。那艘船上的那个家伙明显是负责这片海域的头儿。老穆、老蒙，还有其他的战士，你们对付赶过来的这些战士。待会看我手势，立即展开袭杀。”

　　“老萧，明白了！”

　　穆恩、罗尔德蒙等人纷纷低声回应。

　　这些死亡神殿的值守战士不断地逼近过来，十米、五米……到了五米左右的距离，他们放慢了速度，但也还是在缓缓靠近过来。

　　约莫在三米左右距离的时候，萧云龙冷不防的做出了一个斩首的手势。

　　那一瞬间，萧云龙猛地从下面拿起了准备好的巴雷特大狙，手中的巴雷特大狙朝着前面的海面一指，直接瞄准向了远处的那艘巡逻船！


第1577章 海中袭杀！（二）

　　远处海面，停靠着一艘巡逻船，这艘船比那三艘朝着货运船开过去的巡逻船还要更大一些，明显是这片海域中巡视船中的主号。

　　狼眼正在这艘船上坐镇着，他目光冷冽，一直都在盯着前面的那艘货运船。

　　骤然间，他脸色陡然大变，只因他赫然看到那艘货运船上，一支狙击枪那黑洞洞的枪口直接瞄准向了他！

　　狼眼视力极好，故而能够看得到那一截黑洞洞的枪口。

　　甚至，那一瞬间，狼烟已经感应得到自己的眉心上传来一阵针扎般刺疼的感觉，一股极为恐怖的死亡弥漫般的感觉笼罩了他全身，足以让他整个人手脚冰冷，一股寒气从脚底升腾而起。

　　狼眼惊骇欲绝，心中泛起了莫大的恐惧，他想要张口大喊，发出警示，然而——

　　咻！

　　一声无比锐利的破空之声传递而来，那骤然而至的狙击弹头精准无误的直接射杀进入了他的眉心间！

　　狼眼整个脑袋立即炸裂开来，鲜血飙射上空，再纷纷扬扬的洒落而下，显得无比可怖！

　　临死前的那一刻，狼眼心中只有一个念头——果然，自己方才那种不对劲的感觉是真的，这艘货运船果真是有大问题，敌人来了！

　　几乎就是再狼眼被一枪爆头的刹那间，又有一发狙击弹头轰杀而至，赫然精准的命中了远处这艘主号巡视船的油箱位置，紧接着“轰隆”一声，这艘巡视船轰然爆炸，化作一片火海。

　　货运船上，萧云龙与海狼相视了眼，第一枪狙杀狼眼是萧云龙所发，第二枪击沉这艘巡视船的则是海狼的出击！

　　“杀！”

　　与此同时，这艘货运船上，穆恩、罗尔德蒙、熊子、小刀、小武、石头、战虎、王军、段东流、金刚费列奥还有海狼特战队中的托雷斯、飞鹰、海德鲁、霍利斯以及女王军战士那边的安东尼奥、黑刚、安德烈等一个个战士也纷纷拿出提前准备好的枪械，当头就朝着那些齐聚过来的死亡神殿的战士横扫了过去。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰砰砰砰砰！

　　机枪声、突击步枪声全都混合在一起，在这片海域的上空中回荡而起，盛烈而起的枪声宛如狂风暴雨，狠狠地横扫向了那些近在眼前的死亡神殿战士的身上。

　　不客气的说，这几乎就是一场屠杀！

　　这些死亡神殿的战士根本就没有防备，根本就反应不过来，迎接他们的并非是自己这边归来的货运船战士，而是那夺命的子弹扫射！

　　噗嗤！噗嗤！

　　鲜血从这些死亡神殿战士的身上飞溅而起，无数的战士在眨眼之间直接被射成了马蜂窝。

　　鲜血飞溅，血肉横飞！

　　一轮扫射之下，齐聚过来的这些死亡神殿的战士就像是被割稻草般，纷纷倒下。

　　殷红的鲜血染红了整个海面，看上去显得极为的触目惊心。

　　一轮扫射之下，齐聚而来的这些死亡神殿的战士纷纷倒下，起码有九成以上的死亡神殿战士惨遭伤亡。

　　萧云龙这边的联军战士一轮扫射过后，残存的一些死亡神殿的战士才纷纷反应过来，他们大声的嘶吼着，立即拿起武器想要进行反击，但却已经晚了一步。

　　“冲上去，夺取他们的巡视船跟摩托艇！”

　　萧云龙暴喝了声，他身形从船头上猛地一跃而下，朝着前方的一艘巡逻船上跳了下去。

　　砰！

　　萧云龙一跃而下，这艘巡逻船上还有两三名还活着的死亡神殿的战士，他们正从那惊愕无比的状态中回过神来，回过神来的他们第一反应就是拿起武器，想要进行反击。

　　然而仿佛从天而降的萧云龙在这艘巡视船上身形站稳后，手中一挺M16突击步枪朝着他们直接扫射了过去。

　　砰！砰！砰！

　　在那子弹的扫射之下，这艘巡视船上的战士应声而倒，身上留下了一个个可怖的弹孔。

　　萧云龙手中的突击步枪一转，朝着另外一艘巡视船上还活着的战士扫射了过去。

　　这时，海狼也从货运船上一跃而下，登上了另外一艘巡视船。

　　货运船上其余的联军战士也无须在埋伏，他们纷纷现身而出，加起来已经起码有七百左右的联军战士持枪攻杀向了海面上还残存着的死亡神殿的战士，可以说残存的死亡神殿的战士都不够一人一枪，全都被格杀身亡。

　　这场海面上的袭杀战斗可以说是突如其来的爆发，却又在眨眼间结束。

　　魔军战士、龙炎战士、M军战士、佣兵战士还有女王军战士纷纷跃下海面，他们控制住了缴获的巡视船跟摩托艇。

　　三艘巡视船有些不同程度的受损，但还能行驶。十几艘摩托艇中，有五艘在那子弹横扫下被击沉，还有十二艘摩托艇能用。

　　萧云龙与海狼迅速商量了一下，最终做出了一个进攻死亡神殿所在孤岛的策略。

　　“每一艘巡视船上配备两名机枪战士，十名突击战士！每一艘摩托艇上两人。这些战士作为先锋战士，迅速冲向死亡神殿所在的孤岛，抢先登陆！其余战士留在货运船，货运船以最快的速度在后面跟上，进行登岛作战！”萧云龙大声说着，很快就制定好了登陆战术。

　　萧云龙安排穆恩、罗尔德蒙两人在一艘巡逻船上，同时配备了熊子、雷怒、小刀、费列奥、战虎、大蛇、火狼、王军、落星辰、金刚十名战士。

　　M军战士那边也登上了一艘巡视船，托雷斯、海德鲁、飞鹰等人都上船。

　　第三艘巡视船则是女王军的战士，由安东尼奥、黑刚他们牵头。

　　至于十二艘摩托艇，萧云龙坐上了一艘，右手控制车头，左手持着突击步枪。

　　海狼也坐上了一艘摩托艇，一名海浪特战队的战士坐在了海狼身后，跟海狼一道。

　　小武、石头、张少杰、龙邪、孤狼、班森、阿诺、伍德、段东流、王虎、刘镇、葛岩松、陈湾等战士也纷纷两人成一组的坐上了摩托艇，此外M军战士还有女王军战士那边也有战士纷纷现身而出，坐上了摩托艇。

　　就在这时，夜之女王现身而出，她说道：“魔王，我跟你一起。我坐你后面！”

　　萧云龙脸色一怔，原本他是打算让一名魔王兄弟跟他一组，还不等他说话，夜之女王从货运船上跳下了一艘巡视船，接着从巡视船上坐上了萧云龙那艘摩托艇的后座上。

　　“货运船上的战士，特别是狙击手，全都给我记着，临近死亡神殿所在的孤岛之后，你们开始寻找孤岛上的有生目标，直接展开狙杀！明白了吗？”

　　萧云龙大声喊着。

　　“明白！”

　　货运船上，鬼瞳、青风、鬼幽等狙击手纷纷回应。

　　“出发！开始登岛行动！”

　　萧云龙沉声开口，他一拧油门，这艘摩托艇飞窜而出。

　　三艘巡视船也以着最大的马力跟上，十二艘摩托艇连成一排，以着最快的速度朝着前方冲刺！


第1578章 抢滩登岛！（一）

　　呼！呼！

　　一辆辆摩托艇风驰电掣，在广袤无边的海面上急速而行，一路乘风破浪，碾过了那碧蓝的海面，朝着前方疾驶而去，看上去犹如一根根利箭激射上前，有种一往无前的气势。

　　三艘巡逻船的速度也很快，紧跟在后面，并没有被拉下太多，正以着最快的速度疾驶向前。

　　后面，则是那艘正跟进过来的货运船。

　　货运船上，数百名战士已经选好所占据的方位，一挺挺枪械架在了船体护栏上，所有的战士脸色都冷肃而起，有股铁血凌厉的杀机在弥漫着。到了现在，所有的战士都已经做好了一战的准备！

　　夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、冷锋、李承风这些狙击手，还有M军战士、女王军战士那边的狙击手也全都做好了准备，他们占据高地，手中的狙击步枪已经是在整装待发，只要有敌情出现，他们必然会率先出击！

　　皇甫若澜、血色曼陀罗她们也手持武器，皇甫若澜擅长突击，故而手持突击步枪。曼陀罗本身也拥有着极为强大的狙杀能力，故而她手中正端着一支M200狙击步枪，这支狙击步枪也是世界上所公认的射程最远的超强狙击步枪。

　　货运船上，一共六百多名联军战士全都进入到了备战的状态，他们自身的气息弥漫而出，有股极为盛烈的杀伐气势在他们身上凝聚而起。

　　十二艘摩托艇作为先锋队，以着最快的速度朝前疾驶。

　　萧云龙驾驶的摩托艇在中间的位置，他已经将油门加到了最大，摩托艇犁开了海面，在身后留下了一道道白色的水痕。

　　夜之女王就坐在萧云龙的身后，在如此急速行驶之下，夜之女王想要坐稳，都不得不左手搭在了萧云龙的肩头上，右手却是持着一支狙击步枪，身上有着一股属于绝世强者的气息在波动着，威慑人心！

　　海狼与萧云龙相隔不远，他脸色沉着，目光冷峻，身上弥漫着一股盛烈无比的杀机。

　　死亡神殿这些年来没少在M国境内制造恐怖袭击事件，因此M国政府早已经将死亡神殿列为最为危险的一股恐怖势力组织。海狼身为M国海狼特战队的队长，自身有着不可推卸的要打击死亡神殿的责任。

　　特别是得知当初正是死亡神殿从亚马逊雨林中袭击那处私密的M军基地，使得当中众多海狼特战队战士伤亡之后，海狼对于死亡神殿的那股仇恨更是不可化解，非要将死亡神殿彻底歼灭了才甘心。

　　一艘艘摩托艇正以着最快的速度朝前疾冲而上，将油门已经是加到了最大，争分夺秒，要用最快的速度逼近死亡神殿所在的孤岛，进行抢滩登陆。

　　疾驶了二十分钟左右，远远地，便已经是看到了一座孤岛的影子，正在那海面中耸立而起，周围云雾缭绕，隐藏极深。

　　“前面就是死亡神殿所在的孤岛，加快速度，冲过去！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他对着耳麦开口，通知了所有战士。

　　萧云龙猛地再度加速，骤然而起的速度冲击之下，后面坐着的夜之女王猝不及防之下，整个人猛地朝着萧云龙的后背贴靠了上去。

　　顿时，萧云龙的后背上立即传来了一阵极度柔软的感觉。

　　那片柔软所触及到的面积还很大，那股沁人的弹性真的是足以勾起任何一个男人体内那股沸腾的热血，让人心旌摇曳。

　　只不过，在这样的情况下，萧云龙自然是无暇多想，所有的注意力都放在了即将而来的抢滩登岛的战斗上。

　　……

　　孤岛中。

　　这是一座死气沉沉的岛屿，岛屿上弥漫着一股瘴气，无时无刻中都仿佛有着一股死亡般的气息在散发着。

　　这里看上去人迹罕至，像是一座死亡之岛。

　　事实上也是差不多，这里正是死亡神殿所占据的海上孤岛！

　　孤岛正中，耸立着的正是死亡神殿，通体漆黑的死亡神殿带给人一种沉甸甸的死亡压迫感，正中浮雕而出的那柄滴血的血色镰刀仿佛是死神的镰刀，在暮色中隐隐散发着无尽的血腥之味。

　　死亡神殿内，列格涅夫皱了皱眉，他是死亡神殿中负责物资筹备的一名黑袍武士。

　　“奇怪，刚才接到狼眼回报，说是正有着一艘货运船返回来，但我刚才联系了外界的几个物资据点，都没有反馈说有货运船运载物资返回啊。”列格涅夫开口，随后他眼中寒芒一闪，说道，“不过奇怪的是，位于法尔孔州的那处据点至今为止都没有联系上，这是怎么回事？难道是从这个物资点开回来的货运船？可为何事先没有接到这个物资点的任何消息？”

　　列格涅夫身边有着其余的黑袍武士还有众多基因战士，他们听了列格涅夫的话后一个个脸色也是显得有些茫然，不知道什么情况。

　　猛然间，列格涅夫心头一凛，他喝声说道：“快，去通报灰熊，让他检测外围海域的情况，同时立即联系狼眼，看看有没有什么异常情况发生。”

　　身边的基因战士闻言后正要有所行动，骤然间——

　　嘀！

　　一声无比尖锐的警报声凭空响彻而起，回荡在了整个岛屿之上。

　　“敌袭！一定是那艘货运船有问题！狼眼他们呢？前面海域值守的战士呢？”列格涅夫怒吼而起，他自己拨通了前线岛屿上布防的灰熊的电话。

　　“喂，灰熊，什么情况？”

　　“监察到了敌情！岛屿东面的海域上，突然出现了十几艘摩托艇，以着飞快的速度冲过来，通过观察，摩托艇上的战士并非是我方的战士。我联系了前面海域的狼眼等人，但已经联系不上。此前前面海域隐隐有着枪声传来，我本以为是狼眼他们在前面海域进行演习训练，现在看来并非如此。敌人来势凶猛，已经突破了狼眼前面驻守的海域，正朝着岛屿上冲过来！”

　　“地方是想要抢滩登岛！调集所有的战士，前往东面海域，集中所有的火力，全都给我镇杀！来多少杀多少，决不让他们登岛！”

　　“我知道了，已经正在调集！”

　　电话中，灰熊回应说道。

　　列格涅夫放下了手机，他脸色匆匆的走出了死亡神殿，在那尖锐响起的警报声下，可以看到死亡神殿外面，一队队基因战士正在纠集，从各个方向集合起来后朝着东面海域港口方向汇聚了过去。

　　刹那间，一股极为嗜血残暴的杀机冲天而起，这些基因战士激发出了他们天性中的那股残暴杀意，正集合前往杀敌。


第1579章 抢滩登岛！（二）

　　整个死亡神殿所在的孤岛上，弥漫着一层无比厚重的杀伐气息，在这座孤岛上镇守着的死亡神殿的基因战士全都出动了，这些基因战士早已经脱离了正常人类的范畴，如果非要准确的定义，那他们则是一具具毫无情感的战争机器！

　　他们没有痛感神经，因此早已经不知疼痛；他们原本正常的人类情感已经被那嗜血残杀的情感所替代，形如兽类。

　　故而，成为基因战士的他们将会是不折不扣的战争机器，但却已经跟人类绝缘！

　　一队队的基因战士迅速集合，从各个方位调集了过来，以着最快的速度朝着东面海域方向冲过去，一辆辆大卡车轰然启动，载着这基因战士急速前往。

　　黑袍武士也出动了，上百名黑袍武士瞬间齐聚起来，他们自身的实力比起这些基因战士更强。

　　甚至，当中一些符合条件的黑袍武士选择成为了基因战士，这种黑袍基因战士更加恐怖。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，枪声骤然从东面海域的方向响彻而起，持续不断，经久不息的回荡在了这片孤岛上空。

　　灰熊负责镇守东面海域的防御工事，他本身就是一名黑袍武士，虎背熊腰，身体魁梧，一张脸满脸横肉，透出一股狰狞可怖的气息，此时他眼中满是一股怒杀之意，正在大吼着，指挥着前线镇守着的死亡神殿的战士展开反击。

　　前方，肉眼都能够看得到那正在飞快疾驶前来的摩托艇，那一艘搜摩托艇上散发而出的那股厚重无边的威压气势犹如重重海潮般的碾压而来，太恐怖了，分明是有着无数的强者正联合前来，先要杀上死亡神殿。

　　“开火，全都给我开火！瞄准他们，给我杀！该死，后面还有原本属于我们的巡逻船！把这些摩托艇还有巡逻船全都给我击毁，杀掉他们！”

　　灰熊大声的怒吼着，只会镇守着的战士火力全开，朝着前面海域上的那一艘搜行驶过来的摩托艇还有巡逻船开火扫射。

　　刹那间，驻扎在这里的一挺挺机枪的火力朝着前方扫射了过去，盯着前面的一艘艘摩托艇，进行打击。

　　咻！咻！咻！

　　骤然间，一声声锐利的破空声传递而来，而后便是看到驻守着的一名名死亡神殿的战士脑袋、或者身体炸裂开来，被一发发突如其来的狙击弹头直接轰爆。

　　“狙击手？”

　　灰熊脸色一惊，原本站着的他猛地一个虎扑滚在了地面上。

　　咻！

　　那一刻，一发狙击弹头从他方才所站立之地上呼啸而过，若非他反应快一点，及时的趴在地上，此刻早已经成为一具死尸了。

　　灰熊心头骇然，心知对方存在着极为恐怖的狙击手，稍有不慎，将会被狙杀身亡。

　　哒哒哒！

　　就在这时，疾驶而来的那十几艘摩托艇跟后面的三艘巡逻船的反击也瞬间而至，特别是后面那三艘巡逻船，每艘船上都有着两名重机枪手，还有一名名手持突击步枪的战士。

　　此刻，三艘巡逻船上的六名机枪手火力全开，机枪火力覆盖的范围将前方那些镇守着的基因战士全都笼罩在内。

　　加上其余战士手中突击步枪的扫射，瞬间交织而成的火力网无比密集，子弹如雨，覆盖而上，横扫摧毁着这些基因战士在海岸线周边建造而起的战争防御工事。

　　那十二艘摩托艇中的战士也纷纷开枪，进行着火力压制。

　　海狼左手持枪，手持M16突击步枪，这支步枪在他的手中被施展出了点射的效果，这就是极为高明的射击术了。

　　往往海狼针对前面敌军的一个点连开数枪之后，都会逼得这个点上的敌军战士避其锋芒，藏躲在防御工事中不敢冒头。

　　这时候海狼驾驶着摩托艇转移一个角度，当这个点上的敌军战士再度冒头反击的时候，往往都会被他提前锁定射杀。

　　萧云龙也是在以着最快的速度急速行驶，眼看着距离那座孤岛已经是越来越近，他很冷静，也极为的沉着，可以说是在冒着枪林弹雨冲刺上前。他驾驶着这艘摩托艇，仿佛是在驾驭着怪兽机车一般，显得极为的随心所欲。

　　有时候转左，有时候却是朝着右边急转，往往这些动作却是能够提前的避开一些扫射过来的子弹。

　　凭着他对危险的提前判定，总是能够绕开一些危险，从而以着最快的速度朝前疾冲，争分夺秒的冲上这座孤岛。

　　夜之女王坐在萧云龙的身后，她手中端着的那支狙击步枪扬起，即便是坐在摩托艇上，身形不算稳，但她持枪的双手却是异常的稳定，锁定住了一个目标之后她似乎都不需要去瞄准，凭借着心狙之境的枪法，一枪狙杀而出。

　　砰！

　　一枪而出，直接轰爆了那名被锁定住的战士脑袋。

　　就在这时——

　　赫然看到死亡神殿那边的战士动用了火箭筒，一枚枚火箭筒的炮弹呼啸而至，在那海面上轰然爆炸，卷起一阵阵极为强烈的冲击风暴，席卷向了四周。

　　如此一来，前面正在冲锋的十二艘摩托艇跟三艘巡逻船不可避免的遭到了波及。

　　虽说没有被那火箭弹击中，但火箭弹在炸裂的时候，产生的碎片朝着四周飞溅，很快有些战士受伤了，被那碎片击中。

　　轰！

　　这时，一枚火箭弹在右侧方位轰然炸裂，一艘离得近的摩托艇被波及了，立即被掀翻，摩托艇上的两名战士沉入海中，生死不明。

　　冲锋队的战士都穿了救生衣，被击沉入海的战士唯有等着后面行驶过来的货运船的营救。

　　“魔王，往左边冲过去！”

　　夜之女王忽而开口。

　　萧云龙眼中目光一沉，他明白夜之女王的意图，他一转方向，这艘摩托艇立即朝着左侧方位急速而起。

　　冲向左侧的瞬间，前面有着两名敌军战士正在操作火箭筒，夜之女王手中的狙击枪举起，当这两名敌军战士的身影出现在狙击视角中后，她接连扣动了扳机。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头准确命中，轰爆了那两名敌军战士的身体。

　　“所有狙击手听着，全力狙杀死亡神殿的火箭筒战士！”

　　萧云龙对着耳麦暴喝了声。

　　“2点钟方向，给我火力掩护！”

　　萧云龙吼着。

　　后面不远处跟着的穆恩、罗尔德蒙掌控的那艘巡逻船中，穆恩他们听到了萧云龙的话。当即他们毫不犹豫，两挺机枪朝着2点钟方向火力全开，同时这艘巡逻船上的小刀、小武、石头、战虎、王军、段东流等战士也全都持枪横扫，专门攻杀向了萧云龙所说的方位。

　　哒哒哒哒！

　　在那强大的火力网覆盖之下，2点钟方向敌军驻守的这个防御工事直接被摧毁，现身而出的死亡神殿的战士来不及闪避，纷纷被那子弹轰杀成渣。

　　顿时，死亡神殿战士在这个方位上形成了短暂的火力真空。

　　趁着这个机会，萧云龙全力拧着油门，这艘摩托艇飞快而上，第一个冲上了这座孤岛的海岸线，成功的抢滩登岛！


第1580章 抢滩登岛！（三）

　　萧云龙的摩托艇率先抢滩登陆，冲上了海岸线后，他与后面坐着的夜之女王一跃而起，冲上了沙滩上。

　　上了沙滩后，萧云龙与夜之女王立即以着最快的速度朝着山林中疾冲而入，期间死亡神殿那边的战士已经有人将枪口对向了他们，正持枪扫射，妄图将率先抢滩登岛的萧云龙与夜之女王给格杀掉。

　　萧云龙与夜之女王在沙滩地面上急速奔跑，身形忽左忽右，凭着他们对危险的提前判断，往往都能够事先避开那袭杀而至的子弹。

　　不过在这个过程中却也是显得惊险万分，密集的子弹扫射而至，好些子弹几乎就是从他们的身边呼啸而过，险之又险。

　　最终，在萧云龙与夜之女王的急速冲刺之下，他们终于是冲入了一片山林中，借助山林四周的林木、地形作为掩护，而后他们展开了反击狙杀。

　　咻！咻！

　　夜之女王手中的狙击枪出击，接连狙杀而出的两发狙击弹头轰爆了前面埋伏着的两名死亡神殿战士的身体，接着她身形一闪，变换了方位，又锁定住了一名死亡神殿战士，接着继续开枪狙杀。

　　萧云龙也端起了手中的巴雷特大狙，他专挑死亡神殿中那些操控火箭筒的战士下手，以着他的狙击能力，但凡被锁定住的敌军战士无一幸免，全都被狙杀一空。

　　有了萧云龙与夜之女王的成功登岛，接连展开狙杀之下，这对于后面联军战士的冲锋意义重大。

　　眨眼间，海狼也成功的抢滩登陆，他驾驶的摩托艇也冲上了海岸线上，他跟后面的那名海狼特战队的战士立即冲下来，朝着山林中疾奔过来。

　　“后面的战士展开火力扫射，全力冲锋！货运船上的狙击手，尽可能的狙杀每一个敌军战士！”

　　萧云龙对着耳麦开口，与联军战士他们联系。

　　这时，海狼与他手底下的战士也冲入山林中，跟萧云龙、夜之女王迅速汇合，他们四人短暂商议之后决定朝着敌军驻守的防御工事上冲锋过去，展开厮杀。

　　这样做很危险，毕竟他们只有四人，而敌军在防御工事中驻守着的战士都有上百人，后面还有源源不断前来支援的战士。

　　但眼下的情况却已经是没有选择，他们需要更多的分散敌军战士的火力，更多的去击杀敌军战士，为后面冲过来的联军战士争取更多的时间。

　　轰！轰！轰！

　　这时，死亡神殿这边的火箭筒炮弹接连发射，同时伴随着无尽的机枪横扫的声音，朝着海面上渐渐逼近过来的冲锋战士队伍轰杀了过去。

　　砰！砰！

　　这时，海面上又有两艘摩托艇被击沉，摩托艇上的战士提前跳下海面，但却也不知道伤亡情况如何。

　　一艘巡逻船迅速逼近了过来，距离海岸线还有三百多米左右的距离，这艘巡逻船上的战士正是穆恩、罗尔德蒙等人。

　　就在这时，穆恩脸色陡然一变，他怒吼了声：“跳海！”

　　穆恩一个鱼跃，跳下了这艘巡逻船，一头扎入了海水中。

　　几乎同一时刻，巡逻船上的罗尔德蒙、小刀、石头、熊子、雷怒、战虎、王军、落星辰等一个个战士也全都一跃而下，跳下了海面。

　　那一瞬间——

　　轰！

　　一枚火箭弹从空中轰杀而至，直接落在了这艘巡视船上，将这艘巡逻船炸得四分五裂，特别是那油箱引爆之后化为了一片火海，在海面上熊熊燃烧。

　　穆恩、罗尔德蒙、小刀、石头、熊子等一个个魔军战士沉入到了海水中，他们都感受到上方的海面一片通红，他们在海底下潜游，脱离那艘着火的巡逻船范围后才再度浮出了海面大口的呼吸着。

　　“游过去！”

　　穆恩脸色一沉，眼中闪动着坚决之意，他大声喊着，与其余的魔军战士一起朝着海岸线的方向游过去。

　　只有三百多米左右的距离，他们完全可以游过去。

　　只不过在这个过程中会很危险，因为海面中的他们已经难以展开火力反击，一旦落入到死亡神殿战士的眼中，持枪针对他们进行狙杀，那就很危险了。

　　海岸线上面的山林中，萧云龙注意到了这个情况，看到了穆恩他们乘坐的那艘巡逻船被炸沉，他不知道自己的魔军兄弟有没有人伤亡，一股无尽的怒火杀机在他胸腔内滋生而起，他怒吼了声：“杀！”

　　话刚落音，萧云龙身形一闪，他疾冲而上，朝着死亡神殿战士驻守的防御工事直接冲了过去。

　　哒哒哒哒！

　　萧云龙的身影刚刚现身而出，立即有着阵阵枪声响彻而起，一连串的子弹朝着萧云龙这边扫射了过来。

　　萧云龙腾挪闪避，几乎就是在那枪林弹雨中穿行，他急速突进，闪现到了右侧一处方位后他猛地就地一滚，避开了敌军那边一番扫射，随后他身形半蹲而起，手中的巴雷特大狙朝前一指——

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头狙杀而出，精准的命中了前方一处掩体上的两名死亡神殿机枪手战士的额头，当场将他们轰杀。

　　随后，萧云龙左手一样，左手持着一挺M16突击步枪，朝着左前方的方向一阵横扫。

　　砰！砰！砰！

　　突击步枪横扫而出的子弹碾压而上，这个位置上刚要冒出头的一名死亡神殿机枪手战士在那火力扫射之下，急忙的蹲下身子。待到那枪声落下后，他现身想要反击。

　　然而这时迎接他的则是一发早已经准备好的狙击弹头。

　　萧云龙一路冲锋而上，展现出了一股勇猛无畏的魔王气势，在战场上纵横，所向披靡。

　　“杀上去！”

　　海狼眼中目光一沉，战意沸腾，他又岂会落后于萧云龙，他身形一动，也朝前冲杀而上。

　　夜之女王也随着出动了，她身姿轻巧，无比灵敏，在那片山林中穿梭着，那些死亡神殿的战士都无法准确的锁定住她的身影，而她自身的本能意识却又极为的强大，往往锁定住了一名死亡神殿战士之后便是直接开枪狙杀。

　　在萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者的联手攻杀之下，死亡神殿这边的战士死伤无数，逼得死亡神殿驻守着的防御工事上的战士不得不分出一半的火力来对付萧云龙他们。

　　如此一来，海面上正在冲锋过来的联军战士受到的火力威胁顿时锐减大半。

　　呼！呼！呼！

　　很快，一艘艘摩托艇顺利的冲上了海岸线。

　　同时，海面上的穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、雷怒、熊子、战虎、王军、落星辰等一个个魔军战士也有惊无险的游上了海岸线，上了海岸线后，他们一个个眼中杀意沸腾，准备好好地展开反击，大杀四方！


第1581章 大军压境！

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、小刀、王军、段东流、金刚、战虎、大蛇等这些巡逻船上的战士纷纷游上了海岸线，他们全都被那海水浸透了，却也顾不上太多，拿起武器之后第一时间朝着山林中冲刺了过去。

　　穆恩、罗尔德蒙他们心头压制着太多的怒火，发泄这些怒火唯一的途径，那就是杀敌，不断地去杀敌！

　　“压制住左前方的火力，给后面的战士争取更多的抢滩登岛的机会！”

　　穆恩开口，他们这一队人朝着敌军左前方的位置冲杀了过去。

　　“杀！”

　　穆恩他们怒吼出口，一个个朝着左前方的位置冲了过去。

　　穆恩他们这组乘坐的巡逻船中一共有十二名战士，十二名战士全都齐聚了，并没有人受到什么伤势。主要在于穆恩太警觉了，预感到了危险，提前做出了判断，让船上的战士全都弃船跳海，否则巡视船上的其余战士还真的是凶多吉少了。

　　穆恩他们这一队中，就有穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、金刚这五名机枪手，其余的都是擅长冲锋的战士，比方战虎、王军、落星辰、费列奥、大蛇他们。

　　穆恩他们朝前冲锋之下，五挺机枪的火力全开，这在陆地跟在巡逻船上可是截然不同的情况，在陆面上穆恩他们自身的战力也能够完全的发挥出来，能够百分百的发挥出他们的战斗力。

　　因此，能够看得到当穆恩他们五挺机枪火力扫射而上的时候，所形成的火力网无比凶猛，狠狠地打压了上去。

　　其余的突击战士，战虎、费列奥、王军、落星辰、大蛇、火狼他们极度突击，以着最快的速度朝前冲刺。

　　随着越来越多的战士成功的抢滩登岛，带给死亡神殿这边驻守着的战士压力太大了，他们全力反击。

　　可他们所面对的对手却是最为精锐的特战士，因此他们要想通过反击来击杀抢滩登陆上来的联军战士，那就太难了。

　　被穆恩他们这一队所盯住的左前方的那个敌军据点中，对方死亡神殿的战士凶性大发，不顾那席卷而来的凶猛火力，当中有战士挺身而出，持枪横扫。

　　然而当这些死亡神殿的战士不惧生死的挺身而出的时候，却已经被急速突击上来的战虎、费列奥、王军等人开枪扫射击杀。

　　后面两艘巡逻船也成功的冲上了海岸线，这两艘巡逻船上分别是M军战士跟女王军战士，他们全都冲上来后迅速的集合在了一起。

　　穆恩通过耳麦联系，让这两艘巡逻船上的战士前来汇合，再加上其余冲上岸的摩托艇的战士，穆恩这边已经有将近五十名联军战士，以穆恩为首，这一队战士浩浩荡荡，直接冲杀而上，迎战向了前方的死亡神殿的战士。

　　与此同时，后面的海域上，已经是能够隐约看到了那艘正行驶过来的货运船，只要这艘货运船成功登陆，货运船上的数百名战士全都蜂拥而下，无疑是大军压境，剑指死亡神殿！

　　……

　　死亡神殿，一间作战指挥室内。

　　右神使地狱火已经被惊动，正坐镇在这间作战指挥室内。

　　地狱火的身边还坐着一名男子，这名男子年纪看上去跟地狱火相仿，他有着一头红色的头发，看上去仿佛鲜血染红而成的般，无形中像是有着一股极为刺鼻的血腥味道弥漫而出。

　　不仅是头发，他的双眼也是透出一股诡异的暗红色，脸色却又显得极为的苍白，仿佛终年不见阳光，像是一个吸血鬼一般。

　　他与地狱火平坐，从这点来看，可以判断出在死亡神殿内他的身份地位与地狱火是相同的。

　　事实上，他自身散发而出的那股气息并不比地狱火若，甚至比起地狱火来显得更加的阴冷与嗜血，更加的让人感到可怖！

　　死亡神殿中，除了死神之外，能够与右神使地狱火平起平坐之人唯有一个——左神使血炼狱！

　　血炼狱已经很长一段时间没有出现了，事实上他正在闭关，冲击绝世强者的境界。

　　他自身的实力很强，可以说已经是一只脚踏入了绝世强者行列，自身的实力已经是无限接近极限三重境。

　　若非这一次突如其来的战斗，那血炼狱也绝不会出关。

　　血炼狱的脸色看上去很不好，一张脸阴沉着，身上无形中散发出一股森然恐怖的杀气，自身有着一股不可抑制的怒杀之意在弥漫着。

　　他心中的确是极为的愤怒，他正在闭关的紧要关头，突然间接到战报，说有敌人入侵了死亡神殿，逼得他不得不提前出关，眼看着在那闭关的紧要关头中他就要能够一举突破到极限三重境，但随着骤然发生的战事，这一切都被打乱了，如何不让他感到愤怒？

　　“到底是哪一股势力胆敢冒犯我死亡神殿？简直是找死！现在战况如何？”血炼狱沉声问着。

　　“到底是哪一股势力还不知道，战事主要发生在东面海域，现在已经集合所有的战士赶过去支援。”一名黑袍武士开口，正想说什么，突然间一个紧急情报传递了过来。

　　地狱火第一时间看了这份前线传递过来的情报，看完之后他脸色陡然大变，说道：“什么？已经有敌军成功的抢滩登岛？该死！神殿中的基因战士不是前往支援了吗？上千名基因战士，敌人倒地来了多少，怎么会让敌人在这转眼间就抢滩登岛了？”

　　“禀告神使大人，从各个据点调集过来的基因战士经过整合再赶过去，需要一定的时间，敌军的速度太快，我们大部分的援军还没过去，敌军就已经攻上来了。”黑袍武士列格涅夫开口说道。

　　“报告，神使大人，不好了，一艘货运船正逼近过来，明显是我们的货运船，不过这艘货运船上的战士全都是敌军！”

　　这时，一名死亡神殿的战士冲了进来，脸色慌张，语气急促地说道。

　　“该死！敌军竟然劫持了我们的货运船，不知不觉的行驶了过来，事先就没人察觉到一点端倪吗？”地狱火怒声而起，他眼中的目光看向了负责物资运输的列格涅夫，沉声问道，“列格涅夫，此事你有不可推卸的责任！接下来的战斗中，你倘若不能好好表现，我一定对你处以极刑！”

　　列格涅夫额头上冒出了冷汗，他说道：“神使大人，我一定会领兵杀敌，将前来冒犯的敌军全都歼灭！”

　　地狱火沉吟了声，说道：“传令下去，前线的所有战士退到第二防线！海岸线上的第一防线已经守不住，退到第二防线，集合所有的战士，在第二防线的各个据点上守着。同时，出动直升机，对那艘货运船进行轰炸，最好能够将那艘货运船直接击沉！”

　　“是，神使大人！”

　　场中一名名死亡神殿的战士将领领命而去，他们一个个杀气腾腾，自身有股厚重无比的杀机在弥漫着，全都蜂拥而出，分赴战场。


第1582章 全面登岛！（一）

　　穆恩、罗尔德蒙等后面抢滩登陆的数十名联军战士强攻前面死亡神殿所驻守的左前方防御工事，他们火力凶猛，场中的一个个战士都堪称是最为顶尖并且有着极为丰富的战斗经验的超强战士，因此在他们彼此间的配合之下，一路强攻而上，杀得死亡神殿那边驻守着的战士节节败退。

　　山林之中，萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者孤军深入，直接杀入了敌军腹地，他们所向披靡，遇神杀神，魔挡诛魔，可谓是强势到了极点。

　　嗖！

　　山林中，萧云龙身形继续突进，他的速度太快了，身后唯有一道道残影闪现而过，他锁定住了前面死亡神殿战士的一个火力点，这处火力点极为凶猛，有着多名死亡神殿的机枪手还有火箭筒炮手在镇守着。

　　“左前方位置，给我轰杀！”

　　这处据点上一名虎背熊腰的男子张口大吼而起，他正是灰熊，现在的他灰头土脸，身上满是一股浓浓地硝烟味道，他本以为这一战能够将入侵的敌人全都歼灭在海面上，谁曾想战事进行到现在后一切都已经脱离了他的掌控。

　　入侵的敌人已经抢滩登岛，正朝着他负责指挥的防御工事上杀了过来。

　　灰熊一直都在盯着左前方萧云龙突进的方向，因为萧云龙这个点已经是狙杀了他手底下众多战士，就像是一尊真正的死神，所带来的唯有不可阻挡的死亡威胁！

　　在灰熊的怒吼声中，这个火力点上的机枪手火力全开，横扫而出的机枪子弹疯狂的朝着左前方的位置上压制而来。

　　一轮扫射过后，山林中一片沉静。

　　冷不防的，一缕极为可怖的杀机弥漫而出，宛如潮水般朝前笼罩而来，直接锁定住了这处火力点上的死亡神殿的战士。

　　灰熊直觉极为的敏锐，他顿时打了个一个寒战，迫不及待的喊着：“危险，趴下！”

　　咻！

　　然而，已经为时已晚，那多名而又刺耳的破空声传递而来，一发狙击弹头袭杀而至。

　　前方火力点中一名机枪手来不及缩身藏躲，直接被这发狙击弹头射杀而中，额头上迸发出了一团血花，一蓬鲜血飙射而起，显得无比的血腥与凄惨。

　　咻！咻！

　　这一场狙杀仿佛是刚开始，紧接着，又有着锐利的破空之声传递而来，一发发狙击弹头相继袭杀而至。

　　其余的机枪手已经及时的藏身在了那掩体中，以为如此就会躲过一劫，岂料——

　　砰！

　　当那狙击弹头轰击而来的时候，防御工事前的岩石赫然被击穿，打得四分五裂，那些飞溅而起的一大块碎石直接击中了死亡神殿中的一名机枪手的额头，直接死于非命！

　　那是一发钨心脱壳穿甲弹！

　　这是一发特殊弹头，即便是钢板都能够洞穿，更别说岩石。

　　炸裂而开的岩石碎片击杀了一人，立即有着三名死亡神殿的战士身影暴露而出，他们惊慌失措，本能的就要趴在地面上，然而——

　　咻！咻！

　　从另外一个方位上接连传来了数声狙击枪狙杀的声音，两名死亡神殿的机枪手战士立即死于非命。

　　另外一名死亡神殿的机枪手战士也未能逃过这一劫，也被另外一发狙击弹头射杀。

　　远处，萧云龙半蹲在地，手中巴雷特大狙的枪口上冒出一缕缕的硝烟，他猛地朝着左侧方位看了过去，只见一道妙曼轻柔的身影一闪而现，正是夜之女王。

　　萧云龙也心知，方才出手狙杀那两名死亡神殿的机枪手战士正是夜之女王所为。

　　“担当先锋的联军战士已经登岛，后面的那艘货运船也已经靠近过来，我们还需要再争取一点时间，让这艘货运船顺利靠岸。”夜之女王过来后开口说道。

　　“继续杀上去，瓦解他们的这一道防线！”

　　萧云龙沉声说道。

　　夜之女王点头，她与萧云龙一起行动，两大绝世强者联手，并且都是精通狙杀的顶级狙击手，这对于前面的死亡神殿战士而言，绝对是一个噩梦！

　　灰熊逃过一劫，并没有死。

　　不过他整个人却是显得极其的狼狈，他在地面上连续滚动，显得灰头土脸，右腿上鲜血斑斑，他被那击碎的岩石划过，直接撕裂了他的大腿肌肉，鲜血横流。

　　“该死！援军战士怎么还没到？上千名战士，怎么还没有过来支援？”

　　灰熊张口怒吼着，脸上写满了不甘之意。

　　死亡神殿所在的这座孤岛上，存在着多处重要据点，灰熊所负责的是东面海域的这处据点。偏偏萧云龙他们就是从东面海域这个据点中攻杀而入，这让灰熊有种倒了八辈子血霉的感觉。

　　他也知道，死亡神殿其他驻守据点中的战士要集合抽调过来，需要一定的时间。

　　无奈萧云龙他们抢滩登岛的速度太快了，灰熊这边第一防线上的战士根本无法进行有效的阻拦，因此在死亡神殿中大批援军战士还没有赶过来，萧云龙这边的先锋战士已经成功的抢滩登岛，针对灰熊他们所驻守的第一防线的战士展开了厮杀。

　　就在这时，灰熊的耳麦传开了死亡神殿作战指挥部的命令——撤离第一防线，退到第二防线中与死亡神殿的大部队战士驻守这个据点！

　　“退到第二防线？”

　　灰熊接到这个消息后脸色一怔，他显得极为不甘的看向了第一防线据点，原本驻守在这个据点中的死亡神殿战士有将近两百人，但现在顶多也就只剩下一百人，过半的战士伤亡。并且这个防线在萧云龙那边的火力攻杀之下，也显得破败不堪。

　　灰熊也知道，以着现在的情况，继续坚守在这第一道防线上，其结果必然是全军覆没。唯有前往第二防线中跟大部队汇合，集中火力杀敌，才能扭转此前的颓败气势。

　　“所有战士听着，全部撤离，退回到第二防线！”

　　灰熊立即朝着余下的战士发出了命令，让他们全部撤离。

　　这处据点中死亡神殿的战士闻言后纷纷选择了撤离，在先头战士的火力掩护之下，正有序的朝着后面第二防线据点方位集合过去。

　　与此同时——

　　轰隆隆！

　　一声声直升机螺旋桨高速旋转的声音传递而来，便是看到从死亡神殿的总部方向的上空中，赫然有着一架架武装直升机腾空而起，机头一转，朝着东面海域的方向直飞了过去。


第1583章 全面登岛！（二）

　　轰隆隆！

　　一架架直升机腾空而起，朝着东海海域的方向直飞而去，这竟是一艘艘的武装直升机，直升机上载着的自然就是死亡神殿这边的战士，隐约间有着一股杀伐凌厉的气息铺面而至，从那高空中弥漫了下来，显得惊骇人心。

　　并且，每一艘武装直升机上都携带着一定数量的弹头，朝着东海海域的方向直飞了过去。

　　如此意图已经是再明显不过，这些武装直升机想要去对付那艘货运船上的联军战士！

　　萧云龙看到了这个情况，他脸色微微一变，沉声说道：“不好，死亡神殿出动了直升机！占据高地，如果能够狙击，就把这些直升机全都击沉下来！”

　　一旁的夜之女王闻言后早已经展开了行动，她也顾不上第一防线中的灰熊等死亡神殿的战士撤离，她急速突进，朝着一处地势较高的方位疾奔了过去。

　　“所有的联军战士注意，死亡神殿已经出动了武装直升机，正朝着东面海域的方向直飞了过去，他们的目的是想要利用武装直升机来打击货运船！所有狙击手做好准备，狙击这些武装直升机！同时，携带了肩扛式防空炮弹的战士立即做好准备，将这些武装直升机击沉下来！”

　　“海狼，尽可能占据高地，狙击这些武装直升机，决不能让这些武装直升机形成一个战斗群体的去攻击货运船，否则货运船上的战士可就危险了！”

　　萧云龙在第一时间联系了联军战士跟海狼，提醒他们做好应对死亡神殿出动的武装直升机的准备。

　　“老穆，老穆，在吗？”

　　“老萧，我在，与抢滩登岛的其余战士正朝着左前方合围上去！”

　　“这条防线上的死亡神殿的战士想要撤离，我这边已经无暇去追杀！你那边迅速合围上去，截断他们的退路，力争将他们全都歼灭！”

　　“明白！”

　　穆恩沉声说道。

　　萧云龙眼中目光当即一沉，他手持巴雷特大狙，朝着一处制高点疾冲了上去。

　　哒哒哒哒！

　　冷不防的，一阵密集的速射机枪扫射的声音传递而来，一发发子弹更是横扫而至，射杀向了萧云龙所在的区域范围中。

　　萧云龙身形在地面上一个滚落，藏身在了几棵树木背后，他抬眼一看，能够看得到上空中有着两架武装直升机呼啸而过，扫射而出的子弹正是这两架武装直升机上的速射机枪。

　　这些速射机枪的火力绝对是恐怖骇人的，从高空中直接扫射而下，宛如犁地一般，将地面扫射得噗嗤作响。

　　萧云龙几个翻滚，避开了头顶上这两架武装直升机速射机枪火力的扫射，他手中的巴雷特大狙端了起来，瞄准之下发觉这两架直升机所飞行的高空已经超过狙击枪的有效射程范围内，极难击中。

　　萧云龙唯有起身，但他并未藏躲，反而是朝着地势开阔的地带跑了过去。

　　这等同于萧云龙主动的将他的身影暴露在了这两艘武装直升机的侦查之下，这样做无疑是极为危险的。萧云龙也并非是疯了，更不是一时冲动，他这是想要有意的引开这两架武装直升机，吸引这两架直升机的注意力。

　　最好这两架直升机一直追着他，这样就能够为那艘货运船争取到更多的机会。

　　那两架武装直升机明显也注意到了萧云龙，原本这两架直升机已经准备朝着东面海域飞过去，看到萧云龙后他们猛地一个停顿，接着调转了速射机枪口，朝着萧云龙的方向直接扫射而至。

　　哒哒哒哒！

　　速射机枪扫射而出的子弹呼啸而至，恐怖绝伦，以着定位系统来锁定住了萧云龙所在的区域范围内，而后进行无差别的扫射轰杀。

　　如此一来，萧云龙还真的是险象环生，他急速奔行，同时借助周边的地形地势跟林木来作为掩护，好几次他借助用来掩护的林木在那速射机枪子弹的横扫之下直接被洞穿，木屑纷纷，洋洋洒洒。

　　“女王，你在哪个方位埋伏？”

　　萧云龙对着耳麦开口询问。

　　“左前方，2点钟方向的高地上！”

　　夜之女王迅速回应。

　　萧云龙朝着左前方的那处高地看了眼，他沉声说道：“我将这两架敌机引过去，你做好狙击的准备！”

　　“好！”

　　夜之女王开口说着。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，从一处掩体中一跃而出，朝着左前方的高地上以着最快的速度疾奔了过去。

　　轰隆隆！

　　果然，那两架武装直升机明显将萧云龙视为猎物，再度发现萧云龙的身影后再度追了上来。

　　哒哒哒哒！

　　两架武装直升机上的速射机枪再度横扫而至，这一次更是采取了封锁区域式的横扫手段，将萧云龙整个人彻底的锁定住。

　　这真的是极度危险，好几次都有一些子弹直接激射在了萧云龙的身边，跟他的身体擦身而过。

　　“女王，可以狙击了吗？”

　　萧云龙问着。

　　“还差一点！”

　　夜之女王说着。

　　萧云龙一咬牙，继续朝前疾奔，他左突右闪，不断地变换自身的方位，凭着他那超强的对危险的判断能力来躲避来自上空的扫射击杀。

　　“魔王，差不多可以了！”

　　这时，夜之女王的声音忽而传来。

　　萧云龙立即朝着左边一折，疾冲之后他猛地滚在地上，直接滚到了一处凹陷下去的地面，以此为掩体来护住自身。

　　高空中那两架直升机继续跟进了过来，其中一架直升机更是以着俯冲的姿态朝着下面疾冲过来，看情况是想要更好的锁定住萧云龙的方位，从而进行射杀。

　　左前方的高地上，一处草木遮掩之地，夜之女王正在动也不动的埋伏着。

　　她手中端着的是一支M200狙击步枪，其特点就是射程远、精准度高，在实战的测试中，这款狙击步枪的有效射程甚至能够达到了2500米，这是极为恐怖的。

　　此时的夜之女王整个人动也不动，心神合一，像是进入到了一种浑然忘我的地步中。

　　她将M200狙击步枪架在了地面上，双手持枪，正在不断地校正，进行着角度的微调，那枪口始终锁定住了高空中的一架武装直升机。

　　就在这时，一架直升机稍稍俯冲而下，那一刻，夜之女王眼中闪过了一缕深沉的杀机，她毫不犹豫的直接扣动了扳机！

　　咻！

　　一发狙击弹头从这支M200狙击枪的枪口中狙杀而出，瞬间而上，直取向了那架武装直升机。

　　那架直升机也就是勉强在有效射程的范围之内，对于耐心埋伏已久的夜之女王而言，这已经是最好的机会！

　　下一刻——

　　轰！

　　这发狙杀而出的狙击弹头命中了这架武装直升机的机身，一声轰然爆炸的声音传递而来，声震八方！


第1584章 全面登岛！（三）

　　轰隆！

　　一声轰然爆炸的声音在半空中响彻而起，爆炸所产生的碎片更是在半空中朝着四面八方激射了过去，激荡而起的那股冲击波席卷半空之中。

　　最终这架直升机直接化作一团火球，从半空中坠落而下，滚滚黑烟冲天而起，四周的空气中充斥着一股烧焦的味道。

　　另外一架直升机原先也打算俯冲下来锁定住萧云龙进行扫射击杀，但还没等这架直升机俯冲，一声巨大的爆炸声直接震惊了直升机内的驾驶人员跟其余的战士。

　　这架直升机上的驾驶员脸色瞬间苍白而起，有种莫大的心悸与恐惧之感，他意识到地面上有着狙击手已经盯住了他们这两架直升机，吓得他第一时间想要将这架直升机往更高的高空升起来。

　　然而，那架被击沉爆炸的直升机爆炸之下所产生的碎片、气劲冲击席卷而至，偏偏这架直升机距离得比较近，被波及到了。

　　在那股爆炸所产生的强大气流作用下，这架直升机立即不稳，有些摇晃，未能第一时间直接升空而起。

　　在这一瞬间——

　　呼！

　　与夜之女王埋伏之地相隔不远的一处山头上，赫然看到一道气势雄浑然如巨山压塌般的身影猛地站了起来，直接现身而出，他自身的气息也毫无掩饰的爆发而出，给人的感觉就像是一头蛰伏在海底深处的巨兽猛地一跃而出，彻底苏醒，内蕴着一股滔天的恐怖威压，笼罩向了四面八方！

　　这是海狼！

　　武装直升机出动的时候，他已经前来这座山头上埋伏着，当其中一架武装直升机被夜之女王击沉，所产生的冲击波及到了另外这一架直升机的时候，他抓住了机会，直接现身而出，手中的一支狙击步枪已经指向了这架武装直升机！

　　咻！

　　他扣动了扳机，枪口中一发狙击弹头直接狙杀而出，直取向了这架武装直升机！

　　轰隆——

　　下一刻，又是一声爆炸声从那半空中传递而来，海狼狙杀而出的弹头命中了这架武装直升机的机头，将这架直升机直接轰爆！

　　滚滚浓烟冒起，这架武装直升机在一片火海的包裹下朝着地面直坠而下。

　　不用说，直升机上的战士肯定是死得不能再死了。

　　死亡神殿这边的两架武装直升机被击沉，可仍旧是有着五架武装直升机朝着东面海域的方向飞了过去。

　　海面上，那艘货运船距离港口已经不足一千米，这艘货运船正以着最快的速度朝前行驶而来。

　　这时，五架武装直升机在东面海域的上空现身而出，紧接着阵阵速射机枪横扫的声音响彻而起，一发发子弹像是连成了一条条的直线，疯狂的朝着这艘货运船扫射了过去。

　　同时，一架架武装直升机上携带的对地导弹也在校正着，开始锁定瞄准向了这艘货运船。

　　货运船上的联军战士已经开始进入到了战斗状态，他们分散开来，船上一些可供藏身的掩体上躲藏着，同时持枪朝着空中进行扫射。

　　“干掉他们！”

　　货运船上一声怒吼声传来，叶煌在船头甲板的位置上架起了一挺速射机枪，不仅是叶煌这边，其他几个点的位置上也架起了速射机枪，由M军战士或者女王军战士在操控着。

　　这些速射机枪是萧云龙他们攻占了死亡神殿位于委内瑞拉的那处私密据点之后，从那高塔炮楼上拆卸下来的，而后运载到了船上。

　　哒哒哒哒哒！

　　五挺速射机枪的火力全开，朝着高空上疯狂的扫射了过去。

　　同时，夜姬、血色曼陀罗、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影、冷锋、李承风等狙击手也手持狙击枪进行狙杀。

　　只不过这五架武装直升机已经学聪明了，有了前面两架武装直升机被击沉坠毁的前车之鉴，这五架武装直升机升上了高空，起码在距离地面3000米以上的高空之中，如此高空距离之下，也就脱离了狙击枪的有效射程。

　　但这五架武装直升机却也是丝毫不敢大意，这有效射程只是狙击枪精准命中的射程，在不论有效射程之下，狙击枪对空的射高是绝对超过3000米的。

　　换言之，这么多速射机枪还有狙击枪朝着上空一阵扫射，如果某一架直升机不小心被那子弹误打误撞，那可是极为致命的。

　　轰！轰！

　　这时，直升机上的对地导弹发射了，朝着这艘货运船直接轰杀了过来。

　　“寻找掩体，趴下，全都趴下！”

　　一名海狼特战队的战士通过耳麦怒吼着，提醒着联军战士注意。

　　老穆正在操作这艘货运船，他猛地调转船头的方向，使得这艘原本直行的货运船变换了一个角度，沿着一条斜线朝前疾驶而去。

　　轰隆隆……

　　刹那间，两枚对地导弹轰在了这艘货运船的侧面船身上，整艘货运船立即剧烈的震动起来。

　　几乎同一时刻——

　　轰隆！轰隆！

　　两枚对地导弹落在了货运船的甲板上，饶是船上的联军战士已经寻找好掩体趴下，可仍旧是有些战士在那对地导弹爆炸中波及到了，可以看到有些战士被掀飞着掉落到了海里，有些战士的手脚被炸断，一团团血雾乍现而出。

　　最起码已经有数十名战士遭遇到不同程度的伤亡。

　　“我干你娘的！”

　　林渊与肖枫两名魔军战士怒吼了声，他们已经扛起了一个“毒箭”肩扛式导弹。

　　林渊眼中满是愤怒的杀机，他盯着瞄准镜，锁定住了当中的一架武装直升机。

　　这时候还不能按下发射装置，必须等待导引头上的红外制导追踪到这架直升机的热能信号，并且持续追踪锁定之后，探测器会发出一个音频信号提示给射手，那时候才能发射导弹。

　　很快——

　　“嘟、嘟！”

　　林渊右耳戴着的耳机中传来了探测器发出的音频信号，这意味着第一架武装直升机已经被他完全锁定住。

　　林渊不再犹豫，他果断的按下了发射装置。

　　轰！

　　一枚“毒刺”防空导弹发射而出，冲上天际，以着660米每秒的速度击射向了第一架武装直升机。

　　数秒之间，根本容不得那架被锁定住的武装直升机反应过来，轰的一声，这枚发射而出的防空导弹击中了这架武装直升机。

　　轰隆隆！

　　这架直升机直接四分五裂，在高空中爆炸，直升机的残骸冒着滚滚浓烟坠落而下。

　　其余的联军战士也纷纷扛起了肩扛式防空导弹，锁定住了高空中的其余四架武装直升机。

　　这四架武装直升机上的机组战士大惊失色，纷纷将直升机拔高到了将近4000米的高度，如此高度肩扛式防空导弹已经击射不中。不过这四架武装直升机上携带的对地弹头也用完了，仅凭着速射机枪也难以对如此高度之下的货运船上的联军战士产生威胁。

　　于是这四架武装直升机也很果断，机头一转，朝着死亡神殿的总部飞了回去，看情况是返回去填补弹头去了。

　　老莫抓住这个机会全力行驶这艘货运船，但这艘货运船的船身已经严重损坏，仪器表上发出了各种警报声，并且被导弹击中的侧面船身也开始进水，已经坚持不了多久。

　　不过这时候距离港口也只有数百米的距离，还是能够坚持下去。

　　老莫让这艘货运船马力全开，全速行驶，几分钟后这艘货运船成功的抵达了港口，随后停靠了下来。

　　“所有战士听着，全面登岛，快，抓紧时间！”

　　老莫通过货运船上的扩音器大声的喊着，让这艘货运船上的所有联军战士全面登岛。


第1585章 两军对垒！（一）

　　货运船上的战士开始沿着甲板上岸。

　　联军战士一个个全都是训练有素的战士了，因此他们从货运船上走下，顺着甲板上岸的时候也是保持着有序戒备的队伍，并没有慌乱，也没有拥挤，旁侧也有着其余战士持枪守卫，提防着四周的敌情。

　　在死亡神殿派出的武装直升机的对地导弹轰炸之下，联军战士这边不可避免的出现了伤亡情况。

　　此刻，受伤的战士被抬着，优先下船，接着才是其余的战士跟随着快速下船。

　　这艘货运船已经遭到眼中损坏，船体正在不断地渗水，按照那渗水的速度，极有可能在半小时内就要沉船了。

　　这时，两名铁塔一般的黑人巨汉现身而出，正与着其余女王军的战士走在一起，随着战士队伍下船。

　　这两名黑人巨汉太过于高大魁梧了，身高都超过了两米，浑身的肌肉宛如一块块黑色的钢锭铸造而成的般，身上弥漫着一股狂野粗犷的威猛气息。

　　这赫然正是亚摩斯与亚瑟斯两兄弟，他们两人可谓是夜之女王在暗夜城堡中的门神，只要夜之女王在暗夜城堡，他们两兄弟都会守在城堡的大门左右。

　　亚摩斯与亚瑟斯两兄弟的前面则是一道略显娇小婀娜的身影，之所以显得娇小那是相对于周边一个个魁梧的战士还有身后那两尊宛如铁塔般存在的兄弟两，但如若以女性的身材而论，她的身材宛如是经过了黄金比例分割而成，堪称完美！

　　她身上穿着一套量身打造的作战服，黑色的作战服上勾勒出一个夜月的特有标记，这是夜之女王势力的独有标记。她的身姿看似娇小单薄，可身上隐隐流露而出的那股圣洁尊贵的气质却是让人不由自主的肃然起敬。

　　一头黄金色的秀发在脑后束起，映衬着的是一张绝美如玉般的容颜，无暇无垢，精致得浑然天成，一双泛着淡金色光芒的眼眸中却是充满了一股坚决之意，隐隐有着金色圣焰般的战意在燃烧着。

　　如此圣洁的气质，如此唯美的容颜，本来就极为的引人瞩目。

　　但她身上同样引人瞩目的还有她背后背负着的一柄巨剑，剑身呈现出了一股暗金色泽，显得古朴而后厚重，也不知存在了多少岁月。

　　这正是黄金圣女尤朵拉！

　　她前来参战了，当初萧云龙还在女王军基地，接到奥丽薇亚的线索情报后，他跟夜之女王汇报这个情况。当时尤朵拉就意志坚定要前来参战，最终也得到了萧云龙的允许。

　　亚摩斯与亚瑟斯跟在尤朵拉的身后，明显是起到了随时出手保护尤朵拉的作用。

　　虽然尤朵拉自身的实力已经达到了极限一重境，可她毕竟还年少，战场上的实战经验也还不足，仍旧是需要一些保护。

　　不过，在与死亡神殿对战的这样大规模战场中，对尤朵拉的作战经验的帮助实在是太大了。

　　前提是，尤朵拉在这残酷的战场中能够存活下去。

　　很快，货运船上的战士全都已经登陆上岸，船上的各种物资、武器也全都带了下来，而后他们整编成队，朝着山林中急速行军，冲进了山林之中。

　　……

　　左前方的位置上。

　　一队联军战士正在急速奔行，约莫五十多人左右的战士队伍，分成了三队，从三个方位合围冲杀而上。

　　中间那支队伍中，领头的正是穆恩，这一支战士队伍正是此前提前抢滩登岛的战士，他们正合围追杀向死亡神殿驻守第一防线的残余战士。

　　这些战士在灰熊的率领下正想要撤离，返回第二防线中。

　　萧云龙自然不会眼睁睁的看着灰熊他们撤离返回第二防线中，现阶段能够击杀多少死亡神殿的战士就杀多少。杀一个就少一个，杀多少都不会嫌多。

　　茂密的山林，陡峭的山路，灰熊正率领着将近一百名死亡神殿的战士夺路而逃，这些死亡神殿的战士中，已经有多人受伤，保存着完整实力的，顶多也就只有六成左右。

　　突然间——

　　哒哒哒哒！

　　右侧方向上猛地传来了一阵密集的机枪扫射的声音，骤然响彻而起的枪声打破了四周的宁静，密集的子弹袭杀向了这一队残余的死亡神殿战士队伍。

　　只见右侧的方位的山林中，猛地窜出了一支战士队伍，身上穿着的正是海狼特战队队服的战士，他们正是托雷斯、海德鲁、飞鹰等人为首的海狼特战队队员，他们从右侧合围而至，追上了这支死亡神殿的战士队伍，直接开枪袭杀。

　　“该死！他们怎么如此之快？”

　　灰熊禁不住恼怒的吼了声，他率领着手底下的战士撤离在先，本以为能够拉开距离，可没想到他们还未返回到第二防线的范围内，就遭遇到了敌军的袭杀。

　　“反击！反击！给我狠狠地反击！”

　　灰熊怒吼着，手中端着一支重机枪朝着右侧山林的方位一阵疯狂扫射。

　　哒哒哒哒！

　　噗嗤！噗嗤！

　　然而，就在这时，左侧方位上突然间也传来了一阵密集的枪声，扫射而出的子弹击中了数名死亡神殿的战士，一蓬蓬鲜血飙射而出，一轮扫射下来立即有着多名死亡神殿的战士当场被射杀。

　　左侧的山林中，出现了安东尼奥、安德烈、黑刚等人的身影，这是一支女王军战士，他们从左侧合围过来，截住了这一队死亡神殿战士的退路。

　　中路突进的穆恩、罗尔德蒙等战士听到了前面传来的枪声，他们立即加快了脚步，朝前疾冲了过去。

　　“杀！”

　　穆恩低沉暴喝了声，他与罗尔德蒙、熊子、雷怒、金刚五人疾冲在前，手中端着的机枪火力一字排开，朝前一阵疯狂扫射。

　　哒哒哒哒！

　　有了穆恩这一队人手的五挺机枪火力加入，再加上左右两侧联军战士的围攻，所形成的火力网可以说已经是完全将这一队死亡神殿的战士全都包围住，他们已经不能后退，更无法左右突击，唯有继续向前。

　　但除了继续向前冲，他们已经别无选择。

　　灰熊也不会傻到占据原地的对抗三面交击而来的火力网，这只会让他跟这一队死亡神殿的战士全部全军覆没。

　　“基特你们几人全力开枪反击，进行火力掩护，其余战士全力向前突围。第二防线已经距离不远！”

　　灰熊大声喊着，他让数名手持机枪的基因战士全力开火反击，在反击的过程中，他带着其余的战士全力突围，朝着第二防线的方向疾冲过去。

　　这是眼下唯一的一条生路。

　　咻！

　　然而，随着不远处传来的一声狙击枪声的响彻而起，这条生路也被切断了。


第1586章 两军对垒！（二）

　　灰熊率领着的残余死亡神殿战士队伍遭遇到了联军战士左右中三路战士的合围击杀，这已经是一个死局，但为了从这死局中求得一线生机，灰熊让数名手持机枪的基因战士奋不顾身的展开了疯狂的火力反击与压制。

　　随后灰熊率领着其余战士想要夺路而逃，逃回到第二道防线中。

　　然而这时——

　　咻！

　　一声锐利刺耳的狙击枪子弹破空之声传递而来，便是看到前面一名正要夺路撤离的死亡神殿的战士额头炸裂，整个脑袋轰然炸开，直接被一枪爆头！

　　“有狙击手！”

　　灰熊情不自禁的惊呼出口，他最为担心的事情还是发生了。

　　在撤离的过程中，灰熊最担心不过的就是会遭遇到狙击手的狙杀，一旦面临这样的情况，那可真的是极度危险了。倘若他们继续撤离，等同于一个个移动的靶子暴露在了狙击手的视线中，将会被逐一狙杀。

　　咻！咻！咻！

　　几乎同一时刻，另外的两个方向上，也传来了数声狙击枪的声音。

　　一发发狙击弹头无情的狙杀而至，却又极为精准的命中了那些正在准备撤离的基因战士的身上，一团团血雾立即迸发而出，伴随着的是一名名基因战士的陨落，直接被狙杀身亡。

　　灰熊他们这些残余的基因战士大惊失色，狙击手的存在对他们而言的确是威胁太大了。

　　现在他们就形如一个个靶子，任由暗中的狙击手进行狙杀。

　　并且，让他们更加感到恐怖的是，他们根本不知道这些狙击手到底是身在何处，后方有着联军战士的追杀，暗中又有着狙击手的狙杀，要想突围逃离出去，简直是难如登天！

　　“跟他们拼了！全都击中火力，攻杀他们！”

　　灰熊怒吼了声，与其等着被动挨打，还不如奋起反击！

　　他将参与的魔军战士全都联合了起来，奋不顾身的持枪横扫，攻杀向了左右中三路的联军战士。

　　哒哒哒哒！

　　一时间，这个地方的火力密集如雨，无尽的子弹正在呼啸而飞。

　　噗嗤！噗嗤！

　　然而，在这种火力对攻中，死亡神殿的这些战士明显扛不住联军战士的火力攻杀，特别是穆恩他们这边直接以着五挺重机枪的火力碾压而上，再加上小刀、小武、石头等其余冲锋战士的突击步枪的横扫，左右两侧还有其余战士迎合，顿时杀得这些死亡神殿的战士死伤无数。

　　灰熊眼中闪过一丝绝望之色，他想要通过反击来杀个鱼死网破，无奈联军战士这边的火力网他根本破不了，继续战斗下去，反而是他们全都会被歼灭一空。

　　“退！”

　　最后，灰熊放弃了原地反击的念头，他大吼了声，全力撤退，能够撤离多少战士是多少战士，在这里无畏的牺牲那不是勇猛，而是愚蠢。

　　嗖！

　　然而，就在灰熊正要率领着余下的战士撤退的时候，从斜对面的方向突然间冲杀出来一道身影，那速度太快了，宛如风驰电掣般，以着一股无敌般的威势直接杀入了这些死亡神殿战士队伍当中。

　　刹那间，一股魔威气势冲天而起，滚滚魔威浩浩荡荡，内蕴着一股霸烈无边的威势，像是一尊霸者降落，更像是一尊绝世魔王现身而出，俯视这方天地。

　　嗤！

　　这道身影冲入这些基因战士队伍中的时候，一道寒芒乍现而出，当先的那名死亡神殿的战士顿感咽喉上传来一阵冰凉之感，紧接着他身首分离，竟是被那道寒芒直接斩下了头颅！

　　嗖！嗖！

　　几乎同一时刻，在另外的方向上，又有着两道身影疾冲而出，速度同样是极快无比，一道身影内蕴着厚重如山般的威势，仿佛一尊海中巨兽扑杀而来；另外一道身影却是显得丰姿绰约、婀娜妙曼，自身却是有着一股仿佛暗夜笼罩般无处不在的恐怖威压。

　　这两道身影并不比第一道率先冲杀而入的宛如神魔般的身影慢多少，随着这两道身影冲杀而入，场中的那些死亡神殿战士纷纷倒下。

　　在如此近距离的搏杀之下，他们手中的武器失去了作用，唯有怒吼着，或用拳腿或用军刀，围杀向了那三道身影！

　　“是萧老大他们，萧老大直接杀入敌中！”

　　小刀开口，他感应得到萧云龙自身的那股气息，那股魔王威势也唯有萧云龙才拥有。

　　“不仅是老萧，海狼跟夜之女王也杀了上去！走，我们也冲上去！”穆恩开口，他们这一队战士立即朝前疾冲。

　　同时，左右两侧伏击的联军战士也冲杀而出，三路联军战士将场中的这些死亡神殿的战士彻底合围，想逃都逃不掉。

　　第一道冲杀而来，浑身散发着滚滚魔威气势的身影的确就是萧云龙，同时，第一枪狙杀向这些死亡神殿战士之人也是他。

　　货运船上的联军战士全都登岛之后，他朝着这些死亡神殿的残余战士杀了过来。

　　看着灰熊最后关头想要带着这些残余的死亡神殿的战士突围逃离，他立即冲杀了过来，以着一股风卷残云般的气势杀伐而至，犹如一头猛虎闯入了一堆羊群中。

　　这些残余的死亡神殿的战士自然是以基因战士为主，这些基因战士本身就是嗜血好战，看着萧云龙等人直接冲杀而入，更是激起他们骨子里的那股凶狠性子，他们纷纷怒吼着，进入到了狂化状态，悍不畏死的跟萧云龙他们厮杀在了一起。

　　萧云龙跟这些基因战士对战也不是一次两次了，故而熟知他们的特点，也熟知他们的弱点所在。

　　因此萧云龙直接动用了自身的多重力道，以力破力，以暴制暴，一式式重拳携带着恐怖无边的多重力道轰向了这些基因战士的脸面、脑袋等要害。同时他手中握着的夜鹰平刃军刀也趁机斩杀而出，直取这些基因战士的要害之地。

　　海狼自身那股强大绝伦的爆发力量也施展而出，他自身的格斗技巧极为的高超，一经出手往往都是一击必杀的杀招。

　　在对战中，他也感受到了这些基因战士的可怕之处，身体的防御能力过于强横，并且不知疼痛，力大无穷，体能充沛，更是有股不畏死亡的气势。

　　即便如此，这些基因战士在海狼这尊绝世强者面前也是被杀得毫无招架之力。

　　灰熊感受到了萧云龙与海狼的可怕，他目光一转，看到了夜之女王。

　　凶性大发的灰熊怒吼了声，他真没想到在这样的战场中会有一个女人出现，因此他冲向了夜之女王，手中一柄军刀在灌注了他自身的那股力量之下刺杀而出，无比凌厉的刺杀向了夜之女王。

　　在灰熊看来，既然是一个女人，那就不会强大到什么地步。

　　既然想要撤离已经不可能，就算是他也要拉个人垫背，所以他选择了夜之女王。

　　殊不知，灰熊自以为是的这个选择绝对是此生最错误的一个选择。

　　夜之女王感受到到了一缕锋芒朝着她后背直刺而来，她那双美如梦幻般的眼眸中闪现出了一缕杀机，只见她脚步一动，在一个极为玄妙的步法之下，她整个人的身影赫然闪到了突袭刺杀而来的灰熊身边。

　　接着，夜之女王右手一抖，一道泛着冰蓝色的寒芒一闪而过，划过了虚空，斩落向了灰熊的脖颈！

　　嗤！

　　面对夜之女王这一击，灰熊根本无从闪避，甚至他都还没反应过来，这道冰蓝色的寒芒已经没入了他的脖颈中。

　　下一刻，这道冰蓝色的寒芒从灰熊的脖颈中穿透而出，灰熊整个人身首分离！

　　这时，才看清楚夜之女王的右手握着一柄二指宽的细剑，剑身透出一股冰蓝色，隐约间看到那冰蓝色的光芒宛如流水般的静静流淌着，从那剑身上更是有着一股足以让人彻骨冰封的寒意散发而出！

　　这是夜之女王近战时所使用的武器，它还有一个很好听的名字——寒冰笼月！

　　这的确是恰如其名，剑身上透出一股极度冰寒之感，那股森寒冷意足以让人感觉到浑身有种被冰封而起的感觉。剑身上流淌着一层淡淡地冰蓝色泽，一剑而出，宛如蓝纱笼月，唯美却又致命！

　　一如此刻的灰熊，身首异地，被斩身亡！

　　穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武等魔军战士，还有托雷斯、海德鲁、飞鹰这些海狼特战队战士以及左侧以安东尼奥为首的女王军战士也冲杀了过来，加入到了战团当中，全都出手与这些基因战士对战在了一起。

　　灰熊一死，这一队基因战士也就是失去了主心骨，残余的基因战士虽说悍勇无比，但也不过是有勇无谋，只会拼命，换来的结果就是一个个的被格杀当场。

　　最终，这片战场上已经没有一个死亡神殿的战士还能站着，全都倒在了地上。

　　如此一来，死亡神殿部署在第一防线上的战士可以说全都被歼灭一空了。

　　或许这些战士人手对死亡神殿而言不算损失太大，但对他们士气的打击绝对是很大的。

　　“退！死亡神殿的主力战士全都齐集在了第二防线，很快他们的大部队战士也会合围过来，我们先撤离这片区域，跟我们的联军战士汇合。”萧云龙沉声说道。

　　“好，立即退走！”海狼也点头说着。

　　萧云龙他们立即行动，迅速的撤离这片战区，朝着海岸线那片山林地区行军过去，跟联军战士的大部队汇合，而后再部署接下来的对敌战术。


第1587章 两军对垒！（三）

　　海岸线往上就是一片山林地带，联军战士登岛之后便是在这处山林地带中驻扎埋伏，因为他们此前已经接到了萧云龙、海狼等人的通知，登岛之后先在山林中驻扎不动，等下一步的行动计划部署。

　　一队队的战士在驻扎之地四周埋伏巡视，提防随时都有可能潜行杀过来的死亡神殿的战士。

　　在驻扎地的后方安全区，则是一些受伤的战士，整整有数十名受伤了，随队前来征战的战地医生正在争分夺秒的为这些受伤的战士采取治疗措施。

　　这些军医中就有洛樱，她跟随龙炎战士出征，也跟随着上岸登岛。

　　除了洛樱、老莫之外，M军战士这边有着两名军医，女王军战士那边也有着两名军医，加起来也就是一共六名军医，正在为数十名受伤的战士进行紧急治疗。

　　有些战士伤势严重，在这个后方的安全区中也临时搭起了一个帐篷，老莫正在里面给伤势严重的战士进行手术治疗。

　　当时那艘货运船中，死亡神殿出动的武装直升机有着数枚对地导弹直接轰炸在了甲板上，这些对地导弹轰然爆炸之下所产生的碎片朝着四面八方激射了过去，有些战士被这些碎片击中，被击中要害的当场死亡，没有被击中要害的也是伤势严重。

　　换言之，这些对地导弹爆炸所产生的碎片不亚于子弹，被这些碎片击中身体任何一个部位，都会造成莫大的伤害。所以，伤势严重的战士伤口深处的碎片需要取出来，需要立即进行手术医治。

　　这些军医中，也唯有老莫的手术经验最为精湛，老莫也是自告奋勇，担起了这份责任。

　　老莫一手手术刀可谓是神出鬼没，就算是重伤他也往往能够从鬼门关中拉回来，前提是一定要争取时间。

　　故而，现在对老莫还有那些受伤的战士而言，时间无疑是最珍贵的，他们都在跟时间赛跑。

　　这时，在左前方位置埋伏巡视的一队联军战士眼中目光一沉，他们手中的武器纷纷朝前一指，严阵以待，显得无比警觉，只因他们都感觉到有着异常的动静，分明是有人正朝着这边急速行军过来。

　　“别紧张，是我们！”

　　这时，这一队联军战士他们的耳麦中传来了萧云龙的声音。

　　“是魔王老大！”

　　这一队联军战士中有自由佣兵的战士，他们听到了萧云龙的声音，当即纷纷开口。

　　果然，一会后，前面的方位上便是出现了萧云龙、海狼、夜之女王等人，还有后面的穆恩、罗尔德蒙等数十名最先冲锋上岸的联军战士。

　　联军战士他们看到萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者现身，这让他们感到极大的鼓舞与振奋，有了这三大强者存在，总会让他们心中的底气更足一些。

　　萧云龙他们走到了联军战士驻守的营地中，第一时间去看望了受伤的战士。

　　自由佣兵中有多名战士受伤，此外M军战士还有女王军战士那边也有战士受伤，至于阵亡的战士没有去进行统计。现在也不是统计的时候，唯有等这一战打完了，才知道最终的伤亡结果。

　　有战争就会有伤亡，这是不可避免的情况。

　　萧云龙与海狼他们都知道，只不过当看到那些受伤的战士时候，他们的心情还是有些沉重。

　　洛樱等军医都在忙碌着，伤员太多，一些伤势不算太重的就由洛樱等这些军医来处理。伤势过重的，都被送到老莫进行手术的那座帐篷中了。

　　萧云龙走到了老莫进行手术的帐篷中，看到老莫正在为一名伤势严重的M军战士进行手术。

　　老莫极为的认真，正在争分夺秒的拯救这名战士。

　　海狼也走过来看到了，他没有出声，他认识这名战士，率属于M军三角洲特种部队的一名精锐战士。在那对地导弹爆炸中，被数枚碎片击中，其中一枚碎片差点直接刺入了他的心脏，如此情况还能保住一命，已经是不幸中的万幸了。

　　萧云龙与海狼不再打扰老莫进行手术，他们走到了驻扎的营地中间，萧云龙沉声说道：“所有战士原地休息。先吃点干粮，喝点水，补充体能。接下来，我们准备要发动总攻，直接攻上死亡神殿的总部！”

　　海狼沉吟了声，也说道：“这一场战役中，最为危险与艰难的，莫过于抢滩登岛。现在，我们已经成功的登上这座孤岛，虽然在这个过程中，有些战士负伤了，甚至牺牲，但我们斗志不减！我们更应该奋发而起，坚定信念，燃烧斗志，拿下这一战的最终胜利来祭奠那些牺牲的战士！现在，我们已经登岛，意味着这一战已经成功了一半，接下来的战斗会更加凶险，可我相信只要团结一致，没有敌人能够阻挡我们迈向胜利的脚步！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一个个联军战士纷纷开口，士气高涨，战意沸腾。

　　他们中有些战士已经发觉原本一直并肩作战的一些战友不在场中了，伤员的战士中也找不到那些战友的身影。于是他们知道那些战友遇难了，有可能已经尸沉大海，就连尸体骸骨也找不到。

　　他们心中充满了一股悲愤之情，但并没有萎靡不振，反而是将那种悲愤化为力量，化为旺盛的战意，要去跟死亡神殿决一死战！

　　随后场中没有巡逻任务的战士全都原地休息，抓住时间来补充体能，吃点东西垫垫肚子。

　　萧云龙、海狼、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、托雷斯、海德鲁、安东尼奥等人则是聚在了一起，商量接下来的战术。

　　“很显然，随着我们全面登岛，如今已经是两军对垒的局面！”海狼开口，他接着说道，“死亡神殿的指挥部很果断，第一防线守不住，他们没有继续调兵前来死守第一防线，而是屯兵在第二甚至第三防线上等着我们。”

　　萧云龙点了点头，他沉吟了声，说道：“这座孤岛上的地势复杂，有点的地方灌木茂密、古木参天，有点地方却是荒芜野草，甚至还存在着沼泽瘴气。死亡神殿选择退守第二防线是有他们的算盘的。越是深入，地势情况越是复杂，死亡神殿在这些地方布置下的陷阱也会越来越多。他们常年居住于此，对这里的地形地势周边环境已经是了如指掌，而我们却是一窍不通。所以他们这是打算将地利的优势彻底发挥出来，引诱我们深入，再狠狠打击。”

　　“确实如此！”海狼开口，末了他眼中目光一沉，爆射出一股坚决的战意与杀机，他冷冷说道，“但我们已经没有别的办法，唯有一路强攻而上，摧毁死亡神殿的第二防线，杀上死亡神殿的总部！”


第1588章 夜下袭杀！（一）

　　死亡神殿的大批战士已经齐聚在了第二防线上，隔着将近一公里多的距离，都隐隐听得到那卡车甚至是装甲战车轰隆行驶的声音，还有那一道道散发着无尽的死亡杀机的气息也在弥漫着，将这座孤岛笼罩在内。

　　诚如海狼所言，要想攻上死亡神殿的总部，也就唯有死亡神殿重兵驻守的第二防线，因为这是唯一的路径，其他的路径都已经被封锁，或者有着险峻的山崖阻隔。或许绕远一些也会有其他的路线，但那些地方可能会遍布沼泽跟致命的瘴气。

　　无论怎么看，也就只剩下强攻这个手段。

　　只不过死亡神殿那边在第二道防线上有着完整坚固的防御工事，强攻而上肯定是需要付出血的代价的。

　　皇甫若澜与血色曼陀罗就坐在萧云龙的身边，萧云龙看向了血色曼陀罗，他说道：“曼陀罗，来到了这里你应该很熟悉了吧？对于死亡神殿的第二防线，你有什么了解之处？”

　　海狼、夜之女王立即将目光看向了血色曼陀罗。

　　血色曼陀罗还没有逃离出死亡神殿之前，就一直在死亡神殿中，场中之人要说对这座孤岛以及死亡神殿最了解的，莫过于曼陀罗了。

　　曼陀罗当即开口说道：“死亡神殿的第二道防线由北向南，长度约莫有三百多四百米左右。第二道防线是死亡神殿最为重视的一道防线，因此壕沟挖得很深，防御工事更是无比坚固。在这条防线上，死亡神殿的兵种也极为齐全，有机枪手，火箭炮手，突击手，此外死亡神殿也会将装甲车开过来，利用装甲车上的高射炮进行打击。从这里突围上第二防线，一旦深入山林之中，会有死亡神殿布置下的诡雷。这也是极为致命的，发动总攻之前，需要将沿途上的诡雷全部排除，否则我们这边的战士会死伤惨重。”

　　“除了攻破死亡神殿第二道防线这条路之外，可还有其他路径能够直取死亡神殿总部？”海狼问着。

　　曼陀罗缓缓说道：“第二防线往北方向，存在着沼泽瘴气，根本无法大规模行军。至于防线南边，则是有着险峻山崖，也无法大规模调遣兵力。其实除了东面海域的港口之外，西面还有一处港口登陆地，但需要顺着海域绕半个圈。不过现在那艘货运船在导弹的轰炸下已经损坏，就算是我们想要从西面登岛，也没有船只可用。”

　　“也就是说，唯一剩下还是强攻敌军第二防线这条路径了。”海狼说道。

　　曼陀罗点了点头，说道：“不错，眼下唯有这条路线直接攻杀到死亡神殿的总部。需要注意的是，死亡神殿的城堡事实上也是一个战争堡垒，城堡上方设计成了多个战堡的形式，有着大口径的火炮口，所以选择进攻第二防线，也要避开正对死亡神殿城堡的方向，否则这些战堡的火力全开，将会难以前行。”

　　夜之女王这时开口说道：“既然只有这条唯一的路线，那就强攻上去！我们三方兵力汇合，一个个战士都是作战经验丰富的铁血战士，再加上我们，难道区区一条防线都无法攻破？”

　　“强攻肯定是能够攻上去，我们现在所要考虑的是如何以最小的代价来换取这一战的胜利。”萧云龙开口，他接着说道，“现在已经是夜晚，夜晚不适合大规模的行军作战，再加上深入的区域中存在着众多陷阱诡雷，夜色漆黑之下根本看不清，一脚踩上雷区那可就死伤惨重。所以，总攻死亡神殿需要等到明天天色破晓的时候。不过，如此夜色掩护之下，适合袭杀。因此我们可以派出一支支的小队战士，从各个方向埋伏潜行而上，一方面进行排雷，为明天的总攻做好准备；另一方面也是为了摸清死亡神殿这道第二防线的虚实，掌握敌军的情况，才能知己知彼百战百胜。当然，在这个过程中，肯定会遇到死亡神殿夜袭的小队战士，能杀多少就杀多少。海狼你认为如何？”

　　海狼被称之为陆战之王，他本身就拥有极为丰富的陆面作战的经验。

　　眼下的情况，他自己也有了一个大致的战术安排，这个战术与萧云龙所说的大致相同，可谓是不谋而合。

　　以着海狼丰富的在陆面上领军作战的经验，他自然是看得出来，如此夜色之下，的确是不适合发动总共。别的不说，仅仅是死亡神殿在第二防线之外布置下的各种诡雷，就足够致命的了。

　　夜色之下又看不清楚，就算是有着再丰富经验的战士，也有可能会一脚踩上雷区，一命呜呼。

　　毕竟如此大规模的战斗与单兵袭杀不同，要是单兵袭杀，夜色的掩护之下自然是最适合行动的。

　　所以，大规模的总攻在明天是最合适的。

　　但在这之前，需要进行排雷，将进攻路线上的雷区隐患排除掉。同时也要摸清楚敌军第二防线的情况、特点还有薄弱环节，了解这些之后，才能制定出一条最合适的总攻路线。

　　海狼对于萧云龙的建议并没有反对，这本身就是他大致的想法，只是他心中微微有些震动，他现在意识到魔王佣兵团能够在黑暗世界中拥有如此顶级的声威与名气，能够缔造一个个的奇迹，这绝非偶然。

　　萧云龙体现出来的对战场的那种全局观还有全面的战术分析，甚至都让海狼觉得已经不在他之下了。

　　“魔王，所提的建议的确是符合眼下的情况。如此夜色，再加上我们对敌军情况没有充分了解下，不能贸然发动总攻。以我之见，将这里设为我们的后方安全区，设为一个总营地。受伤的战士还有一些非战斗人员留守在这里。今晚，我们要潜行过去，摸清死亡神殿第二道防线的具体情况，然后在拟定出进攻的路线。”海狼沉声说道。

　　“好，那就这样决定下来了！”

　　萧云龙开口说着。

　　夜之女王自然也不会反对，她虽说也是绝世强者，但她自认在领兵作战方面的能力不如海狼与萧云龙。

　　有海狼与萧云龙两人合谋拟定出作战计划跟战术安排，她也就懒得去想，到时候该安排怎么打她就怎么打。

　　萧云龙与海狼商议过后，便是开始行动，先将此地建造出一个营地的雏形。

　　萧云龙开始吩咐一些战士开始行动，将四周的树木砍伐一些过来，一个个战士将四周能够看到的巨大石块推动过来，树木与石块混搭叠加在一起，形成一道简单的防御工事。

　　接下来，需要派出十五支小队战士，每一对战士人数在二十名左右，从不同的方向朝着死亡神殿第二道防线的位置潜行过来。

　　一路上，将侦查到的雷区引爆派出，同时摸清死亡神殿第二道防线的具体情况。

　　在这个过程中，还有一项任务，那就是极有可能会遇到死亡神殿排出来的小规模袭杀小队，一旦遭遇上不可避免的就要展开战斗，能杀多少死亡神殿的战士就杀多少。

　　这一切的行动，都在为明天的总攻做好铺垫。


第1589章 夜下袭杀！（二）

　　在这片山林中，联军战士他们建起了看似简陋，却也是结实耐用的防御工事。

　　一队队的战士被编制成队，在指定的方位上驻守巡视。

　　同时，萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者也将挑选出了部分战士，组成了十五支小队，每一队战士有二十人左右。

　　萧云龙、海狼、夜之女王自然是各自率领一支小队的战士，此外穆恩、罗尔德蒙、小刀、石头、熊子、血色曼陀罗、安东尼奥、黑刚、托雷斯、海德鲁、飞鹰也会率领一支小队。

　　萧云龙让所有龙炎战士成为一支小队，全体龙炎战士的人数恰好也是20人，再加上龙炎战士他们经常在一起训练，彼此之间配合默契，他们成为一队是最好的选择。

　　其余的十四队则是从联军战士中挑选出一名名战士加入，余下的战士则是在营地四周驻守提防着。

　　整编完毕，就在准备要行动的时候，忽而间，一个唯美而又圣洁的女孩朝着萧云龙走了过来，自从她出现之后一直都是万众瞩目，吸引不少战士的目光，不过这些战士看向她的目光却是充满了一种油然而生的敬重之感，只因她身上那股圣洁的气质让人下意识的产生这种感觉。

　　她一路走向萧云龙，后背上背负着的那柄呈现出一股暗金色泽的重剑显得格外的显眼。

　　“萧哥哥，我要加入你的这一队当中。”

　　女孩走来，微微仰头看着萧云龙，她开口说着，语气显得很坚定。

　　“尤朵拉？”萧云龙脸色一怔，他看向了女孩，接着说道，“这是一次突袭行动，所以——”

　　“所以我也要参与！萧哥哥，你方向，我绝不会拖累其余战士的。”尤朵拉说着，眼中的目光尽显坚定之意。

　　萧云龙深吸口气，面对尤朵拉执意的请求，他也不知该说什么，眼中的目光朝着一旁的夜之女王看了过去。

　　夜之女王却也是没有多说什么，只是微微点了点头。

　　萧云龙沉吟了声，最终还是点头说道：“好，那到时候你跟在我身边，明白了吗？”

　　“我知道了萧哥哥。”尤朵拉嘴角微扬，浅浅一笑。

　　旋即，尤朵拉收起了嘴角的笑意，那双泛着淡金色光芒的眼眸中也流露出了丝丝坚决的战意。

　　这十五支小队中，都配备了便携式探雷器，潜行探查死亡神殿第二道防线之余，更是要进行排雷工作，将前进路线上存在着的雷区隐患全部排除掉。

　　“出发！”

　　最终，萧云龙与海狼纷纷大手一挥，十五支联军战士队伍沿着不同的方向朝前潜行，一个个身影很快便是消隐在了那茫茫夜色之中。

　　……

　　死亡神殿，作战指挥部。

　　两大死亡神使地狱火跟血炼狱脸色都阴沉如水，他们脸上的那股阴沉之意仿佛都要滴出水来。

　　传来的战报显示，第一防线上的战士全都被击杀，负责第一防线的灰熊也死了。

　　第一防线上驻守着两百名左右的战士，对于拥有一千多名战士的死亡神殿而言，牺牲两百多名战士还不算死伤惨重，但是这样的战报传开了，对于士气的打击太过于沉重了。

　　前来冒犯入侵死亡神殿的敌人，以着超乎寻常的速度抢滩登岛，并且一路攻杀，等同于以着摧枯拉朽的气势攻破了第一防线，将第一防线的所有战士合围击杀。

　　如此强悍的实力，绝非黑暗世界中的寻常势力。

　　现在摆在地狱火与血炼狱眼前的问题是，这些冒犯攻杀的敌人，到底是什么人？什么势力？

　　如果知道对方是什么势力，那也会更加有针对性一些。

　　再则别人都杀上门来了，最后却是连敌人是谁都不知道，未免也太过于憋屈了。

　　“是谁？到底是什么势力胆敢前来冒犯我死亡神殿？”血炼狱脸色阴沉，冷冷问着。

　　这个答案无人知晓，所以也无人能够回答上来。

　　地狱火眼中忽而闪过一缕寒芒，他冷冷说道：“会不会是血色曼陀罗？血色曼陀罗叛逃死亡神殿，当初在阿拉特斯山脉一战中，她原本就要被我们派出去的战士擒住，谁知半路杀出了魔王佣兵团化解了血色曼陀罗的危机，将曼陀罗救走了。曼陀罗对于死亡神殿极为了解，极有可能就是这个该死的女人把敌人引来了。”

　　“如此说来，曼陀罗引来的敌人岂非就是魔王佣兵团的战士？这意味着，魔王也来了！”黑袍武士列格涅夫说道。

　　“血色曼陀罗？”血炼狱眼中血色杀机一闪，冷冷说道，“事发时我还在闭关，若非如此，我亲自出手，必然将她擒获回来！这一次，若真的是她将敌人引来，务必要将她擒拿，斩断她的双腿，我看她还能不能再逃出去！”

　　地狱火眼中精芒闪动，缓缓说道：“魔王佣兵团与我们有着血海深仇，所以这一次围攻死亡神殿的行动中，肯定是少不了魔王佣兵团的人。只不过，魔王佣兵团的人数不过是十多二十人罢了。这一次前来围攻的敌军战士整整有数百人。因此，肯定是魔王联合了其他的势力前来。至于还有那些势力参与，现在还不得而知。”

　　“根据战报，这些敌军战士已经扎营不动，并没有乘势追击。难道他们是想要等待什么时机吗？”血炼狱问着。

　　地狱火冷笑着说道：“如果今晚他们胆敢进攻，必然会让他们尸骨无存，可惜，他们倒也是很谨慎！既然敌军战士已经扎营，我们也不能什么都不做，我们需要派出袭杀小队，前往刺探敌情，查清楚倒地有哪些势力联合起来对付我们。同时，袭杀小队在潜行过去的途中，能够格杀多少敌军战士就杀多少。最好能够将这些敌军战士引到我们布置下的雷区中，把他们炸得粉身碎骨。”

　　这时，列格涅夫禁不住开口问道：“两位神使大人，倘若真的是魔王率兵前来，我们要不要通知死神阁下？”

　　地狱火摇了摇头，说道：“不可惊动死神阁下！现在正是死神阁下淬炼死神之躯的关键时刻，死神阁下仍在沉眠之中，如果现在去惊扰，让他在淬炼进化的过程被打断，那对于死神阁下的死神之躯就会产生极大的影响。我们拥有天时地利人和的优势，第二防线稳固如山，就算是魔王亲自前来又如何？也要饮恨在此！”

　　“好，我明白了。”列格涅夫点了点头。

　　地狱火眼中杀机一闪，沉声说道：“列格涅夫，你去安排，挑选出善于潜行袭杀的战士，分成十多二十个小队，朝着敌军战士扎营的地方潜行袭杀过去。能杀就杀，不要硬拼，敌军追来就将敌军引向雷区。同时，也让黑暗使者领头出动，尽可能的去袭杀更多的敌军！”

　　“是！”

　　列格涅夫点头，他急匆匆的离开了作战指挥部，前往调动精通潜行袭杀的战士，组成袭杀小队，前往袭击敌军营地。


第1590章 夜下袭杀！（三）

　　夜色的笼罩中，山林静谧，万籁无声。

　　在这山林之中，各个方向中正有着一队队的战士悄无声息的潜行着，他们高度集中，神情戒备，全都在小心翼翼的潜行着，前面前锋侦查的战士手中都拿着便携式探雷器，时不时的探测前方与四周的路面。

　　这一队队的战士，正是那十五支联军战士他们，正沿着不同的方位朝着死亡神殿的第二道防线潜行埋伏了过去。

　　萧云龙所率领着的那一队战士沿着东南方向潜行，他这一队战士中有皇甫若澜、夜姬、尤朵拉、雷怒、叶煌、青风、阿诺、暗影还有一些自由佣兵战士。

　　叶煌、青风、暗影等五名先锋侦查的战士一手持枪，一手持着便携式探雷器进行扫雷，他们显得极为的谨慎，一路悄无声息的潜行，随时都在盯防着四周的情况。

　　萧云龙手持巴雷特大狙，跟在他身边的尤朵拉也手持一支狙击枪，那长长的狙击枪还有她背负着的那柄巨大的重剑，与她那娇小妙曼的身段已经圣洁如玉般的气息多少有些不相符合。

　　这正是黄金圣女尤朵拉！

　　尤朵拉执意要跟随着萧云龙的这一小队参与袭杀任务，自然是为了积累更多的实战经验，并且在这种潜行袭杀的过程中，她所能学到的东西也很多。

　　比方如何潜行，如何排除危险，如何查探敌踪等等。

　　这些都是需要去学习积累的，毕竟在这方面的经验上的确是尤朵拉的一个短板。

　　至于她自身的实力，倒是不用去担心，拥有最为纯正的黄金血脉的她，只要随着她不断地成长，所激发出来的黄金圣力越来越雄浑磅礴，她自身的实力也将会随着水涨船高。

　　再则尤朵拉对于武道的感悟极为可怕，以着她对武道的感悟能力，再加上她自身古老而又强大的黄金血脉，如果积累足够了实战经验，那她未来冲击绝世强者之路不会有太多的障碍。

　　夜姬身形一动，整个人宛如一缕青烟般率先朝前潜行，在潜行方面，夜姬可是堪称大师级了，只见她整个人朝前潜行之下，与那夜色仿佛融为一体，转眼间都已经看不到她的身影。

　　萧云龙任由夜姬潜行而去，并未阻拦。

　　以着夜姬的能力，即使这四周危机重重，暗中布置着雷区，对她也是形如虚设，她有着足够的能力能够应付这些潜在着的危险。

　　其他的方位上，海狼、夜之女王、血色曼陀罗、穆恩、罗尔德蒙、小刀、石头、熊子、安东尼奥、托雷斯等战士也纷纷率领着各自的战士小队朝前潜行。

　　海狼这支小队在萧云龙的右方，夜之女王率领的小队则是在萧云龙的左方，一队队联军战士犹如一根根激射而出的利箭般，直取向了死亡神殿第二防线的位置，每一个人的身上都有着一股内敛的杀机在涌动。

　　嘀嘀嘀！

　　就在这时，萧云龙这一队战士中，前面正在排雷的叶煌手中的探雷器猛地发出信号警报的声音。

　　叶煌猛地扬起了右手，其余战士见状后立即纷纷的站定了脚步。

　　“提防四周的情况！”

　　萧云龙沉声开口，他走了上来，来到了叶煌的身边，警报声从前面的地面上发出来。

　　萧云龙蹲下了身，打开了微型手电筒，查看前方的地势。

　　一看之下，萧云龙就看出了端倪，前面地面的泥土、枯枝树叶明显是有着异常的变化，他便是沉声说道：“这是一个雷区，大家沿着原路稍稍后退，我将这个雷区安全拆掉。”

　　萧云龙他们都携带了排雷工具，萧云龙寻找雷区四周的引线，接着顺着隐藏着的引线牵引的方向去锁定住埋雷的准确区域，接着他从四周的泥层慢慢的往下挖，只要没有足够的外力去触碰那根引线，那埋藏着的诡雷就不会引爆。

　　花费了一番功夫后，萧云龙从下面的泥层中将埋藏着的诡雷挖了出来，扣上了保险扣，竟是有着五颗反步兵地雷埋藏在此，一旦爆炸，能够辐射到的范围百米之内，不客气的说到时候百米范围内的生命体将会死亡抑或重伤。

　　将这些地雷挖出之后，萧云龙收进了行军包中，这些地雷在后面的战斗中将会用得上。

　　不仅是萧云龙这边，海狼那边也遇到了地雷警报。

　　海狼率领着的是海狼特战队的战士，对于这种地面排雷的技术可谓是再娴熟不过，因此一路上遇到的雷区也被他们纷纷安全移除。

　　其余各队战士也都或多或少的遇到了雷区，也全都被安全排除。

　　如此一来，死亡神殿在第二防线外围所布置下的雷区隐患对于联军战士而言，已经不再具备太大的威胁。

　　夜姬正在前面潜行，她的速度很快，行动中更是显得悄无声息，眼中的目光冰冷的朝前盯视着，整个人正在感应着四周的异常情况。

　　就在这时，夜姬眼中寒芒陡然一沉，她目光一转，朝着右前方的位置看了过去，接着她手中端着的麦克米兰TAC-50狙击步枪朝着感到的异常情况的方向直指了过去。

　　狙击步枪上配备着夜视功能的狙击镜，通过夜姬的感应与观察，隐隐看得到前方数百米的方位上有着人影闪动，对方显得极为的谨慎，也极为的小心，也展现出了不俗的潜行能力，只不过在夜姬这个潜行方面的大行家面前，却是无处遁形。

　　夜姬不再迟疑，立即联系了萧云龙，说道：“吾王，前方有敌情！”

　　萧云龙接到了夜姬的情报，他眼中目光一沉，一缕杀机闪现而出，他立即朝着这一队战士打出了几个手势。

　　场中的战士立即看懂，他们不动声色，悄无声息的开始行动，队形稍稍分散，猫着身子朝前潜行，潜行的过程中借助四周的环境跟林木作为掩护，自身完全没有暴露而出。

　　寻找到合适的埋伏点后，一个个战士潜伏了下来，分散开的队形也形成了一个伏击圈，就等着敌军的出现。

　　夜姬也稍稍往后退了一些，前来与萧云龙汇合，她占据了一处高地，整个人隐匿之后与四周的环境融为一体，手中那支狙击步枪已经朝前指着，锁定住了前方的敌情。

　　只要萧云龙开始一声令下，埋伏着的战士将会第一时间展开袭杀！


第1591章 夜下袭杀！（四）

　　前面的山林中，正有着一队袭杀小组的战士潜行过来，他们正是死亡神殿的战士，被挑选出来的精通潜行袭杀的精锐战士。

　　这一队战士人数也有将近二十人，他们很谨慎，显得小心翼翼，行动之间也是悄无声息，大部分的战士手中端着狙击步枪，当中有着两三名左右的机枪手提供火力压制，在配备五名左右的冲锋战士。

　　这样的战士兵种配合在一起，是合适袭杀不过。

　　只不过，这一队战士并没有察觉得到前面的异常情况，他们做梦也不会想到，在前面已经有着一个伏击圈在等待着他们。

　　并非是说这些死亡神殿的精锐战士的感知能力太差，主要在于他们跟夜姬比起来，还是有着一段差距。

　　潜行在先的夜姬发现了他们，及时通报给了萧云龙，故而萧云龙这边的战士才能提前埋伏下来，形成了一个伏击圈。

　　萧云龙也已经锁定住了前面渐渐逼近过来的这一队袭杀小组的战士，他眼中的目光越来越冷，并没有立即下令击杀，而是在耐心的等待着。

　　这就好比是在狩猎，一个优秀的猎人往往都要具备足够的耐心，等待着猎物完全上钩之后再发动致命一击。

　　萧云龙从来都不缺的，也是耐心！

　　在耐心的等待着，这一队死亡神殿的袭杀小组的战士已经渐渐地逼近了过来，他们一路上都显得极为的谨慎，行动之间也是悄无声息，随着时间的推移，他们已经进入到了伏击圈最佳的攻杀范围之内。

　　在这个范围中，可以进行狙杀，更是可以第一时间冲锋合围，将死亡神殿的这支袭杀小组给吃下！

　　“出击！”

　　萧云龙不再犹豫，通过耳麦通知埋伏的所有战士立即出击！

　　咻！咻！咻！

　　埋伏着的狙击手率先开枪，狙击枪上狙杀而出的狙击弹头呼啸而过，直取向了前方潜行过来的死亡神殿的袭杀小组战士。

　　夜姬、青风、暗影这些狙击手早已经锁定住了目标，开枪之下无一落空，将所锁定住的目标纷纷狙杀倒地。

　　哒哒哒哒！

　　包围圈的左右两侧，雷怒与阿诺两人手持机枪，瞬间疯狂开火，机枪扫射而出的火力从左右两边交织在了一起，瞬间形成了一个交叉的火力包围圈，笼罩住了这一队袭杀小组。

　　同时，皇甫若澜、叶煌等其余战士也纷纷开枪，手中的突击步枪的火力也扫射而上，瞬间所形成的火力网杀得前面的那一队袭杀小组战士一个措手不及。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血花飞溅而起，一个个根本来不及反应的死亡神殿的战士纷纷被那子弹射杀而中，鲜血飞溅而出，倒地身亡。

　　侥幸未死的部分死亡神殿的战士纷纷怒吼着，他们展开了反击。

　　一名机枪手在地面上滚落，仓促之间寻找了一个掩体，他手中的机枪朝前一阵扫射，但根本不知道埋伏的敌人在何处的他，也只能是一阵胡乱扫射，妄图以着机枪的火力来压制住埋伏敌人的火力网。

　　然而这时——

　　咻！

　　一发骤然间狙杀而至的狙击弹头无比精准的狙中了这名机枪手的脑袋，一枪之下，将他的脑袋轰得稀巴烂，死得不能再死了。

　　或许，这名机枪手临死之前都想不通，他已经藏身在了掩体中，这发狙击弹头又是如何能够将他狙杀的。

　　前方，萧云龙身形一动，他变换了方位，刚才正是他开枪狙杀，他早已经锁定住了这名机枪手，这名机枪手现身而出开枪扫射的时候，他一枪而出，一枪爆头，轰爆了这名机枪手的脑袋。

　　尤朵拉手中持着的是一支M99半自动狙击步枪，她选择的伏击点极为隐蔽，更是足够安全，这是萧云龙事先为她选好的。

　　尤朵拉通过瞄准镜，已经锁定住了右前方的一个目标，对方是一名狙击手，只不过这名狙击手极为谨慎，似乎也察觉到了危险，迟迟没有现身。

　　不过，随着一名名死亡神殿袭杀小组战士的不断牺牲，随着雷怒、阿诺等战士的机枪火力不断地扫射覆盖之下，已经危及到了这名狙击手的藏身之地，他迫不得已，身形一动，朝着右侧的方位快速滚动了过去。

　　咻！

　　然而，就在这名狙击手身形一动的瞬间，尤朵拉已经是果断的扣下了扳机！

　　通过狙击镜，尤朵拉看到了一团爆射而出的血雾，她心知她这一枪已经击中目标，将目标给格杀了。

　　咻！咻！

　　夜姬那边接连开枪，她在不断地移动方位，身形在飞快的闪烁着，在这种急速移动与闪烁间，锁定住了对面的一名名狙击手，接着她不断开枪狙击，从未一枪落空。

　　“杀！”

　　雷怒一声暴吼，他猛地持枪而上，手中机枪的火力顿时宛如倾盆大雨般的覆盖而上。

　　叶煌等战士直接冲锋了上去。

　　萧云龙与皇甫若澜也朝前疾冲，将这支袭杀小组中还残留着的战士全都合围在了一起，随后逐个击杀。

　　毫无悬念，随着萧云龙率领着突击战士的疾冲而至，场中的那些死亡神殿的战士无一人能够逃跑，全都被格杀当场。

　　如此一来，这一队死亡神殿的袭杀小组战士全军覆没！

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，萧云龙的右侧方位上猛地传来了阵阵枪声，枪声先是稀稀落落，到后面却是越来越密集。

　　随后，左侧这边也有枪声传来，种种枪声交汇在了一起，显得无比的刺耳，一股浓郁的硝烟味道弥漫开来。

　　显而易见，双方之间的这场夜袭行动的战斗全面打响了。

　　这也是在意料之中，萧云龙这一队率先展开攻击，开枪镇杀这一组袭杀小组的时候，那响彻而起的枪声也已经引起了其他方位上的袭杀小组战士的注意力。

　　联军战士这边袭杀小队也意识到了附近有着敌情出现，在其他方位上，双方的战士不期而遇，自然也就展开了一场袭杀战斗。

　　“所有袭杀小队的战士听着，我们遭遇到的是死亡神殿派出来的袭杀小组的战士。能杀多少就杀多少，如果死亡神殿的战士逃走，不要轻易去追杀他们。小心他们会带着我们走向危险的雷区区域。”

　　这场袭杀战斗全面打响之后，萧云龙立即通过耳麦，通知了其余各队的战士，让他们提高警惕，提防被死亡神殿的战士进行诱杀。


第1592章 杀敌！（一）

　　右侧方位，海狼所率领的袭杀小队的战士队伍也遭遇到了死亡神殿的袭杀小组的战士。

　　双方之间的战斗不可避免，海狼率领着海狼特战队的战士采取逐个击破的战术，一个个海狼特战队的战士游走作战，分散吸引住这一组死亡神殿袭杀小组的火力，接着负责冲锋的海狼特战队战士展现出了他们超强的陆战能力，他们仿佛无视死亡神殿战士的枪火攻杀，在两名海狼特战队机枪手战士的掩护之下，他们一路冲杀了过去，格杀了一名名埋伏着的死亡神殿战士。

　　海狼率领着海狼特战队的战士冲锋，他手持狙击枪，就算是在急速奔行中，他狙杀而出的子弹也精准的命中了一个个被锁定住的死亡神殿的战士。

　　在海狼率领的海狼特战队战士的强攻下，这一队死亡神殿的袭杀小组的战士纷纷溃败，根本难以对抗，余下八九名还活着的死亡神殿战士一路疾退，不敢再跟海狼特战队的战士缠战下去，他们显得很果断，边战边退，同时跟其余袭杀小组的战士进行联系。

　　在其他方位上，也是爆发着同样的战斗，死亡神殿这边派出的袭杀小组起码也有十多二十组，也是从各个方向潜行而来，自然也就跟联军战士这边的十五队战士不期而遇。

　　左侧的方位上，夜之女王率领着一支女王军战士也与一队死亡神殿的袭杀小组迎面相撞，就在战斗开始打响之际，这一队死亡神殿的袭杀小组警觉而起，他们手中的武器朝前指着，第一时间寻找就地的掩体来进行掩护。

　　夜之女王率先潜行侦查，她早已经发觉了这一支死亡神殿的袭杀小组，由于萧云龙那边率先爆发了战斗，引起了这些死亡神殿袭杀小组战士的警觉，那一刻夜之女王不再犹豫，她整个人的身形猛地朝前疾冲，同时手中握着的狙击枪也接连扣动。

　　咻！咻！咻！

　　夜之女王施展出了连环狙杀的超强狙杀水准，散发出膛的狙击弹头几乎就是在同一时刻射杀而出，却又无比的精准。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　这一队袭杀小组中的两名机枪手还有一名狙击枪率先被夜之女王强势狙杀。

　　狙杀完毕后，夜之女王竟是收起了狙击枪，她朝前疾冲的速度太快了，眨眼之间就已经疾冲而上，竟是直接冲到了这些死亡神殿袭杀小组的战士队伍中，这些袭杀小组的战士基本都未能反应过来，看到的唯有一道宛如青烟般的身影急速而至，速度快到了不可思议。

　　嗤！

　　紧接着，一声锐利刺耳的破空之声响彻而起，一道泛着冰蓝色的寒芒划破虚空，直取向了眼前的那些死亡神殿的战士。

　　随着这道冰蓝色的寒芒袭杀而出，一股刺骨的寒意弥漫开来，笼罩向了那些被冰蓝寒芒锁定住的死亡神殿的战士。

　　那道寒芒太快了，如同闪电般，瞬间而至，急速无比，层层寒意如同流水般的蔓延开来。

　　嗤！嗤！

　　血光飞溅，激射当空！

　　冰蓝色的寒芒所到之处，飞溅起了一蓬蓬的血花，显得无比凄艳与恐怖。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，后面的一个个女王军的战士也疾冲了上来，他们自身的战意沸腾而起，舍去了自身的武器，抽出军刀，近身搏杀向了这些死亡神殿的战士。

　　这些死亡神殿袭杀小组的战士一个个都是经过了基因改造的基因战士。

　　他们拥有着强大的体魄，拥有着敏捷的速度，更是拥有着强大的爆发力。

　　故而，看着女王军的战士近身搏杀而来，这些死亡神殿的战士纷纷怒吼，双拳一握，一股无比暴戾而又嗜杀的气息从他们的身上弥漫而出，显得无比的厚重与深沉。

　　狂化！

　　这些基因战士瞬间进入到了狂化状态！

　　轰！轰！

　　这些基因战士狂化之后自身变得更加的嗜血，更加的残暴，面对女王军战士轰杀而来的拳势，他们甚至都没有闪避，直接迎拳而上，或者任由那拳势轰在他们的身上，同时他们出手的拳势抑或横扫而起的腿势也攻杀向了这些女王军战士。

　　萧云龙事先已经跟联军战士讲解了死亡神殿中这些基因战士的特点，更是着重讲解了这些基因战士一旦陷入狂化之后所爆发出来的那股惊人的能量，提醒联军战士与死亡神殿中的基因战士对战交手的时候要格外小心。

　　女王军战士第一次跟这些基因战士正面交手，交手之下他们才体会到这些基因战士的可怕之处。

　　狂化后的基因战士不惧疼痛，力大无穷，自身的防御能力又是极为的变态，故而他们往往采取搏命的方式来对战。

　　砰！

　　一名女王军战士的重拳击中了一名基因战士，然而这名基因战士却是没有任何的感觉，他起身一腿横扫，重重地碾压在了这名女王军战士的身上。

　　嗤！

　　有一名女王军战士手中的军刀刺入了一名基因战士左侧腰身，这名基因战士却是张口狞笑了声，从他的脸上看不到任何的疼痛与恐惧之感，他手中一柄军刀横斩向了这名女王军战士。

　　这名女王军战士急忙抽身而退，堪堪避开了那直斩而来的军刀，这名基因战士乘胜追击，手中军刀接连刺杀，同时那灌注着强悍力道的腿势更是席卷而起，笼罩向了这名女王军战士。

　　这些基因战士对于血腥味道极为的敏感，越是闻嗅到血腥味道，越是激发出他们血脉中的那股嗜血残杀之意，因此一个个全都悍不畏死的冲向了这些女王军战士。

　　“不要跟他们硬拼，选择他们一个位置的薄弱点来攻杀！”

　　夜之女王注意到了这个情况，她沉声出口，提醒正在作战的女王军战士。

　　同时，夜之女王身形闪动，急速如风，她手中握着的那柄寒冰笼月不断地刺杀出了一道道冰蓝色的锋芒，剑光如虹，寒冰笼罩，内蕴着一股至强的杀机，击杀向了场中的一名名基因战士。

　　夜之女王的身上更是有着一股绝世强者的气息在弥漫着，形成了一股至强无比的威压，席卷向了这些基因战士。

　　四名基因战士在围杀夜之女王，但这些基因战士却连夜之女王的身影都摸不着，夜之女王的速度太快了，闪动的步法更是无比精妙，使得这些基因战士根本奈何不了夜之女王半分。

　　反而是夜之女王袭杀而出的一道道冰蓝色的寒芒对他们而言却是有着致命的威胁，转眼间原本围杀夜之女王的四名基因战士已经只剩下两人，其余两人直接被那柄寒冰笼月刺穿了咽喉，倒地而亡。

　　可以说若非有着夜之女王压阵，其余的女王军战士将会陷入危险之中，这些基因战士太过于拼命了，无惧死亡，即便是女王军战士能够拼杀他们，自身也会付出血的代价。

　　不仅是夜之女王这边的战场，其他各个方位上的战场也是同样的情况，一个个基因战士狂化而起，让大部分从未接触过基因战士的联军战士们体会到了这些基因战士的强大与恐怖。


第1593章 杀敌！（二）

　　夜色的笼罩之下，联军战士的袭杀小队与死亡神殿派出来的袭杀小组的战士不期而遇，在各个方位上爆发了战斗。

　　这些死亡神殿的袭杀小组战士后方，有着五道身影闪现而出，他们的速度极快，自身的气息比起那些基因战士更是显得阴沉可怕，浑身上下有着一缕缕黑暗深沉的死亡之气在弥漫着，他们身上披着暗金色的斗篷，因此看不清他们的容颜，在那斗篷之下唯有一道道宛如利剑般尖锐的目光爆射而出。

　　他们不同于死亡神殿的黑袍武士，黑袍武士身上所穿的乃是黑色袍子，而他们穿着的则是暗金色的斗篷，这也表明了他们比起黑袍武士的地位更高，自身的实力也更加的强大。

　　事实上，他们正是死亡神殿中的黑暗使者！

　　“马修斯，派出去的袭杀小组的战士遭遇到了敌军潜行过来的战士袭杀，现在我们是过去格杀对方的战士，还是将战线收缩起来？”

　　一名黑暗使者开口，看向了当先的那名男子。

　　这五名黑暗使者中，为首的正是名为马修斯的男子，他眼中寒芒闪动，沉声说道：“立即联系所有袭杀小组的战士，朝着T5号雷区的方向齐聚过来！眼下，我们无需跟对方缠战下去，所以要将展现收缩。难道你们忘了神使大人吩咐的话吗，将敌军战士引向雷区，尽可能的引向我们的高射炮驻扎的区域。我们要以最小的代价来歼灭这些敌人！”

　　“好，我现在就传令下去。”

　　一名黑暗使者开口，他开始联系死亡神殿各大袭杀小组的领头战士，让他们撤离，朝着指定的区域汇聚过来。

　　……

　　“妈了个巴子，干掉这些基因战士！”

　　一处局部的战场上，穆恩率领着的这一队战士正跟遭遇到的袭杀小组的战士近身搏杀在了一起。

　　穆恩粗暴出口，整个人杀机沸腾，自身的那股气势更是雄浑厚重，他浑身的肌肉贲张而起，内蕴着强劲的爆发力量，他没有任何的保留，爆发出他已经掌握的二重力道，催动龙神拳的拳势，朝着一名基因战士轰杀了过去。

　　那名已经陷入到了狂化状态的基因战士也怒吼着，挥动着硕大的铁拳迎上了穆恩的拳势。

　　这名基因战士对自己的拳势跟力量有着十足的自信，再加上成为基因战士之后，他的身体更是强悍绝伦，故而他从来不惧与任何对手进行这种最直接也是最粗暴的对决！

　　轰！

　　然而，当穆恩那一拳轰杀而至的时候，这名基因战士脸色陡然一遍，拳势交接中，一重重的力量席卷而至，特别是那第二重力道，更是凶猛绝伦，翻江倒海般的席卷而至，竟是震得他的手臂发麻，整个人在那股巨力的碾压之下不断地后退着。

　　呼！呼！呼！

　　穆恩追击而上，他将龙神拳的拳势淋漓尽致的施展而出，拳势之中更是彰显出了一股大开大阖的威势，宛如神龙腾空，呼风唤雨，尽显拳道威势。

　　每一拳中，内蕴着的都是穆恩自身的那股二重力道，每一拳都呼啸生风，镇杀向了这名基因战士。

　　这名基因战士身形被不断地逼退，在穆恩那大开大阖的拳势攻杀下，唯有招架之力，根本无法反击，就在这时——

　　砰！

　　穆恩一拳震开了这名基因战士格挡的双臂，接着他另外一拳如影随之，一拳轰向了这名基因战士下颌。

　　一拳轰击之下，这名基因战士下颌开裂，口中咳血，已经负伤。

　　不过基因战士就是出了名的破糙肉厚，自身的防御能力极强，不仅如此，他们还不知疼痛。

　　故而，这名基因战士被穆恩这一拳击中，没有痛感神经的他并未感觉到任何疼痛之感，反而是他口中咳出的鲜血散发而出的那股血腥味道更加激起了他心中的那股暴戾的凶残性子，他怒吼着，反手一拳轰向了穆恩的左侧肋骨。

　　穆恩脚步横移，同时他左臂抬起，待到这名基因战士的拳势轰杀而至后，他欺身而上，同时左臂猛地往下一夹，将这名基因战士轰杀而来的拳头右臂被夹住。

　　几乎同一时刻，萧云龙右手一肘横击而上，狠狠地轰在了这名基因战士的脸面之上。

　　砰的一声巨响，这名基因战士那魁梧的身体倒飞而出，倒在地上后已经一动不动。

　　穆恩这一队中的小武、大蛇、阿诺跟其余的佣兵战士也怒杀而上，与一个个基因战士厮杀对战在了一起。

　　这些基因战士虽说不惧生死，残暴凶猛，但魔军战士他们却也更加的铁血勇猛，全都以着最为热血的拳拳到肉的方式跟这些基因战士对战在了一起，他们要在这些基因战士引以为傲的地方击败他们。

　　在穆恩的率领之下，一名名基因战士相继被格杀倒地，穆恩这边也有一些战士被击伤，不过目前为止，穆恩这一队的战士还没有人阵亡。

　　就在这时——

　　余下的八九名死亡神殿的战士猛地借助那对战的外力身形朝后急速撤离，他们自身的速度就很快，因此在他们有心撤离之下，瞬间逃远。再加上他们对周围的地形极为熟悉，撤退中借助四周林木地势的遮掩，一道道身影消失在了夜色中。

　　“老穆，他们竟然逃了，要不要追？”小武问着，他脸上的杀机仍旧是盛烈，他都觉得还没杀够呢，这些基因战士竟然突然逃窜。

　　“先别追，开枪扫射！”

　　穆恩沉声开口，他端起了加特林机枪，朝着前方一阵疯狂扫射。

　　其余的战士也纷纷持枪扫射，那些基因战士逃窜的距离还不远，在如此密集的子弹扫射之下，说不定那流弹也会击杀他们。

　　其实不仅是穆恩这边发生这样的情况，其他方位上的情况也是一样，这些陷入狂化状态，凶残嗜杀的基因战士一个个突然迅速撤离，明显是朝着一个点位击中了过去。

　　“不要去追杀撤离的敌军战士，各大分队的战士全都过来6点方向汇合！”

　　就在这时，穆恩还有其余联军战士袭杀小队都接到了萧云龙的这个通知。

　　“走，先过去跟老萧汇合！”

　　穆恩开口说道。

　　当即他们这一队战士立即朝着6点钟方向的位置赶去。

　　其他各队的战士也是同样如此，都纷纷朝着萧云龙他们汇聚而去。


第1594章 溃败！（一）

　　山林中，约莫6点钟方位上，一队队联军战士正从各个方位上汇合了过来。

　　很快，所有参与袭杀行动的联军战士全都汇合完毕，海狼、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、血色曼陀罗、小刀、安东尼奥、托雷斯等人率领着的小队战士全都汇聚过来，集合在了一起。

　　待到所有的战士集合之后，看到当中不少人都负了伤，伤势严重的都有不少。

　　“受伤的战士返回营地中接受医治。”萧云龙开口说着，他沉吟了声，继续说道，“死亡神殿派出来的袭杀小组的战士撤离之后明显是朝着一个方位齐聚了过来，他们一来是想要收缩展现，整合所有兵力来攻杀；二来说不定他们也有想要针对我们进行诱杀的计划。所以，接下来需要小心应付。”

　　海狼也是点了点头，沉声说道：“死亡神殿的战士突然撤离，的确是有可疑之处。不管如何，这是在战场，无论何时都需要小心应对。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他缓缓说道：“死亡神殿袭杀小组的战士齐聚在一起，他们肯定会继续前来袭杀。我们迎战而上，看看对方的虚实，同时探查敌军的第二道防线。”

　　海狼开口说道：“除却受伤返回营地的战士，这里留下的保存完整战斗力的战士还有两百多人。山林之中路面并不宽阔平坦，齐聚在一起反而成为敌人眼中一个显眼的目标。因此我们以点带面，由几个人牵头领队，以扇形队形朝前潜行。一旦发现敌情，也可以以面带点，迅速收拢击敌。魔王，你看如何？”

　　“好，就以这样的队形潜行而上。”萧云龙点头，接着说道，“依我看，就分成三个点吧。你我还有女王，一共分成三队。”

　　“行，那就迅速行动！”

　　海狼说着。

　　萧云龙他们一共分成了三队人手，从三个方位，彼此稍稍分散，形如一个扇形般的合围而上，在山林中朝前潜行。

　　小刀、小武、龙邪、王军、落星辰、托雷斯、费列奥、安东尼奥等战士在前面率先潜行侦查，一路朝着死亡神殿的战士齐聚的中心点方向逼近了过去。

　　……

　　且说从各个方位齐聚而来的死亡神殿袭杀小组的战士前来跟马修斯等黑暗使者汇合。

　　马修斯看到返回来的袭杀小组的战士起码少了几十人，负伤的更是不在少数，这让他眼中的目光森寒而起，他开口问道：“你们撤离的时候敌军没有跟进追杀过来吗？”

　　“没有，他们也是迅速退走，像是朝着一个点位汇合过去了。”

　　一名基因战士回答说道。

　　马修斯闻言后眼中精芒闪动，他冷冷说道：“看来敌军中也存在着极为厉害的角色，他们撤退汇合，不过是想要集中兵力来对付我们。接下来，由我带头，我们朝着敌军汇合的方位袭杀过去。记住，不要跟敌军死拼，佯装不敌败逃，将敌人忘T5雷区的方向引过去，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　一名名基因战士纷纷开口说道。

　　“行动！”

　　马修斯开口，他与其余的四名黑暗使者牵头，率领着场中的这些基因战士朝前潜行了过去。

　　他们对于这一带的地势可谓是了如指掌，更是知道这附近的地形中，哪里有着他们布置下来的雷区，那里是安全地带。

　　甚至，他们只要大致知道萧云龙他们汇合的方向，就能猜得出萧云龙他们大致是在哪个方位上。

　　在这种地利上的优势，可以说联军战士这边是望尘莫及的。

　　马修斯等五名黑暗使者带领着基因战士他们朝前潜行了一段距离，来到了一处简易型的壕沟防御工事前，这是死亡神殿的战士此前就挖好的一个防御壕沟，与后方的第二防线遥遥呼应，来到此地后马修斯一挥手，让场中的基因战士全都埋伏起来。

　　萧云龙那边的联军战士想要潜行向第二防线的位置，需要经过这处壕沟的防御工事，因此马修斯也就以逸待劳，静等联军战士的到来。

　　一个个基因战士自身气息收敛，他们屏住呼吸，一名名狙击手已经将手中的狙击枪架在了地面上，全都朝着前方瞄准着，只要发现异常的情况，他们必然会率先展开狙杀。

　　萧云龙正率领着一队战士朝前潜行，他这一队战士中有穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、血色曼陀罗、夜姬等人。

　　潜行一段距离后，萧云龙忽而皱了皱眉，他感觉到有些不对劲。

　　这种不对劲并非是说他感应到了什么异常，而是一种对危险的敏锐直觉，还有他丰富的经验判断。

　　这四周的山林太静了，死亡神殿那边起码也有两百多名袭杀战士，这么多战士倘若奔行多多少少也会有点声响，也会有些异常的气息能够被他感应得到。毕竟这些基因战士自身的实力还远远没有达到行动之际能够悄无声息完全避开萧云龙感知能力的地步。

　　“我总感觉不对劲，这四周太静了。这种感觉就像是我们正在一步步的走向敌军的包围圈。”萧云龙沉声说道。

　　“我也是感觉到有些奇怪。”穆恩也说着。

　　皇甫若澜柳眉微蹙，说道：“莫非，死亡神殿的战士已经做好埋伏在等着我们？”

　　“我想起来了！”血色曼陀罗猛地开口，她脑海中灵光一闪，说道，“我记得死亡神殿的第二道防线外围，有着一处防御壕沟，距离我们这里已经不远！”

　　萧云龙闻言后脸色一变，急忙对着耳麦大声喊着：“有危险，前面有敌军的埋伏圈！”

　　咻！咻！咻！

　　就在萧云龙大声喊出口的瞬间，猛地有着一发发狙击弹头破空而来的尖锐声音响彻而起。

　　正在最前方潜行侦查的小刀、小武、龙邪、王军、落星辰等人听到萧云龙的警示声后第一时间做出了反应，他们或虎扑在地，或闪身到了林木后面，或埋伏进了就近的掩体中。

　　至此，一发发狙击弹头袭杀而至，甚至一些子弹直接从他们的头顶、身边飞了过去，可谓是险之又险。

　　哒哒哒哒哒！

　　刹那间，一阵阵猛烈的机枪声响彻而起，打破了原先那种诡异的沉静，从前方的位置上，一个点一个点的火力瞬间扫射而来，在夜色中看上去极为的明显，就像是一团团火焰在绽放着，刺眼却又危险。

　　埋伏在这处防御壕沟上的死亡神殿的战士率先发起了进攻，他们集中火力，朝着萧云龙这边的联军战士扫射了过来。


第1595章 溃败！（二）

　　幸好萧云龙开口警示的声音很及时，各个联军战士听到萧云龙的警示声后已经第一时间做出了反应，他们一个个都是身经百战有着丰富经验的战士，拥有着极为迅速的应变能力，他们就地寻找掩体，提前做好埋伏，躲避过去了死亡神殿那边战士的一轮扫射。

　　咻！咻！咻！

　　哒哒哒哒哒！

　　死亡神殿那边袭杀小组的战士展开了猛攻，他们的火力枪声，一声声狙击枪声不断地响起，一轮轮机枪扫射的声音此起彼伏，形成了一张火力网，朝着联军战士这边覆盖而至。

　　“机枪手，突击手，压阵上去！敌军埋伏的这处壕沟只是一般的防御工事，直接将这处壕沟摧毁，打出一个缺口！所有狙击手后方进行狙杀！”

　　萧云龙沉声开口，让他这一队中的战士强攻而上。

　　“杀！”

　　穆恩张口怒吼了声，他与罗尔德蒙、熊子、雷怒、班森、伍德、金刚、段东流这些机枪手冲锋而上，他们齐聚在了一起，形成了一个强大无比的火力据点，一挺挺机枪的火力犹如喷薄的岩浆般喷涌而出，以着摧枯拉朽般的气势席卷向了前方藏身在壕沟中的敌军战士。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴而又强盛的机枪火力扫射而上，交织在一起的机枪子弹呼啸而上，攻杀向了死亡神殿战士驻守着壕沟中的右前方位置。

　　小刀、小武、石头、叶煌、龙邪、战虎、大蛇、火狼、王军、落星辰等一个个战士正在不断地朝前突进，他们在山林中迅速的移动，变换着不同的方位，手中的突击步枪不断扫射，看着那突击步枪的子弹都练成一条条的直线，不断地扫射击杀向了死亡神殿那边的火力点。

　　左右两侧，海狼与夜之女王所率领着的战士队伍也瞬间发起了进攻，从左右两侧以着强大的火力镇杀向了敌军战士。

　　如此一来，萧云龙这边的火力网已经形成了三角覆盖的范围，密集的火力也笼罩向了死亡神殿那边的各大火力点，逐渐的也形成了一种压制。

　　夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、冷锋等一名名联军战士的狙击手犹如隐藏在夜色中的刺客般，只要抓住机会将会给予死亡神殿的战士致命一击。

　　死亡神殿袭杀小组的战士中存在着多名狙击手，因此夜姬、鬼瞳他们这些狙击手的任务就是将死亡神殿的狙击手给锁定住，而后逐个开枪狙杀。

　　海狼身形展动，急速无比，手中端着一支狙击步枪，在不断地奔行中，他锁定住了敌军一名狙击手所藏身的方位，他手中端着的那支巴雷特大狙猛地扬起，同时整个人的身形也刹住，而后他扣动了扳机！

　　咻！

　　一枪而出，狙杀而出的狙击弹头袭杀而上，接着这发狙击弹头的落点处，爆出了一团血雾，那名被海狼锁定住的狙击手被一枪爆头。

　　海狼这一队战士中，托雷斯、海德鲁两名机枪手极为悍勇，他们两人的火力就足以将死亡神殿那边战士扫射而来的火力给压制下去，其余海狼特战队的战士跟M军战士伺机而上，步步为营，稳扎稳打，不断地逼近死亡神殿驻守的这道壕沟。

　　左侧那边，则是夜之女王率领的战士队伍，夜之女王手中端着一支M200狙击步枪，她本身在狙杀方面的水平极高，不亚于海狼、萧云龙他们，不过夜之女王自身的那股感知能力却是要强大得多，对方的狙击手在开枪狙杀联军战士的时候，听着那狙击枪传递而来的方向，她往往就能够准确的锁定住目标。

　　咻！

　　夜之女王一枪狙杀而出，只见死亡神殿中的那名狙击手刚要探身出来准备进行狙杀，一发骤然而至的狙击弹头狙杀而至，精准的命中了他的脑袋，将他整个人直接轰爆。

　　哒哒哒哒哒！

　　夜之女王这边，亚摩斯、亚瑟斯两兄弟手持勃朗宁M2重机枪，这两兄弟犹如铁塔一般的高大威武，他们玩起重机枪来其风格也是悍勇无双，两人两手之下，那机枪的火力硬生生的将前方死亡神殿战士的一个火力据点给撕碎。

　　旋即，其余的女王军战士伺机攻杀而上，击中火力扫射向了这处据点。

　　噗嗤！噗嗤！

　　在那狂暴的子弹横扫之下，这处据点上镇守着的数名死亡神殿的战士被撕成了碎片。

　　“魔王，死亡神殿的战士虽说以壕沟来据守，不过他们的战线拉得太长，击中火力，可以破开几个缺口，随后突击手可以冲杀上去，一举击溃敌军的这处防线。你看如何？”

　　这时，萧云龙耳麦中传来了海狼的声音。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“此法倒也是可行。那我们就从各自所在方位的三个方位，撕开死亡神殿前面防线的缺口，突击手再伺机冲杀上去，将这批死亡神殿的战士合围击杀！”

　　“好，那就这样办！女王那边也没意见吧？”海狼开口问着。

　　“没意见！事实上，我这边已经初步攻破了敌军防线的一个缺口。”夜之女王的声音也传来。

　　三大绝世强者达成了统一的意见，攻破对方的防线，杀出几个缺口，而后担任突击的先锋战士冒着枪林弹雨冲杀而上，将这一批死亡神殿的战士给围住，逐一格杀。

　　萧云龙正在前线一处地势凹陷的方位上埋伏着，他手中的巴雷特大狙不断地出击，他更多的是对付死亡神殿那边的火力点，锁定住死亡神殿那边的机枪手。

　　在他正前方就有着一处火力很强的敌军火力点，起码有着四五名机枪手齐聚在这个火力点上，不断扫射而出的机枪子弹呼啸而至，压制得他这边的魔军战士、龙炎战士他们难以有效的突围上去。

　　咻！咻！

　　萧云龙连开两枪，狙杀向了这处火力点，这个火力点上的机枪手都缩在了壕沟内，由于没有角度，两发射杀而出的狙击弹头轰在了那防御工事上，溅起了尘土。

　　嗖！

　　萧云龙猛地朝着右侧急速横移，手中的巴雷特大狙不离这处火力点上的敌军战士分毫。

　　在他不断地朝着右侧横移的过程中，终于是找到了一个角度，恰时这处火力点上的一名机枪手稍稍探身而出，正在疯狂的开火扫射，半个脑袋微微显露了出来，从萧云龙手中狙击枪的十字准星上一晃而过。

　　咻！

　　那一瞬间，萧云龙想也不想，直接扣动了扳机。

　　那名机枪手一轮扫射后想要再度缩回身子，却已经慢了半秒，电光火石间，一发狙杀而至的狙击弹头轰在了他显露而出的那半个脑袋上，一蓬鲜血飙射而起，混合着无尽的碎肉纷纷扬扬的洒落而下。

　　一枪狙杀后，萧云龙还想继续寻找角度逐一狙杀这个火力点上的机枪手战士。

　　就在这时，一股危险的感觉骤然而至，笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙想也不想，整个人的身体立即虎扑在地，接着身体一滚，藏在了一棵树木背后。

　　咻！

　　刹那间，一发狙击弹头直接从萧云龙方才所站立的位置上激射而过，当真是险之又险。


第1596章 溃败！（三）

　　萧云龙自身对于危险的预判太精准，这是他这么多年来在血与火的战场中磨练而出的，在他那宛如野兽般对危险的感知下，他避开了这蓄谋已久的原本是必杀的一击。

　　萧云龙滚落在地后藏身在一棵树木背后，他眼中的目光朝着右前方的位置看了眼，隔着很久，他的目力自然是看不到那名暗中想要狙杀他的狙击手的方位，但他目光尽头所视的方向绝对就是那名狙击手埋伏之地。

　　萧云龙眼中的目光看过去的时候，他手中的巴雷特大狙已经举起，朝着目光锁定住的方位直指了过去。

　　萧云龙锁定住的那处方位是一个略高的高地，四周有着灌木丛作为掩护，在这个方位上的确是埋伏着一名狙击手，身上披着的是暗金色的斗篷，整个人都藏身在了那灌木丛中，在如此夜色下都难以辨别出他的身影。

　　这是一名黑暗使者，名号为血刺，他在黑暗使者当中是最为精通刺杀狙杀之道的。

　　血刺自身的狙击能力极强，堪称是一名顶级的狙击手，同时他还拥有着足够的耐心。他在这里埋伏已经很久，从未开过一枪，因为他盯住了萧云龙。

　　萧云龙接连狙杀不少死亡神殿的战士，每一枪开出，基本都不会落空。

　　这早已经引起了血刺的注意，他判断出萧云龙是联军战士中的一个首领，要是能够狙杀萧云龙，那比起能够狙杀十个百个其余战士加起来的价值都大。

　　因此，血刺一直在蛰伏，一直在藏匿，在寻找着一个适当的机会来狙击萧云龙。

　　身为一名顶尖的狙击手，血刺也拥有常人难以想象的耐性。

　　就在方才萧云龙一枪狙杀一名机枪手的时候，这个机会来临了，血刺锁定住了萧云龙所在的方位，果断开枪！

　　在他看来这本应该是必杀的一枪，然而竟然被萧云龙提前闪避了过去，这让他感到目瞪口呆，显得难以置信。

　　随后，血刺顿感浑身一阵冰冷森寒，冥冥之中，他只觉得自己被一双冷漠而又平静的目光被盯住了，那就像是一双魔王之眼，隔着无尽的黑夜跟茫茫虚空，直接锁定住了他的方位，让他无处遁形！

　　血刺喉间下意识的发出了一声惊恐的古怪叫声，他不顾一切的趴在了地上，顺着那高地往着地势低的方向滚落。

　　咻！

　　一发狙击弹头射杀而至，落点就在血刺方才埋伏之处。不客气的说，倘若血刺的动作慢上一秒，将会被这一枪彻底狙杀。

　　血刺滚落到地势低的地面后，那种危险之感非但没有消失，反而是更加的浓重，如影追随，锁定住了他。

　　血刺脸色顿时苍白而起，他连滚带爬，瞬间藏身在了一棵树木背后。

　　咻！

　　又是一枪狙杀而来，落点正是血刺方才滚落的地面上。

　　血刺惊骇欲绝，他意识到他遇上了一个真正的至强者，对方的狙杀水平可以说是神乎其神，稍有迟疑，将会被毫不留情的狙杀！

　　在这个过程中，血刺也想要进行反击，但他刚端起狙击枪，那股极度危险的感觉就再一次的锁定住了他，他根本没法开枪，稍有停顿只怕他还没来得及扣动扳机就已经被强势狙杀了。

　　远处，萧云龙眼中的目光微微眯起，嘴角扬起了一丝冷笑之意，自言自语道：“这家伙逃命的手段倒也是一绝，还很不错，对危险的感觉很敏锐。”

　　嗖！

　　萧云龙自言自语间，一道身影潜行而至，来到了萧云龙的身旁。

　　萧云龙转头一看，正是血色曼陀罗。

　　“魔王，你盯住了哪个目标？”曼陀罗问着。

　　萧云龙说道：“右前方2点钟方向，藏着一个家伙，这家伙狙击能力不错，对危险的预知也很强，他龟缩在掩体后面不敢出来。一会儿我开枪之后，你锁定住3点钟左右的方位，配合我一举狙杀这个家伙！”

　　“好！”

　　曼陀罗点头，那双碧色的美眸中隐隐闪现出了一缕杀机。

　　萧云龙身形一动，朝着左侧的方位冲了出去，在他朝着左侧潜行之下，能够拉开一定的角度，从而锁定住血刺的身影。

　　血刺明显有所察觉，他想要从那几棵树木背后冲逃而出，然而一声锐利的破空之声响彻而起，一发狙击弹头狙杀而至，就堪堪从他藏身的那棵树木的旁侧呼啸而过。

　　这时，萧云龙将一发特殊弹头推上了狙击枪的枪膛中，这是一发钨心脱壳穿甲弹，狙击枪扬起，枪口对准向了血刺所藏身的那棵树木。

　　藏身在这棵树木背后的血刺敏锐的感觉得到那一缕杀机直接将他锁定住了，他惊骇欲绝，他有种被死亡凝视的感觉，他猛地想起了什么般，整个人怪叫了一声，身体朝着右侧方向一冲，连滚带爬的逃了出来。

　　咻！

　　那一刻，萧云龙扣动扳机，这发钨心脱壳穿甲弹赫然直接洞穿了血刺所藏身的那棵树木！

　　咻！

　　几乎同一时刻，又是一声狙击枪声响彻而起，血刺的身形刚冲出来的瞬间，这发早已经准备好的狙击弹头已经狙杀而至，从血刺的身体中直接穿过，将他的半边身体轰爆。

　　如在现场将会看到那血肉横飞的一幕。

　　这一枪是曼陀罗所为，在她与萧云龙配合之下，血刺就算是对危险的感知再敏锐也好，都难逃一死！

　　血刺一死，萧云龙手中巴雷特大狙的枪口一转，继续朝着那处火力点指了过去，选择这处火力点上的死亡神殿战士进行狙杀。

　　哒哒哒哒哒！

　　双方的火力攻杀仍旧是无比的凶猛，不过在穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、阿诺、金刚、段东流等机枪手的联合攻杀之下，那汇聚在一起的机枪子弹宛如金属风暴般呼啸而过，彻底压制住了死亡神殿那边的火力网。

　　轰！轰！

　　这时，一声声轰然之声传递而来，穆恩他们成功的将死亡神殿那边的一处火力据点彻底摧毁，这处火力点上的死亡神殿战士面对那呼啸而来的子弹，根本避无可避，纷纷被射杀一空。

　　这处方位上，敌军战士那边出现了一个火力空白点。

　　“冲！”

　　小刀低沉冷喝了声，他与小武、石头、战虎、大蛇、叶煌、林渊、王军、落星辰、费列奥等一个个战士冲锋而上，他们是战场上的突击手，敌军的火力出现了空缺，正是他们冲锋而上的大好机会。

　　与此同时，海狼与夜之女王那边也成功的将死亡神殿驻守的壕沟防线上撕开了一道道缺口，一个联军战士正不断地朝前冲锋着，逐渐形成了合围之势，要将这一批死亡神殿的战士给彻底歼灭掉！


第1597章 溃败！（四）

　　壕沟防线上，马修斯的脸色铁青而起。

　　壕沟防线上的火力点接二连三的被轰爆，直接呈现出了一个个缺口漏洞，使得联军战士那边的突击手战士正迅速的疾冲合围过来。后面有着强大的火力支援，马修斯这边的死亡神殿的战士想要针对这些突击上来的联军战士都显得有心无力。

　　马修斯很清楚，倘若继续任由联军战士冲杀合围上来，那这条壕沟防线上的死亡神殿的战士可就危险了。

　　“退，撤退！全体战士，按照之前的撤退计划全速撤离！”

　　最终，马修斯冲着耳麦朝着场中的死亡神殿的战士发出了撤退的命令。

　　这个撤退的计划是早已经提前拟定好的，按照马修斯的计划，在战况胶着的时候，他率领着死亡神殿的战士佯装败逃而退，诱惑联军战士追杀上来。

　　但现在，战场上的实际情况明显跟他预判的有着巨大的差别，他这一次下令撤退，已经不是佯装败逃，而是真正的溃败而逃。

　　再继续死守在这条壕沟防线上，联军战士那边的突击战士冲锋而至，再加上后方的火力扫射以及联军战士这边众多顶尖狙击手的不断狙杀，马修斯都觉得他自己都难逃一死。

　　从一个个防线上的火力据点接二连三的被轰爆，呈现出了一个个缺口，他就知道败局已定。

　　因此，他这一次的撤离不是佯装，而是溃败逃亡！

　　随着马修斯的一声令下，这条壕沟防线上的死亡神殿的战士纷纷撤离，他们行动很迅速，也没有惊慌失措，仓皇逃窜，而是有序的撤退着。

　　机枪手战士齐聚在一起，全力开火镇压，保持着足够的火力掩护，让其余死亡神殿的战士都有序的撤离，接着他们边战边退，顺着此前早已经规划好的撤离路线，迅速撤退。

　　即使这些死亡神殿的战士撤离得再迅速，死亡神殿战士的火力掩护再凶猛也好，面对着联军战士这边的火力围杀，特别是联军战士存在着的那些顶尖狙击手的狙杀，他们想要全体能够安然无恙的撤离，那是不可能的事。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声的声音响彻而起，联军战士这边的夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、鬼幽、李承风等一个个狙击手都在全力狙杀这些迅速撤离的死亡神殿的战士。

　　当中狙杀效率最高的莫过于夜姬，她手中端着的那支麦克米兰狙击步枪不断地出击，锁定住了一个个死亡神殿的战士，接连狙杀。

　　咻！

　　夜姬又是一枪狙杀而出，死亡神殿中在后面进行断后的机枪手在撤离的时候，一名机枪手的脑袋猛地炸裂开来，被一发狙击弹头直接轰爆。

　　夜姬身形一动，犹如一缕青烟般的朝前急速突进，随后她蹲下身，手中的狙击枪再度扬起，朝前又是一枪。

　　除了夜姬之外，鬼瞳的狙杀效率也是极为可怕，鬼瞳使用的乃是半自动的M99狙击步枪，开一枪就需要填充一发子弹，这颇费了点功夫。否则他所狙杀的死亡神殿战士将会跟夜姬不相上下。

　　死亡神殿战士的突然撤离，也是让萧云龙略感意外，印象中死亡神殿的战士都是不惧死亡，拼杀到底的，怎么就突然撤离了？

　　“魔王，死亡神殿的战士已经撤离，我们是不是追杀上去？”

　　海狼赶了过来，与萧云龙进行汇合。

　　很快，夜之女王也随之而至，她身姿妙曼，轻盈如风，也迅速赶来。

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“死亡神殿这些战士的突然撤离有些蹊跷。”

　　“这有什么蹊跷的？我们的战士已经开始冲锋，他们几处重要的火力点被摧毁，出现了火力空缺，他们要是不撤退，我们这边的战士冲锋过去，必然将他们所有人全部合围击杀！”夜之女王说道。

　　“杀！”

　　这时，一阵阵喊杀之声传递而来，只见联军战士他们已经勇猛无比的追杀了过去，直追那些撤离的死亡神殿的战士。

　　“走，我们也跟上看看情况。我总觉得死亡神殿这些战士的撤离别有用心，到时候见机行事，可不要中了圈套！”萧云龙沉声说着。

　　海狼点了点头，随着夜之女王一道，与萧云龙一起朝前疾冲过去。

　　“所有战士听着，追杀的时候沿着敌军战士撤离的方向追，不要擅自从其他路线进行包抄，免得中了全套！我们今晚的行动主要任务是查探敌军第二防线的情况，倘若这批死亡神殿战士已经逃远，那就穷寇莫追！”

　　萧云龙对着耳麦大声说着，通过耳麦将他的话传递到了每一个联军战士的耳中。

　　……

　　嗖！嗖！

　　前面的山林中，马修斯正率领着死亡神殿袭杀小组的战士狼狈逃窜。

　　马修斯的脸色阵青阵白，有股憋屈的火气在胸膛中酝酿着。

　　当死亡神殿的战士集合撤离之后，他大致估算了一下，刚才驻守壕沟防线的战役中，死亡神殿这边至少牺牲了40多名左右的战士。并且，一名黑暗使者血刺被狙杀身亡。这对死亡神殿而言，算是一个重大损失。

　　不过这一战还没结束，马修斯还有着自己的盘算。

　　死亡神殿战士对于这里的地势太熟悉不过了，继续朝前撤离之后，有着一个山道的拐角，他们迅速从这个拐角冲了过去，相当于沿着这个拐角的山道绕了半圈，而后这些死亡神殿的战士齐聚在了一处高地上，他们立即就地形成了一个攻防阵型，开始持枪朝着前方正追杀上来的联军战士一阵开火。

　　且说正在后方追杀的联军战士猛地遭遇到了死亡神殿战士的火力攻杀，这让他们当中不少人都脸色一愣，有种奇怪的感觉。

　　他们明明顺着右侧的方向追杀，这是死亡神殿战士撤离时走过的路线，怎么转眼间死亡神殿的火力却是从正面朝着他们攻杀而来？

　　不过联军战士他们也没有细想，看着死亡神殿这边的战士火力攻杀而来，他们也立即就地进行了反击。

　　“死亡神殿的战士就在前面的高地上，兄弟们，集中火力，杀上去，灭了他们！”

　　一名联军战士开口，接连几次跟死亡神殿的对战中，联军战士他们都占据上风，这极大的鼓舞了联军战士的士气，也让他们更加的勇猛无畏，只想着冲杀而上，将这一批死亡神殿的战士全都歼灭击杀！

　　“杀！”

　　一个个联军战士大声怒吼，一挺挺机枪的火力开始扫射，追杀前来的联军战士火力全开，绞杀向了前方高地上的死亡神殿战士。

　　这处高地略显空旷，并非是有利的作战地形，故而待到联军战士这边的火力全开后，死亡神殿这边的战士有些吃不消，开始不断地后退，想要继续撤离。

　　联军战士这边则是一步步的朝前逼近，要顺着这条路直接冲杀向这座高地。

　　但奇怪的是这些死亡神殿的战士撤离并不迅速，也不果断，仍旧是有着零星的枪火不断地扫射向了联军战士，仿佛他们正在不断地引诱着联军战士继续朝前冲杀。

　　马修斯正拿着一副望远镜看着联军战士不断冲杀上来的情况，他很沉着，开口对着身边的战士说道：“继续开火，不要立即撤离！还差一点，敌军战士还没有进入到范围圈子之内。”

　　这时，萧云龙、海狼、夜之女王赶过来了。

　　萧云龙拿着一个夜视望远镜朝前看着，观察场中的战况，他同时了解到联军战士他们本来应该顺着右侧继续追杀，但死亡神殿这边的火力突然从正面攻杀了过来，因此联军战士这才迎面而上，对战这些死亡神殿战士。

　　萧云龙心生疑窦，他通过夜视望远镜朝前看着，看到前方那处高地上有着厚厚的积叶，这让萧云龙浑身一个机灵——如此高地就算是有着积叶，那也应该堆积在高地下方，怎么会一路铺着上去？

　　“退，全体撤退，前面的战士往回退，趴下！”

　　萧云龙猛地怒吼而起，随着萧云龙怒吼而起的声音，最前面正在追杀而上的联军战士的脚步稍稍迟缓，他们都是精锐的战士，服从命令是第一天职，因此他们虽说不明所以，却也不再继续朝前冲，而是开始往后撤离。

　　高地上的马修斯看到了这一幕，他禁不住张口怒骂了声：“该死，就差一点……不过来不及了，就算不是最好的引爆时机，可却也不能再犹豫！”

　　萧云龙怒吼之后，他朝前定眼一看，赫然看到前面有着一道妙曼的身影还在往前冲，一看之下竟是尤朵拉。

　　嗖！

　　萧云龙不顾一切的朝前疾冲，刹那间他的速度太快了，只因他直接动用了自身的三重力道，以着风驰电掣般的速度疾冲而上。

　　尤朵拉听到了萧云龙急促的喊话，她的脚步稍稍停顿，而这时她距离那处高地的范围已经很近。

　　就在尤朵拉迟疑间，身后猛地有着一道劲风呼啸而至，接着一直刚劲有力的手臂一把搂住了她的腰身，带着她往后撤离，同时直接趴在了地上。

　　轰！轰！轰！

　　就在这一瞬间，一声声轰然爆炸的声音响彻而起，接连不断的爆炸此起彼伏，尘土飞扬，碎石四溅，赫然看到通往那处高地的地形上纷纷炸裂而开，震得四周的地面都一阵的晃动，可想而知那爆炸的场面是何等的恐怖惊人！


第1598章 惨烈！

　　轰隆隆！

　　爆炸的声音无比震动，惊天而起，附近的地面都在颤动，四周中那股浓郁的硝烟味道更是在弥漫着，经久不息。

　　爆炸区域的地表底层都飞溅而起，尘土飞扬，碎石四溅，显露出了一个个满目疮痍的土坑。

　　爆炸所产生的冲击席卷向了四面八方，那股巨大的冲击力极为的可怕，使得四周飞沙走石，恍如末日。

　　尤朵拉即便是被萧云龙抱着，但她仍旧是能够感觉得到那股骇人的冲击力，以着无与伦比的力度轰了过来。

　　尤朵拉也感应得到，萧云龙用他自己的身体挡住了爆炸传递而来的方向，这意味着萧云龙的身体所称受到的那股爆炸所产生的冲击力更大，更强，更猛烈！

　　尤朵拉缩在了萧云龙的怀中，她感觉到极为的温暖，也极为的踏实，那种感觉就仿佛是庇护在了一座大山之下，显得踏实而又可靠，就仿佛是这世间就算是有着再大的危险，也绝不会波及到她。

　　她喜欢这样的感觉，却又害怕这样的感觉。

　　喜欢是因为这种被萧云龙所庇护的感觉让她感到很温暖，让她想起了多年前，她还是一个小女孩的时候，萧云龙也是这样用自己的胸怀来庇护着她，使得她没有遭受到任何的伤害；害怕在于她看到萧云龙用自己的身体挡向了爆炸冲击传递而来的方向，因此她不知道萧云龙是否受到了什么伤害。

　　她唯独感觉得到在那爆炸的冲击之下，萧云龙抱着她在地面上滚了几下。

　　在那轰然而起的爆炸声中，能够看到离得近的一些联军战士的身体都飞了起来，一些还没来得及趴下的战士被那爆炸的火力波及，整个人的身体都直接肢解了，一些残值骸骨从半空中掉落而下，殷红的鲜血在弥漫，一股混着硝烟味道的刺鼻血腥气味远远地弥漫开来！

　　惨！

　　极为的惨烈！

　　就在这爆炸声中，起码有着五六十名联军战士受到波及，死伤惨重！

　　最终，一切渐渐地平息了下来，那激荡而起的尘土仍旧是在上空中飞扬漂浮着，一些尘土中混合着血肉的味道，闻着极为的刺鼻。

　　尤朵拉的脑袋从萧云龙的怀中探了出来，她看向了那爆炸的场面，看到了那些在爆炸区域中散落着的断肢骸骨，看到了联军战士鲜血染红的地面，这仿佛是一个地狱般的场景，显得无比惨烈！

　　或许，这就是战争，这就是血淋淋的战场！

　　“咳咳——”

　　这时，萧云龙猛地干咳了几声，他被那爆炸冲击，抱着尤朵拉滚落在地上的时候呛了一下，同时他感觉到后背传递来一阵火辣辣的感觉。不过他已经无暇去理会，他对着耳麦沉声大喝：“所有战士，撤退！带着你们身边受伤的战士，撤退！全体机枪手，两翼火力掩护！”

　　突然而至的爆炸声都让一些联军战士感到有些发蒙，当他们回过神来之后，耳边也听到了萧云龙低沉的喊声，他们也纷纷醒悟了过来，第一时间朝后疾退。

　　同时，场中的机枪手也迅速起身，手持机枪，朝着前方一阵猛烈的开火。

　　就在这时——

　　轰！轰！轰！

　　一声声轰然炸响的声音传递而来，赫然看到前方有着一发发高射炮密集的轰杀而至，直取向了联军战士。

　　“前面就是死亡神殿的第二防线，这是他们高射炮集中的区域！”

　　海狼的声音传递而来，他也在组织场中的联军战士进行撤退。

　　面对如此高射炮的轰杀，也只有撤退，暂避那高射炮的火力轰杀。

　　这时候联军战士他们也反应了过来，先前那些死亡神殿的战士分明就是将他们引诱到了埋藏好的雷区范围，当他们追杀而上的时候，死亡神殿那边的战士引爆了雷区。

　　幸好联军战士他们并未深入到这片雷区的中心地带，否则死亡神殿在这个区域埋藏了这么多的地雷，在刚才的引爆的那股威力之下，联军战士这边的死伤人数简直是无可估量。

　　这片地形中不仅是存在着埋藏好的雷区，还有第二防线上死亡神殿的战士所击中的高射炮，此番这些高射炮的火力全开，一枚枚高射炮弹轰杀而至，威力巨大，一旦被击中将会粉身碎骨。

　　因此，联军战士唯有暂时退却。

　　在这个过程中，马修斯所率领着的那一批袭杀小组的死亡神殿战士却是趁机冲杀了过来，借助那高射炮火力的掩护，他们想要趁着这个机会从联军战士身上咬下几口肉。

　　这些死亡神殿的战士在前面几场战斗中，几乎就是被联军战士他们压着打，使得这些死亡神殿的战士一个个心中都憋着一团火气，眼看着联军战士他们纷纷撤退，他们自以为机会开了，全都冲杀而下。

　　一个个机枪手不断开火扫射，一个个狙击手不断地开枪狙杀，强大的火力网覆盖向了联军战士这边。

　　“海狼，你率领一队人手朝着右侧方位撤离。女王，你率领先前的一队人手忘左侧撤离。我们尽可能的分散开来，形如撒网一般，等着死亡神殿的战士冲杀过来！”

　　萧云龙对着耳麦沉声说道。

　　海狼与夜之女王立即明白了萧云龙的意图，这等同于是在进行撒网行动，引诱死亡神殿这些大鱼小鱼上钩，一旦死亡神殿的战士冲杀而来，撒开的网再度一合拢，就能够给予他们致命一击。

　　海狼与夜之女王立即率领着一队人手朝着左右两侧进行撤离。

　　萧云龙与合拢过来的穆恩、罗尔德蒙等战士则是边战边退，继续引诱死亡神殿那边战士不断地追杀前来。

　　只要撤退的距离足够远，远离死亡神殿在第二防线上驻守着的高射炮的攻击范围，那萧云龙他们就不会担心什么。

　　萧云龙他们在不断撤退的过程中也在进行着反击，当那些死亡神殿袭杀小组的战士从那高地上冲下来的时候，萧云龙手中的巴雷特大狙举起，他半蹲在地，锁定住了死亡神殿那边一名冲锋的战士，而后扣动了扳机。

　　咻！

　　这发狙击弹头狙杀而出，无比精准的轰在了这名死亡神殿先锋战士的脑袋上，将其脑袋轰得稀巴烂。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬、血色曼陀罗、鬼瞳、青风、鬼幽、冷锋、李承风等一个个战士也纷纷开枪狙杀，他们杀机盛烈，回想着方才在那雷区爆炸中牺牲的联军战士，这让他们悲愤之余，更是激发出了更为强烈的怒杀之意。

　　在夜姬等这些顶尖的狙击手不断地开枪狙杀之下，死亡神殿那些冲杀过来的战士接二连三的倒下。

　　领头的马修斯也极为的谨慎跟老道，他率领着袭杀小组的战士朝前冲杀一段距离后，猛地扬起手，使得一个个死亡神殿的战士纷纷驻足，停止了继续朝前追杀。

　　因为一旦继续往前，他们将会脱离死亡神殿在第二防线上高射炮轰杀的掩护范围，没有了高射炮火力的掩护，马修斯心中还真的是没有任何的把握与眼前这支作战能力强大得离谱的联军战士进行一场生死对决。


第1599章 对峙！

　　马修斯的确是极为的谨慎，他率领着死亡神殿袭杀小组冲杀出一段距离之后，突然间停了下来，只因要是继续朝前，将会脱离高射炮火力掩护的区域，从这点而言也能看出马修斯对于联军战士的作战能力还是有些被打怕的感觉。

　　否则死亡神殿这边占据了天时地利人和的优势，又是在他们的地盘上作战，以着死亡神殿战士凶残的性格，也绝不会说就此却步，不再追杀。

　　看到这些死亡神殿的战士没有继续追杀过来，萧云龙这边也停止了继续撤退，在稍微远离高射炮轰杀的范围内跟马修斯率领的死亡神殿战士进行对峙着。

　　对峙的过程中，双方之间的火力交锋也没有停下，那密集的子弹仍旧是呼啸如飞，狂暴的火力响彻上空。

　　“狗娘养的，这帮龟孙子怂了，不敢继续追杀过来！而我们也不能围杀上去，敌军那高射炮的火力在这个区域的确是太密集！”

　　穆恩口中呸了声，颇为恼怒的说着。

　　穆恩心中也憋着一股怒火，联军战士在那爆炸中接连死伤的情况激起了他心中强烈的杀机，但前面那批袭杀小组的战士没有朝前追杀，他心中的怒火唯有通过不断地扣动手中加特林机枪来发泄。

　　哒哒哒哒！

　　不仅是穆恩，罗尔德蒙、熊子、雷怒、金刚、段东流等一个个机枪手都在全力开火，一挺挺机枪的火力喷薄而出的子弹呼啸而上，所形成的火力网全面覆盖向了前方就地镇守的死亡神殿战士。

　　夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手都在伺机进行狙杀，他们不仅与死亡神殿那边的狙击手进行狙战对决，更是时不时的狙杀死亡神殿中的其余战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　随着死亡神殿战士身上不断绽放而出的一团团血花，又有数名死亡神殿的战士被狙杀身亡，甚至有好些情况都是在他们认为足够安全掩护的情况下被狙杀。

　　如此一来，这些死亡神殿战士更不敢再朝前逼急一步，只能寻找更为安全坚固的掩体来进行火力对拼，与萧云龙这边的战士对峙着。

　　“海狼，女王，死亡神殿这一队战士没有继续朝前追杀，我们也就难以收网合围。眼下形成我这边跟这一批死亡神殿战士形成了对峙的场面。这样也好，相当于我这边牵制住了他们。逼得他们只能龟缩在他们的高射炮所掩护的范围之内。你们那边的两队人手继续朝前潜行探查，摸清楚敌军第二防线的底线，一路上需要小心死亡神殿暗中布置的雷区，这一点务必要谨慎！”

　　萧云龙通过耳麦联系了海狼与夜之女王，沉声说道。

　　海狼与夜之女王都听到了萧云龙的话，他们也明白了萧云龙的意图，那就是萧云龙这边牵制着马修斯率领着的这支死亡神殿袭杀小组的战士，而后他们抓紧时间去查探死亡神殿第二防线的虚实。

　　海狼与夜之女王那边的人手也立即展开了行动，朝着死亡神殿第二防线的位置潜行了过去。

　　一路上海狼与夜之女王他们都显得格外的小心与谨慎，毕竟死亡神殿的战士在沿途中所布置下来的雷区也不知道有多少，必须要足够的小心才能避开这些雷区陷阱，否则一旦陷入到雷区当中，必然会被炸得粉身碎骨。

　　如此一来，马修斯率领的袭杀小组的战士被萧云龙这边牵制住，他们也就无法前往各个据点中去袭杀那些潜行而上的联军战士，故而海狼与夜之女王率领的人手只需要小心应付布置下的雷区就不会有什么危险。

　　萧云龙手中端着巴雷特大狙，他接连变换了几次方位，他早已经锁定住了这一队袭杀小组战士中的领头人马修斯。

　　只是马修斯的确是很狡猾，对于危险的感知也很强烈，就在萧云龙锁定住他的时候，他仿佛预感到了般，迅速的转移了方位。

　　马修斯倒是能够迅速转移，不过其余的死亡神殿的战士可就没有这样的反应能力了。

　　萧云龙转移到右侧方位后，他手中的狙击枪朝前一指，以着他超强的感知能力，他感应得到他所锁定住的方位上潜伏着一名狙击手。

　　萧云龙并没有妄动，他显得异常的冷静与沉着，整个人半蹲在地，全身的气息完全的收敛而起，自身与周围的环境仿佛都融合为一体，他一动不动，就算是旁边有人经过也断然感知不到他的存在。

　　就在这是，萧云龙眼中目光陡然一沉，他感知得到所锁定住的方位上那名狙击手动了一下，他身形稍稍探出，像是已经锁定住了一个目标，而后准备开枪狙击。

　　萧云龙眼中杀机一闪，凭借着自身心狙之境的狙杀水准，他手中巴雷特大狙的枪口一转，随后果断的扣动了扳机——

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而出，这发狙击弹头的落点，精准的落在了萧云龙所想要的位置上。

　　砰！

　　紧接着，一声极为沉闷的砰然之声响彻而起，透过狙击镜，萧云龙都能够看得到一蓬血雾乍现而出，那名被他锁定住的狙击手直接倒地身亡。

　　哒哒哒哒！

　　双方战士之间仍旧是展开着强盛的火力对决，只不过在这样的战况之下，死亡神殿那边的战士更多都是处在被动抵抗的状态。他们采取防御战士，并不敢冲出高射炮掩护的范围之外跟萧云龙他们进行决战。

　　同样的，由于有高射炮的威胁，萧云龙这边也不敢贸然突进，只能是进行着火力压制，再有狙击手、突击手的火力进行袭杀。

　　这样的战况维持了大半个小时，这时，萧云龙耳麦中传来了海狼的通话：

　　“魔王，我这一路已经基本探查到了死亡神殿第二道防线的情况，对于这一路防线的情况，我基本已经摸清楚。”

　　海狼刚说完，夜之女王的声音也传递而来：“魔王，我这边也是一样。也已经谈查到了死亡神殿第二道防线的基本情况。我这边没有冒进，故而也没有跟死亡神殿第二防线上的战士进行火力拼杀。”

　　“好，既然已经基本摸清楚了死亡神殿第二道防线的情况，那我们就撤退，前往大本营中集合！”萧云龙对着耳麦说道。

　　“好，撤退吧！”

　　海狼与夜之女王纷纷说着。

　　“退！受伤还有不幸牺牲的战士，全都背回去！”

　　萧云龙开口，对着他这一队的战士说道。

　　旋即，在萧云龙的带领与组织下，这一队的联军战士随着萧云龙一起慢慢的撤离，在这个过程中也一直都在提防着死亡神殿袭杀小组的战士。

　　不过马修斯那边袭杀小组的战士也没有继续跟进追杀过来，看着萧云龙他们渐渐地撤离之后，马修斯也带领着袭杀小组的战士返回第二防线中。


第1600章 总攻计划！（一）

　　联军战士驻守的营地。

　　这只是一个简单搭建而起的营地，营地的空地上也搭起了一些简易帐篷，不过这些帐篷都是供给受伤的战士休息用的。

　　老莫仍旧是在忙碌的进行着手术，送过来重伤的战士越来越多。

　　特别是在死亡神殿所布置的T5雷区引爆，当场就有数十名联军战士死伤惨重，有些联军战士在那爆炸冲击中被炸得尸骨无存，有些战士侥幸为死，却也遭受重伤，情况极为危急。

　　那些留守在营地中，正在四周值守巡视的联军战士看到一个个受伤的战士被背着回来的时候，他们的心情都不好受，一个个都想冲上前线去增援，去杀敌。

　　可是，又有谁的心情好受呢？

　　这就是战场，充满了鲜血与白骨的战场！

　　只要是在战场上，难免都会有这些不可避免的伤亡情况，只能去适应，去总结，在下一场战斗来临之前做好充分的准备，在杀敌制胜的同时尽可能的去减少伤亡的人数。

　　这时，萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者已经率领着联军战士他们纷纷返回了。

　　一队队的联军战士纷纷走来，他们保持有序的步法，行走之间显得沉稳内敛，有股铁血杀伐的气势在弥漫着。

　　随着他们走来，也带来了一股浓烈的硝烟味道，他们的脸色显得肃穆而又凝重，只因当中有不少战士背后背着一些战死牺牲的战士，有些则是背着一些受伤的战士，正返回营地当中。

　　其实算起来，在今晚的夜袭中，死亡神殿那边的战士死伤更多，真要以夜袭一战定出胜负，那无疑是联军战士他们大胜。

　　只是联军战士也有数十名战士伤亡，又如何能够让他们开心起来？

　　返回营地后，受伤的战士已经被送往医治，至于已经牺牲的战士，他们的尸体倘若就这样放着也会发臭，故而萧云龙他们让其余的战士就地挖坑，将一个个牺牲的战士就地掩埋。

　　清点人数后，得知这一次夜袭战斗中，联军战士一共有46名战士阵亡，其中M军战士有18人牺牲，女王军战士有16人牺牲，自由佣兵战士有12人牺牲。

　　至于受伤的战士，也有数十人，其中就包括了四名龙炎战士，其中一名龙炎战士陈湾伤势也很重，被那地雷引爆时的碎片击中了身体，已经在接受紧急医治。

　　至于魔王战士倒是没有重伤的，不过战虎、大蛇、火狼、肖枫几个人都受到了不同程度的伤势。

　　随后，萧云龙、海狼他们将联军战士集合了起来。

　　一名名联军战士的脸上仍旧是带着一抹难以掩饰的沉重之色，他们看着联军战士的伤亡，心情自然也是显得异乎寻常的沉重。

　　“兄弟们，今晚的夜袭行动，我们有成功的地方，但也有失败的地方！成功的地方就是我们已经查探到了敌军第二防线的相关情况，这也为我们明天的总共铺好了路！除此之外，今晚的夜袭行动中，我们歼敌起码超过一百，杀得敌军连连败退，大扬我们的士气。”萧云龙开口，他看着眼前一排排的联军战士，接着继续说道，“至于失败的地方则是在于，我们已经足够谨慎与小心，一直都在提防敌军战士埋藏下的诡雷！可我们终究是未能幸免，还是被敌军将我们引到了雷区范围，引爆雷区之后，不少战士都离我们而去！万幸的是，我们的战士并没有都处在雷区引爆的中心点，否则伤亡情况更是难以估计！”

　　“逝者已逝，我们此生已经不会在见到他们，但我想，这就是战场的残酷，这种残酷，我相信场中每一位战士都已经做好了足够的心理准备！”萧云龙语气渐渐低沉，随后，他的声音猛地高亢而起，掷地有声地说道，“但是，我们会因为战士的牺牲，因为战士的流血而会为之怯弱吗？我知道你们不会，你们都是铁血的战士，上了战场是为了追求胜利而来，是为了追杀杀敌而来！别忘了我们发动这一战的目的，也别忘了我们发动这一战的任务，那就是歼灭死亡神殿，将这股黑暗世界中的极端势力抹杀掉！”

　　“我们有战士牺牲，前一刻还在并肩作战的战友，这一刻已经埋身黄土。但我们又岂能让我们的战友们的鲜血白流？又岂能让我们的战友们死不瞑目？”萧云龙开口，他声音很大，也很坚定，一字一顿地说道，“我们唯有用敌人的鲜血，用敌人的尸骨去祭奠我们的战友，我们唯有用那鲜血换来的胜利去告慰我们战友的在天之灵！明天，就让我们拿起枪，扛起武器，对死亡神殿发起总攻！谁愿意跟我并肩而战，一路杀伐而上？”

　　“我！”

　　“我愿意！”

　　“我们都愿意！”

　　一个个联军战士全都大声喊出口，那股士气冲天而起，鼓舞人心！

　　“明天我也会冲锋在线，一路厮杀而上！我们一鼓作气，拿下明天的胜利！魔王所言没错，对于牺牲的战士，最好的告慰莫过于最终的胜利！所以，明天就让我们冲杀而上，只要攻破敌军的第二防线，就能够彻底歼灭死亡神殿！”海狼也站了出来，沉声说道。

　　夜之女王也沉声说道：“不再多说，唯有一字，战！”

　　萧云龙接着说道：“所有战士，后半夜好好休息。值守的战士不可松懈，保持高度的警惕，提防四周的情况。有任何的风吹草动，立即发出警示！死亡神殿那边不会让我们安心的渡过这一晚，或许还会有零星的袭杀，这一点我们要注意！同时，夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等你们几个狙击手，即刻占据一处高地，越高越好，如此夜晚也说不定死亡神殿会继续派出武装直升机前来进行轰炸！总之，今晚大家一切小心，没有巡逻任务的战士，抓紧时间休息，补充体力！”

　　吩咐完这些后，萧云龙、夜之女王、海狼、穆恩、罗尔德蒙、托雷斯、曼陀罗、皇甫若澜等人聚在了一起，商讨明天进攻第二防线的战术。

　　海狼与夜之女王分头行动，基本上已经探查过了死亡神殿的第二防线情况，接下来就是针对这第二防线进行全面的分析，制定出最合适的战术，明天开始发动正式的总攻。


第1601章 总攻计划！（二）

　　营地中的一处空地上。

　　萧云龙、海狼、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙等人齐聚在了一起，正在商量着明天总攻的战术安排。

　　萧云龙在地面上从北向南画出了一条线，伸手指着这条线说道：“这条线权当就是死亡神殿第二防线的大体雏形。中间的这一点，就是我们遭遇到雷区引爆的区域。也就是说，第二防线的中间位置上布置着高射炮，所以这一点我们需要地方。至于这条防线中间的左右两侧的情况，就由海狼跟女王你们来细说。”

　　海狼点了点头，他沉声说道：“我率队朝着第二防线的右侧方位潜行而上，一路上基本摸清楚了第二防线右侧的情况。再右侧的防线，属于易守难攻，因此根据我的经验，在这个右侧的防线上，死亡神殿会囤积火箭弹炮兵团。火箭弹的射程虽说不远，但由于这个位置的防线易守难攻，我们要攻杀上去破费一番功夫，因此有了火箭弹近距离的打击，就能够巩固这个位置防线上易守难攻的局面。这个方位防线上，死亡神殿布置下的兵力不会太密集，要想攻杀上去，就唯有想办法击破死亡神殿布置下的火箭弹炮兵的威胁。”

　　“女王这边的情况呢？”萧云龙问着。

　　夜之女王略作沉吟，开口说道：“左侧的防线位置上，地势略显空旷，能够借助掩护的掩体极少，左侧方位一路而上，林木稀少，基本称得上是空旷地带。从攻城战的战术安排而言，这个地带不适合作为主要的行军进攻路线。由于地势空旷，死亡神殿这边又有直升机，他们会动用直升机进行高空打击。配合防线上的死亡神殿战士的火力，倘若没有足够的掩体，我方战士会死伤惨重。再则，这个方位上对着的就是死亡神殿城堡的位置，曼陀罗不是说死亡神殿的城堡实际上就是一个战堡吗？这些战堡上的火力也不容忽视。”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“如此说来，进攻的路线就只剩下右侧跟中间的方位了。死亡神殿的战士全体退守第二防线看来也不是没有道理。这条长达三百多米的防线上，各个位置都有死亡神殿布置下的针对性的火力。可以说，无论我们选择那一条路线作为进攻路线，都是一场血战！”

　　“右侧的路线上，山林密集，属于典型的山地地形。故而存在着高低坡的缓冲区。要说掩体防护，那这条路线无疑就是最佳选择。剩下的问题就是如何突围这个方向上火箭筒炮兵。强行杀上去，也不是不可以。只是需要付出代价。”海狼沉声说着，接着继续说道，“至于偏向于中间的这条路线，则是死亡神殿所部署的高射炮的火力集中点。如果选择这条路线突围而上，也是危险重重。”

　　萧云龙微微沉吟，听了海狼与夜之女王关于这第二条防线左右两边上的情况，无论选择哪个方位作为突破的路线都会是一场苦战。

　　其实想想，这也是意料之中的。

　　死亡神殿在这座孤岛上经营多年，他们早已经通过仔细的侦查，选好最合适的地形地势来修筑第二防线。

　　因此，这第二防线对于死亡神殿而言，绝对是牢不可破的一条命脉，因为第二防线一旦破了，整个死亡神殿的城堡也就显露无遗，毫无阻碍的任由联军战士冲杀而入。

　　攻杀死亡神殿，萧云龙也早已经做好了迎接一场血腥苦战的准备。

　　因此，这第二防线的坚固也在萧云龙的意料之中。

　　萧云龙深吸口气，忽而问道：“如果换做我们是死亡神殿的战术指挥者，我们正在镇守第二防线，那我们认为敌军最不可能从那一路的方向冲杀过来？”

　　海狼与夜之女王闻言后脸色均是一怔，旋即他们反应了过来，心知萧云龙是想要换位思考，想象着如果他们这边是死亡神殿的人，那有敌来犯，进攻第二防线，敌军最不可能从哪个方向采取攻杀。

　　“自然是左侧方向！”夜之女王不假思索地说道。

　　海狼也点了点头，他被称之为陆战之王，亲自带领过的陆面战斗也不知道有多少回了，领兵作战方面他有着极为丰富的经验，心知倘若左侧防线那边的情况如同夜之女王所说的那样，地势平坦而又开阔，缺少掩体的话，从这个方位采取总攻，无疑是最愚蠢不过的。

　　故而，海狼也沉声说道：“情况如同女王所言那样，左侧防线的前进路线上地势开阔，缺少掩体，那我自然是不认为敌军胆敢从这条路线采取进攻。”

　　“不错，这条路线地势平坦，地形开阔，死亡神殿的战士有着防线优势，火力完全可以集中打压。再加上如此开阔的地形，敌军也可以派出直升机进行高空轰炸。此外，死亡神殿城堡的战堡布置的火力也可以集中打击。毫无疑问，这是一条劣势路线！”萧云龙开口，说着，他眼中精芒一闪，接着说道，“但战场上的情况都是瞬息万变，往往出其不意更加能够取到最佳效果。”

　　夜之女王看着眼前的萧云龙，只觉得他身上隐隐有种十足把握的感觉，那种感觉就像是胜券在握，一切都胸有成竹，一切都掌握在手的自信感。

　　这种体现出来的沉稳与冷静，还有那种将一切都掌控在手的自信，使得萧云龙身上焕发出了一种不同以往的魅力。

　　也许，这也就是战争的魅力，能够将一个男人自身的那种战场上的自信魅力展现而出。

　　夜之女王猜测到萧云龙兴许已经有了对策，便是说道：“魔王，你说具体点吧。”

　　萧云龙点了点头，接着继续说道：“还是类似的问题，死亡神殿那边最希望我们从那条路线进攻？”

　　“难道不是左侧吗？左侧路线地势平坦缺少掩体，他们的火力更加能够发挥作用。”夜之女王说道。

　　萧云龙摇了摇头，他伸手朝着中间方向一指，说道：“死亡神殿最希望的就是我们进攻这条路线！”

　　夜之女王一看萧云龙所指的是第二防线的中间位置，她眼中稍有疑惑，有些不明白萧云龙的意思。

　　海狼眼中精芒闪动，若有所思，他仿佛已经隐隐猜测到了萧云龙的意图。

　　皇甫若澜则是一笑，说道：“云龙，既然你已经想好了一个战术安排，那就都说出来吧，别卖关子了，我们可是迫不及待的想要听听。”


第1602章 总攻计划！（三）

　　萧云龙指着在地面上画出来的死亡神殿第二防线的大体模型，开口说道：“死亡神殿第二防线中间位置有着敌军的高射炮驻守着，因此这个位置上的火力十足。除了这一点之外，这个方位上，死亡神殿极有可能也布置下了其他的雷区，这是其一。其二就是倘若我们进攻死亡神殿防线的中间位置，那第二防线两翼上的敌军战士也能够合围过来对我们进行夹击，到时候我们所要面对的火力可就是三面夹击了。从这两点而言，死亡神殿自然是希望我们选择中间的路线进行总攻。”

　　海狼闻言后也点了点头，说道：“魔王的分析的确是有道理。一旦我们选择从中间路线进行总攻，将会陷入到敌军两翼合围过来的战士袭杀，到时候将会是三面受敌，情况可要危险得多。”

　　萧云龙接着说道：“方才我说要出其不意，那就是要让死亡神殿的指挥官都意料不到我们的想法，同时又投其所好，正兵合，奇兵胜，以奇兵制胜！”

　　“如何出奇兵？”海狼问着。

　　“左侧！一支奇兵出击左侧！”萧云龙伸手指向地面上画出来的防线左侧，接着说道，“左侧不是最危险的吗？地势平坦，地面空旷，缺少掩体的掩护。敌军认为我们最不可能从左侧进行突击！”

　　“奇兵出击左侧防线，那正兵呢？”海狼问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“正兵，也就是我们的大部队强攻中间路线！这不就是投其所好了吗？敌军希望我们从中间路线攻打，那我们就遂了敌军的愿，我们的大部队进攻中间路线，在战斗打响的那一刻，一支50名精锐战士组成的奇兵从左侧路线进行突击！当敌军认为我们就是要从中间路线进行强攻的时候，他们将会调遣左右两侧的战士前来合围夹击。如此一来，这条防线上左侧上的敌军战士起码部分人被调走，只要我们的奇兵速度足够快，就能够一举攻破敌军左侧防线，从而直接杀上第二防线！”

　　“只要我们的战士最终能够成功的杀上第二防线，敌军战士在第二防线上的部署将会被打乱。到时候我们的大部队战士就能够强行攻杀而上，摧毁敌军的第二防线，与死亡神殿进行最终的对决！”萧云龙一字一顿地说道。

　　海狼听完萧云龙这一战术的部署之后，他眼中露出了丝丝精芒，点头说道：“妙，妙！魔王的这一战术部署的确是太妙了！正兵堂皇出击，奇兵制胜！这个战术的部署是可行的，剩下的问题就是这支奇兵战士务必要是精锐中的精锐，才能够在敌军反应过来之前，以着最快的速度冲杀过去，攻占下左侧第二防线！”

　　萧云龙当即说道：“至于这支奇兵，我已经想好了。就由魔军战士与龙炎战士一起，再加上你跟女王那边的一些精锐战士联合而成。人数大概在五六十人左右，以出其不意的速度攻杀而上，必然能够从左侧防线上杀出一条血路，杀出一个缺口，从而强势登顶！”

　　海狼沉吟了声，说道：“好，那就采取这个战术的部署。魔王，按照你的意思，总攻时候，你我跟女王三人率领大部队的战士进攻中间路线上的防线，是吧？”

　　“对！”萧云龙开口，接着说道，“我们从中间路线进攻，自然不会是拼死强攻，对方的火力过猛，我们就稍稍撤退。但这个过程中也是危险重重，因为敌军两翼的战士会合围过来。意味着死亡神殿绝大多数的战士都会朝我们进行攻杀，因此需要我们三人率队镇守，尽可能的在这个方位上跟敌军战士耗着，为左侧进行突袭的奇兵战士创造更多的时间跟机会。”

　　海狼沉声说道：“那就这样决定了！明天将会是一场血战，只要能够攻杀上第二防线，那就能够直取死亡神殿的城堡，揪出死神，就地格杀！”

　　萧云龙还正想说什么，猛然间，他脸色微微一变——

　　轰隆隆！

　　只因这时，从远处的高空上，隐隐传来了一阵阵的轰鸣之声。

　　“是直升机！死亡神殿派出武装直升机过来夜袭了！”萧云龙开口，接着他对着耳麦，大声喊着，“所有战士注意，敌军的武装直升机飞过来了。所有战士分散开来，不要集中在一起。驻守高地上的狙击手注意敌军的直升机，有机会就进行狙杀！速射机枪的火力进行空中拦截，导弹兵准备肩扛式对空导弹，对敌机展开轰杀！”

　　轰隆隆！

　　这时候，高空上直升机螺旋桨传递而来的声音越来越大了，听着那声音大体也正是朝着联军战士的营地方向直飞过来。

　　嗖！嗖！

　　萧云龙、海狼、夜之女王等人已经在第一时间展开行动，他们组织分散联军战士，不要齐聚在一起，免得成为死亡神殿派出来的这些武装直升机的目标，从而被针对向的进行轰杀袭杀。

　　同时，已经提前埋伏在高地上的狙击手已经做好准备。

　　一处高地上，小刀、小武、熊子等人的肩头上扛着一枚枚肩扛式导弹，正在用红热外线追踪系统来锁定住直飞而来的敌机。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，右侧的一处高地上，猛地传来了一阵阵速射机枪的枪声。

　　这处高地有着托雷斯、海德鲁等海狼特战队的战士，他们架起了速射机枪，对着高空进行火力拦截，阻止这些武装直升机飞向联军战士的营地。

　　咻！咻！咻！

　　同时，也有着一声声狙击枪声不断传来，这些射杀而出的火力全都集中向了那些武装直升机飞过来的方向。

　　营地上有着不少受伤的战士，还有着老莫正在给重伤的战士进行手术医治，这些武装直升机不能飞过来还好。一旦直飞过来对营地范围进行轰炸，那可就很危险了。真到那个时候，营地上受伤的战士还有正在进行手术的重伤战士唯有迅速转移撤离。

　　可是如此一来，也就耽误了不少为重伤战士进行手术的时间，而对于这些重伤战士而言，时间意味着的就是生命！

　　故而，高地上驻守着的联军战士一个个全都如临大敌，他们身上所携带的武器火力要联合在一起，交织成一张高空的火力网，拦截死亡神殿的武装直升机，不让这些武装直升机能够轻易的朝着联军战士的营地飞过来。


第1603章 威慑敌机！

　　哒哒哒哒哒！

　　一阵阵速射机枪的声音回荡在夜空当中，喷薄而出的速射机枪的子弹连成一片，形成了一张火力拦截网，席卷向了半空当中，扫射向了那一架架正直飞而来的武装直升机。

　　这些速射机枪比起重机枪的火力更加凶猛，射程也会更高。

　　右侧的高地中，由M军中海狼特战队的托雷斯、海德鲁、飞鹰、暴龙等战士操控着六挺速射机枪，六挺速射机枪的火力连成一片，所形成的狂暴火力堪称是粗暴，就此横扫而成，形成了连绵不断的火力网，迫使半空中的那几架直升机都不敢轻易的直飞而来。

　　左侧的高地中，小刀、小武、石头、熊子、雷怒等魔军战士已经扛起了一枚枚肩扛式对空导弹，他们盯着瞄准镜，分别锁定住了高空中的一架架直升机。

　　在他们的视野中，前方半空中一共有着五架武装直升机从不同的方位飞了过来，小刀他们已经锁定住了这些敌机，不过这时候仍旧是未能直接按下发射装置。

　　必须等待导引头上的红外制导追踪到这架直升机的热能信号，并且持续追踪锁定之后，探测器会发出一个音频信号提示给射手，那时候才能发射导弹。

　　只不过这些武装直升机有了前车之鉴，此前被击沉了三架武装直升机，也让死亡神殿学了乖，今晚被派出的这五架武装直升机更是不敢低空飞行，全都飞在了三千米以上的高空中，如此高空距离，地面上的常规武器已经难以击中。

　　但也因为在如此高空距离之下，这些武装直升机所携带的对地弹头也不好瞄准发射，故而这些五架直升机只能是依靠着机头上携带的速射机枪的火力进行范围内的打击扫射。

　　“他娘的，这些武装直升机飞得太高，红外制导难以锁定住这些直升机的热能信号！”

　　熊子开口说着，语气愤懑不已。

　　“这些龟孙子是被打怕了！他们的直升机真敢低空开过来，肯定是让他们有来无回！”小刀冷冷说着。

　　“不管如何，都能够让这些直升机朝着营地的方向飞过去。老莫正在给重伤的战士做手术，真要让这些直升机飞过去，那可就麻烦了！”石头沉声说道。

　　“再等等吧，如果这些直升机继续飞过来，那就发射‘毒刺’导弹！”小武说道。

　　哒哒哒哒！

　　高空中，那五架直升机的速射机枪一阵疯狂的扫射，密集的子弹从高空中宣泄而下，朝着几处高地上的联军战士扫射而来。

　　不过这五架武装直升机也不敢轻易的逼近过来，机组上的死亡神殿战士已经猜测得到联军战士这边已经是在严阵以待，一旦他们胆敢驾驶武装直升机靠近过来，必然会遭到毁灭性的打击。

　　如此一来，双方之间也形成了一种对峙的局面！

　　……

　　死亡神殿城堡，作战指挥室。

　　左右两大死亡神使地狱火与血炼狱都在内，此外还有着众多的黑袍武士，他们齐聚在了一起，正在商量着作战战术的安排。

　　地狱火眼中精芒闪动，他缓缓说道：“这些前来冒犯的敌军，明天肯定会朝我们的第二防线发动总攻。今晚的夜袭只不过是他们试探性的行动，一方面探查我们第二防线的虚实，一方面我们在第二防线外布置下的诡雷估计也被他们排除了。从这点而言，这支前来冒犯的敌军非同小可，有着极高的战斗素养，他们的指挥官也绝非寻常人，是魔王亲自领军前来的可能性很大。”

　　血炼狱冷笑了声，阴恻恻地说道：“就算是魔王来了又如何？这里是死亡圣地，他来了也要死！”

　　“血炼狱，就算是我们有着主场的优势，但却也不能粗心大意。算起来，我们跟这支敌军已经交手数次了，可哪有一次是占据上风的？三架武装直升机被击沉，夜袭行动中，我们这边战士死伤上百人。也就是T5雷区引爆，加上高射炮的打击，才能让敌军战士那边出现了一些伤亡。不过这支敌军当时并未进入到雷区的中心点，想来伤亡情况也不大。”地狱火开口，接着说道，“死神阁下仍在闭关，正处在突破的关键时刻，这时候我们决不能让这些敌军干扰到死神阁下。所以，就算是拼死也要歼灭这支敌军！接下来，我们需要好好地部署，比方明天这支敌军最有可能从那个方位进攻第二防线。”

　　血炼狱冷声说道：“第二防线无比坚固，根据地形而建，右侧防线易守难攻，火箭弹炮兵驻守右侧防线，只怕还不等这些联军战士能够靠近这一侧的防线就早已经被歼灭一空。至于中间的防线，有着高射炮驻守，敌军战士也不会傻到从这条路线采取总攻吧？而右侧的防线，更是一片空旷地势，沿途掩体缺少，这些敌军真敢从左侧采取进攻，那纯属就是来送死！”

　　地狱火沉吟了声，说道：“你所分析的的确也是有道理，从进攻路线而言，左侧无疑是一条劣势路线，我想敌军战士也不会傻到从左侧这边采取进攻。如此说来，也就是右侧跟中间的路线供给他们作为选择。所以，这右侧跟中间这边，我们需要巩固更多的兵力。当然，左侧这边的防线也是需要小心戒备，以防万一。”

　　血炼狱却是显得不以为然，他开口说道：“只要明天敌军那边采取总攻，就是他们命丧之时！我们的战士足有上千，他们才多少人？顶多也就是数百人而已。再加上我们更是有着第二防线，不管敌军来多少人，都要饮恨！至于那个魔王，他真的要来了，正好将他的头颅给斩下！”

　　地狱火脸上也是显得自信满满，他沉声说道：“我倒是希望明天的时候这些敌军战士选择从中间这条路线进攻，如此一来，我们左右两侧的战士就能够策应合围，将他们一举歼灭，不留给他们任何逃走的后路。”

　　“一切等到明天就会揭晓。不管敌军选择从那条路线进攻，我们做好足够的准备，就无所畏惧！”血炼狱说道。

　　地狱火冷笑了声，说道：“最多明天下午，我们的盟军黒十字圣殿的战士也就赶过来了。只要黒十字圣殿的战士赶来，我们里应外合，更是要将这股前来冒犯的敌军给歼灭！”

　　说着，地狱火仿佛想起了什么般，问道：“对了，我们今晚不是派出了直升机前往夜袭的吗？有没有最新的情况反馈回来？敌军那边肯定有受伤的战士，我们的直升机只要锁定住敌军的营地一番轰炸，就能够产生莫大的威胁。”


第1604章 发动总攻！（一）

　　夜色漆黑，这时候正是黎明前的黑暗。

　　哒哒哒哒哒！

　　阵阵狂暴的机枪声持续不断的传递而来，高空中五架直升机凭借着速射机枪的火力不断地扫射而至，火力所覆盖的范围笼罩向了那几处高地之中。

　　右侧高地中，M军海狼特战队的战士也正在操控着一架架速射机枪，这些速射机枪的火力全开，形成了高空火力拦截网，一路呼啸而上，席卷向了高空中的直升机。

　　除此之外，在其他方位的高地上埋伏着的夜姬、鬼瞳、青风、冷锋等狙击手也在不断地开枪狙击，只不过狙击枪的射程有限，对于这些在高空3000米以上的直升机而言，还真的是难以击中。

　　饶是如此，联军战士这边的火力网也已经形成，使得这五架直升机也不敢轻易的飞跃这道高空火力网，朝着联军战士的营地而去。

　　就在这时，高空中的那五架武装直升机仿佛是接受到了什么命令般，这五架直升机不再徘徊不前，明显加强了火力的攻杀，并且不断地继续升上高空，再朝前直飞过来！

　　强攻！

　　很显然，这五架直升机想要强攻，强行的突破联军战士这边的火力网，再去袭击联军战士的营地。

　　左侧的高地上，石头眼中的目光阴冷而起，他说道：“敌军的敌机想要强攻了，我们必须阻止！”

　　“他娘的，这些直升机飞得太高，红外制导未能追踪到这些直升机的热能，因此根本无法瞄准发射‘毒刺’导弹！”熊子怒骂了声，开口说道。

　　“不管如何，都需要阻止！否则真要让这五架直升机飞过我们的火力防线，那就只有让老莫他们迅速撤离了。”小武也沉声说道。

　　这时，熊子等人的通话耳麦中传来了萧云龙的声音：“熊子、小刀、小武你们在哪个方向？是你们负责‘毒刺’对空导弹吧？”

　　“萧老大，我们在左侧方向的高地上！通过瞄准镜，观测到敌军的武装直升机想要强行飞过火力防线，直取我们的后方营地！”石头开口说道。

　　“你们在左侧的高地上吗？我已经赶不过去了！你们所有的‘毒刺’导弹都对向左侧上空稍稍往后的角度，我让其余火力击中扫射，迫使这五架武装直升机朝着左侧方向直飞，你们无需锁定住这些敌机，届时直接发射‘毒刺’导弹！”萧云龙沉声说道。

　　萧云龙朝着这些直升机直飞而来的方向疾奔而去，他对着耳麦说道：“所有的速射机枪手、狙击手，你们的火力击中横扫向右侧上空，迫使死亡神殿的敌机朝着左侧方向直飞过去。”

　　随着萧云龙的一声令下，右侧高地还有其余高地上埋伏着的狙击手的火力全开，所有的火力都集中了起来，朝着右侧上方的高空扫射了过去。

　　哒哒哒哒！

　　咻！咻！咻！

　　联军战士这边的火力瞬间集中了起来，所有的枪口全都集中向了右侧上方的半空，密集的子弹交织在了一起，扫射向了这五架武装直升机。

　　虽说这五架直升机所飞行的高度已经远远超出了这些速射机枪以及狙击枪子弹的有效射程之内，但这些子弹所飞行的高空距离实际上已经超过了有效射程，只不过在有效射程之外的准星无法保证罢了。

　　这些密集的子弹超出了有效射程之后，已经形成了流弹，不客气的说这五架直升机不小心被这些流弹击中，也会有坠毁的可能。

　　因此在右侧上空如此密集的火力扫射之下，这五架直升机也被逼迫朝着左侧这边飞了过来，恰好正是小刀、小武、石头、熊子等魔军战士所驻守的高地。

　　小刀、小武、石头、熊子等人的肩头上都扛着‘毒箭’肩扛式导弹，他们都已经盯住了瞄准镜，正看到那五架直升机朝着他们这一侧的高空方位飞了过来。

　　这五架武装直升机飞来，从距离而言，的确是稍稍接近了小刀、小武他们所在的高地。

　　小刀、小武、熊子他们肩上扛着的‘毒箭’肩扛式导弹已经准备就绪，这时候肩扛式导弹的红外制导仍旧是未能锁定住这些武装直升机，毕竟这些直升机飞行的高空已经超出了锁定的有效射程。

　　这时候如果要发射，那只能是盲射，至于是否能够击中这些武装直升机只能说是靠运气了。

　　死亡神殿的武装直升机要强行冲过联军战士这边的高空火力网拦截，这时候能够对这些直升机造成威胁就只剩下‘毒箭’对空导弹，因此即便是不能锁定住，也需要发射‘毒刺’对空导弹，才能对这些武装直升机形成一定的威胁。

　　随着右侧高地那边的火力不断地集中过来，这五架武装直升机也正在不断地朝着左侧这边的山头飞过来，距离也正在不断地靠近。

　　小刀、小武、熊子他们彼此之间开始交流，选定一个位置后锁定住，而后开始发射。

　　“就是现在。发射！”

　　就在这时，石头猛地暴喝了声，他下达了发射的命令。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，小刀、小武、石头、熊子等人肩头上扛着的‘毒刺’导弹开始发射，一发发导弹直接朝着上空轰杀而上，那阵势显得无比的壮观，直轰而上，利剑齐发，轰杀而上。

　　当这些‘毒刺’导弹直接轰杀上空的时候，那五架武装直升机已经是预感到了危险，只见这五架直升机开始调整方向，然后不断地升腾上空，然而——

　　轰！

　　当其中一架武装直升机想要迎头而上的时候，那机头竟是恰好撞上了一枚直轰而来的武装直升机。

　　刹那间，这架武装直升机直接四分五裂，化作一团火光，熊熊燃烧，朝着地面直接坠落而下。

　　“继续发射！”

　　石头大吼了声，他们迅速的装载‘毒刺’导弹，接着继续朝着半空中发射过去。

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚‘毒刺’导弹怒发而上，继续直射上空，而后在半空中轰然爆炸，溅射而起的碎片朝着四面八方席卷而起。

　　余下的四架武装直升机立即掉头，朝着后方飞行撤离。

　　如此一来，余下的这四架武装直升机已经朝着后方撤离，被硬生生的逼退而去，一架武装直升机被轰爆，已经足以吓退剩下的这四架武装直升机。


第1605章 发动总攻！（二）

　　这四架武装直升机急速而飞，朝着后方急速撤离，有一架武装直升机被击沉坠毁，那就足以说明联军战士这边具备击沉武装直升机的实力，因此余下的这四架武装直升机还真的是不敢再轻举妄动，更是不敢擅自的飞过联军战士这边所形成的火力网。

　　换而言之，这四架武装直升机还真的是怕了，担心强行飞过去后会有被击毁坠落的危险，故而这余下的四架武装直升机也不敢贸然再前进，不过机头上装载的对地导弹也还是发射了出去。

　　只不过仓促之间的发射，使得发射而出的对地弹头的准星也出现了偏颇，实际上这四架武装直升机装载的对地导弹也没有调准准星，在一架武装直升机被轰爆之后，这四架武装直升机上装载着的对地导弹也就直接发射了出去。

　　可惜的是这些对地导弹未能对准联军战士所在的营地，那弹头直接轰在了远处的山头上，引得山石滚滚，轰隆之声不绝于耳。

　　这四架武装直升机上的对地导弹发射之后，只能退走，因为机头上携带的速射机枪对于联军战士他们的威胁不算太大，这四架武装直升机继续在半空中盘旋对峙也显得毫无意义，只能是往回飞，返回死亡神殿总部。

　　随着这四架武装直升机往回撤，在高地上驻守着的联军战士送算是松了口气，至少他们已经抵挡住了这五架武装直升机的火力，并没有让这五架武装直升机朝着营地的方向飞过去轰炸，否则所造成的伤亡还真的是难以预测。

　　“高地上的战士不要撤离，继续在高地上驻守！提防敌机再一次的前来袭击！各个小队清点伤亡情况，这一次有没有战士受伤或者牺牲？”

　　萧云龙的声音通过耳麦传递到了高地上驻守着的战士耳中。

　　经过一番清点之后，萧云龙这边也得到了汇报，这一次跟敌军派来的武装直升机的对峙中，联军战士无人伤亡，以着零死亡击退了这些敌机袭击。

　　原本分散开的战士也开始集合在了一起，经过一番整编后，天色也已经开始破晓，新的一天来临了。

　　死亡神殿那边也没有继续派出武装直升机前来继续袭杀，或许是觉得意义已经不大。

　　老莫这边几乎是忙了一天一夜，直至天色破晓，这才医治完了最后一名重伤的战士，饶是如此，老莫、洛樱等一些战地医生也不敢放松下来，还有十多名重伤的战士仍是陷入了昏迷状态，至今还没有苏醒，随时都有生命危险。

　　联军战士这边整编完毕后，萧云龙前来找老莫，看着老莫一脸疲惫之意，他心知老莫或许是联军战士中最疲累的一个，长时间高度集中精神的在进行手术，这种对于精神体力的消耗还真的是很大。

　　“老莫，你去合个眼，稍微休息一下吧。”

　　萧云龙开口说道。

　　老莫摇了摇头，说道：“眼下的情况，我哪能去休息。还有十几个重伤的战士昏迷不醒，得要随时盯着他们的情况。萧老大，这天色已经破晓，是应该要发动总攻了吧？我分配到了那一队中？”

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“老莫，你可不能上战场，你一直都没有好好休息。再说了，战事一旦开启，随时都会有受伤的战士送过来，因此你可是无法脱身，得要留在后方这边。”

　　老莫也知道这个道理，他唯有深吸口气，不无遗憾地说道：“我倒是想在前线杀敌，可后方这边也的确是需要我。哎，那我就听你的，继续留在后方吧。”

　　“有你在后方，我也会放心一些。”萧云龙拍了拍老莫的肩头。

　　这时候，联军战士那边已经整合完毕，所有在高地上驻守着的战士也回来集合。

　　萧云龙走了过去，与海狼、夜之女王一起，看着一列列战队整齐的联军战士，联军战士的身上有着一股股铁血杀伐的气势在弥漫着，每个人眼中都燃烧着浓烈的战意，他们已经全副武装，只待一声令下就要冲锋陷阵！

　　“所有战士听着，今天，我们将要发动总攻，攻破死亡神殿的第二防线！我相信你们已经准备好了！那就让我们开始行动吧，剑指死亡神殿，斩下死神的头颅，宣告这一战的胜利！”萧云龙大声的说着。

　　“杀！”

　　所有的联军战士齐声大吼，那股肃杀之气腾空而起，震撼人心。

　　“下面，由我布置这一战的战术安排！”萧云龙开口，接着说道，“魔军战士，龙炎战士，集体出列！”

　　穆恩、罗尔德蒙等魔军战士一个个站了出来，他们一个个早已经是铁血战兵，身上隐隐有股魔军的威势在弥漫着，虽说只有二十多人，但给人的感觉就像是在面对着一支雄兵之军！

　　紧接着，王军、段东流、落星辰等一个个龙炎战士也纷纷站了出来，与魔军战士他们站在了一起。

　　“托雷斯，你跟其余的海狼特战士的战士也站出来！”海狼沉声开口，调出了十五名海狼特战队的战士。

　　夜之女王也抽调出了以安东尼奥为首的十多名女王军战士，加入到了魔军战士与龙炎战士的阵型队伍中。

　　以此来组成这支联军战士中最为精锐的一支先锋战士。

　　毕竟，这支战士队伍承担着的就是攻破第二防线的重任。

　　“抽调而出的这一队战士，以穆恩为队长！”萧云龙开口，他接着说道，“老穆，你知道自己所要肩负的任务了吧？”

　　穆恩点头，眼中战意浓烈，他说道：“老萧，海狼，女王，你们放心，我一定会带领这一队的所有战士从左侧突进，用最快的速度从左侧方向打开敌军第二防线的一道缺口！”

　　“好！这个重任就交给你们了！”萧云龙沉声说着。

　　晚上讨论战术安排的时候，穆恩也是在场参与，对于总攻死亡神殿的战术安排他是知道得一清二楚的。

　　以他为首的这一支最为精锐的战士，肩负着的就是从左侧路线上直杀而上，在死亡神殿那边反应过来之前，硬生生的杀出一条血路，撕破死亡神殿第二防线的一道缺口！

　　“其余的战士，分成三队，由我跟海狼、女王率领，兵分三路，从中间腹地直取死亡神殿！”

　　萧云龙对着余下的战士开口，将余下的联军战士分成三队，由他与海狼、夜之女王率领，正式朝着死亡神殿第二防线进军。

　　“开始行动！”

　　海狼沉声开口，眼中杀机森然，与萧云龙、夜之女王各自率领着一支战士队伍，从三个方位顺着中间路线直取向了第二防线。

　　联军战士开始行动，各个兵种也分工明确，正式朝着死亡神殿发动总攻。

　　穆恩这边的精锐战士也开始悄无声息的朝着左侧方位的方向潜行过去，他们不会率先发起进攻，一切等到中间路线那边的战事正式爆发之后，他们才开始行动。


第1606章 发动总攻！（三）

　　萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者各自率领着一支战士队伍兵分三路，犹如三支利箭般朝着第二防线的中间位置直取而上。

　　萧云龙所安排的战术为正兵合、奇兵胜！

　　因此，直取第二防线中间位置上的大部队战士是为正兵，那自然是要堂堂正正，浩浩荡荡的直取向敌军防线的中间位置，整个过程也无需遮掩，直接向死亡神殿宣告他们就是要攻杀向第二防线的中间路线。

　　萧云龙所率领着的这一队战士中，大都是自由佣兵联盟的战士，费列奥等先锋战士正在前面侦查，皇甫若澜与血色曼陀罗也在他这一队中，正随军朝前逼近。

　　海狼与夜之女王率领的战士队伍在萧云龙的左右两边，沿着既定的路线直取而上，有条不紊，各司其职。

　　萧云龙他们昨晚已经探查过这条路线，因此一路行军过去倒也是显得轻车熟路，即便如此，联军战士他们也不敢粗心大意，仍旧是在小心谨慎的前行，充当先锋的战士还要进行排雷工作，避免陷入到死亡神殿布置下的雷区当中。

　　随着联军战士的大举进攻，一股铁血肃杀的气势弥漫而起，朝着死亡神殿那边驻守着的第二防线席卷而起。

　　……

　　死亡神殿，作战指挥部。

　　一名黑袍武士脸色匆匆的快步走了进来，看向了在作战指挥部中坐镇的左右神使，他开口说道：“神使大人，已经侦查到了敌军战士，正从中间路线的方位行军而来，从敌军战士规模来看，应该是他们的主力部队，想要强攻我们防线的中间位置！”

　　“什么？！”右神使地狱火猛地站起身来，他眼中精芒闪动，一缕锋锐之意从眼底深处一闪而过，他沉声问道，“你确定敌军战士是从中间路线发起进攻？”

　　“确定！”

　　那名黑袍武士百分百肯定地说道。

　　地狱火冷笑而起，他说道：“哈哈，还以为这支敌军的将领多么的高明，看来也不过如此。倘若真的是魔王领兵前来，那魔王领兵作战的能力也不过如此。他竟敢选择从中间路线采取进攻？是他太过于自信了还是在自寻死路？”

　　左神使血炼狱眼中目光深沉，杀机隐现，他说道：“无论他们选择那一条路线进攻，都是在找死！只不过，选择从中间路线，只不过死得更快罢了。那还等什么？纠集所有的基因战士，在防线中间集合，各个兵种战士各就各位，狠狠地歼灭这股胆敢前来冒犯的敌军！”

　　“走吧，既然敌军已现，那我们也应该去前线坐镇指挥了！”地狱火开口说着。

　　接着，地狱火发出了一条条指令，这一条条指令传达下去之后，死亡神殿中的基因战士也被有序的调动了起来，明显看得到死亡神殿这边的战士人数重心都朝着第二防线的中间齐聚了过来。

　　一辆辆装甲战车飞驰而至，这些装甲战车上都配备着高射炮，起码有着将近二十辆装甲战车飞驰而来，驻守在了防线中间的位置上。

　　一名名身材魁梧、面无表情，流露着深沉杀机的基因战士全副武装，一队队的齐聚而来，如此众多的基因战士齐聚在一起，从他们身上散发而出的那股冷血无情的杀机就足够震撼人心。

　　地狱火与血炼狱两名死亡神殿中的左右神使也赶过来了，陪同在他们身边的是马修斯等这些黑暗使者，往后则是一名名黑袍武士。

　　“现在是什么情况？”

　　地狱火来到了第二防线上，开口问着。

　　负责第二防线的黑袍武士列格涅夫开口说道：“神使大人，我们派出的侦察兵已经侦查到了敌军战士，正朝着中间路线大举进攻而来。很显然，敌军战士想要从我们防线中间撕开一道裂口，然后再冲杀过来。”

　　“简直是可笑！他们能够撕开我们的防线吗？他们无论多少人过来都是送死！”血炼狱冷声说着。

　　地狱火开口说道：“无论如何，我们都不能掉以轻心。所有战士，各就各位，准备迎敌！我们派出去的侦察兵有多少人？”

　　“一共派出去了六队侦察兵，每一队侦察兵大概十五人左右。”列格涅夫说道。

　　地狱火眼中精芒闪动，缓缓说道：“跟派出去的侦察兵随时联系，侦查敌军战士的规模有多少，具体从那几个方位朝着中间路线这边采取进攻，有什么最新的情报，立即反馈过来。”

　　“是，神使大人！”列格涅夫点头说道。

　　……

　　山林中。

　　萧云龙、海狼、夜之女王所率领的战士队伍继续潜行而上，在那林子的掩护中，联军战士的行动更是显得悄无声息，从他们的身上有股铁血杀伐的气息弥漫而出。

　　费列奥率人在前线侦查，突然间，他察觉到了异常的气息，他立即朝萧云龙这边发送了信息情报。

　　萧云龙接到了费列奥发过来的信息，他眼中目光一沉，身形展动之下立即朝前疾冲而去。

　　嗖！

　　萧云龙的速度很快，瞬息间便是疾冲而上，在他身后，跟随着皇甫若澜与血色曼陀罗两人。

　　萧云龙赶过来的时候，费列奥与担任侦查的战士已经在原地埋伏，而异常的气息则是从前方的位置上传递而出，隐隐有股血腥的杀机弥漫而来。

　　对于这股血腥杀机，萧云龙他们并不陌生，只因这股气息率属于基因战士。

　　“前面有死亡神殿的侦察兵战士！”

　　萧云龙开口，他端起了手中的狙击枪，朝前瞄准了过去。

　　可以说，死亡神殿的这支侦察兵潜行藏匿的水平极高，即便是萧云龙通过狙击镜也难以侦察到这些侦察兵的身影。

　　萧云龙朝着身边的皇甫若澜与血色曼陀罗打了个手势，让她们两人从左侧合围过去，接着他又朝着费列奥这边的侦查战士打了个手势，让他们从右侧方位合围而上。

　　萧云龙的身形则是一动，他变换了一个方位，整个人无声无息的朝前潜行而上。

　　随后，萧云龙手中的狙击枪一举，这时候从他的十字瞄准镜中已经是看到了在那茂密山林的掩护中闪动着的人影。

　　萧云龙眼中杀机一闪，他锁定住了一道身影，手中巴雷特大狙的十字准星锁定住了其中一道人影的脑袋。

　　接着，一缕杀机在弥漫，只要左右两侧合围而上的战士到位，萧云龙就要展开狙杀，尽可能用最快的速度将敌军的这支侦察兵给干掉。


第1607章 发动总攻！（四）

　　萧云龙整个人已经彻底的蛰伏了下来，因此看上去他整个人就像是一尊雕像，即便是端着狙击枪的双手也是纹丝不动，如此一来，被他端在手中的巴雷特大狙自然也是一动不动，任由狙击镜中的人影不断地闪烁，狙击枪中的十字准星始终如一的定格住了一道身影的脑袋。

　　皇甫若澜与血色曼陀罗两人朝着左侧方位潜行而去，她们的速度很快，行动之间更是悄无声息。曼陀罗本身就擅长潜行，加上她身法更是宛如鬼魅般的轻灵，在这种山地地形的林子中更是显得如鱼得水。

　　至于皇甫若澜，她虽说沉寂了一些年，但她自身的战斗本能依旧存在，对于这种合围击杀的战术，她也不知道执行了多少次，故而她与曼陀罗一道，很便是潜行到了左侧的方位，在一片山林中埋伏了下来，接着锁定住了敌踪。

　　费列奥那边也已经率领着侦查战士悄然间埋伏到了右侧方位，随后他朝萧云龙那边发过去了一个讯息。

　　很快，萧云龙这边接到了左右两侧的埋伏相继就位的讯息，他也不再迟疑，早已经搭在巴雷特大狙扳机上的食指一扣——

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而出，直取而上，紧接着从那巴雷特大狙的十字准星上能够看到一团炸起的血雾。

　　几乎同一时刻，萧云龙手中的巴雷特大狙枪口一转，又是一枪狙杀而出。

　　咻！

　　这一发狙杀而出的弹头狙杀向了另外一道身影，枪起枪落，随着这发狙击弹头狙杀而至，被锁定住了这道身影也倒地身亡。

　　咻！咻！

　　这时，左侧方向也传递来了狙击枪的枪声，那是血色曼陀罗也开抢狙杀了。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，右侧方向突然间枪声大作，右侧方位埋伏着的费列奥已经先锋战士也已经全面开火，凶猛的火力呼啸而至，席卷向了那一队死亡神殿的侦察兵战士。

　　“敌袭！”

　　那一队只有十五六人左右的侦察兵战士有人低沉吼了声，随后他们开始持枪反击，但他们也不知道袭杀他们的敌人身在何方，只能是顺着枪声传递而来的方向进行反击，只不过这种反击已经是可有可无，因为对于已经埋伏好的联军战士他们而言，这种仓促之间的反击自然是不构成任何的威胁。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他已经变换了一个方位，手中的巴雷特大狙仍旧是朝前一举，整个人在奔行的过程中，他扣下了扳机。

　　咻！

　　又是一枪狙杀而出，从巴雷特大狙的十字准星上，能够看得到一蓬鲜血飙射而出，一颗脑袋直接被轰爆。

　　萧云龙身形展动，朝前疾冲了过去，他就像是一柄利剑，直取向了这一队死亡神殿中的侦察兵战士。

　　左侧方位上，血色曼陀罗手持狙击枪开枪狙杀，她连开数枪，狙杀而出的狙击弹头弹无虚发，接连狙杀了对方两名侦察兵战士。

　　皇甫若澜手持突击步枪，她瞬息间冲锋而上，或许源自于跟萧云龙并肩作战多年的一种默契，她心知这时候萧云龙也已经从正面采取了冲锋。

　　皇甫若澜的急速冲锋之下，瞬间拉近了与死亡神殿这一队侦察兵战士之间的距离，依稀看到这一队侦察兵战士想要撤离，皇甫若澜也不再迟疑，她手中的突击步枪的火力顿时全开，横扫而出的子弹席卷向了这些侦察兵战士。

　　这一队剩下的十名左右的侦察兵战士的确是想要撤离，不过他们想要撤离的后路已经被切断，随着皇甫若澜袭杀而至，持枪横扫之下，扫射而出的子弹已经截断了他们的退路，故而这些死亡神殿的侦察兵战士只能在原地寻找掩体，随后全都朝着皇甫若澜这边进行火力反击。

　　砰砰砰！

　　瞬息间，这些死亡神殿战士反击攻杀而来的火力无比凶猛，全都朝着皇甫若澜那边绞杀了过去。

　　皇甫若澜身形一滚，藏身在了一处掩体前，避开了这些死亡神殿侦察兵战士的凶猛火力。

　　与此同时，右侧上的费列奥等侦查战士已经围攻而至，费列奥率领着十几名侦察兵战士全力开火，阵阵突击步枪的枪声响彻而起，连绵而起的子弹呼啸而上，扫射向了这些死亡神殿的侦察兵战士。

　　这些死亡神殿的侦察兵战士立即知道他们陷入到了左右包围的局面，他们立即无心恋战，已经萌生退意，他们第一时间想要逃走，故而不断地开火拼杀，却又再不断地退后着。

　　然而在萧云龙他们的精心合围之下，他们想要逃走却已经不可能。

　　萧云龙犹如一道旋风般的疾冲而至，他手中的巴雷特大狙瞄准向了逃在最前面的那几名敌军战士，右手食指同时在不断地扣动扳机。

　　咻！咻！咻！

　　三枪过后，逃在最前面的那三名敌军战士应声而倒，他们一个个人的脑袋直接被那狙击弹头所轰爆，鲜血当空，洒落而下，场景可怖。

　　曼陀罗也冲了过来，联合萧云龙一起不断地开枪狙击，这些死亡神殿的侦察兵战士退无可退，可以说他们还想要逃，那只会死得更快，他们也意识到了这一点，索性凶性大发，全都持枪反击，想要拼死一搏。

　　不过这些死亡神殿的侦察兵战士败局已定，随着萧云龙以及左右两侧的联军战士合围攻杀而上，他们已经退无可退，奋起反击不过是困兽犹斗罢了。

　　咻咻咻！

　　砰！砰！砰！

　　随着一声声狙击枪声跟突击步枪的枪声持续响动，这一队死亡神殿的侦察兵战士也一个个的相继到下，直至最后一名死亡神殿的侦察兵战士被击杀而亡，这一队死亡神殿派出来的侦察兵战士完全被歼灭一空。

　　至此，萧云龙所率领的战士队伍才赶了过来，不过等他们赶来的时候，这场遭遇战已经结束。

　　就在这时，萧云龙的脸色陡然一变，他感觉到了莫大的危险与一股凌厉血腥的杀机，他当即暴喝了声——

　　“分散！所有人立即分散，寻找掩体躲藏，准备战斗！”

　　场中的战士一个个算得上是身经百战，对于战场的局势应变也极为的迅速，就在萧云龙下令的时候，他们也已经采取了行动，就地分散，寻找各自的掩体来躲藏。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，便是看到一枚枚高射炮轰杀而至，极为密集的高射炮一发发的朝着萧云龙他们这边的方位发射了过来，落在地面上后轰然爆炸，泥土四溅，一些树木在那高射炮的火力之下直接拦腰折断，一股浓浓的硝烟味道弥漫开来。

　　这也宣告着这一场与死亡神殿之间的正面对决就此拉开序幕。


第1608章 冲！冲！冲！

　　轰！轰！轰！

　　接连爆炸的声音持续不断地传递而来，来自于死亡神殿防线中间驻守的高射炮不断地轰杀而至，一枚枚高射炮的火力骤然间轰杀而来，在落点范围内不断地轰然爆炸，距离联军战士他们所在的距离已经不远。

　　即便如此，那飞溅而起的弹甲碎片也是极为的可怕，一旦被这些弹甲碎片击中，跟挨了一枪也没有太大的区别。

　　索性萧云龙自身的警觉性极强，提前发出了警示，使得身边的战士都来得及做出反应进行藏匿，否则在这一波高射炮的轰炸之下，难免会有伤亡的情况发生。

　　哒哒哒哒哒！

　　伴随着这些高射炮的轰炸声音，一阵阵机枪声顷刻间响彻而起，一发发子弹疯狂的席卷而来，朝着联军战士所在的方向呼啸而至。

　　在那高射炮的掩护之下，死亡神殿的战士也出动了，大队大队死亡神殿的战士宛如潮水般的朝前冲锋而来，他们手持各式各样的武器，一阵疯狂扫射，汇聚成为了最为凶猛的火力席卷向了联军战士。

　　“机枪手压阵，突击手冲击前线！记住，不需要强行突破对方的火力密集区域，比方那高射炮轰炸的区域。有机会有击杀死亡神殿冲锋过来的战士即可。”萧云龙沉声说道。

　　接下来，萧云龙迅速的进行排兵布阵，集中火力，对抗死亡神殿那边轰杀扫射而来的枪炮子弹。

　　萧云龙这边遭遇到了死亡神殿的火力攻杀，很快，左右两侧由海狼与夜之女王率领的战士队伍也逐渐的汇合过来支援，这意味着进攻敌军防线中间路线的所有联军战士已经是联合在了一起，汇聚而起的火力呼啸而上，与死亡神殿那边进行了对峙的战斗。

　　哒哒哒哒哒！

　　双方的火力凶猛对攻，死亡神殿那边的战士一队队的蜂拥而来，他们借助高射炮的火力压制之下层层递进，想要一举摧毁联军战士的阵型。

　　这些死亡神殿的战士明显也是在执行死亡神殿高层那边的战术安排，故而他们并没有真正的冲出高射炮火力掩护的范围，而是在那范围之外展开了火力攻杀。他们的意图很明显，就是想要等着联军战士这边杀过来。

　　然而，有着高射炮的火力威胁，联军战士真的要是冲杀过去，付出的代价将会很大。

　　如果联军战士一直在高射炮的火力范围之外展开攻杀，双方必然会形成对峙的局面，如此一来也就产生了一个至关重要的问题——

　　死亡神殿那边的作战指挥官会一眼看出联军战士他们是在拖延时间，倘若真的是采取从中间路线进行强攻，那岂会采取这样保守的双方对峙的打法？没有任何一次强行突破高射炮火力网的行动，那就不是真正的从中间路线采取进攻。

　　一旦让死亡神殿那边意识到这一点，那由穆恩率领的奇兵战士就难以从左侧进行突袭了。

　　左右两侧的联军战士合拢过来之后，萧云龙与海狼、夜之女王立即展开了战术讨论。

　　“我们需要突破死亡神殿的这一波火力网，从这些火力防线中杀过去。倘若我们一直徘徊在敌军高射炮火力覆盖的范围之外，难免会引起敌军高层的疑心，将会看穿我们只是在佯攻。”萧云龙开口，接着说道，“一旦被敌军看穿这一点，从左侧采取突袭的奇兵战士就难以取得效果。”

　　海狼点了点头，说道：“魔王你所言极是，我所考虑的也是这一点。无论如何，我们都需要一次突围，直接突破敌军高射炮的火力，朝前冲杀。一来能够麻痹死亡神殿那边，让他们误以为我们就是铁了心要从中间路线采取强攻；二来也能够借此吸引住更多的死亡神殿的战士，让死亡神殿这边从左右两侧抽调更多的战士前来参战。唯有如此，才能削弱第二防线左侧的兵力，才能给奇兵战士他们创造出更好的机会。”

　　夜之女王美眸中精芒闪动，她开口说道：“不得不说，敌军战士的高射炮火力极为凶猛，后方又有着众多死亡神殿的战士在虎视眈眈。如何减少最小的伤亡代价冲过去，这是一个问题。”

　　萧云龙说道：“死亡神殿的这些高射炮火力也并非是持续不断，一轮的发射之后，中间会有半分钟左右的间隔时间，才能继续下一轮的轰炸。我们所能抓住的就只有这半分钟的时间。我们三人可以率领两百多名战士利用这个时间间隔冲过去。其余的战士分成两批，布阵防守左右两侧。因为只要我们突围过去，死亡神殿那边肯定会进行左右夹击。”

　　海狼眼中杀机凛然，他沉声说道：“眼下也只有这个办法了。先组织一批战士，跟我们冲过去，与死亡神殿的战士进行正面厮杀，将死亡神殿左右两侧防线上的战士给吸引过来，只要我们扛过去，负责左路突袭的奇兵战士成功登顶，那就是死亡神殿破灭之时！”

　　“那我们就开始组织战士，立即展开行动！”萧云龙沉声说道。

　　萧云龙说着便是与海狼开始去组织战士，主力战士约莫260人左右，余下的战士分成两组，每组约莫120人左右，从左右两翼进行列阵防御，提防死亡神殿的战士从左右两侧进行夹击。

　　轰！轰！轰！

　　这时候，又是一轮高射炮的火力席卷而来，轰隆之声不绝于耳，当中伴随着死亡神殿战士的枪炮火力，朝着联军战士这边碾压而至。

　　待到这一轮高射炮的火力过去后，萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者率先冲杀而出，朝前疾冲了过去。

　　“兄弟们，跟随我杀过去！”

　　萧云龙沉声大吼，率领着两百多名主力战士开始不顾一切的朝前冲锋，争分夺秒的朝前冲锋，因为留给他们的时间只有半分钟！

　　“机枪手全力突进，进行火力压制，快！”

　　“所有人用最快的速度朝前冲，保持住你们的火力，直接跟敌人来一场硬仗！”

　　“杀过去，干掉他们！”

　　萧云龙、海狼等一个个人的声音全都怒吼而起，全都奋不顾身的朝前冲锋。

　　哒哒哒哒！

　　砰砰砰砰！

　　各式各样的枪声此起彼伏，交汇在了一起，所形成的火力网犹如一股洪流般的朝前席卷而去，不断地攻杀向了前方的死亡神殿战士。

　　死亡神殿派出来的基因战士也无比悍勇的持枪反击，这一次正面攻杀而来的死亡神殿的战士足足有将近四百名，因此他们的火力反击之下，也是极为的恐怖骇人，不断地冲杀过来的联军战士几乎毫无掩体防护，他们只顾着以最快的速度朝前冲刺。

　　噗嗤！噗嗤！

　　很快，有一些联军战士倒下了，被那子弹击中，身体内飙射出了一团团的血雾。

　　一些战士倒下，但后面却是有着更多的战士冲上来了，他们中有人染上了身边战友的鲜血，这更加激起了他们心中那股怒杀之意，一个个胸腔内的那股热血仿佛是被点燃了般，燃烧了起来，他们不惧生死，所有的情绪都汇成了一股强烈的杀机，以着悍勇无比的气势朝前怒杀而上。

　　“杀！”

　　一个个联军战士怒吼着，双眼都通红了，盯着前方的基因战士，他们毫无保留的开枪，都恨不得立即飞身过去，来一场酣畅淋漓的近身搏杀，即便是死也无怨无悔。

　　这就是真正的铁血战士！

　　宁愿站着死，也绝不跪着活！

　　对他们而言，从他们选择成为一名战士开始，就已经在心中默认——

　　战场就是他们的归宿！


第1609章 全面进攻！（一）

　　死亡神殿派出来的战士很疯狂，也极为的嗜血，他们本身就是经过基因改造的战士，可以说他们基本上已经是没有了人类正常的思想，他们的脑子里充斥着的就是暴戾的杀机，浑身上下更是弥漫着一股血腥之气，随着联军战士不顾一切的冲过来，他们中也有不少战士纷纷倒下，可那飞溅而起的鲜血却是更加的刺激了他们的感官，激发出了他们内心深处更加强烈的杀意！

　　即使死亡神殿这边的战士发动的火力极为的凶猛，但却也挡不住联军战士冲锋过来的决心。

　　一名名联军战士跟随着萧云龙、海狼等人急速冲锋，直接冲杀了过来，他们的速度很快，也抱着一颗决然之心，在冲锋的过程中，他们更是保持着强盛的火力网，各种机枪、自动步枪的子弹朝前横扫，与死亡神殿战士的火力进行对攻。

　　萧云龙一马当先，身形如电，他手中端着巴雷特大狙，时不时抬起手中的狙击枪朝前接连扣动扳机。

　　咻！

　　又是一枪狙杀而出，前面一名死亡神殿的机枪手战士刚起身开火，这发狙击弹头袭杀而至，轰爆了他的脑袋。

　　萧云龙的身形速度可以说很快，整个人就像是在枪林弹雨中穿梭一般，他所依靠的就是足够敏锐的对危险的感知，还有丰富的战斗经验，以此来避开一次次迎面而来的危险。

　　不过死亡神殿那边集体扫射而来的子弹何等密集，好几次的情况都是一发发子弹从他的身边不远处呼啸而过，险之又险。

　　骤然间——

　　嗤！

　　萧云龙顿时感到右侧腰肢上传来一阵火辣辣的感觉，他禁不住下意识的皱了皱眉，他意识到他右侧腰身上被一发射杀而来的子弹擦身而过，所幸也只是擦过，并没有直接射中身体，否则倒也是一个不可忽视的伤势。

　　萧云龙身形猛地朝前一闪，在一片灌木丛中蛰伏了下来。

　　“冲过来的战士，寻找掩体藏身，全力进行反击，将这些死亡神殿的战士全都打回去！”

　　萧云龙沉声说着，眼底闪过一缕狠厉的杀机。

　　说话间，萧云龙手中端着的狙击枪朝前接连狙击。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头狙杀而出，萧云龙都无需瞄准，在心狙之境的狙击枪法下，狙杀而出的子弹精准的命中了锁定住的死亡神殿的战士，一蓬蓬鲜血飙射而出，意味着的是一名名基因战士被狙杀而亡。

　　哒哒哒哒！

　　冲过来的联军战士也一阵疯狂的开枪，凝聚而成的火力网朝前覆盖而上，席卷向了这些死亡神殿的战士。

　　海狼也冲了过来，他矫健如龙，在一片山林中不断地奔行，时不时的端起手中的狙击枪朝前接连开枪，他的狙击枪法可以说跟萧云龙是不相伯仲，命中率几乎是百分百。并且海狼有意的针对死亡神殿中的机枪手战士进行狙杀，故而在海狼的狙击之下，死亡神殿那边已经有不少机枪手阵亡。

　　夜之女王就在萧云龙右侧不远的位置上，她手持一支M200狙击枪，此刻的她身上弥漫着一股森寒刺骨的杀机，在她一路冲锋过来的途中，她看到已经有不少女王军战士倒在了死亡神殿这些基因战士的枪口之下，这让她心中悲愤，却也更加激起了她心中那股怒杀之意。

　　夜之女王抓住了每一次狙杀的机会，每一次扣动扳机，狙杀而出的弹头都会将一名死亡神殿的战士脑袋给轰爆。

　　这却也不能平息她心头的怒意，她整个人都恨不得飞身杀过去，以近身搏杀的方式来格杀这些死亡神殿的战士。

　　轰！轰！轰！

　　这时候，死亡神殿防线上部署的高射炮再度轰杀了过来，明显的看到，死亡神殿那边正在调整炮口的距离，在不断地调整之下，一些轰杀过来的高射炮已经是严重威胁到了冲杀过来的联军战士。

　　“魔王，我们需要不断地朝前冲锋！否则死亡神殿这边调整高射炮的火力范围，我们仍旧是在对方高射炮的攻击范围之内。”萧云龙的耳麦中传来了海狼低沉的声音。

　　萧云龙眼中的目光深沉而起，他冷冷说道：“那就冲过去！”

　　“机枪手前线压阵，我们步步为营，一步步的杀上去！”

　　萧云龙接着开口，语气中杀机凛然。

　　前线战士中的机枪手手持机枪，他们勇猛无畏，冲锋在前，不断地开枪横扫，枪口中喷薄而出的子弹呼啸而上，他们明白自身的职责，那就是要保持住强大的火力压制，才能让后面的战士不断地朝前冲锋。

　　轰！轰！轰！

　　死亡神殿那边的高射炮不断地轰炸而来，再加上死亡神殿前线战士的火力袭杀，所组成的火力密集而又恐怖，覆盖向了联军战士。

　　萧云龙身形很快，朝前疾冲，他看到了前面旁侧的皇甫若澜，皇甫若澜也正在率领着一队突击手战士往前冲杀。

　　哒哒哒哒！

　　这时，前方一阵机枪声骤然响起，密集的机枪子弹正朝着皇甫若澜这边的方位横扫了过来。

　　皇甫若澜立即身体一滚，避开那些横扫而来的机枪子弹，在这个过程中，有四五名联军战士躲闪不及，被那机枪子弹击中。

　　萧云龙眼中的目光陡然一沉，他直呼了声：“若澜小心！”

　　说话间，他一个箭步朝前疾冲而上，整个人直接扑向了皇甫若澜，他扑身而上后抱着皇甫若澜的身体再度一个翻滚，随后——

　　咻！

　　一发致命的狙击弹头狙杀而至，落点恰好就是方才皇甫若澜滚落地面的方位上。

　　萧云龙眼中杀机盛烈而起，他手中的巴雷特大狙朝前一指，瞬间扣动了扳机！

　　在死亡神殿第二防线的一处伏击位置上，正蹲着一名狙击手，他此前早已经锁定住了皇甫若澜，就在皇甫若澜被那横扫而至的机枪子弹逼得滚落在地的时候，这名狙击手抓住了这个机会，想要一枪狙杀。

　　这一枪原本是志在必得，但最终却还是落空了。

　　还未等这名狙击手反应过来，一股极度危险的感觉笼罩而至，这名狙击手本能的就要缩回身体，然而——

　　咻！

　　枪声骤然响起，一发狙击弹头神乎其神的狙杀而至，从这名狙击手的眉心上洞穿而过，整个脑袋轰然爆裂，惨不忍睹！

　　这是来自于萧云龙的反击。

　　这名狙击手险些狙杀了皇甫若澜，胆敢威胁到了他的女人，付出的代价必须是死！


第1610章 全面进攻！（二）

　　死亡神殿，第二防线前沿战线上。

　　死亡神殿两大神使正在亲自坐镇指挥，前线战斗的一条条信息不断地汇总过来，传递到了地狱火与血炼狱手中。

　　“看来敌军战士真的是想要从中间防线的位置上撕开一条缺口了。他们这简直是前来送死，选择从这条路线进攻，看来是我高估了他们的领军人物！如果这个领军人物就是魔王，那魔王威名也不过是浪得虚名罢了。”地狱火冷笑了声，沉声说道。

　　“魔王那点威名不过是吹捧出来的罢了，能有几斤几两？现在还等什么，纠集大军，将这股敌军战士全部歼灭！”血炼狱开口，身上弥漫着一股无比阴冷的血腥杀机。

　　地狱火点了点头，他立即传令了下去：“列格涅夫，你去将左右两侧防线上的战士都调集过来，让他们从左右两路合围包抄，将这股敌军战士完全合围住，接着逐一的进行歼灭！”

　　“是，神使大人！”

　　黑袍武士列格涅夫开口，脸色神情为之激动而起。

　　他们此前已经商量过了战术，倘若敌军战士选择从中间路线采取进攻，那就是选择了一条死亡路线。

　　因为第二防线的中间所布置的可是高射炮，高射炮的火力再加上死亡神殿前线战士的火力网，足以形成一个火力死亡区域。更为重要的是，第二防线左右两翼上的基因战士都可以合围前来夹击，如此一来形成了三路夹击的局面，来多少人都要被格杀。

　　故而，无论是左右神使还是列格涅夫等这些黑袍武士都认定这一战他们是赢定了。

　　列格涅夫将地狱火的命令传达了下去，很快，第二防线左右两侧上的战士已经大规模的开始齐聚，随后分成一队队的战士朝着中间防线的位置集合过来。此外，还有部分战士从山林中朝着中间的方位埋伏潜行而至，明显是想要针对联军战士他们进行左右两路的夹击。

　　轰隆隆！

　　不仅如此，原本驻守在左侧防线上武装直升机也腾空而起，朝着中间位置的上空飞了过来。

　　如此大规模的调兵遣将，很明显，死亡神殿这边是要准备集合所有的兵力到中间位置的防线上去围攻联军战士，想要将联军战士一举歼灭。

　　这也意味着，萧云龙他们所执行的战术安排已经成功了一半，让死亡神殿这边误以为他们是要全力进攻中间路线的防线，从而将死亡神殿第二防线左右两侧上的兵力都吸引了过来。

　　……

　　左侧方位。

　　稀稀疏疏的林子中，一支战士队伍正在悄然间潜行。

　　这支战士队伍的人数约莫有70人左右，一个个身上有股内敛的杀伐气息在弥漫着。

　　为首的是一个脸型刚硬，宛如一块岩石打磨而成般的男子，他显得极为的沉稳与内敛，身上隐隐散发出一股雄浑如山般的气势。

　　这名男子正是穆恩，在他身后的这支战士队伍也正是肩负着突击死亡神殿第二防线左侧的精锐战士。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，前方有着数道身影飞快的疾冲而来，待到这几道身影临近之后，才看到是石头、小刀、夜姬、托雷斯等人。

　　“老穆，我们潜行过后已经侦察到，左侧这边防线上的敌军战士已经大规模的朝着中路方向汇合了过去。此外，原本在这条防线上驻守的武装直升机也飞向了左路。”石头沉声说道。

　　“确实如此，这意味着，左侧防线上敌军的主力兵力已经被抽调，左侧防线的兵力形如虚设。”托雷斯也说着。

　　“老穆，现在正是出击的最佳时机！”小刀开口，语气中有股安奈不住的亢奋。

　　穆恩眼中杀机一闪，他深吸口气，对着这一支精锐战士缓缓说道：“我相信，你们跟我一样，都知道自身所肩负着的使命，那就是不顾一切的代价，将左线这条防线给攻下来！现在，中路上的大部队战士们已经将死亡神殿几乎所有的兵力都吸引了过去。他们不仅是遭遇到死亡神殿正面的攻杀，更是遭遇到了左右两侧抽调过去的敌军战士的夹击。可以说，中路上的战士正遭遇着莫大的危险！时间拖久一分，他们的危险也就增加一分！他们中有我们的兄弟，一起并肩而战的兄弟，我们的行动越是迅速，我们的兄弟就越加安全！”

　　“所以，是到我们冲锋的时候了！”

　　“是到我们勇往直前，冲锋陷阵，热血杀敌的时候了！”

　　“无论是谁，接下来的任务只有一个，那就是冲！用尽所有的力量，全力往前冲，遇敌杀敌，冲上左侧的防线，占据这条防线！”

　　“所有人听令，立即开始行动！”

　　最终，穆恩语气一沉，下达了正式行动的命令！

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，这一支精锐战士立即展开了行动，一共分成了七个小组，每组十人左右，以着最快的速度朝前疾冲。

　　这一支精锐战士朝前疾冲的时候，都已经不需要去刻意的掩藏自身的行踪，反正左侧这边地势开阔，沿途几乎没有什么掩体，故而这时候穆恩他们只需要全速行动，用最快的速度朝着左侧的防线位置冲杀过去。

　　每一名战士的眼中，都燃烧着一团恍如烈焰般的杀机，他们脸色的表情更是显得无比的坚决与果断，他们在全速前进的同时，也在盯着前方，提防着前面防线上的敌军战士。

　　随着穆恩所率领的这一支精锐战士出击，这也意味着联军战士已经是展开了全面进攻，也意味着决一死战的时刻已经到来。

　　左侧防线上，原本驻守在这条防线上的基因战士已经大批的被调走。

　　但却也还有着零星的战士在这个方位上驻守着，不过留下来驻守的基因战士已经算不上是精锐，只是寻常的基因战士。

　　留下的基因战士都一致认为敌军战士是从中间路线采取进攻，这左侧这边不会有敌军战士出现，因此这些基因战士更多的是关注中间路线那边的战局战况，鲜有人去注意左侧防线上的情况。

　　当然，也有例外的。

　　只见左侧方位上的一名基因战士转眼朝着左侧防线上一瞄的时候，他脸色陡然一变，他仿佛是觉得自己看花眼了般，急忙伸手揉了揉自己的双眼，再睁大双眼的朝前一看——

　　目光所及，远远地看到一道道人影正在急速行动，朝着左侧防线的位置上逼近了过来。

　　这名基因战士顿感一阵浑身冰凉的感觉，他端起望远镜要看了清楚，同时准备张口发出警示的时候，突然间——

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而至，精准的命中了他的脑袋，一蓬鲜血立即飞溅上空。

　　距离防线的不远处，夜姬手中持着的麦克米兰TAC-50狙击步枪的枪口上冒出了一缕硝烟。

　　这一枪正是她狙杀而出，完全不给那名基因战士及时发出警示的机会。


第1611章 冲锋陷阵！

　　蓬！

　　随着一朵血花飙射而出，这名防线上的死亡神殿狙击手爆头身亡，鲜血飙射而出，极为的触目惊心。

　　这名死亡神殿的战士一死，自然也就引起了其余战士的警觉，左侧防线上零星驻守着的基因战士这时候才如梦方醒，一个个警觉过后之后朝着防线外一看，看到正在急速冲锋过来的敌军战士。

　　这真的是让左侧防线上的这些基因战士都吓一大跳，他们都以为敌军战士都进攻中间路线，谁曾想现在竟然有着一支精锐的战士直取向了左侧防线。

　　“快，快通知神使大人他们！”

　　一名基因战士慌了，他强行镇定下来，张口朝着一名通讯员怒吼着。

　　咻！咻！

　　然而这时，一发发狙击弹头接连狙杀而至，将这名基因战士还有他旁侧的通讯员给狙杀了。

　　联军战士的这一支精锐队伍中拥有着多名狙击手，夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影、冷锋、李承风等等，这些狙击手都堪称是顶尖级别的狙击手，拥有着超强的狙击能力，这些顶尖的狙击手在朝着左侧防线飞快冲锋的同时，还不断地开枪狙击，将视野范围内的死亡神殿战士全都狙杀一空。

　　由于左侧防线上驻守着的死亡神殿的战士未能及时的将警示发送出去，这也给予穆恩所率领的精锐战士创造了继续朝前冲锋的机会，眨眼间，这一支精锐的联军战士也朝前突进了数百米，距离左侧的防线已经是越来越近。

　　……

　　轰隆隆！

　　死亡神殿出动的直升机飞了过来，直升机上装载着的对地导弹接连发射，朝着联军战士冲锋的路线上轰炸了过去。

　　不仅如此，死亡神殿这边也调整了高射炮的射击范围，一枚枚发射而来的高射炮也打击向了联军战士。

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的爆炸声响彻而起，炮弹轰然爆炸之下所产生的碎片也朝着四面八方飞溅了过去。

　　在这种轰炸中，联军战士这边已经有不少战士出现了伤亡的情况，毕竟这种范围打击之下，想要闪躲很难。

　　“所有的战士，分散起来，不要齐聚在一起！分成一队队，拉开距离，突击而上！我们只要再坚持一会儿就能够获得胜利！我们坚持下去，就能够为左侧突进的战士创造更多的机会！”

　　萧云龙大声喊着，为联军战士他们打气。

　　一名名联军战士双眼通红，胸腔内燃起的杀机盛烈无比，他们手持武器，强势无比的冲杀而上，在不断地突进过程中，他们手中武器火力全开，密集如雨般的子弹横扫而出，席卷向了前方的基因战士。

　　即便是来自于死亡神殿这边的攻势极为的凶猛，但联军战士他们却也是勇猛无惧，就此怒杀而上，在那枪林弹雨中冲锋，即便是身边有着一同并肩而战的战友倒下，却也不能减缓他们继续朝前冲锋的脚步。

　　至于萧云龙、海狼、夜之女王这些绝世强者，他们更是杀红了眼，他们手中的狙击枪不断地开枪狙杀，将一名名死亡神殿的战士强势轰杀，率领着身边的联军战士怒杀而上，只要能够冲过去，与前面的基因战士近身厮杀在一起，那死亡神殿那边将会投鼠忌器，不敢再轻易的进行空中轰炸。

　　这片山林中，左右两侧的方位上，一队队杀气腾腾的死亡神殿的战士全副武装，以着最快的速度合围包抄了过来。

　　这些死亡神殿的战士原本是驻守在左右两侧防线上的，不过现在他们已经得到了命令，要从左右两路合围包抄过来，夹击联军战士。

　　对于这个情况，萧云龙他们早已经意料得到，故而萧云龙他们率队朝前冲锋的时候，也留下了两支战士队伍在左右两侧的林子中埋伏着，狙击这些从左右两路合围包抄过来的基因战士。

　　右侧方位上，一队联军战士正在埋伏着。

　　这一队联军战士的人数约莫在120人左右，当中有两个宛如铁塔般的黑人巨汉，他们正是亚摩斯与亚瑟斯两兄弟，这两兄弟的身边还有着一名圣洁如玉般的少女，正是黄金圣女尤朵拉。

　　萧云龙自然不会安排尤朵拉冲锋任务，这对她来说太危险了，让她留下来狙击合围包抄过来的敌军战士。

　　亚摩斯与亚瑟斯两兄弟在她身边守护着，以此来保住尤朵拉的安全。

　　就在这时，前方的山林中隐隐有着异常的声音传递而来，几乎同一时刻，前方侦查的战士也立即发回来了警示的声音，这表明着敌军战士已经来袭。

　　“杀！”

　　一名联军战士暴喝出口，一个个都在埋伏着的战士不再迟疑，全部扣动手中的武器，各种机枪子弹、自动步枪子弹疯狂的扫射而出，朝着前方异响传递而来的方向呼啸了过去。

　　哒哒哒哒！

　　枪声大振，联军战士这边反击过去的子弹狂暴无比，朝前绞杀，突袭向了正朝着右侧方位合围过来的这支死亡神殿战士。

　　不仅是右侧这边，左侧那边的战斗也已经打响。

　　从两路想要夹击过来的死亡神殿战士都遭遇到了埋伏着的联军战士的袭杀，这两场遭遇到也在这一刻彻底打响。

　　尤朵拉表现得异常的冷静，她在一处高地上埋伏着，手中端着一支狙击步枪，通过狙击镜，她已经锁定住了前方山林中的一名名基因战士，她果断的扣下了扳机。

　　咻！咻！

　　随着一发发狙击弹头不断地射杀而出，前方正要冲锋过来的基因战士也一个个的倒下。

　　亚摩斯与亚瑟斯两人则是在两翼充当尤朵拉的保护神，他们两人手持两挺重机枪，此刻更是全力开火，狂暴的机枪子弹朝前疯狂扫射，看着就像是形成了一道道金属风暴般的弹幕，任何一个想要朝着这个方位冲锋过来的基因战士全都被轰杀成渣。

　　嗖！

　　这时，尤朵拉身形一动，猛地朝前一冲，她变换了方位，身形在闪动间显得无比的灵敏，变换方位之后她又锁定住了一名基因战士，立即扣动扳机狙杀。

　　亚摩斯与亚瑟斯见状后也急忙的跟随而上，依旧是在两翼以着狂暴的机枪火力来掩护尤朵拉，确保她的安全。

　　待到左右两路的战斗打响之后，从左侧防线上遭遇敌袭的消息这才传递到在防线中间镇守着的地狱火与血炼狱的耳中。

　　当右神使地狱火接到来自于左侧防线的紧急情报的时候，他整个人直接石化木然，彻底愣住了，随后一股森寒刺骨的感觉从脚底蔓延而上，笼罩全身！

　　“糟糕！”

　　地狱火在心头疾呼了声，他意识到大事不好了。


第1612章 左右击杀！（一）

　　地狱火简直是难以相信自己耳朵所听到的紧急情报——

　　左侧防线上正遭遇到一支敌军战士的突袭？

　　这怎么可能？

　　敌军战士不是选择了从中间路线采取进攻的吗？怎么还会有一支敌军战士从左侧进行突袭呢？

　　并且这个突袭时间点的选择更是恰好到处，正好是他下令将左右两侧防线的主力战士调集过来，也正好是左右两侧防线上的基因战士刚赶过来就遭遇到埋伏的联军战士袭杀的时刻，等同于从左右两侧防线夹击过来的基因战士已经被联军战士拖住了。

　　这意味着，即便是他现在发出命令，让左右两侧防线上调离出来的主力战士立即返回所属的防线上镇守也已经来不及了。

　　因为从左右两侧防线上夹击过来的基因战士已经被联军战士他们拖住，在左右两侧埋伏着的联军战士出击之下，正在无比强势的追杀妄图夹击过来的这些基因战士。

　　但左侧防线那边主力战士被调走，整个防线的防御已经是形如虚设，无论如何也都要立即派出战士前往支援，阻止突袭左侧防线的敌军战士从这条防线上登顶。

　　故而，地狱火低沉而又着急的大吼着：“列格涅夫，你给我滚过来！”

　　黑袍武士列格涅夫惊慌失措的跑了过来，他脸色惨白发青，跑过来后上气不接下气地说道：“神、神使大人，不好了……左侧防线上出现了敌军，这些敌军战士正在强攻左侧防线，从最新的情报来看，这些敌军战士已经非常接近左侧防线，随时都会直接从左侧防线登顶！”

　　“蠢货，这些我已经知道！现在，你立即率领第五编队的全体战士朝左侧防线赶过去！给我以最快的速度赶过去！快，速度给我行动！”地狱火几乎是怒吼出口。

　　列格涅夫连连点头，他退了下去，而后率领着中间防线上的第五编队的基因战士乘坐大卡车，以着最快的速度朝着左侧防线赶去。

　　“所有的武装直升机立即掉头，前往左侧防线！左侧防线遭遇到敌军突袭，随时都会被攻陷，速速前往支援，狠狠地打击这些突袭左侧防线的敌军！”

　　“第二装甲车部队，立即开往左侧防线！只要遇到敌军战士，给我杀无赦！”

　　地狱火接连下令，随着这几条命令传达下去，他已经将死亡神殿中最为精锐的部分战斗单元都派往左侧防线去支援。

　　他希望能够以此来阻止敌军战士针对左侧防线的攻杀，他心里很清楚，第二防线是一条整体的防线，一旦左侧防线失守，意味着的将会是第二防线的全面崩盘。因此，无论如何地狱火都要想方设法的保住左侧防线，他只希望一切都还能赶得上。

　　“可恶！我们上当了！”

　　末了，地狱火无比愤怒的吼了声，他双拳紧握，手臂上青筋毕露，眼中更是闪动着无比愤恨的目光。

　　血炼狱眼中目光一沉，他的脸色也是显得阴晴不定，他语气低沉地说道：“看来敌军是声东击西，他们明着从中间路线进攻，但敌军真正的意图就是突袭左侧防线！看来我之前的确是大意了，低估了这支敌军战士！”

　　地狱火只觉得胸腔内积压着一口恶气，他恼怒万分地说道：“我何尝不是一样？我们都中计了！对方让我们误以为他们是全力进攻中间路线的防线，当我们从左右两侧防线调兵遣将的时候，他们的突袭部队就进攻左侧防线！左侧防线一旦被他们攻破，那可就很危险了！”

　　“我率领马修斯等黑暗使者前往左侧防线坐镇，我就不相信对方真的能够攻破左侧防线！”

　　血炼狱开口，他召集过来十名黑暗使者，开着三辆装甲战车朝着左侧防线的位置疾驶而去。

　　地狱火盯着防线前面，他对着通讯器大吼着：“全都给我狠狠地开火，将这些敌军战士全都杀死，杀死！先锋的战士冲上去，记住，你们是死神阁下最伟大的基因战士，你们是这个世界上最勇敢的战士，朝前冲锋吧！就算是死也要把敌人给带走！杀过去！”

　　地狱火在怒吼，他端起一支狙击步枪，身形一动，已经朝着前线冲了过去。

　　咻！咻！

　　地狱火接连朝前开枪，一发发狙击弹头狙杀向了联军战士。

　　在地狱火的鼓舞之下，死亡神殿这边的基因战士一个个胸腔内那股暴戾的杀机也弥漫而起，他们立即陷入到了狂化状态！

　　狂化的基因战士可以说已经陷入到了一种疯狂嗜血的状态，他们纷纷低沉的怒吼着，用他们的身体来加固第二防线，他们的先锋部队更是悍不畏死的朝前冲锋，一个个手中武器火力全开，枪口中喷射而出的子弹形成了密集的枪林弹雨，笼罩向了联军战士。

　　防线上一辆辆装甲战车汇合在了一起，装甲战车上配备着的高射炮更是不间断的朝前轰杀，有些装甲战车则是配备着速射机枪，一挺挺速射机枪的火力也疯狂开启，形成了多重火力打击，也形成了多重火力网，绞杀向了联军战士。

　　即便死亡神殿这边的火力瞬间凶猛而起，但对于正朝前冲锋的联军战士而言，这种程度的火力所造成的威胁已经远远不如方才。

　　之前当死亡神殿的武装直升机飞过来从高空进行轰炸的时候，那才是最危险的时刻。

　　这些武装直升机从高空进行火力攻杀，发射而出的对地导弹，还有从高空呼啸而下的速射机枪，这些对于在地面上行动的联军战士而言，都是极为致命的。

　　“魔王，死亡神殿的火力突然尖锐了不少。看来他们已经发觉了左侧防线正遭到偷袭的情况。中间防线上的基因战士数量还是很多，再加上有着高射炮的威胁，如果强行攻杀而上，需要付出的代价太大了。”

　　这时，萧云龙的耳中传来了海狼的声音。

　　正在一处掩体上埋伏着的萧云龙抬起头盯着前方，在那轰然爆炸声中、在那密集的枪林弹雨中，总会有联军战士受伤抑或死去。

　　诚如海狼所言，一旦强行进攻中间路线的防线，所需要付出的代价的确是太大了，将会有更多的联军战士牺牲掉。

　　“先撤退，采取游击战！海狼，你率领身边的战士前往左侧方位，跟在左侧方位埋伏的联军战士汇合，将左侧那边夹击过来的敌军战士歼灭！”萧云龙开口，接着说道，“女王与我这边前往右侧方位，先把从右侧方位夹击过来的基因战士给歼灭！我们已经无需继续深入，我们所要做的就是将死亡神殿的战士诱导出来，再逐一击杀！”


第1613章 左右击杀！（二）

　　萧云龙的决策目的性很明显，那就是不做太多无谓的牺牲，死亡神殿这边已经发觉了萧云龙他们排兵布阵的策略，大批死亡神殿中的精锐战士已经抽调回去，前往左侧防线中进行镇守。

　　这并不意味着中间路线上的联军战士就能够趁此机会强攻下中间路线的防线，这很难，需要付出的代价也很惨重。

　　关键是，根本不需要这样！

　　只要穆恩那边的精锐战士将左侧防线强攻而下，强势登顶，那就足够了。只要一处防线被攻占，死亡神殿的这条第二防线也就随之全面崩溃！

　　因此萧云龙他们已经不需要跟死亡神殿这边第二防线上的基因战士进行面对面的死磕，他们所需要做的就是拖住中间防线上的基因战士，不让死亡神殿这边分配出更多的战士去支援左侧防线。

　　同时，萧云龙他们也要抓住这个机会去击杀死亡神殿这边从左右两路合围夹击过来的基因战士，尽可能的去消灭更多死亡神殿的战士，不断地削弱他们的有生力量。

　　海狼一听萧云龙的话，就明白了萧云龙的意思，这种战术上的想法与他倒也是不谋而合。

　　因此，海狼也同意了萧云龙的这个战术策略，他立即率领着他这一队的战士朝着左侧方位急速潜行，一方面要避开死亡神殿这边的火力攻杀，另一方面也是要迅速从左侧合围过去，将左侧上的那一支死亡神殿的战士队伍给歼灭。

　　与此同时，萧云龙这边也开始行动了，他联合女之女王，率领着一支支战士队伍突然间迅速撤离，不再迎着死亡神殿第二防线中间位置的火力冲锋而上，他们忽而转右，朝着右侧方位急速行军。

　　也就是说，原本朝着第二防线中间位置强行进攻的联军战士忽而分成两批人，一批朝着左侧潜行，一批朝着右侧潜行。

　　这完全出乎中间防线上那些死亡神殿战士的意料，更是让地狱火万分想不到。

　　如此一来，死亡神殿这边攻杀而出的火力完全就是在做无用功了，联军战士他们已经分成两批朝着左右两侧的方位急速潜行，他们的火力也就因此而落空。

　　这个变故太突然，以至于让地狱火都有些猝不及防。

　　地狱火也很快洞悉了萧云龙他们的意图，那就是兵分两路，朝着左右两侧的方位进行夹击，将死亡神殿抽调过来的左右两路的死亡神殿战士给歼灭击杀。

　　“基尔，基狂，你们两人立即率领一支战士队伍支援左右两侧的战士。记住，不要跟这些敌军战士死拼，且战且退，返回第二防线。我们有着防线上的优势，只要占据防线的优势，就不怕这些敌军战士。”地狱火沉声说道。

　　被点到名字的基尔、基狂两名基因战士首领立即走了出来，他们自身的那股气息比起其余的基因战士显得更加的狂暴，也更加的强大，身上有股极其骇人的嗜血之意。

　　这两名基因战士首领各自率领着一队基因战士赶赴战场，朝着防线的左右两侧急速行军，前往支援。

　　虽说联军战士突然放弃了继续从中间路线上继续攻杀，却也不意味着地狱火就胆敢将防线中间上齐聚的基因战士全部调往左侧防线那边去支援，一旦这样做，萧云龙与海狼他们必然会再度将战士队伍汇合在一起，一举攻下中间防线。

　　因此地狱火这边还真的是陷入到了两难境地，中间防线上齐聚着的战士队伍突然间没有了所要进攻的目标，但却又不敢轻易的撤离所驻守的据点。

　　事到如今，地狱火唯有希望左侧防线那边能够稳固如山，抵挡住联军战士的突袭了。

　　……

　　萧云龙突然间领兵朝着左侧防线合围了过去，旁侧的夜之女王也随之策应，跟他一起包抄向了左侧方位。

　　左路这边齐聚着的是从左侧防线上抽调过来的基因战士，人数约莫有将近300人，这些基因战士都是原本驻守在左侧防线上的精锐战士，他们全副武装，装备精良，原本想要潜行过来进行夹击，谁曾想却是率先遭到了埋伏在左侧山林中的联军战士的袭杀。

　　即便如此，以着左路夹击过来的死亡神殿战士的人数，他们也无所畏惧，稍微调整之后这些死亡神殿的战士也开始组织了反击进攻。

　　偏偏在这个时候，这一队死亡神殿的战士接到了消息，得知左路防线正遭到突袭，而他们原本就是驻守左路防线的精英战士，得知这个消息之后第一时间所想着的就是要返回左侧防线中去驻守。

　　这就显得进退两难了。

　　左路夹击而来的死亡神殿战士要撤离，却又面临着左侧埋伏的联军战士的追杀，一时间陷入到了一定的困境之中。

　　“神使大人他们肯定已经去支援左侧防线！我们先把这些前来冒犯的敌军给杀光了！反正这些也是敌军战士，该杀！”

　　一名领队的黑袍武士开口，他做出了决定，要进行原地反击，攻杀左路埋伏的联军战士。

　　咻！咻！

　　这名黑袍武士的话刚落音，冷不防的，一声声狙击枪声的声音骤然响起，一发发狙击弹头随之狙杀而至，当场有着数名基因战士被狙杀身亡。

　　与此同时，左前方的位置上，一股恐怖骇人的肃杀之气弥漫而起，一股股铁血杀伐的气势惊骇人心。

　　“左前方也有敌人！快，攻杀左前方的位置！”

　　那名领头的黑袍武士惊恐的大喊出口，只因为从左前方上传递而来的那股气息威压太恐怖了，让他有种浑身战栗之感。

　　左前方的山林中，一支联军战士的队伍合围过来，为首的正是萧云龙，在他身边有着皇甫若澜、血色曼陀罗等人。

　　萧云龙率领着这支联军战士合围了过来，看到这些死亡神殿的战士后自然是直接开枪狙杀。

　　“杀过去，将这一队基因战士全都歼灭！”

　　萧云龙语气中杀机凛然，他率领着联军战士朝前合围，而在他们的右侧方位则是原先埋伏着的联军战士，后面还有着夜之女王也率领一支联军战士正合围过来，目的就是要一口将左路的这支死亡神殿战士给吃下。

　　咻！咻！

　　萧云龙身形在不断地闪动，闪动中也在不断地开枪狙杀，一发发狙击弹头接连射杀而出，硬生生的将死亡神殿那边在阵地上部署着的数名机枪手给狙杀掉。

　　格杀掉这些机枪手后，死亡神殿这边的火力攻势锐减，联军战士这边全面出击，在凶猛的火力掩护之下，左侧这边的联军战士一个个悍勇无畏的冲杀而上，要以着雷霆般的气势将这支死亡神殿的战士给歼灭。


第1614章 合围击杀！

　　左路夹击而来的死亡神殿战士一个个脸色惊怒而起，他们原先是想要过来对联军战士他们进行夹击，谁曾想到了现在，反过来是他们遭到了夹击！

　　萧云龙率领着一支联军战士突袭而至，杀得这支死亡神殿战士队伍一个猝不及防，萧云龙这边再加上左侧埋伏着的联军战士之间也形成了两面夹击之势，场中的联军战士一个个堪称是杀红了眼，他们一个个疯狂的扣动手中的武器，所形成的火力网全面覆盖向了这支死亡神殿的战士队伍。

　　咻！咻！

　　这时，另外一个方向上，也有着枪声骤然响起，一发发狙击弹头先是狙杀而至，紧接着便是响起了密集如雨般的狂暴机枪声。

　　急促的劲风声响起，便是看到右上角的位置上，又有一队联军战士袭杀而至，领头之人正是夜之女王。

　　夜之女王一身贴身的战斗制服，在这一身贴身的战斗制服的勾勒下，也将她那成熟性感的身段完美的凸显而出，她一张玉脸上笼着一层轻纱，唯有双眸显露而出，此刻这双眼眸中内蕴着的是一片森寒刺骨的杀机，她端着一支M200狙击步枪，疾冲而来的她接连开枪，狙杀而出的弹头轰爆了一名名死亡神殿战士的身体。

　　在夜之女王的身后，跟随着一名名女王军战士，黑刚作为这一队女王军战士的统领，正带着这一支女王军战士冲杀而至，合围包抄向了这支死亡神殿战士。

　　如此一来，左侧这边的联军战士加起来已经有200多人，再加上有萧云龙与夜之女王这样的绝世强者坐镇，带给死亡神殿那些基因战士的压力绝对是空前巨大。

　　“费列奥，你率领一支突击战士，从左上角突击过去，切断这支敌军战士想要撤退返回左侧防线的后路！”

　　萧云龙开口，对着费列奥说道。

　　“是，魔王老大！”

　　费列奥点头，他率领着六十名左右的联军战士从左上角的方位潜行了过去。

　　萧云龙继续对着耳麦说道：“女王，你过去跟左路埋伏的战士汇合。尤朵拉应该就是在这支战士队伍中。你率领这支战士队伍从正面进攻，我从侧面逐步的瓦解他们的作战阵型。”

　　“好，我明白了！”

　　夜之女王开口回应。

　　……

　　右侧方位。

　　右侧这边的战斗也已经打响，海狼率领一支联军战士队伍从中间路线的方位折返而回，围杀向了右路这边的死亡神殿战士。

　　海狼领兵作战的经验极为丰富，被称之为陆战之王的他在陆面战斗中堪称是所向披靡。

　　他率领着联军战士的队伍折返合围而来的时候直取向了这支死亡神殿战士的后路，准备一举将这支死亡神殿战士的后路给完全的切断，在前后夹击之下，将这支死亡神殿的战士队伍给完全的歼灭掉。

　　这需要极快的潜行能力，在这方面上，海狼与他所率领的这一支精锐的M军战士是极为擅长的。

　　故而，在海狼的率领之下，这支M军战士在山林中急速潜行，速度极快，他们拥有着极高的战斗素养，行动之间更是悄无声息。他们中有人负伤，鲜血染红了迷彩服，但他们的脸色依旧是坚硬，眼中目光的斗志不减，在急速行军中也没有拖后腿。

　　他们也卯足了劲，要给死亡神殿战士来一次狠狠地打击。

　　毕竟在刚才从中间路线的冲杀中，他们遭遇到了来自于死亡神殿凶猛的火力攻杀，他们中已经有不少战友牺牲或者重伤。

　　砰！砰！砰！

　　海狼他们一路潜行而至后，耳边传来的枪声也越来越清晰，这意味着他们距离死亡神殿的战士已经不远。

　　海狼的右手忽而朝上一举，打了个手势。

　　这一队M军战士见状后立即纷纷停了下来，海狼随后接连比出了几个作战手势，场中的这些M军战士也立即会意，他们七八人一组的开始分散开来，每一组之间的距离相距在十米范围之内，分散之后他们就犹如一张大网般，开始覆盖向了右路这支死亡神殿战士的腹背方位。

　　“杀！”

　　海狼突然间一声令下，犹如撒网一般合围过来的M军战士立即纷纷展开行动，他们一个个就像是骤然间苏醒的猛兽，露出了狰狞的獠牙，攻杀向了视野范围内的这支右路的死亡神殿战士。

　　咻！咻！咻！

　　海狼更是一马当先，手中的巴雷特狙击步枪接连狙击，每一枪狙杀而出都犹如死神到来，夺走了一名名死亡神殿战士的生命。

　　右路上的这支死亡神殿战士立即出现了骚动，他们正在与右侧埋伏着的联军战士展开火力对决，由于这支死亡神殿战士人数众多，在火力对攻中他们多少占据一下优势。

　　冷不防的，他们腹背方位上遭遇到了袭杀，这让他们始料不及，原本排列好的战斗队形自然也受到了极大的影响，不得不分散一定的兵力去对抗海狼他们的合围袭杀。

　　如此一来，这支死亡神殿战士队伍立即失去了先机，至少在这短时间内他们陷入到了极大的被动当中。

　　哒哒哒哒！

　　海狼分散兵力，形成了一组组战士队伍，几乎每个方位上都传来了猛烈的枪声，汇合到一起的火力极为狂暴，宛如狂风暴雨一般的攻杀向了这支死亡神殿战士队伍，如此的战术安排之下，也将这支死亡神殿战士队伍切割成了一个个小单元，紧接着再进行逐一击杀。

　　……

　　左路方位。

　　萧云龙端着手中的狙击步枪，他让夜之女王与左路埋伏的联军战士汇合，正面攻杀向左路的这支死亡神殿战士。

　　萧云龙则是领着数十名联军战士准备从侧面袭杀而上，从而瓦解这支死亡神殿战士队伍的战斗阵型。

　　就在萧云龙准备从侧面开始行动的时候，突然间，他眼中目光一沉，霍然转身朝着他左手边的方位看了过去。

　　萧云龙立即伸手，做出了一个下压的手势，让他身边的联军战士第一时间埋伏了下来。

　　接着，萧云龙迅速的潜行而上，他方才感应得到他左上方的位置上，有着一股肃杀的杀机弥漫而来，这很明显是有着敌军战士围杀过来。

　　萧云龙的速度很快，潜行的过程中也是无声无息，他潜行到一处高地后埋伏下来，通过狙击镜朝前一看，在狙击镜的视野范围内，果真是看到一队基因战士正杀气腾腾的急速行军而来。


第1615章 怒血！（一）

　　从左路山林的方向上，的确是有着一支死亡神殿的战士队伍正在脚步匆匆的赶过来，为首的正是一名基因战士的首领，他的名号叫基狂！

　　他能够身为战士首领，与其他的基因战士自然是有着不同之处，简单的说，他更加的强大，也更加的强壮，他所拥有的力量与速度远超寻常的基因战士，他自身的作战能力自然也就更加的强悍！

　　基狂的任务就是率领着一队精良的死亡神殿战士前来左路进行策应从左侧防线夹击过来的基因战士，对于地狱火安排的这个任务，他很满意，因为他早已经迫不及待的想要跟联军战士他们进行一战。

　　基狂的性格显得更加的狂暴，也更加的暴戾，如果说基因战士那股杀戮之意已经是很极端，那他就是基因战士中更为极端的分子，他渴望鲜血，他喜欢品尝敌人鲜血的滋味，咸咸的腥腥的，能够极大的刺激他的神经感官，从而产生一种无法言喻的欢愉感。

　　所以，他喜欢战斗，喜欢杀敌！

　　砰！砰！砰！

　　这时，基狂听到了前方战斗区域传递而来的那枪火声音，这意味着前方的区域有战斗。

　　“敌人就在前面，所有伟大而又效忠于死神阁下的战士们，跟随我冲过去，将这些敌人都斩杀了，砍下他们的头颅，品尝他们鲜美的鲜血！”

　　基狂开口，他已经显得迫不及待，眼中开始闪动着一股狂暴无比的嗜血杀机。

　　基狂此话刚说出口，跟在他身边的这些基因战士一个个明显的都变得骚动了起来，他们身体内那股战斗的欲望与本能被激发而出，一个个发出了低沉的咆哮，已经跟随着基狂要朝着战斗区域的方位冲过去。

　　然而就在这时——

　　“危险！有敌人！”

　　基狂那张狰狞的脸上猛地闪现出了丝丝警觉之意，他察觉到了危险，并且还是一种极为尖锐的直接针对向他的危险，出于一种野兽般的本能，他的身体立即朝前扑倒，接着滚动，寻找四周的掩体来作为掩护。

　　不远处的一座高地上，正在埋伏着的萧云龙脸色稍稍诧异了下，他手中巴雷特大狙的枪口正对向了基狂，但他没想到这个基因战士首领对于危险的警觉竟然如此之高，竟是能够提前预警并且做出了闪避的动作。

　　这时候，萧云龙也懒得调整枪口的角度去继续追击基狂，基狂能够提前做出闪避并不意味着其余的基因战士也能如此，暴露在萧云龙枪口下的基因战士仍旧是数不胜数。

　　咻！

　　萧云龙扣动了扳机，一发狙杀而出的狙击弹头轰杀而出，瞬间直取而上，在那十字准星中，明显的看到一名基因战士的脑袋直接被轰爆。

　　“费列奥，在你们埋伏的方位右上角10点钟方向，现在临时改变作战计划，你率领着你那边的战士悄然合围上来，歼灭出现在这个方位上的基因战士！”

　　萧云龙立即对着耳麦开口，通知了费列奥。

　　就在萧云龙通知费列奥的时候，在他后方的那一队联军战士已经跟随了上来，在萧云龙的指挥下，迅速的形成了一个包围阵型，朝着基狂率领的这一队约莫在一百多人规模左右的基因战士队伍合围击杀而上。

　　哒哒哒哒！

　　很快，狂暴的机枪声骤然响起，一挺挺机枪口中扫射而出的子弹疯狂的绞杀向了这一队基因战士。

　　这些正在被逐渐合围住的基因战士立即有些反应不过来，明明发生战斗的区域距离他们还有一定的距离，怎么突然间就遭到了联军战士战士的袭击？

　　“反击！该死的！敌人正包围我们，给我狠狠地反击！”

　　基狂怒吼的声音响彻而起，他借助一处掩体，立即架起了一挺重机枪，他开始了反击。

　　不得不说，来自于基狂的反击还是极为的猛烈的，而他整个人像是打了肾上腺激素一般，变得极为的疯狂与嗜血，他疯狂的扣动扳机，任凭枪口中扫射而出的子弹呼啸而上，扫射向了正合围过来的联军战士。

　　在基狂的怒吼声中，场中的基因战士也回过神来，他们本身就不是战场上的菜鸟，而是有着极为丰富的战斗经验，故而这些基因战士回过神来之后立即组成了一个战斗阵型，随后开始进行反击。

　　萧云龙眼中的目光阴冷而起，一缕缕杀机从他的眼中闪现而出，他正率领着身边的联军战士不断地冲锋合围而上，他的身形在突进的过程中更是快如闪电，手中的巴雷特大狙也在不断地狙杀而出，每一枪狙杀都会伴随着一名基因战士的倒下。

　　看上去，萧云龙就像是在那枪林弹雨中穿行，任凭死亡神殿那边狂暴的火力网覆盖而来，却也未能威胁到他分毫。

　　“所有人冲上去，绝不给他们展开阵地战的机会！”

　　萧云龙沉声开口，对着跟在他身边一起冲锋的联军战士喊着。

　　萧云龙的意图就是想要速战速决，所以他根本没有时间跟这支死亡神殿的战士在阵地战方面消耗。

　　在这个方位上，死亡神殿的战士随时都有可能增援过来，所以一旦展开阵地战，那对他这边太不利了。再则，左侧防线那边的情况如何，萧云龙心中也没有底，就算是他相信穆恩他们的实力也好，可只要左侧防线没有实际性的攻破，那一切都还是未知的。

　　因此，萧云龙只想着速战速决，而后率领着联军战士掉头直取左侧防线，只要穆恩他们成功的破开左侧防线的缺口，那联军战士那边就能够顺着左侧防线的缺口强势登顶，直取第二防线上驻守着的所有死亡神殿战士。

　　想要速战速决，那就唯有一个办法，那就是直接冲杀而上，杀入这支死亡神殿战士的队伍当中，采用最原始也是最粗暴的近身搏杀的方式，将一个个死亡神殿的战士格杀！

　　噗嗤！噗嗤！

　　迎着死亡神殿战士的枪火而上，联军战士这边已经有人不可避免的中枪倒下。

　　但联军战士他们并未停下冲锋的脚步，他们冲杀而上，体内的怒血彻底沸腾，形成了一股钢铁洪流般的斗志与战意。

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，萧云龙他们右上方的位置上，猛地传来了一阵剧烈的枪声，阵阵响彻而起的枪声轰杀向了阵地作战的死亡神殿战士，面对这突如其来的袭杀，这些死亡神殿战士纷纷骚乱而起，他们的作战阵型也在第一时间被打乱。

　　“就是现在，给我全力冲锋！”

　　萧云龙低沉开口，他知道费列奥那边已经赶过来了，正从右上方的位置上突袭击杀这一队死亡神殿战士。


第1616章 怒血！（二）

　　哒哒哒哒哒！

　　枪声大作，从两面夹击向了这支死亡神殿战士，特别是从右上方袭杀而来的费列奥所率领的战士队伍，他们可以说是打乱了这支死亡神殿战士的部署，杀了他们一个措手不及，让他们原本已经列队好的阵型出现了混乱。

　　部分死亡神殿中的基因战士不得不分出部分的战士人手去面对来自于右侧上方的袭杀，如此一来，这支死亡神殿战士的火力就不足以全面围剿萧云龙率领着联军战士他们的冲锋。

　　基狂的确是拥有着极高的战斗本能，他所操控的机枪火力也极为的强大，但是现在他手中机枪的火力威力基本上已经是发挥不出来了，冥冥之中他感觉得到他已经被一头恐怖的猛兽盯上了一般，随时都会有被吞噬的可能。

　　其实这种感觉他之前也曾有过，那是战斗初始的时候，他感到一种尖锐如针般的危险之感锁定住了他，他提前做出了闪躲。

　　现在，这种极度危险的感觉又锁定住了他，甚至只要他一冒头，都会有种一发子弹突然间狙杀而至的感觉。

　　这种感觉并非是虚妄的，而是真实存在！

　　简而言之，他被锁定住了，只要一现身，必然是死局！

　　现在基狂所要做的就是想要破开这个死局，问题是又该如何去破局？

　　“啊——”

　　就在基狂迟疑间，这些基因战士在联军战士两面夹击的火力之下，已经接连不断地有着一名名战士倒下了，面对多方火力的攻杀，他们难以突围，也难以撤退的情况下，犹如一个个人形靶子，任由联军战士他们持枪射杀。

　　就在这时，基狂猛地感觉到原本那股一直锁定住他的尖锐杀机骤然间消失了，这让他脸色一怔。

　　这道危机解除之后，基狂眼中立即闪现出了一股无比疯狂的杀机，他被压制得太狠了，胸腔内那股憋着的戾气早已经达到了顶端！

　　基狂端起了手中的重机枪，正要准备持枪狠狠地横扫反击的时候，突然间——

　　嗤！

　　一声利器切断咽喉时特有的那种极为刺耳与毛骨悚然的声音传递而来，随后一蓬鲜血飞溅而出，有些鲜血直接溅落在了基狂的身上。

　　基狂扭头一看，赫然看到一道恍如散发着滚滚魔气的挺拔身影单枪匹马的直接杀入了场中这些基因战士的队伍当中，一路所向披靡，无人能敌。所过之处，一个个基因战士相继倒下，不是被那柄夺命的军刀刺杀，就是被他那内蕴着恐怖巨力的重拳与腿势轰飞倒地。

　　随着这道恍如神魔一般的身影冲杀而来，紧接着一个个联军战士也随着冲杀而至，他们以着满腔的热血与无畏的斗志杀了过来，跟这些基因战士混战厮杀在了一起。

　　“找死！”

　　基狂怒吼了声，他眼中的杀机迸发而出，他猛地跨步而上，浑身的肌肉一根根的贲张而起，他携带着无尽的怒火杀向了场中的联军战士。

　　……

　　右侧上方的位置，费列奥率领着数十名联军战士合围了上来，他看到了场中那混战的场面，如此混战情况下已经无法持枪瞄准，他眼中的战意也迸发而出，怒吼着说道：“兄弟们，杀上去，杀了这些狗杂种！”

　　怒吼声中，费列奥已经攻杀而上，他身躯魁梧，强壮的肌肉内蕴着强大的爆发力量，冲杀而来的他挥拳轰向了场中的一名基因战士。

　　“嗬~~~”

　　这名基因战士低沉怒吼，他双拳一握，身上贲张而起的肌肉几乎都要将他所穿着的衣服给撑爆了，紧接着一股极为暴戾血腥的气息从他的身上弥漫而出，他眼中的目光也变得通红了起来！

　　狂化！

　　在这一瞬间，这名基因战士直接狂化而起，等同于将他自身的潜能全面激发而出，使得他自身的身体素质也全面提升，达到一个巅峰状态。

　　轰！

　　这名基因战士无所畏惧，迎拳而上，轰向了费列奥。

　　嘭！

　　两人的拳势对轰在了一起，爆发出了惊人的声响。

　　一拳之下，费列奥竟是感觉得到自身的拳头上都传递而来一阵阵酸痛之感，整个人的身体都震动而起，可见狂化后这名基因战士的力量何其恐怖。

　　这让费列奥有些惊愕，他近身搏杀方面的战技也算是很强的，再则自身的爆发力也是十足，但在这样的拳势碰撞中，竟然让他感到有些压力，使得他不得不正视这些基因战士，的确是很可怕。

　　全面开战之前，萧云龙也已经跟他们讲解过了基因战士的特点，那就是不惧死亡、不知疼痛，并且狂化之后自身的力量、体能、耐力、速度等等身体素质都会全面提高，这样的战士无疑很难对付。

　　即便如此，费列奥自身的战意也不减，他在自由佣兵联盟中的名气可是靠着他一身过硬的实力拼杀得来的。

　　“杀！”

　　费列奥怒吼着，他再度迎身而上，动用了自身的格杀拳势，每一拳轰杀而出都毫无花哨，内蕴着杀伐之势，直取向了这名基因战士自身的薄弱环节。

　　这名基因战士双眼通红，也挥拳攻杀了上来，他的攻杀之势显得大开大阖，拳腿轰杀而出的瞬间，内蕴着磅礴的巨力，就像是他身体内蕴含着无穷无尽的力量体能一般。

　　费列奥一番交战后摸清楚了这名基因战士的攻杀套路，他不再跟这名基因战士硬拼，而是运用他丰富的战斗经验来缠战，在腾挪之间寻找出击的机会。

　　轰！

　　这时，这名基因战士又是一式勾拳轰杀而来，拳势凌厉，震荡而起的那股拳风扑面而来。

　　嗖！

　　费列奥身形一闪，他抓住了这个机会，这名基因战士挥拳而至的时候，胸腹位置出现了空挡，他毫不迟疑，直接一拳轰杀过去，砰的一声硬生生的轰在了这名基因战士的身上。

　　在这一拳的力量下，这名基因战士接连倒退，站稳身体后，他跟个没事人一样，再度朝着费列奥杀了过来。

　　费列奥继续采取缠战的策略，避免跟这名基因战士正面的硬拼，待到他又找到一个机会后，一记上勾拳自下而上，轰在了这名基因战士的下颌上。

　　“哇——”

　　这名基因战士仰头倒退，口中咳血。

　　费列奥岂会放过这个千载难逢的击杀机会，他瞬间冲了上去，左右双拳接连轰在了这名基因战士的咽喉上，硬生生的将这名基因战士的咽喉气管打爆，当场窒息而亡。

　　格杀了这名基因战士后，费列奥有种疲累之感，只觉得跟一名基因战士搏杀，所消耗的体能的确是太大了。

　　就在这时，费列奥心头猛地升起了一丝警觉，一股极度危险之感朝着他笼罩而来。

　　费列奥根本来不及多想，他的身体立即朝着右侧横移而出，紧接着便是看到一道充斥着无尽暴戾与血腥杀机的身影朝着他扑杀而至，那股气势极为的惊骇人心。


第1617章 怒血！（三）

　　轰！

　　这道身影疾冲而来后，直接一拳轰向了费列奥。

　　所幸费列奥对于危险的感应也是极为的敏锐，这道浑身弥漫着浓烈杀机的身影扑杀而至的时候，费列奥已经提前闪避横移。饶是如此，这道身影直冲而来，那轰杀而至的拳势所携带而至的拳道罡风猛烈之际，就连费列奥闪避开了之后都感受那股拳道劲风的余波影响。

　　费列奥抬眼一看，看到了面前站着的一名身躯魁梧，壮硕如山般的基因战士，他满脸横肉，面目狰狞，双眼泛着血色，自身有股极为凌厉而又凶狠的血腥杀机在弥漫着，那股气息之强比起寻常的基因战士都要可怕得多。

　　这正是基狂，他杀了过来！

　　原来基狂已经准备朝着场中的混战杀伐过去，随着费列奥这边冲杀而出引起了他的注意力。

　　看到费列奥将一名基因战士格杀之后，基狂自身的杀意沸腾而起，他立即朝着费列奥这边冲了过来，将目标锁定在了费列奥的身上。

　　“我会亲手拧断你的咽喉，品尝你鲜血的滋味！”

　　基狂盯着费列奥，一字一顿地说道。

　　“人不人鬼不鬼的东西，要战就战！”

　　费列奥语气冷冷的说着，他无所畏惧，自身的战意再度沸腾而起，他看得出来眼前这名对手极为的可怕，但那又如何？真正的战士绝对不惧怕任何的对手，要战就战个热血畅快，要死也是站着死，绝不跪着活！

　　“杀！”

　　基狂语气一冷，他不再有多余的语言，他舔了舔干裂的嘴角，双足发力之下，整个人犹如离弦之箭般直冲向了费列奥。

　　轰！

　　基狂的拳势在瞬息间攻杀而至，太快了，他的速度比起其他的基因战士几乎快了一倍，出拳攻杀的拳势更是迅猛绝伦，甚至已经快到了让费列奥都看不清其拳势的地步。

　　费列奥心中一惊，他想要疾退，但这时候已经来不及了，那呼啸而至的拳风已经铺面而至，他唯有将双臂横在了胸前，以此来抵挡住基狂的这一拳攻杀。

　　砰！

　　最终，基狂这一拳轰在了费列奥横档胸前的双臂之上，一声沉闷无比的撞击声音爆发而出，赫然看到费列奥在基狂这一拳的拳势之下，身形噔噔蹬的倒退了数步，体内气血急剧翻腾，一口鲜血鲜血咳出。

　　“居然还能挡住我一拳！我倒是要看看，你能招架住我几拳的攻势！”

　　基狂冷笑了声，显得无比狂妄。

　　确实，他对于自身的实力有着十足的自信，他在基因改造的过程中比起其余的基因战士更加的彻底，所导致的后果就是更加的强壮，无论是力量还是速度，都比寻常的基因战士强大一倍以上。

　　基狂的身影再度启动，魁梧的身体在他那急速的速度之下，所带来的那股压迫力极为的惊人，人还未至，那股嗜血威压已经翻江倒海般的逼迫而来，他再度出拳，看似简单的格杀拳，经过他自身的速度与力量加持之后，变成了极为可怕的杀伐拳势。

　　轰！轰！轰！

　　基狂疾冲而至，他接连出拳，眨眼间攻杀出了数拳，全都轰向了费列奥。

　　费列奥狂怒而已，他本身就是一个战士，即使所面对的基狂很强，他在格杀一个基因战士之后体能有所消耗，事实上就算是处在全盛时期，他也心知不是基狂的对手。但这也绝不会让他怯弱半分，只会激发出他自身更为强大的战斗欲望。

　　“杀！”

　　费列奥怒吼出口，他迎拳而上，将自身的爆发力全都凝聚在拳头上，他动用了最为凌厉的杀招，格杀而出的拳势锐利如刀，饱含着一股怒杀之意，那是一种怒血的涌动，一种不屈于坐以待毙的反击，就此镇杀而上。

　　这一拳费列奥直取向了基狂的脸面，至于基狂攻杀而来的拳势，他已经熟视无睹！

　　玉石俱焚！

　　是的，这是一种玉石俱焚的打法，费列奥已经不在乎自身的生死，他所想的就是就算是在死之前，也要将基狂攻杀成渣，这是一种拼命的打法，也是一种血性的打法。

　　男儿战死沙场，自古永无悔！

　　基狂看到了费列奥轰杀而至的拳势，也看出了费列奥的意图，他当然不会跟费列奥一样，采取这样玉石俱焚的搏杀方式，毕竟他更为强大，也更有把握将费列奥给击杀。

　　故而，基狂疾冲而至后他朝前轰杀而出的右拳猛地收回，横档向了费列奥直取而来的拳势，然而基狂的左拳仍旧是轰向了费列奥。

　　砰！砰！

　　两声极为沉闷的砰然之声响彻而起，费列奥直取而来的这一拳被基狂的手臂格挡了下来，但费列奥凝聚浑身爆发力量的拳势也将基狂的右臂给震荡而开，那拳势猛地往下一沉，轰在了基狂的左侧肩胛骨上。

　　紧接着，基狂轰杀而出的左拳却是结结实实的击中了费列奥的胸腹位置。

　　费列奥整个人如遭重击一般，身体踉跄后退，心口一甜，咳出了道道鲜血。被基狂这一拳击中的瞬间，他都听到了体内传递而来的骨头折断的声音，阵阵锥心刺骨的痛感传递而至，但他仍旧是站着，如同一个真正的战士般站着，绝不倒地。

　　“竟然还被你击中了一拳，可惜啊，你是没吃饱吗？一点力气都没有，打我身上就跟挠痒一样！接下来，就是你的死期！”

　　基狂冷冷开口，盯着前面的费列奥。

　　他看得出来，费列奥已经是强弩之末，基本上已经没有一战之力，受伤很严重。因此在基狂眼中，费列奥跟一具尸体已经没有什么区别。

　　“就算是战死，我也要从你身上咬下口肉！”

　　费列奥开口，嘴角传来阵阵腥味，那是血的味道。

　　“不知死活！”

　　基狂语气一沉，他身形骤然展动，以着呼啸如风般的速度疾冲向了费列奥。

　　“嗬~~~~”

　　费列奥如同那受了伤的野兽般，低沉的怒吼着，他忍受着身体内的刺疼，无所畏惧的冲杀而上。

　　交手数招后，费列奥猛地被基狂一腿之势横扫而中，他再度咳血，整个人也被基狂这一腿横扫而飞。

　　“给我去死吧！”

　　基狂如影随形般的杀伐而至，他的右拳已经抬起，一拳而出，轰向了费列奥的脸面。

　　费列奥眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他看到基狂攻杀而来的这一拳，也感受到了这一拳内蕴着的那股恐怖杀机，毫无疑问，一旦这一拳轰杀而下，他必然会死！

　　他想反击，但身体在倒飞的过程中根本无法动弹，他负伤太重，浑身已经没有丝毫的力气。

　　面对这一刻的生死，他脸色没有丝毫的惊惧与不安，唯有一种平静，一种无怨无悔的平静！

　　即使就此战死，他觉得也对得起自由佣兵团，唯一的遗憾就是未能亲眼看着魔王老大攻破死亡神殿的那一刻！

　　就在基狂的拳头即将落下的那一刻，突然间——

　　轰！

　　一记充满了无尽威霸气势的铁拳猛地从那虚空中碾碎而来，从费列奥的后方朝前迎击，迎上了基狂镇杀而至的这一拳！


第1618章 碾杀！

　　砰！

　　震耳欲聋的拳势撞击声响彻而起，基狂内蕴着怒杀之意的这一拳轰杀而来，无比强势，充斥着一股嗜血森然的杀机，本身就是要冲着格杀费列奥而去的，故而这一拳他已经是不留余力。

　　然而，当两人的拳势交击在一起之后，基狂所感应到的却是一股巨力席卷而来，他的拳头在这股巨力面前，渺小得就像是一只蚂蚁，而对方那霸烈无匹的拳势就像是一座山般的横亘在了他的面前，他根本无法撼动这座山！

　　基狂的拳势被抵挡在外，难以寸进！

　　基狂心中大骇，他猛地抬起头，猛地看到一道挺拔如山的身影屹立在费列奥的身后，这道身影的另外一只手托住了费列奥的后背，将费列奥的身体稳定了下来，另外一只手的拳势则是将他的拳势给抵挡在外。

　　“费列奥，你没事吧？”

　　沉稳而又充满磁性的声音响起，这道身影根本没有看向基狂，仿佛在他的眼中，基狂就像是不存在！

　　“魔、魔王老大——”

　　费列奥抬起头，他看向了站在他身后的那道身影，脸色一怔，随后便是忍不住激动的开口，嘴角仍有鲜血在溢出，但他眼中却满是激动之意。

　　“还能站着吗？”

　　萧云龙拍了拍费列奥的肩头，问着。

　　费列奥点了点头，他说道：“魔王老大，我还能站着，就是——”

　　“你还能站着就行，接下来交给我吧。你已经足够勇猛，是一个真正的战士。”萧云龙笑了笑，他这才抬起眼，朝着前面的基狂看了过去。

　　基狂早已经怒不可遏，因为他能够看得出来萧云龙对他的那种无视的感觉。

　　是的，就是无视！

　　这让基狂情何以堪，他身为一名基因战士的统领，拥有着强大的战斗本能，他自身的力量、速度、耐力、体能等等都远超其他的基因战士，可他居然被无视了，这让一贯来嗜血狂暴的基狂简直是无法容忍，眼中的杀机也渐渐地浓烈而起。

　　“又来一个送死的！”

　　基狂盯着萧云龙，冷声说道。

　　萧云龙脸色犹如一汪寒潭般，没有丝毫的变化，他那双深邃如星空的目光盯着基狂，语气淡漠地说道：“即便是死神亲自前来，也不敢在我面前托大，而你，区区一个基因战士，又算什么东西？早点送你上路！”

　　说着，萧云龙身形一动，他朝着基狂攻杀了上去。

　　轰！

　　萧云龙催动多重力道，爆发出了杀人之道的拳势，呼啸的拳势宛如流星直坠，携带着一股无比凌厉的杀伐气势当面轰杀向了基狂。

　　随着萧云龙这一拳拳势的轰杀而出，一股霸烈无匹的气势弥漫而起，身上隐隐有着滚滚魔威的滔天气息在迸发而出，搅动无边风云。

　　基狂刹那间有种为之窒息的感觉，当萧云龙拳势中内蕴着的那股威霸无边的气势碾压而至的时候，他突然间感觉到自身的渺小，感觉到自身在如此拳势的笼罩之下，根本就无从抵挡！

　　“嗬~~”

　　基狂双拳一握，他立即进入到了狂化状态，狂化之后的基狂身上散发而出的那股暴戾之气更加的浓烈，他双眼也彻底通红了下来，内蕴着一股盛烈无匹的血色杀机。

　　“杀！”

　　基狂怒吼着，他看出了萧云龙的强大与恐怖，故而狂化之后他已经爆发出了自身最强的攻势，蓄势而起的狂化之力伴随着他攻杀而出的拳头呼啸而出，轰杀向了面前的萧云龙。

　　砰！

　　两人的拳势狠狠地硬憾在了一起，基狂拳势中所内蕴着的那股狂化之后的力量可谓是至强无比，然而他这一拳轰杀而出，仍旧是无比骇然的发觉他的拳势仍旧是无法撼动萧云龙的拳势半分。

　　并且，基狂明显的感觉得到，从萧云龙的拳头上，有着一重接一重的力道席卷而来！

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，从萧云龙杀人之道的拳势上，赫然有着三重力道接连爆发而出，一重接连一重，形成了怒海汪洋般的碾压吞没向了基狂，根本不给他丝毫反应的机会。

　　基狂勉强抵挡住了第一重力道，可当第二重乃至第三重力道以着摧枯拉朽的气势镇杀而至的时候，他彻底无从抵挡，整个人被那股至强无匹的力量所吞没。

　　最终——

　　咔嚓！

　　基狂的右臂立即折断，紧接着萧云龙这杀伐凌厉的一拳继续攻杀而上，结结实实的轰在了基狂的胸膛之上。

　　“哇——”

　　基狂一张口，口中喷出了一口血箭，整个人踉跄后退。

　　嗖！

　　萧云龙身形展动，疾冲而上，就在基狂还未站稳身体的时候，萧云龙的右手已经闪电般的伸递而出，扣住了基狂的咽喉，冰冷的目光看着基狂那显得绝望而又不可置信的脸色，他的五指骤然发力，将基狂的咽喉拧断！

　　碾杀！

　　对于萧云龙而言，基狂这样的对手的下场就是遭到碾杀，毫无还手之力。

　　“费列奥，交给你一个任务，你去将场中受伤的，已经无法再战的战士全都组织起来，随后带领这些受伤的战士返回后方营地！快！”

　　萧云龙开口，他身形一动，再度朝着战场上的基因战士杀了上去。

　　费列奥回过神来，方才他都被萧云龙碾杀基狂的那股气势所惊呆了，他终于明白为何黑暗世界中能够称得上是绝世强者的就只有那么几人，能够达到绝世强者的这种可怕的战力还吓人了，简直是让他难以置信。

　　费列奥反应过来后也立即开始行动，开始去营救一些受伤的战士，将他们联合起来，带着他们撤离战场。

　　对付基狂这样的基因战士首领，萧云龙都不惜爆发出了自身的三重力道，可想而知他是多么的想要速战速决。

　　联军战士中已经有不少人受伤，甚至也已经有战士被杀身亡，在如此近身搏杀之下，这些基因战士可以说是将他们的所长发挥到了淋漓尽致的地步，他们经过血脉融合改造过后，身体条件极为的出色，如此近身搏杀的情况下对他们是有利的。

　　不过场中的联军战士一个个也是无比英勇，在对战中迸发出了高亢铁血的战意，他们与场中的基因战士缠战在了一起，在那迸发而出的鲜血中，谱写了一曲荡气回肠的铁血战歌。

　　嗤！

　　萧云龙冲杀而至，手中握着的夜鹰平刃军刀急速如电般的刺杀而出，军刀所过之处寒芒一闪，总会有着一蓬蓬鲜血飙射而出。

　　砰！砰！

　　在这个过程中，萧云龙也在出拳，也在横扫出腿，攻杀向了一个个基因战士，在萧云龙朝前冲杀的路线上，一名名基因战士接连倒下，根本无法抵挡萧云龙的神勇之势。

　　远远看着，就像是一尊神魔降临，以着收割般的方式横扫场中之敌。


第1619章 血杀到底！

　　基狂所率领的这一队基因战士足足有一百多人，一个个基因战士全都狂化之下，他们自身的那股嗜血杀意凝聚在了一起，让人感应到了都会觉得毛骨悚然，随着场中那股血腥味道变得更加的浓郁，这些基因战士就变得更加的狂躁与嗜血，危险性也随之急剧攀升。

　　除了萧云龙所在的这个点厮杀剧烈之外，右上角的方位上的战斗也是极为的剧烈。

　　皇甫若澜与血色曼陀罗正在这个方位上与基因战士展开厮杀对战。

　　皇甫若澜手中正握着一柄龙牙战刀，此时这柄龙牙战刀的刀身上已经被那鲜血所染红，死在这柄龙牙战刀下的基因战士也不知有多少。

　　皇甫若澜芳容绝代，现在的她身上却是笼罩着一层凌厉无匹的肃杀之气，就像是一尊罗刹，主宰人间生死！

　　嗤！

　　这时，一名基因战士袭杀而至，手中握着一柄军刀，直刺向了皇甫若澜。

　　皇甫若澜眼眸中的目光一沉，她运转《皇道无极功》，身上有着一缕缕皇道气息弥漫而出，在这股至尊无匹的皇道气息的萦绕之下，皇甫若澜看上去就像是一代绝世女皇，从她身上所散发而出的那股气息让人见状后都要忍不住顶礼膜拜。

　　一道道内蕴着皇道气息的气劲之力在皇甫若澜的身上凝聚而出，细看之下一共有着九道气劲，这就是《皇道无极功》所凝聚而出的九转之力，九道力劲加持之下，皇甫若澜手中的龙牙战刀瞬间朝前横斩，刀锋所过之处，宛如一道匹练横跨当空，直取向了那名突袭而来的基因战士。

　　铛！

　　皇甫若澜横斩而上的龙牙战刀封住了这名基因战士袭杀而来的军刀，这名基因战士眼中闪过一缕暴戾之色，看着皇甫若澜竟然胆敢持刀来抵挡住他这一击之势，他只觉得对方是在找死，只因他不认为一个女人能够抵挡住他自身那股狂暴的爆发力量！

　　然而，当皇甫若澜手中龙牙战刀招架而至的时候，却是让这名基因战士心中骇然，从龙牙战刀刀身上有着一道道气劲之力接连不断的冲击了过来，并且那一道道气劲之力仿佛蕴含着灵性般，竟是缠住了他手中的军刀。

　　这名基因战士脸色闪过一丝愕然之色，他没有想到一个女人凭借着自身的力道居然能够跟他狂化之后的那股狂暴力量对抗，这让他极为的愤怒，他眼中的嗜杀之意更浓，怒吼声中他手臂上再度迸发出了一股强悍的力量，手中军刀刀锋一转，想要横切向皇甫若澜的咽喉。

　　然而，这名基因战士手中的军刀想要横切的时候，皇甫若澜那柄龙牙战刀已经封印了过来，萦绕刀身的九转之劲在无形中仿佛幻化成为一条长龙之势，死死地封住了这名基因战士手中的军刀，紧接着龙牙战刀冲天而起，匹练的刀芒煌煌如烈日，以着不可一世的姿态直取向了这名基因战士的咽喉要害！

　　一怒斩龙刀！

　　这正是皇甫若澜所修炼的《皇道斩龙诀》中杀伐之势最强的一记刀式，刀式化龙，一刀斩断，从气势上显得霸烈无边，而又无比决然，刀锋上迸发而出的那一缕杀伐寒意足以让人感应到后浑身战栗！

　　嗤！

　　电光火石间，那名基因战士眼睁睁的看着皇甫若澜手中的这柄龙牙战刀刺入了他的咽喉，洞穿而出，鲜血横流！

　　格杀了这名基因战士后，皇甫若澜身形一动，朝着另外一名基因战士杀了过去。

　　血色曼陀罗身姿妙曼，在四名围攻她的基因战士当中穿梭着，以着她那极为灵动的身法与脚步，那四名围攻她的基因战士都沾不到她的衣角分毫。

　　曼陀罗自身的幽冥血脉彻底激发之后，她自身的实力水涨船高，特别是在医怪前辈的调理之下，更进一步的激发她的血脉之力，如今的她自身实力堪称是深不可测，一身幽冥之力阴冷冰寒，往往拥有着先发制敌的威力。

　　砰！

　　曼陀罗猛地跟一名基因战士的拳势对轰在了一起，从曼陀罗的拳势中，有着丝丝缕缕的幽冥之力迸发而出，就像是一根根尖锐的丝线，渗入到了这名基因战士的拳头当中，并且那幽冥属性的力道极为的坚韧，硬生生的化解了这名基因战士狂化后的爆发力道。

　　随着幽冥之力的侵蚀，这名基因战士猛地感觉到手臂有些僵硬之感。

　　当然，除了僵硬之外并没有其他的不适，这在于基因战士自身的痛感神经已经大为减弱，故而曼陀罗拳势中迸发而出的幽冥之力并未让他感到刺疼，换做是寻常人，在幽冥之力的侵蚀之下，那可是极为痛楚的。

　　不过在这样的对战情况下，手臂的僵硬所带来的是行动上的迟缓，只要迟缓半分，那也是极为致命的。

　　呼！

　　顷刻间，曼陀罗又是一拳攻杀而来，凌厉的拳势在那幽冥之力的萦绕下携带起一股阴冷森寒的拳风，轰在了这名基因战士的咽喉之上。

　　这名基因战士的行动稍稍迟缓之下，已经无力避开这一拳，唯有眼睁睁的看着曼陀罗这必杀的一拳轰在了他咽喉上，一缕缕幽冥之力渗入，宛如一条条锋锐的丝线，将他咽喉内的生机全都切割一空！

　　扑通一声，这名基因战士那魁梧的身体立即倒在了地上。

　　轰！

　　就在这时，一记刚猛的拳风呼啸而至，直取向了曼陀罗的身后。

　　曼陀罗身后像是长了眼睛一般，她身形如风，身体一个侧移滑动，待到身后那名基因战士突袭而来的拳头轰杀而至的时候，击中的不过是她的残影。

　　嗤！

　　那一刻，曼陀罗右手五指张开，一截刀锋突兀的从她一根手指的指甲上弹出，这跟手指往前一划，从身后这名突袭的基因战士的咽喉上划过，一道丝线般的血痕呈现而出，很快这道血痕立即扩大，随后一蓬鲜血乍现而出。

　　指刀！

　　这是曼陀罗暗藏着的指刀，能够在出其不意间杀人于无形！

　　围攻曼陀罗的基因战士立即剩下两人，以着曼陀罗精湛出色的刺杀技巧，这两名基因战士的生命也已经进入到了倒计时。

　　“所有战士联合起来，结成阵型，以此来对付这些基因战士！不要单打独斗！”

　　这时，萧云龙的声音传递而来，他在呐喊着，让场中的联军战士结阵而战。

　　萧云龙此举也是让联军战士他们以团体作战的方式来对战这些基因战士，除了个体战力强大之人外，其余的联军战士跟这些基因战士单打独斗那是极为不利的。

　　“受伤的战士往后撤，跟费列奥汇合，前往后方营地！”

　　萧云龙继续大声喊着，他就像是战场中的一根主线，起到了穿针引线的作用，将原本散乱作战的联军战士有序的调度起来，指挥他们以着无畏的气势攻杀向了场中的这些基因战士。

　　“战，跟他们血杀到底！”

　　“杀！胜利只会属于我们！”

　　“结阵冲上去，这些该死的基因战士已经所剩无几！”

　　场中一个个联军战士全都怒吼出口，他们无所畏惧，杀伐而上，誓要跟这些基因战士血杀到底！


第1620章 铁血登顶！（一）

　　在萧云龙有序的调动之下，联军战士他们开始结阵反击，少则三五名联军战士，多则十几名联军战士结阵而战，首尾呼应，彼此配合，利用配合作战上的优势来取长补短，与场中的基因战士展开了生死对决。

　　加上场中有萧云龙、皇甫若澜、血色曼陀罗这三大高手坐镇，特别是萧云龙更是拥有着绝世高手的实力，由他们率领杀敌，场中的这些基因战士节节败退，一个个基因战士相继倒下，被杀身亡。

　　基狂被萧云龙碾杀之后，这些基因战士算是失去了主心骨，再加上这些基因战士经过血脉融合、基因改造过后，已经是非人类，他们大脑简单，脑海里充斥着的就是那股浓郁的血腥杀机，对于战术配合方面一窍不通，狂化之后他们一个个更像是打鸡血了一般，只知道朝前冲杀，一旦落入联军战士的战斗结阵中，往往都逃不过被格杀的命运。

　　一番惨烈的厮杀过后，场中的基因战士已经横七竖八的倒在地上，鲜血横流，染红地面，山林中充斥着的那股血腥味让人闻之作呕。

　　还有不到二十名基因战士仍在负隅顽抗，不过随着萧云龙率领着联军战士合围而至，他们也就插翅难飞了，除了死再无其他退路。

　　萧云龙这边战斗正酣，左侧防线上的战斗更是陷入到了白热化的地步。

　　……

　　轰隆隆！

　　左侧防线上，传来一阵阵轰然爆炸的声音，各式各样的子弹也犹如狂风暴雨一般的朝着这个方位绞杀了过来，交织成了一张张让人望而却步的火力网，笼罩向了这片区域。

　　在那无尽的炮火声中，却是有着一道道身影以着最快的速度朝前冲刺！

　　这一道道正在疾冲的身影早已经将生死置之度外，他们仅剩下的唯一目的就是朝前冲，不顾一切的朝前冲！

　　防线已经近在眼前！

　　防线的敌人已经越来越清晰！

　　杀上去，攻占上去，只要杀上去就能够瓦解敌军的第二防线，从而扭转整个战局！

　　这是朝前冲锋的每一个战士心中的呐喊，这是冲锋战士心中唯有的信念，他们热血已燃，战意正浓，看着前方左侧的防线，心中唯有的念头就是冲上去，杀上去！

　　因为，成功与否关系到五六百名联军战士的生命，关系到这一战的胜负！

　　没错，这支冲锋战士正是由穆恩率领的那支精锐战士！

　　他们正在冲锋，正在无限的接近左侧的防线，只因左侧防线已经在望，顶多只有两百米左右的距离而已，只要冲杀而上，占据左侧防线，就能够以此为据点来摧毁死亡神殿的整条第二防线！

　　“所有人听着，全力冲锋！不顾生死，杀上去！防线在望，不足两百米的距离，我们一定能够杀上去！”

　　穆恩在怒吼着，他满脸的硝烟，双眼中闪动着的是一股坚决无比的目光，他手持着的加特林机枪正在朝前不断地扫射，或许唯有那无比狂暴的机枪子弹才能彻底的宣泄出他心中的怒火。

　　仔细看的话，将会发现穆恩右侧腰部的位置上有着血迹，仍在汩汩而流的鲜血将他身上的迷彩服都染红了，那是一发流弹，未能避开，从他的腰侧上穿过。

　　所幸并非是要害部位，但如此淌血看上去也显得极为的可怖。

　　穆恩就像是浑然不觉般，他仍旧是继续朝前冲锋，堪称是一马当先，率领着这支精锐战士以着最快的速度冲刺而上。

　　这支精锐战士趁着左侧防线上驻守着的基因战士主力部队调往中间路线的防线时冲锋而上，虽说已经抢占了很大的先机，但左侧防线上余下的基因战士还是发现了他们的踪迹，随后穆恩他们遭遇到了强大的火力攻击。

　　而这个强大的火力攻击来自于死亡神殿城堡上方的堡垒炮口，堡垒上的炮口对准了过来，展开了一番轰杀，这对一个个精锐战士造成了极大的威胁，行动上肯定也是受到了莫大的影响。

　　在死亡神殿城堡上方堡垒炮口火力的阻碍之下，很快，原本在中间路线上展开轰炸的五架直升机也飞了过来，一枚枚对地导弹从半空中轰杀而至，这些武装直升机上装载着的速射机枪也在进行地毯式的扫射着，情况极度危险。

　　主要在于通往左侧防线上的路线都是一片空旷地带，沿途缺少掩体，等同于一个个精锐战士全都暴露在了这些枪炮口之下。

　　穆恩他们这些精锐战士并没有想着去反击高空中的武装直升机，因为这显得徒劳无功，没有任何有效掩体的防护下，就这样暴露在枪口下去反击无疑是自寻死路。

　　唯一能做的，就是保持冲锋的速度，尽快杀上左侧防线，借助左侧防线上的掩体来对付高空中的武装直升机。

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆炸声接连响起，堡垒上炮口射杀而出的子弹，以及高空中轰杀而来的对地导弹，针对向的轰杀向了地面上急速冲锋的精锐战士。

　　“杰西——”

　　一声惊怒交加的吼声响起，却是看到一名精锐战士正好处在那对地导弹的爆炸中心，整个人在那爆炸声浪的席卷之下血肉模糊，肯定是活不成了。

　　不远处，这名牺牲战士的队友怒吼着，眼中满是悲愤的目光，但他无法靠近过去，他咬了咬牙，盯着前方的左侧防线，更加加快了冲锋的速度。

　　“王哥小心！”

　　龙炎战士中的王军正在朝前冲锋，冷不防的他耳中响起了一声惊呼声，随后他看到一道身影朝着他扑了过来，将他推了出去。

　　嗤！

　　那一刻，一发子弹射杀而至，从他身后那名战士的左腹穿过，溅起了一蓬鲜血。

　　“陈湾！”

　　王军回头后看到了这一幕，他大喊了声，立即冲了过去，将陈湾抱了起来，而后迅速的朝前移动。

　　“王哥，放下我！你的任务是朝前冲！你带着我根本无法迅速冲锋，这只会连累到你，快，放下我！”

　　“你给我闭嘴！你受伤了，留你下来，肯定必死无疑！”

　　“王哥，攻下防线更重要，关系到萧教官还有数百名战士的安危！快放下我，我还没死呢，说不定运气好了能够活到最后！”

　　“不！就算是死我也绝不能把你抛下！谁说带着你就不能冲锋了？萧教官之前残酷的训练我们的体能耐力，不就是在战场上绝不抛弃自己的兄弟吗？我背着你朝前冲，你给我开枪，狠狠的打！陈湾，你给我听着，你绝不会死，我们一定会坚持到胜利的那一刻！我们龙炎战士可不是孬种，冲！”

　　“王哥——”

　　陈湾语气哽咽，眼眶有着热泪溢出，他猛地伸手将双眼的泪花擦去，端起了手中的突击步枪，大喊着：“冲！”

　　战场上这一幕幕时有发生，交织着血与泪！

　　一个个铁血男儿，用他们的勇气，他们的无畏，他们的担当，正全力冲刺，要以着雷霆般的气势，将左侧防线一举拿下！


第1621章 铁血登顶！（二）

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

　　战场上非生即死，要么活下去，要么战死沙场，唯有这两条路——当然，对于极少数的人而言还有第三条路——当一个逃兵！

　　然而，前来征战死亡神殿的联军战士一个个都是铁骨铮铮的热血男儿，‘逃兵’这个字眼对他们而言形如亵渎，是他们所不屑的。

　　因此即便是在那密集的枪炮声中，穆恩率领着的一个个精锐战士仍旧是不顾一切的朝前冲杀，他们早已经将生死置之度外，他们无所畏惧，就此杀伐而上，敌军的炮火再凶猛也好，都阻止不了他们朝前冲锋的脚步！

　　右边的方位上，托雷斯、海德鲁、飞鹰等海狼特战队的战士也是在全力朝前冲锋，他们脸色沉着，眼中的目光无比坚决，在那枪炮声中不断地突进。

　　身为海狼特战队的顶尖战士，类似这样的危险他们也并非是没有遭遇到过，所以面对这样的危险境地，他们还是有着丰富的经验来对待。

　　可战场上的情况瞬息万变，即便是有着再丰富的经验也好，在这样的关头下，仍旧是不能粗心大意。

　　在他们的身后，还有着一名名海狼特战队的战士，他们不知道是否已经有其余的战友受伤或者牺牲，他们无法往回看，所能做的就是一直朝前冲锋，直至将左侧防线给彻底的攻占下来。

　　冲在最前面的，基本都是魔军战士，穆恩、罗尔德蒙、石头、小刀、雷怒、熊子等人，然而还有一道身影比起他们还要更快一些，那就是夜姬。

　　夜姬显得极为适合这样的战场，她的速度极快，真要全力展开速度冲刺，场中无人能够追得上她的脚步。

　　特别是上次夜姬重伤过后，自身的寒冰血脉彻底苏醒，更是让她如虎添翼，不仅身体素质全方面得到了提升，她的感知能力变得更加的强大。换言之，她对危险的感应能力也大幅提升，故而在好几次的危险境地中，她都提前做出判断，避开了过去。

　　来自于死亡神殿的炮火凶猛绝伦，可对她的影响似乎没有那么大，于炮火中急速冲锋的她，眼看着距离左侧防线已经不足百米，这个距离之下她能够几个眨眼间就冲杀过去。

　　如此临近之下，左侧防线上驻守着的基因战士也发现了率先冲刺过来的夜姬，转眼间左侧防线上的战士纷纷将枪口对向了夜姬，展开了火力封锁，进行绞杀！

　　狂暴的子弹如同狂风暴雨般的倾泻而来，夜姬身形急速如电般的闪动着，好几次甚至直接滚落在地上，好不容易寻找到一处稍稍隆起的高地，这才避开了防线上的基因战士联手扫射而来的火力攻杀。

　　不远处的穆恩看到了这个情况，他眼中目光一沉，缕缕杀机与战意迸发而出，他对着耳麦吼了声：“兄弟们，都把枪口对向防线上的那些狗杂种，干掉他们！”

　　说话间，穆恩手中握着的加特林机枪已经朝前一阵疯狂的扫射。

　　“杀！”

　　罗尔德蒙、战虎、小刀、石头、雷怒、熊子等一个个魔军战士全都冲了上来，他们手中握着的武器全力开火，无数的子弹疯狂的朝前绞杀，交织成了一张强大的火力网，覆盖向了左侧防线上的基因战士。

　　左侧防线上有些基因战士都探出身子，只为了更好的锁定住夜姬潜藏的方位，但当穆恩他们这边的火力网无比强势的攻杀而来的时候，这些探身而出的基因战士首当其冲，被那绞杀而至的子弹击杀而中，身体中迸发出了一团团的血光。

　　一个个基因战士来不及缩回防线而被那密集扫射而至的子弹击中，当场倒地身亡。

　　余下的部分基因战士也多次领教到了魔军战士他们火力攻杀的凶猛，立即缩身藏在了防线中。

　　如此一来，夜姬这边遭受到的火力围杀顿时锐减。

　　嗖！

　　夜姬伺机而动，整个人再度朝前冲刺，她的速度本身就是极快，左侧方向这边失去了有效的火力网围剿的时候，她堪称是如入无人之境，自身的潜能全面爆发，寒冰血脉内蕴着的血脉之力也汹涌而出，使得她的身影看上去就像是一缕青烟，朝前急速冲刺。

　　“朝前冲，已经接近防线！保持火力攻杀，为夜姬掩护！”

　　穆恩低沉的声音再度响起，手中那挺加特林机枪更是在不断地开枪扫射，朝前冲锋的速度也没有丝毫下降，保持着高速冲锋的状态。

　　不足百米的距离，在夜姬的全力冲刺之下，很快就临近了。

　　夜姬一口气冲刺到了这条防线下，而在这个范围内，她基本上已经不受到任何火力的威胁。高空中盘旋着的直升机的火力不会朝着这个方位攻杀，同样的，堡垒上的炮火也不会朝着这个方位攻杀。

　　毕竟这里已经是左侧防线的位置，这些炮火一旦对向这里，难免会造成误伤，使得防线上的基因战士也会被击杀。

　　“有人冲上了防线，速度击杀！”

　　左侧防线上的基因战士立即骚动了起来，由于血炼狱率领着的基因战士还没赶到支援，因此防线上的基因战士不算太多，除掉被击杀的，这条防线上约莫还有着二十多名基因战士。

　　这些基因战士目露凶光，一个个杀气腾腾，他们也知道左侧防线的重要性，一旦沦陷了将会波及到整条防线。

　　这些基因战士得知有人已经冲过来的时候，一个个全都握紧了手中的武器，从防线的工事上探身而出，寻找靠近过来的目标。

　　咻！咻！咻！

　　这时，一声声狙击枪声突兀响起，左侧防线上当先的几名基因战士立即被那狙杀而出的狙击弹头所格杀。

　　还未等其余的基因战士回过神来，猛然间，赫然看到一道身影急掠而起，接着一道绯色寒芒横空而过，直取向了其余两名基因战士。

　　嗤！嗤！

　　在那血光迸发间，一道妙曼而又灵动的身影已经跃上了左侧防线，随后一个起落之间，以着闪电般的速度冲向了这些基因战士之中，随着她身影的展动，一道道绯色寒芒不断地刺杀而出，所过之处鲜血溅射，激射当空。

　　这意味着，夜姬已经成功登顶，第一个强行杀上了左侧这条防线！


第1622章 铁血登顶！（三）

　　血光飞溅，绯色寒芒如虹，在基因战士当中来回穿梭。

　　夜姬身形如电，无时无刻都在变换着方位作战，她在一个点上绝不会久留，一旦久留必然会被场中的基因战士蜂拥而上，将她合围住。

　　嗤！嗤！

　　夜姬手中的绯色利刃闪电般的直刺而上，从两名基因战士的身上刺过，接着她的手腕轻轻地翻绞，再度将绯色利刃拔出来的时候，溅出了一朵朵血花，那两名基因战士怒吼着，想要临死反扑，可夜姬身形一闪却已经避开了。

　　然而夜姬身形闪动之际，一名基因战士判断出了夜姬闪动的方位，手中一柄军刀横斩而来，另一侧上也有着一名基因战士的杀招袭杀而至，两路夹击之下让夜姬难以逃脱，她唯有冲上前，右手一样，划起一道寒芒迎上了侧面那名基因战士的攻杀。

　　嗤！

　　如此一来，她无法避开一刀横斩而来的那名基因战士的袭杀，她的后背立即被划开，露出了一道深深地刀口血痕。

　　夜姬将侧面那名基因战士的攻杀之势抵挡而住，她忍住后背传来的火辣辣刺疼之感，整个人朝着右侧方向一闪，同时手中的绯色利刃反手之间如同风驰电掣般的横斩而出，如此挥斩之下这道绯色寒芒犹如一道血色闪电般，从背后突袭的那名基因战士的咽喉上划过。

　　利刃割喉，鲜血激荡！

　　那名基因战士仰面倒下。

　　场中仍旧是有着将近十名基因战士在围攻夜姬，夜姬左冲右突，奋力击杀，但明显看到现在的她身形的灵巧还有速度已经不复巅峰状态。这也难怪，她朝着左侧防线冲锋而来的时候已经是爆发全力，所消耗的体能难以想象，再加上现在已经负伤，自身状态自然也就难以保持巅峰。

　　饶是如此，场中的这些基因战士想要围困住夜姬却也是绝非易事。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，阵阵劲风呼啸而至，却是看到一道道身影顷刻间冲上了左侧这条防线，随着这一道道身影冲杀而至，一股浓厚而又沉重的铁血杀伐的气势冲天而起，犹如风卷残云般的席卷向了场中的基因战士。

　　穆恩、罗尔德蒙、石头、小刀、小武、雷怒、熊子等一个个魔军战士相继冲了上来，他们看到了前方正在围攻夜姬的基因战士，当即一个个眼中杀机盛烈，怒吼连连，身形闪动之下朝前冲了过去。

　　“杀！”

　　穆恩暴喝出口，他大步流星的冲杀而至，身上有股雄浑如山般的气势在弥漫着，冲上来的他直接施展出了龙神拳的拳势，在他自身二重力道的催动下，以着大开大阖的气势朝前镇杀，轰向了那些基因战士。

　　罗尔德蒙也跟随着杀伐而上，他施展开山拳，拳势如山，厚重无匹，内蕴着无匹的爆发力量，就此轰杀而上。

　　石头、熊子、雷怒等人也携带着无尽的怒火杀机杀伐而至，一出手就是自身最强的拳道与力量，力求在第一时间将这些基因战士格杀当场。

　　砰！砰！砰！

　　在那一声声热血贲张的拳势对撞声中，一个个基因战士相继被魔军战士他们的拳势所震退，有些甚至直接被当场格杀。

　　这些基因战士相对于其他特种战士而言或许很强大，可面对穆恩、罗尔德蒙这些真正的强者，他们的实力还是相差一筹。

　　嗖！嗖！

　　紧接着，又有着一道道身影疾冲而上，托雷斯、海德鲁、飞鹰等海狼特战队的战士还有段东流、金刚、落星辰、刘镇、王虎等一个个龙炎战士也冲上来了。看到前方战场上仍在负隅顽抗的基因战士，托雷斯等人杀机暴涨，第一时间围杀了过去。

　　毫无悬念，在如此众多精锐战士的围剿之下，左侧防线上驻守着的基因战士全都被格杀一空，一个不留。

　　这也意味着，穆恩所率领的这支精锐战士已经成功登顶，将左侧防线一举拿下，攻占了下来。

　　这付出了血的代价，却也是值得的。

　　就在这时，穆恩脸色微微一变，他低沉大喝了声：“小心！藏入防御工事内！”

　　轰隆隆！

　　穆恩的喊话声刚落下，猛地看到防线前方，一辆辆装甲战车在滚滚烟尘中疾驶而来，同时高空中的那一架架武装直升机也飞了过来。

　　轰！轰！

　　很快，那轰隆的炮声响彻而起，装甲战车上的高射炮朝着左侧防线这边轰射了过来。

　　同时，高空中那五架直升机上携带的对地弹头也开始朝着左侧防线的位置一番轰炸，而左侧防线正后方死亡神殿的堡垒炮口也开始调整射击范围，炮口中的速射机枪子弹一阵密集的横扫过来。

　　很显然，死亡神殿那边已经是判断出左侧防线失守，故而他们果断的放弃了左侧防线，击中火力攻向了左侧防线，要将占领了左侧防线上的精锐战士给歼灭。

　　不过穆恩他们成功占领了左侧防线之后，已经能够依托这条防线上的防御工事而战，不至于处在一种毫无掩体防身的危险状态中。

　　“夜姬、鬼瞳、青风等所有狙击手听着，你们去防线后方的狙击点，负责狙杀堡垒炮口上的敌人！小刀、小武、石头你们盯着那几架直升机，找机会把它给轰下来！”穆恩开口，语气冷冷说道。

　　“老蒙、金刚、东流、熊子你们的重机枪换上穿甲弹头，把前面开过来的装甲车给轰爆！我倒要看看死亡神殿能够派来多少辆装甲车。”穆恩继续说着。

　　海狼特战队那边，托雷斯与海德鲁也进行了战术安排，基本上就是协助穆恩所安排的战斗阵型，他们当中的狙击手主要就是对付堡垒炮口中的敌人，此外也针对性的打击前方正开过来的装甲战车。

　　“开始进攻！”

　　穆恩张口大喊，已经在各自位置上埋伏着的精锐战士立即展开了反击。

　　“杀了他们！”

　　罗尔德蒙怒吼了声，他手持勃朗宁M2重机枪，他挂上了一排穿甲燃烧弹的特殊弹头，机枪口横扫之下，一发发穿甲燃烧弹朝前扫射而出，轰射向了前方行驶过来的装甲战车。

　　轰隆！

　　很快，一辆装甲战车被轰爆了，穿甲燃烧弹上附带着的铝热燃剂彻底点燃，使得这辆装甲战车化成了一片火海，装甲战车后面的装甲步兵战士一个个立即分散开来，阵型也在瞬间被打乱了。

　　在血与火中，穆恩这边精锐战士的反击正式打响，以着无畏的气势开始攻杀。


第1623章 冲击防线！（一）

　　中间防线左侧的山林中。

　　一支军队正在急速行军，前面领军之人正是萧云龙。

　　基狂所率领着的那支基因战士队伍已经被他们全部歼灭，联军战士这边也有多名战士遭受重伤，至于牺牲的战士也有不少，但已经来不及去清点。

　　在这样的战场上，牺牲将会是最常听到的一个词汇。

　　“女王，你那边的情况如何？我现在过去跟你们汇合！”

　　萧云龙对着耳麦说道。

　　“这边对战的基因战士已经退走，他们中有一半人被击杀，另外一半逃走了。我没有前往追击，还想过去你那边支援。”夜之女王回应说着。

　　“那就等着我过去跟你汇合，随后我们第一时间冲向左侧防线！穆恩他们那边的情况不知如何了，即使是他们已经成功登顶，也会遭遇到死亡神殿这边的疯狂反扑。以着他们六七十人的人手，根本不足够抵挡住死亡神殿的火力围剿。”萧云龙沉声说道。

　　“那我们汇合之后就赶过去支援！”夜之女王说着。

　　萧云龙率领着还能继续战斗的联军战士朝着夜之女王跟其余联军战士所在的方位赶过去，萧云龙率领的这支战士队伍中少了不少人，有部分战士因为受伤而不得不退回后方营地接受治疗。

　　很快，萧云龙领队前来，与夜之女王这边的联军战士汇合了。

　　除此之外，还有着原先就在左侧山林中埋伏着的联军战士，亚摩斯、亚瑟斯以及黄金圣女都在场中，一场战斗下来，联军战士这边也有着受伤战士，萧云龙同样让这些受伤的已经无法继续行军作战的战士撤退，返回后方营地。

　　萧云龙特意观察了一下黄金圣女，发觉她基本无碍，并没有受伤，这才让他放心下来。

　　通过他的观察，尤朵拉历经这一次战火洗礼之后，身上已经隐隐有股杀伐锐气，整个人的气质也显得成熟了不少，有股宁静的气质，看来战火的确是能够让一个人快速的成长起来。

　　汇合之后萧云龙看了下人数，已经有将近三百名联军战士，余下的这些战士斗志不减，战意沸腾，一个个脸色坚决，目光坚定，显得铁骨铮铮。

　　“所有人听令，跟随我以着最快的速度朝着左侧防线的位置行军！”

　　萧云龙将这支联军战士队伍整理了一番，随后沉声说着。

　　“是！”

　　一名名战士沉声开口，语气中透出一股钢铁般的坚强意志。

　　“行动！”

　　萧云龙一挥手，他与夜之女王开始率领着这支联军战士队伍朝着左侧防线的方位急速行军。

　　“海狼，海狼，听得到吗？”

　　行军过程中，萧云龙通过耳麦来联系海狼。

　　“魔王，我听得到！”

　　很快，海狼的声音传递而来。

　　“我这边已经跟女王汇合，正朝着左侧防线那边赶去支援。你那边只要击退了右侧方向夹击而来的敌军战士，你就跟右侧埋伏的联军战士汇合。随后率领着这些联军战士攻击中间路线的防线。不需要强行攻上，任务就是牵制住中间防线上的敌军战士，使得他们无法抽调出更多的人手前往左侧防线作战！”

　　“魔王，我明白了！我会牵制住中间防线上的敌军战士，我这边会灵活对战。倘若他们将战士抽调前往左侧防线，我就强攻上去！”

　　“对，正是如此！只要我们这边能够从左侧防线那边击溃死亡神殿的战士，他们的防线必然失守打乱，而你届时就可以直取中间防线了！”

　　“好，明白！”

　　海狼低沉的声音传递而来。

　　萧云龙结束了与海狼之间的通话后率领着联军战士他们全速行军，以着最快的速度朝着左侧防线的位置赶过去。

　　由于跟左侧防线那边距离过远，通过耳麦的无线波暂时无法联系上穆恩。

　　不过萧云龙能够判断出穆恩他们应该已经攻占下了左侧防线，当初指定这个战术的时候，也做出了最坏的打算，因此制定出了一条退路，那就是倘若实在无法攻占下左侧防线，那穆恩他们率领着精锐战士从左侧逃亡中间防线的位置，跟大部队汇合。

　　到了现在，仍未看到穆恩率领精锐战士赶来汇合的身影，也足以说明穆恩他们已经成功登顶。

　　登顶并不意味着胜利，相反，登顶只是与死亡神殿展开决战的开始。

　　死亡神殿这边绝不会坐视联军战士他们占据了左侧防线，一定会采取最凶猛的火力来进行反扑，穆恩那边的突击战士也就六七十人，他们需要支援，否则死亡神殿这边派出的大军围剿之下，一切将会前功尽弃。

　　“将速度提起来，用最快的速度行军！”

　　萧云龙低沉的声音再度响起，他让所有联军战士都把速度提升起来，用最快的速度行军，争分夺秒的赶过去展开支援战斗。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　左侧防线上，一声声轰然爆炸的声音持续不断的响彻而起，死亡神殿这边的反击极为猛烈，火力十足的炮口对向了左侧防线。

　　跟随在装甲战车后面的步兵战士已经列队成阵，正在持枪疯狂扫射。

　　远远看去，死亡神殿这边的战士起码有三四百人，他们各色兵种齐全，有炮兵，有机枪手，突击手，也有隐藏在后方的狙击手，故而层层火力井然有序的交织攻杀而至，配合装甲战车的高射炮、高空盘旋着的武装直升机的火力，还有堡垒炮口上速射机枪的火力，不客气的说，如此强大的火力网围剿，根本就是一个死局。

　　穆恩他们这边剩下的还能战斗的精锐战士已经不足60人，一些战士受伤了，数名战士在冲锋的过程中牺牲的，仅凭着他们这边兵力，要说对抗死亡神殿这边数百名战士加上各种炮火的围剿，那是不现实。

　　即便如此，穆恩他们却也没有丝毫气馁与惧怕，他们利用防御工事的掩护，正在组织反击。

　　嘀！嘀！

　　一处隐蔽的掩体工事上，石头右肩上扛着的‘毒箭’肩扛式导弹锁定住了一架俯空下来进行一轮速射机枪横扫的武装直升机，红外制导锁定住的声音在耳边回荡着，石头眼中杀机一闪，他毫不犹豫，立即扣住了发射装置，一枚‘毒箭’对空导弹呼啸而出，轰射向了那架锁定住了武装直升机。


第1624章 冲击防线！（二）

　　轰！

　　石头按住了发射装置，一枚对空导弹呼啸而上，追击向了高空中的一架武装直升机。

　　这架武装直升机俯空下来进行了一轮地毯式的扫射，随后直升机的机头拔高而起，想要冲向高空，但已经来不及了，一枚‘毒箭’防空导弹呼啸而至，击中了这架武装直升机的机身，整架武装直升机立即肢解，在那震耳欲聋的爆炸声中，拖拽着滚滚黑烟，朝着下方的地面直坠而下。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声不断地响彻而起，在左侧防线后方埋伏着的联军战士中的狙击手正在不断地瞄准着死亡神殿城堡上的堡垒炮口，这些堡垒炮口就类似于一个个碉堡，易守难攻，死亡神殿的战士在堡垒内操控着速射机枪进行轮番扫射，所带来的威胁极为巨大。

　　夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、鬼幽、暗影等顶尖狙击手则是负责对这些堡垒炮口进行狙击，最大限度的去遏制住堡垒炮口上的强大火力网。

　　只不过这些堡垒炮口的孔洞口极小，想要精准的狙杀的确是不容易，但随着夜姬、鬼瞳他们的反击之下，多多少少也取得了一些成效，但凡狙击弹头狙杀而过的区域，这些堡垒炮口上的火力也会相应的减弱下来，甚至偃旗息鼓。

　　咻！

　　这时，鬼瞳手中握着的M99狙击步枪的枪口瞄准了一个堡垒炮口，他脸色沉着，双眼的双瞳聚焦在了一起，已经进行了精准瞄准，随后他食指轻轻一扣，一发狙击弹头狙杀而出。

　　转瞬间，这发狙击弹头直接射入了鬼瞳所瞄准的堡垒炮口当中，击中了这个堡垒炮口中安置着的速射机枪的枪管，瞬间产生了爆炸，在那狙击弹头强大的动能之下，溅射而起的碎片朝着四面八方飙射了过去。

　　这个堡垒炮口内立即有着数声惨叫声响起，毫无疑问，这个堡垒炮口内的战士被那激射的金属碎片击中，死于非命。

　　与此相应的，这个堡垒炮口的火力暂时哑火，当然这只是暂时的，很快这座城堡中的战士将会用火力填补。

　　趁着这个间隙，鬼瞳手中狙击枪的枪口已经瞄准向了下一个堡垒炮口。

　　夜姬接连轰爆了两个堡垒炮口，展示出了她那超强顶尖的狙击能力，以着她现在的状态，仍旧是能够保持如此高水准的狙击能力实属不易。要知道她已经负伤，后背上留下了一道触目惊心的刀口伤痕。

　　但夜姬显得不为所动，蝶形面具下露出的双眼依旧是犹如一汪寒潭般的冰冷，她就像是一座冰山，除了万古不变的冰寒之外再也没有其他气息波动。

　　轰爆了两个堡垒炮口之后，夜姬手中握着的麦克米兰狙击步枪朝着前方战场一指，她瞄准向了远处的一辆装甲战车。

　　这辆装甲战车的火力极为凶猛，除了高射炮的火力之外，还有着装载着的速射机枪的火力。

　　此外，有着一队装甲步兵依托这辆装甲战车而战，基本上已经是形成了一个强劲的火力点，并且攻杀而来的火力扫射范围，基本上是夜姬等几名狙击手所埋伏之地。

　　夜姬脸色冰寒了下来，眼底深处闪过了一丝森然的杀机，她将一发发特殊弹头推入了枪膛中，首先是一发钨心脱壳穿甲弹，后面的数发子弹都是穿甲燃烧弹。

　　麦克米兰TAC-50本身就是一款反器材狙击步枪，能够有效的打击敌军的坦克、装甲战车一类的装备。

　　夜姬将枪口对向了这辆装甲战车的车头位置，彻底锁定住了她立即扣下了扳机。

　　咻！

　　枪口上装载着的钨心脱壳穿甲弹朝前狙杀而出，精准的命中了这辆装甲战车，那弹头钻入了装甲战车的钢板内。

　　几乎同一时刻，夜姬也接连扣下了扳机，一发发穿甲燃烧弹接连狙杀，几乎是沿着那枚钨心脱壳穿甲弹钻出来的弹孔朝内射杀而出，随后引爆，传递而来的轰然爆炸声震耳欲聋，响彻在了战场当中。

　　这辆装甲战车由内之外彻底引爆，装甲战车旁侧的装甲步兵一哄而散，来不及就地趴下滚动的战士被这辆装甲战车引爆之下激射而出的碎片击中，立即倒地而亡。

　　夜姬正想要将枪口转向下一个目标，骤然间她脸色微微一变，第一时间趴下身体，藏入了掩体中。

　　轰隆隆！

　　那一刻，死亡神殿那边的一波反击轰杀而至，一枚枚高射炮轰杀而来，伴随着无尽的弹流，天罗地网般的覆盖向了左侧防线这边。

　　“小心！”

　　穆恩、罗尔德蒙等人的声音几乎同时响彻而起。

　　当即便是看到在一处高射炮落下的爆炸点中，有着数名战士被波及，他们的身体在那强大的气劲冲击之下都飞了起来。

　　当中有海狼特战队的战士，也有女王军的战士，其中还有一名魔军战士。

　　“伍德！”

　　罗尔德蒙低沉的喊了声，他一个箭步冲了过去，立即抱起了倒在地上的一道身影，正是伍德。

　　“咳咳——”

　　伍德张口咳出了几道鲜血，脸色看上去有些铁青，他却是深吸口气，说道：“老蒙，我没事！战斗，快，继续去战斗！”

　　穆恩、石头、小刀等人也冲了过来，将其余受伤的战士都抱起拉入了防御工事中，却是发觉有两名战士已经当场没气了，就此牺牲。

　　罗尔德蒙也将伍德抱着藏身在了防御工事内，看着伍德的脸色，他沉声说道：“伍德，你给我好好休息！你一定会没事的！击退了这些敌军，我就带着你去找老莫。你一定要撑住！”

　　“伍德，给我撑住！你好好休息，接下来的战斗交给我们！”穆恩也沉声说着。

　　“穆哥，你们去战斗，去杀敌！不用管我，我的身体我自己清楚！我没事！现在我都还可以拿起枪！”伍德开口，催促说着。

　　穆恩、罗尔德蒙等魔军兄弟脸色一阵阴郁，有股怒火在燃烧着，他们心知眼下的情况，要说把伍德立即送往后方营地太现实了，首先左侧防线之外那段空旷的路面就不好行军，高空中盘旋着的直升机必然会展开追杀。

　　“杀！”

　　最终，穆恩低沉怒吼了声，端起加特林机枪，冒身而出后朝前一阵疯狂扫射。

　　这时，穆恩他们赫然发觉死亡神殿那边余下的六七辆装甲战车正以着极快的速度朝前冲过来，而在这些并排的装甲战车的后面，则是数之不尽的跟随跑来的步兵战士。

　　“敌军正在冲锋！”

　　穆恩脑海中立即冒出了这个念头。

　　死亡神殿这边战士众多，一旦让他们成功的冲锋过来，凭借着穆恩他们这点人手，根本抵挡不住！


第1625章 援军！

　　“反击！绝不能让他们冲锋过来！”

　　穆恩瞬间怒吼而起，死亡神殿这边已经是在发动冲锋，由装甲战车在前面开路，后面跟随着大批的步兵战士，以着极快的速度冲锋了过来，明显对方已经不想要打这样的阵地战，而是想要一鼓作气的将穆恩他们这些精锐战士全都歼灭，重新夺回左侧防线的控制权！

　　为了配合死亡神殿战士的冲锋，堡垒炮口上的火力立即变得无比凶猛，一挺挺速射机枪狂暴的子弹交织在了一起，犹如那金属风暴般的朝着穆恩他们这些精锐战士所埋伏之地倾泻而至，成片成片的子弹绞杀而来，恐怖无边，笼罩向了穆恩等人。

　　高空中盘旋着的一架架武装直升机机头上的速射机枪犹如犁地般一遍遍的扫射而过，四面八方都能够感受得到那子弹呼啸飞过的尖锐风声。

　　“杀！”

　　“击退他们！”

　　场中还能作战的战士一个个全都怒吼着，他们端起了手中的武器，以着一股无所畏惧的气势进行猛烈的反击，所形成的火力朝前扫射，轰向了前面急速行驶而来的装甲战车。

　　穆恩这边的战士不乏顶尖的狙击手，也不乏反器材武器，故而这些朝前疾驶而来的装甲战车是死亡神殿那边推出来的牺牲品，目的就是为了给死亡神殿的战士创造冲锋过来的机会。

　　轰！轰！

　　很快，在穆恩他们这边的反击之下，在一发发特殊弹头轰杀之下，两辆正在急速行驶过来的装甲战车在半途中轰然爆炸，化成了两团烈焰滔滔的火球。

　　后面的基因战士对此却是熟视无睹，他们仍旧是继续朝前冲锋！

　　这些基因战士的后方，一道浑身弥漫着一股浓浓血腥味的身影正在指挥着，他那一头红色的仿佛被鲜血浸染过的头发显得格外的惹眼，他的双目更是极为的诡异，鲜红如血，透着丝丝阴鸷暴戾之气，瘦削的脸异常的惨白，像是一个终年不见阳光的吸血鬼。

　　血炼狱！

　　坐镇指挥的正是血炼狱，在他的身边，还有着近十名身披暗金黑袍的身影，他们一个个浑身上下散发出强大的气息波动，这些人正是黑暗使者，当中以马修斯为首。

　　“神使大人，这支敌军的人数不算多，只要能够杀过去，必然可以将他们全都歼灭！”

　　马修斯语气冰冷地说道。

　　血炼狱眼中的目光眯成了一条血线，他说道：“他们人数的确是不多，但一个个战力卓绝，我们想要把左侧防线抢占回来，唯有速战速决！他们肯定有援军，一旦他们援军赶来协助，想要一举拿下他们就不会那么容易了！”

　　“神使大人亲自坐镇，他们必死无疑！”马修斯说道。

　　血炼狱眼中杀机一闪，他冷冷说道：“马修斯，差不多了，你们也冲上去。展开杀戮吧！”

　　“是，神使大人！”

　　马修斯点头，他与着场中其余的黑暗使者身形一动，一个个沿着不同的方位朝前疾冲。

　　……

　　“老穆，他们人数太多，如此冲锋之下，难以击退！”

　　石头低沉的说了声。

　　穆恩盯着前面已经越来越靠近的死亡神殿战士，他眼中闪过一缕凶狠的光芒，冷冷说道：“那就跟他们血战到底！他们想要依靠人多来夺回这条防线，无论如何我们要守住！我相信老萧他们很快就赶来支援！”

　　“那就做好战斗的准备吧！来多少，杀多少！”罗尔德蒙也吼了声。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的枪声仍旧在持续不断的响彻而起，前方一路碾压而来的装甲战车基本上已经全都被轰爆了，爆发产生的碎片四面八方的激荡而出。

　　不过有了这些装甲战车开路，后面数百名基因战士也已经逼近了过来。

　　这些冲过来的基因战士距离穆恩他们所在的左侧防线已经不足百米，在这个过程中，一个个基因战士全都疯狂开火，依靠着强大的火力攻势不断地冲锋上来。

　　“手榴弹！”

　　穆恩暴喝了声。

　　当即，场中的精锐战士纷纷拿起手榴弹，全都朝前抛掷。

　　轰！轰！轰！

　　抛掷而出的手榴弹落在了死亡神殿这些基因战士冲锋而来的路线上，引爆之后掀起了巨大的声浪，在爆炸点附近的一个个基因战士被轰炸得人仰马翻，可仍旧是阻止不了他们朝前冲锋的脚步。

　　“冲过去，干掉他们！”

　　穆恩沉声大喝，他与罗尔德蒙、托雷斯、安东尼奥等人一马当先，朝前疾冲而出，在那手榴弹爆炸掀起的漫天尘埃中，第一时间冲到了这个基因战士跟前，随后展开了剧烈厮杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个战士全都动身了，这时候所谓的枪械，所谓的热武器已经失去了意义。

　　唯有拳头，唯有手中的军刀，才是决定这一战胜负的关键！

　　这种形式的战斗是死亡神殿这边主动发起的，穆恩、罗尔德蒙等一个个铁血战士又岂会怯懦，他们只会用他们的拳头去反击，去证明他们的强大，去证明他们——血仍未冷！

　　“战吧！”

　　熊子也在怒吼，他一头扎入了人堆当中，他那雄浑的力量爆发而出，施展出了杀人之道的攻杀之势，他的拳头一次次的落在了眼前这些基因战士的身上。

　　但是，场中的基因战士的确是太多了，足足有两百多人，他无论冲向那个方位都会迎来那数之不尽的敌人，还有那数之不尽的拳头。

　　他不知道自己身上挨了多少记重拳，也不知道自己挨了多少记腿势，甚至还有那冰冷的刀锋从他身上划过的痛感。

　　可他没有倒下，他可是一个强壮如熊般的男人，又岂能倒下？

　　就算是死，他也要站着，就这么直挺挺的站着，亲眼见证这一战的胜利！

　　所有人都在混战，夜姬、鬼瞳、青风、冷锋、鬼幽、暗影等后方的狙击手也全都冲杀了上来，这时候狙击枪已经不再是他们的武器，拳头与军刀才是他们的依仗！

　　男儿在世，又有几次这样酣畅淋漓的血战？

　　即便战死，也无悔于心！

　　左侧防线外，那平坦而又空旷的地面上，一支浩荡而又行军有序的战士队伍正在急速行军，携带着一股铁血杀伐的气势朝着左侧防线疾冲而来。

　　为首之人正是萧云龙！

　　这一刻，萧云龙终于是赶到了，正率领着集合而起的联军战士冲过来。


第1626章 兄弟，我来了！（一）

　　“防线在望，所有人加快速度！”

　　萧云龙沉声开口，他与夜之女王一马当先，率领着联军战士朝前疾冲。

　　左侧防线距离他们已经不远，他们已经看到了防线，甚至还能够隐隐听到从防线上传递而来的那一声声的喊杀声。

　　瞬间，萧云龙浑身热血燃烧而起，就像是一个火药桶，一点即燃！

　　自己的生死兄弟已经在浴血厮杀，他又如何能够置身事外？

　　他现在恨不得立刻赶过去，与自己的兄弟并肩而战！

　　轰隆隆！

　　这时，高空中盘旋着的那一架架武装直升机呼啸而至，这些武装直升机明显是发现了地面上急速奔行的联军战士，故而飞了过来，准备展开高空轰杀袭杀。

　　事实上，这些武装直升机正是血炼狱特意叮嘱过来盯着这块区域的，因为他判断得出来，肯定会有联军战士前来支援，这些武装直升机的任务就是尽可能的去阻拦，尽可能的去轰杀更多的联军战士。

　　“所有人都分散开来，用最快的速度朝前冲！”

　　萧云龙沉声开口，他抬起眼看着高空中飞过来的那五架武装直升机，眼中闪动着冰冷无情的杀机。

　　“速射机枪给我！”

　　萧云龙对着两名扛着一挺速射机枪的战士开口，从他们的手中接过了速射机枪。

　　这样也是为了减轻这两名战士的负担，使得他们能够全速冲刺。

　　“还有扛着速射机枪的，以及重型武器装备的，全都抛下。你们的任务就是尽可能的减轻身体的负担，用最快的速度朝前冲！快！”萧云龙的喊声响彻而起。

　　说话间，萧云龙扛起那挺速射机枪，他急速如风，冲上了一个起伏的高地，就在那高地上将这挺速射机枪架起，机枪口对向了上空，立即扣动了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　速射机枪的火力无比疯狂，就此席卷而上，扫射向了高空中盘旋着的那五架武装直升机。

　　速射机枪比起重机枪来火力更猛，弹道速度更快，射程也更高，从某种意义而言，是能够威胁得到高空中的这些武装直升机的。

　　“云龙，你这样做很危险！”

　　皇甫若澜冲了过来，她一脸急切，因为她知道萧云龙此举的用意，那就是拖住高空中的这些武装直升机，为联军战士他们创造朝前冲刺的机会。

　　“若澜，你不用管我，我不会有事！你带着他们朝前冲！”萧云龙沉声开口。

　　“不，我要留下来陪你，你不走我也不走！”皇甫若澜开口，语气很坚决，甚至她也抗来了一挺速射机枪，在不远处架起，朝着上空疯狂扫射。

　　紧接着，夜之女王也过来了，同样也是架起了一挺速射机枪，与着萧云龙一起对抗高空中的武装直升机。

　　“女王陛下！”

　　战士队伍中的亚摩斯与亚瑟斯看到夜之女王此举后急忙冲过来，他们自然是看得出来夜之女王这样的举动极为危险，一旦被高空中的武装直升机锁定住，饶是绝世强者都要饮恨。

　　“你们两人别过来！护送尤朵拉冲过去，这是命令！”夜之女王沉声开口，喝声说道。

　　“女王，我不走，我也要留下跟你们一起。”尤朵拉也冲过来了，她语气倔强地说道。

　　萧云龙眼中目光一冷，他冷冷说道：“尤朵拉，现在都什么时候了？你还要任性到什么时候？听我的命令，跟随亚摩斯他们冲上防线那边，由我来吸引住那些直升机的火力！你要是不听我的话，以后就别见我了！”

　　“萧哥哥——”

　　尤朵拉紧紧地咬着下唇，那双晶莹的眼眸中噙着泪花。

　　“快走啊！记住，战场上没有眼泪！”萧云龙厉声吼着。

　　尤朵拉抽泣了声，她猛地一转身，伸手擦拭掉了眼眸的泪花，整个人立即朝着左侧防线急速前进。亚摩斯与亚瑟斯看了眼夜之女王，他们一跺脚，朝前追上了尤朵拉，掩护着她冲向了左侧防线。

　　“女王，若澜，你们先走！用最快的速度冲向左侧防线！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“那不行！这时候你还要逞英雄吗？你一个人，如何吸引得住这些直升机的火力？”夜之女王反驳说着。

　　“女王言之有理！云龙，我说了不走就不走，我要跟你在一起，无论如何都要在一起！这一次，我们不会再分开！”皇甫若澜语气坚定的说着。

　　萧云龙眼中目光沉着，他唯有低沉说道：“那就联手轰了这些直升机！”

　　哒哒哒哒哒！

　　三挺速射机枪——不，准确的说有四挺速射机枪的火力对准了上空，一阵疯狂扫射。

　　其中一挺则是来自于血色曼陀罗，她也过来了，并没有冲向左侧防线，她也拎起一挺速射机枪，在距离萧云龙他们不远的方位上持枪扫射。

　　明显的看到，速射机枪的火力对于半空中盘旋着的那五架武装直升机也造成了极大的威胁，这五架武装直升机都不敢轻易的朝前逼近，不过这些武装直升机上的速射机枪火力也朝着地面一阵横扫了过来，宛如犁地一般。

　　轰！

　　一架武装直升机上携带着的对地导弹朝着下方的地面轰炸了过来，饶是联军战士他们已经尽可能的分散开来，不过这枚对地导弹落地爆炸之后，仍旧是有一些联军战士受到了波及，数名联军战士被那爆炸的气浪掀飞，生死不明。

　　“小心！”

　　这时，萧云龙开口大喝了声，他端起速射机枪，身体在地面上接连滚动。

　　哒哒哒哒！

　　有好几架武装直升机的火力对向了这处高地位置，扫射向了萧云龙与夜之女王、皇甫若澜她们。

　　萧云龙避开了敌机这一轮的扫射，他刚抬起头，眼中的瞳孔骤然冷缩，他朝着皇甫若澜的方位暴喝了声：“若澜，趴下！”

　　话刚出口，萧云龙双足一蹬，在多重力道爆发之下，他身形如电，瞬间冲到了皇甫若澜的面前，抱住皇甫若澜身体之后即刻趴在了地面上，连续朝着低洼地面滚动，最终他将皇甫若澜的身体压在了下面，用自己的身体护着。

　　轰隆！

　　瞬息间，一声震耳欲聋的爆炸声在距离他们十米左右的位置响彻而起，爆炸掀起的气浪风暴凶猛无比的席卷而来，尘土飞扬，碎石四射，极为危险。

　　爆炸声过后，萧云龙抬起头，晃了晃身体，将身上铺满的灰尘抖落而下，他看着地面上的皇甫若澜，问道：“没事吧？”

　　“我没事！”皇甫若澜开口，嘴角一扬，泛起一丝暖暖的笑意。

　　萧云龙立即起身，拿起身旁的速射机枪，架在地面上后再度朝着半空中的武装直升机一阵疯狂扫射。

　　有了萧云龙他们这边火力的拖延，大部分的联军战士已经接近左侧防线了，速度最快的战士甚至已经开始越过左侧防线。

　　萧云龙看着也差不多了，他当即说道：“女王，曼陀罗，我们也该冲向左侧防线了！走，用最快的速度冲过去！”

　　说着，萧云龙让夜之女王、皇甫若澜、血色曼陀罗先行动，他跟在后面，一边奔行一边朝着半空开枪，尽可能的牵制住半空中的武装直升机。


第1627章 兄弟，我来了！（二）

　　哒哒哒哒！

　　高空中，那五架武装直升机速射机枪的火力仍旧是不断地扫射而下，这些子弹火力不仅是在追击萧云龙他们，更是扫射向了一路疾奔向左侧防线的联军战士，这些直升机上装载着的对地导弹都已经用完，如今唯有依靠速射机枪的扫射来造成威胁。

　　对于萧云龙、夜之女王这种级别的强者而言，他们往往能够依靠强大的战斗本能来提前避开半空中这些武装直升机的锁定，在奔行的过程中避开这些武装直升机扫射而下的子弹所造成的威胁。

　　但并非是每个战士都能够如此，因此在高空中这些武装直升机的轮番扫射之下，有些联军战士不幸被子弹击中，被子弹击中的战士有些当场牺牲，有些则是负伤。负伤的战士立即有着其余战士冲过来，将受伤的战士带上，继续朝前冲着。

　　“很快就冲过去了，所有人都全力提速！”

　　萧云龙开口，手中拎着的速射机枪仍旧在不断地朝着半空中疯狂扫射。

　　速射机枪比起重机枪可是要重得多，也唯有萧云龙那强大无匹的力量加强无比充沛绵长的体能，才能独自一人扛着速射机枪急速奔行的同时还能开枪反击。

　　至于夜之女王、皇甫若澜、血色曼陀罗这三人，萧云龙早已经让她们抛下速射机枪，全速朝着左侧防线冲刺。

　　夜之女王她们的速度极快，全力奔行之下，很快便是抵达了左侧防线之下。

　　后面的萧云龙速度也没有拉下，临近了左侧防线后，萧云龙猛地将手中的速射机枪仍在了地上，他爆发全速，以着风驰电掣般的速度朝前疾冲着，瞬间临近了左侧防线，他起跃之间便是冲上了防线之上。

　　冲上防线后，半空中盘旋着的武装直升机也就没有继续再追击。

　　萧云龙盯眼朝前一看，就知道了原因，前面的战场上呈现出了一派混战之状，由穆恩所率领的精锐战士正在跟两三百名基因战士在浴血奋战，展开了惨烈而又热血的近身搏杀。

　　“兄弟们，我来了！”

　　萧云龙暴吼了声，声震如雷，冲天而起，他身形一动之下朝着前面的战场疾冲而去，就像是一枚出膛的炮弹，冲向了前方那黑压压一片的敌军战士。

　　萧云龙看到了穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、石头、小刀、王军、段东流、金刚等一个个战士，他们全都在浴血而战，好些人都受伤了，但他们却是不曾倒下，身体仍旧是犹如一根根标枪般的挺立着。

　　前面冲上来的联军战士也已经杀了过去，如果之前死亡神殿这边的基因战士占据着人数上的优势，那现在这个优势已经荡然无存。

　　冲上防线的联军战士有着将近三百人，他们怒吼着，身上的战意激荡而起，纷纷舍去了手中的武器，拔出了军刀，杀向了场中的这些基因战士。

　　萧云龙一个箭步冲了上来，迎上了一名基因战士，这名基因战士已经是处在狂化状态，双目通红的他看到了萧云龙，眼中立即闪过一丝嗜血杀机，他怒吼着朝着萧云龙冲了上来。

　　“给我滚！”

　　萧云龙一声暴喝，他身体没有丝毫的减速，从他身上却是有着一缕缕威霸无匹的气势爆发而出，他以着闪电般的速度冲了上来，直接撞上了这名基因战士。

　　砰！

　　一声无比沉闷的撞击声响彻而起，那名迎面而来的基因战士直接被撞飞而出，口中咳出了鲜血。

　　可见，那股冲击力是何等的强大！

　　那名被撞飞的基因战士在昏迷之前脑海中闪过了一个个不解的疑团，身为基因战士的他身体的强悍程度是难以想象的，可他被萧云龙撞上的那一瞬间，都让他开始对自己的人生产生了怀疑，他只觉得撞上来的根本不是什么血肉之躯，而是一辆装甲坦克般，根本无从抵挡！

　　萧云龙继续朝前冲杀了过去，迎面又有着一名基因战士冲了上来，他身体稍稍横移，身形朝前疾冲的速度不减，就在两人交错而过的瞬间，他手中一道寒芒闪过，握着的那柄夜鹰平刃军刀从这名基因战士的咽喉上切割而过，迸出了一蓬鲜血！

　　很快，萧云龙冲到了他想要冲杀过来的位置，眼前正有着三名基因战士在围攻熊子，熊子已经是负伤累累，他也不知道击倒了多少名基因战士，但场中的基因战士实在太多了，他身体也挨到了无数次的打击。

　　他嘴角在溢血，右侧腰身上有着一道极长的刀口，鲜血横流，触目惊心。

　　但他仍旧是挺直了身体在战斗，不曾倒下，他自身激发而出的那股斗志与战意不减，魔王佣兵团的那股血战到底的精神在支撑着他，一直战斗在了现在。

　　眼下的他在这三名基因战士的围攻之下，却也是险象环生，若非他负伤不轻，又岂会被逼得连连倒退？

　　在两名基因战士的强攻之下，熊子身体朝后趔趄，第三名基因战士抓住了机会，他闪身到了熊子的身侧，一记重拳轰向了熊子的脸面。

　　这一拳，熊子看着已经无法闪避，他眼中立即闪过了一缕凶芒，即便是无法避开这一拳也好，他也要做出凌厉的反击，格杀这名偷袭的基因战士。

　　就在这时——

　　一只刚健有力的手猛地伸探而至，反手之间扣住了那名基因战士袭杀向熊子的拳势，这名基因战士狂化状态下轰杀而出的一拳可谓是凶猛绝伦，然而随着这只手伸过来，却是纹丝不动的将这名基因战士的拳势给牢牢地扣住，就像是一只铁钳！

　　这名基因战士脸色大骇，他还未反应过来之际，一道挺拔的身影猛地冲到了他面前，紧接着他那只被扣住的手臂立即弯折了起来，爆发出了一连串的骨折声。

　　反关节技之三段杀！

　　砰！

　　接着，一记散发着滔天魔气的重拳轰杀而至，轰在了那名基因战士的咽喉上，将他整个人震飞而出。

　　嗖！

　　这道挺拔的身影继续朝前一冲，滚滚魔威气息弥漫而出，席卷向了另外两名围攻熊子的基因战士。

　　嗤！

　　他右手一样，一道寒芒激射而出，手中的军刀立即从右侧那名基因战士的咽喉上洞穿而过。同时，左侧那名基因战士一式重拳迎面轰杀而来，他看也不看，同样一拳朝前镇杀而出，出拳的右臂青筋毕露，那股内蕴着的澎湃巨力在顷刻间爆发而出。

　　砰！砰！

　　两声砰然之声响彻而起，那名基因战士的拳势轰在了他的胸膛上，而他整个人仍旧是岿然不动，仿佛那名基因战士轰杀而来的拳势形如虚设般。

　　至于那名基因战士，被他一拳轰在了脸面之上，当场七窍流血，身体横飞而出，倒在地上后再也无法动弹。

　　即便是以着基因战士那强横的身体素质，也扛不住多重力道的一拳轰杀！

　　“萧老大——”

　　熊子站在原地，他已经看清了身前那道身影，一股暖流涌上心头，眼角竟是有些控制不住的湿润起来。


第1628章 魔威当空！（一）

　　熊子只觉得胸腔内涌起了一股热血，他还要继续战斗下去，与眼前这道他毕生最为崇敬的身影一起并肩而战，因为他正是萧老大，也是整个魔王佣兵团的精神支柱！

　　换做其他战士遭受到熊子这样的伤势，别说还能继续站着，只怕早就已经支撑不住的倒下。

　　熊子能够坚持到现在，一方面除了他那坚强无比的意志之外，他始终坚信，魔王佣兵团的萧老大一定会赶来支援！

　　不为别的，只因为萧老大从未让他们失望过！

　　“熊子，你跟在我身边！还有其他的战士受伤了，我去一个个的解围，受伤的战士全都击中起来，往后撤！”萧云龙转身，看向熊子，开口说道。

　　“萧老大，我还能战！”

　　熊子沉声说道。

　　萧云龙看向熊子，他说道：“熊子，我知道你还能继续战斗。但是，不代表其他受伤的战士还能继续战斗。我们需要把重伤的战士移除战场，而这部分战士也需要人去守护着。你明白吗？”

　　熊子的拳头握了握，他明白萧云龙的意思，就是让他守护受伤的联军战士，同时也是在变相的保护他，依着他目前的状态，的确是不合适继续战斗下去了。

　　萧云龙继续朝前冲，沿途中遇到的基因战士他全力出手，以多重力道来催动杀人之道的拳势，将沿途阻碍的一名名基因战士全都击倒。

　　“所有的联军战士听着，不要跟这些基因战士单打独斗！你们联合起来，结阵而战！”

　　萧云龙低沉开口，指挥着场中的联军战士作战。

　　朝前冲的他看到了鬼瞳、青风、冷锋、鬼幽、暗影等这些狙击手，鬼瞳他们擅长狙击，在近身搏杀方面的能力相对其余的魔军战士要显得弱一些。不过他们倒也是联合了起来，与一波波不断地冲击向他们的基因战士剧烈搏杀。

　　萧云龙能够看到，鬼瞳他们全都负伤了，或轻或重，当中鬼瞳满脸鲜血，情况不容乐观。冷锋身上满是刀痕，个别部位深可见骨。青风、鬼幽等人身上也同样有着程度不一的伤势，但他们中没有一人表现出怯懦之意，依旧是无比勇猛的与这些基因战士缠战在了一起。

　　“杀！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，他双足一蹬，整个人犹如一枚炮弹般的朝前冲了过去，他动用自身的三重力道，施展出了八荒破军拳的拳势。

　　“四荒破敌杀！”

　　“六荒杀龙手！”

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙一口气将八荒破军拳中的三式拳势全都淋漓尽致的爆发而出，他血脉深处的霸血涌动而出，雄浑澎湃的霸血之力涌遍全身，化成了三重力道，顺着他的拳势疯狂的轰杀而出，镇压向了那些围杀鬼瞳他们的基因战士。

　　砰！砰！砰！

　　无比沉闷的拳势轰击声响彻而起，场中有些基因战士也迎拳而来，可当跟萧云龙的拳势对轰在一起后，他们赫然感觉到一重重力道犹如翻江倒海般的席卷而来，那股无上力量根本不是他们所能抗衡的，一个个全都被萧云龙那霸道绝伦的拳势所震飞。

　　特别是八荒破军拳中的最后一式‘八荒我为尊’的拳势一出，隐隐有股独尊天下的皇者霸气，硬生生的将两名冲杀上前的基因战士轰得一路咳血的倒飞而出，倒在地上后浑身抽搐着，在那痛苦的挣扎中死去。

　　“萧老大！”

　　“萧教官！”

　　鬼瞳、青风、冷锋、李承风等人看到了萧云龙，一个个纷纷惊喜的叫喊出口。

　　“你们已经受伤的，立刻跟着熊子离开战场，往后撤离！”萧云龙沉声开口，接着说道，“你们的任务已经完成了，成功的攻占下了左侧防线！接下来的战斗，由我跟其他战士来完成！”

　　“萧老大，我们还能战斗！”

　　鬼瞳开口说着。

　　“这是命令！”

　　萧云龙语气冰冷，一字一顿地说道。

　　鬼瞳、青风他们还想说什么，但张了张口之后却把到嘴边的话都咽了回去，他们很了解萧云龙，心知萧云龙发出这样的命令那他们只有服从！

　　“杀了他们！”

　　一个个基因战士围拢了上来，足足有十三四人，他们一个个双目通红，自身那股血腥杀机极为的浓郁，看向人的那目光仿佛是恨不得把人给吃了般。

　　这就是他们的狂化状态，变得极端的嗜血与嗜杀！

　　“熊子，你还等什么？带着鬼瞳他们全都往后撤！快！”萧云龙开口，语气中已经隐隐带上了一丝的怒意。

　　“萧老大！”

　　熊子张了张口，他知道萧云龙的性格就是如此，重情重义，兄弟至上！

　　只要是他的兄弟有危险，他总会站在前面，即便是前方有着千军万马，他也会独自的去抵挡，留给身后的兄弟一条安全脱离危险的退路。

　　他们知道萧云龙很强，但看着萧云龙独自面对着十多名狂化状态下的基因战士，他们多少还是有些不放心。

　　嗖！嗖！

　　这时，两道身影疾冲而至，带着淡淡的幽香气味，一看之下，正是皇甫若澜与血色曼陀罗，她们两人一路杀了过来。

　　除了她们之外，陆陆续续的也有其他的联军战士合围过来。

　　“大姐大！”

　　熊子他们看到了皇甫若澜，一个个纷纷开口。

　　皇甫若澜看向他们，说道：“你们受伤的立刻往后撤，接下来的战斗交给我们即可！”

　　“熊子，还不快走！你们联合在一起，负责营救撤离战场中受伤的战士！难道你们想眼睁睁的看着更多的战士牺牲吗？”萧云龙沉声开口。

　　“萧老大，我们现在就立即行动！”

　　熊子开口，他与鬼瞳等人联合起来，开始在战场中奔赴，将受伤的战士都集中起来。

　　一开始只有他们六十多名精锐战士对战死亡神殿这边将近三百名基因战士，等同于死亡神殿这边平均五个人对战他们一人。然而，这些精锐战士中，并非人人的实力都跟魔军战士这般的强大，所以受伤的战士肯定有不少，甚至也会有一些战士牺牲了。

　　萧云龙交给熊子他们的任务就是尽可能的将受伤的战士都转移后撤，保住他们的性命，而不是让联军战士这边增添更多的死亡名单。


第1629章 魔威当空！（二）

　　待到熊子、鬼瞳等人撤离后，萧云龙转眼看向了皇甫若澜与曼陀罗，他说道：“这里由你们两人带领着这些联军战士对战可以吧？”

　　“魔王，交给我跟罗刹吧！”

　　血色曼陀罗开口，她那张冶艳无边的玉脸上已经笼上了一层冰霜寒意。

　　对于死亡神殿她心中的确是没有什么好感，她当初留在死亡神殿不过是身不由己，她体内的曼陀罗毒素需要死神的死亡之血还缓解。后面她融合了彼岸花成功化解体内的曼陀罗毒素，不曾想却是遭到了死神的毒手，被抓回死亡神殿当成一个供血工具。

　　这份耻辱她一直都铭记在心，现在面对着这些基因战士，她心中唯有的就是一片浓厚的杀机！

　　“云龙，你放心吧！我知道你还要去化解其他受伤战士的安危。这里就交给我跟曼陀罗！”皇甫若澜开口，她扬起了手中握着的龙牙战刀。

　　“好，一切小心！”

　　萧云龙开口，他身形一动，朝着其他的战场赶赴过去。

　　萧云龙顺着右侧方向冲过去，这时，他眼角的余光猛地看到了一道绯色寒芒横空而过，他立即刹住了脚步，转头朝着那道绯色寒芒横空而过的方位看了过去。

　　定眼一看之下，萧云龙便是看到了那道熟悉的身影。

　　那道横空而过的绯色寒芒将一名基因战士的咽喉割断，与此同时，旁侧一名基因战士横扫而出的右腿却是击中了那道身穿黑色近身作战服的身影上。

　　“夜姬！”

　　萧云龙喊了声，他身形一动，朝前冲了过去。

　　前方战斗的正是夜姬，她格杀了一名基因战士，但却也被另外一名基因战士一腿横扫击中，这让她伤上加伤，嘴边已经有着鲜血溢出。

　　那名基因战士一腿横扫击中夜姬后正准备要乘胜追击，可还未等他动身，一股猛烈得堪称是狂暴的劲风席卷而至，紧接着一记充斥着霸杀之意的杀伐拳势破碎虚空而来，朝着他的脸面轰了过来！

　　这名基因战士脸色大骇，他口中爆发出了低沉的怒吼，粗大的双臂横档在了面前，以此来招架住那袭杀而至的一拳。

　　砰！

　　一声无比沉闷的拳势撞击声响彻而起，便是看到那名基因战士在这霸烈无比的一拳轰杀之下身体震动，朝后踉跄倒退。

　　嗖！

　　还未等这名基因战士站稳身姿，那道身影猛地冲到了他的身后，接着双手一上一下的抓住了他的脑袋与下颌，接着这双手反向的一拧——

　　咔嚓！

　　一声极度刺耳的骨折声响起，赫然看到这名基因战士的脸面被硬生生的拧到了后面，整个脖子旋转了180°，死得不能再死了。

　　这名基因战士那魁梧的身体扑通在地，在其身后显现出了萧云龙的身影，他一个健步朝着夜姬冲过去，看到了夜姬后背上留下了那道触目惊心的伤口，这让他心中泛起了一丝刺疼之感，他说道：“夜姬，你负伤了！撤退到后面！接下来的战斗交给我们！”

　　“吾王！”夜姬看向萧云龙，她舔了舔嘴角溢出的血迹，说道，“我还能战斗！”

　　“你伤势不轻，行军包中有着一些急救的药物，你往后撤，简单的处理一下自身的伤势再说。你这样的状态要是继续战斗下去，我如何能放心？”萧云龙开口，接着说道，“熊子、鬼瞳等人都已经后撤！如果你还当我是吾王，那就按照我说的去做！”

　　“吾王，那等我再杀几个敌人！我还能再击杀几人，你放心，我坚持不住的时候就会后撤！就算是受伤，他们也追不上我！”夜姬开口，她手中绯色利刃一样，冲向了另外的基因战士。

　　“夜姬，你——”

　　萧云龙一时语噎，都不知道该说什么好。

　　萧云龙深吸口气，也任由夜姬离去杀敌，他相信夜姬的实力，以着她的身法就算是在负伤状态下，也能够轻而易举的摆脱基因战士的追杀。

　　萧云龙朝着战场看去，随着他率领着的联军战士冲杀过来，场中的局面已经发生了根本性的变化。

　　之前死亡神殿这边的战士数量众多，几乎就是压着穆恩他们这些精锐战士来打，但现在一切都不同了，在这个战场上联军战士的数量甚至比起这些基因战士还多。并且这些联军战士也基本摸索出了与基因战士对战的办法，那就是结阵而战，尽量避免单打独斗。

　　如此一来，此前基因战士围攻穆恩他们这些精锐战士的局面立即荡然无存，也让原先那些冲击左侧防线的精锐战士松了口气。

　　熊子、鬼瞳、冷锋、青风等一个个战士正在战场中营救一个个受伤的战士，当中有龙炎战士，也有海狼特战队跟女王军战士，这些受伤的战士都被带出战场，往后撤离。这些战士此前在众多基因战士的合围攻杀之下，已经身负重伤，继续战斗之下只会白白牺牲。

　　萧云龙的目的性很明显，那就是现将战场中受伤的战士都转移出来，接着再彻底的跟死亡神殿的战士决一死战！

　　萧云龙转眼之间看到了石头、小刀、小武他们三人，他们三人联合在了一起，彼此配合之下正在与五名基因战士对战着。

　　石头他们彼此之间的配合早就已经无比默契，他们联手对战之下，这五名基因战士根本奈何不了他们，基本上都被他们压着打。也能看得出来石头他们也全都带伤在身，在他们的战场周边躺着一名名基因战士，想来是他们联手击杀的。

　　砰！

　　这时，石头整个人犹如离弦之箭般的朝前一冲，他自身那股爆发力量席卷而出，出手杀人之道的拳势，将前面两名攻杀而来的基因战士的拳势挡住。两名基因战士联合在一起的那股力道过于凶猛，石头负伤之下，如此硬拼抵挡，浑身震动了一下。

　　其余三名基因战士从两侧合围了过来，右侧两人，左侧一人，他们眼中杀机一闪，显然是想要联手之下将石头置之死地。

　　就在这时，石头脚步一错，他从这些基因战士身旁穿过，冲向了左侧那名基因战士。

　　几乎同一时刻，小刀、小武两人也心有感应般，他们分别从两翼包抄向了左侧这名落单的基因战士，一道道凌厉的杀机从他们的身上迸发而出，携带着一股魔军的气势，闪电般的冲了过去，对着这名基因战士展开了针对向的袭杀！


第1630章 魔威当空！（三）

　　左侧那名落单的基因战士脸色陡然一变，他看到了小刀、小武、石头三人不约而同的朝着他疾冲而至，三人身上散发而出的那股铁血杀机凝聚在了一起，锐利如刀，直刺向了他，让他身体肌肤都隐隐感觉到有些刺疼之感。

　　这名基因战士立即感应到了莫大的危机，一股极度危险的感觉已经伴随而至。

　　“吼！”

　　这名基因战士怒吼而起，他浑身虬结而起的肌肉一块块的贲张而起，浑身的力量凝聚在了他的双臂上，他没有任何的迟疑，立即加快了朝前冲刺的脚步，同时双臂挥拳，朝着冲过来的石头镇杀而至。

　　这名基因战士倒也是很果断，他判断得出任何的迟疑换来的将会是致命的下场，所以他唯有奋力拼杀，只要能够延阻片刻，其余四名基因战士冲过来也就能够化解危机了。

　　然而，这一击乃是石头他们三人联手发动的必杀之局，又岂会白白错过这个机会？

　　砰！

　　率先冲上来的小武眼中目光一沉，他右手出拳，招架住了这名基因战士轰杀而来的拳势，接着同一时刻冲上来的小武施展出了反关节技，扣住了这名基因战士的右臂，在小武与石头的合力之下，暂时的将这名基因战士的身体控制住。

　　紧接着——

　　嗤！

　　小刀也在电光火石间冲了过来，他右手一番，一柄刀锋自下而上，插入了这名基因战士的下颌当中。

　　这时他们身后有着凌厉的劲风传递而来，那四名基因战士怒吼着冲了上来，可惜为时已晚，这名基因战士已经被格杀。

　　石头他们三人立即分散开，拉开距离，再度跟这四名基因战士对峙。

　　这就是配合作战取得的击杀效率，这些基因战士虽说无比狂暴嗜血，狂化之后的身体素质更是强横无比，但他们之间缺少配合，只会单打独斗，这一点是他们的致命弱点。

　　“该死！”

　　一声愤怒的暴喝声传来，当即左侧方位有着两道身影疾冲而至，他们身披暗金色的衣袍，身上散发而出的那股气息恐怖如渊，比起这些基因战士也不知强大了多少，隐隐约约中有着丝丝缕缕的黑暗气息从他们的身上弥漫而出。

　　黑暗使者！

　　这两人正是死亡神殿中的黑暗使者，他们注意到石头他们三人接连格杀一个个基因战士，当即狂怒而起，联手冲了过来，要镇杀石头他们三人。

　　两名黑暗使者再加上四名狂化的基因战士，这对石头他们三人而言，绝对是巨大的威胁。

　　要知道石头他们战斗至今，身上都已经带有伤势，体能也极大的消耗，倘若是在全盛状态他们三人联手之下倒也是无所畏惧。可眼下，随着这两名黑暗使者的到来，石头他们三人将会陷入到一定的危机当中。

　　“又来了两个送死的吗？那就杀！”

　　石头眼中目光一沉，闪现出了一缕凌厉的杀机，自身那股战意弥漫而出，彰显出了一股无所畏惧的气势。

　　“战！”

　　小刀与小武同样开口，他们三人站在了一起，联手之下不惧任何强敌。

　　“不知死活！我们来了就是你们的死期！”一名黑暗使者开口，身上那股杀气浓郁而起，携带着丝丝缕缕的黑暗气息。

　　“竟敢威胁我的兄弟？不知死活的是你们吧？”陡然间，一声淡漠的声音响起，“石头小刀小武，你们三人对付那四名基因战士。这两人交给我吧。”

　　石头他们三人听到了那熟悉而又霸气的声音，一个个脸色一喜，转头之下便是看到萧云龙从他们的后面一步步的走了过来。

　　“萧老大！”

　　石头他们三人同时开口，语气显得无比激动。

　　萧云龙一步步的朝前走着，脸色显得风轻云淡，可随着他每一步的落下，身上那股气息就要浑厚一分，当他走近过来的时候，身上隐有一股滔天魔威气势弥漫而起，血脉深处那股霸烈之气汹涌如潮，翻涌而出，席卷向了那两名黑暗使者。

　　“你——”

　　那两名黑暗使者脸色大惊，在萧云龙自身那股气势威压的笼罩下，他们都禁不住下意识的朝后退了一步。

　　萧云龙对他们却是显得视而不见，他看向石头他们，说道：“你们对付这四名基因战士没有压力吧？”

　　“萧老大，肯定没有任何的压力！”小武嘿笑着说道。

　　“你们干得很漂亮，成功的攻上了左侧防线，打开了这道缺口！接下来，就一个个的将这些敌军战士格杀一空！”萧云龙沉声说道。

　　“哈哈，这个是必须的！”小刀朗声笑着。

　　萧云龙这才转眼盯住了那两名黑暗使者，冷声说道：“你们死亡神殿的死神呢？都已经杀到他家门口了，他还要继续龟缩逃避吗？让他滚出来，与我一战！”

　　“就凭你也想跟死神阁下对战？我们就可以把你击杀！”右边一名黑暗使者开口，语气阴森森地说道。

　　“口气真大，希望接下来你们的实力能够跟你们的口气相匹配！死神龟缩不敢前来迎战，那我就一步步的杀入死亡神殿内！我倒是要看看，他能藏到什么时候！”

　　萧云龙开口，话刚落音，他身形一动，自身那股气息在骤然间狂暴而起，以着风驰电掣般的速度冲向了这两名黑暗使者。

　　这两名黑暗使者眼中杀机一闪，他们一左一右，朝着萧云龙夹击而上。

　　这两名黑暗使者之间的配合倒也是极为的精妙，随后右侧一名黑暗使者轰杀而出，那拳势中弥漫着层层黑暗气息，狂暴的拳势凝聚而起的拳风绞杀而上，就像是一个无敌黑洞吞噬向了萧云龙。

　　左侧那名黑暗使者则是瞬间出腿，瞬间横扫而起的腿势迅猛绝伦，掠起了一层层的腿影，朝着萧云龙当头笼罩而下。

　　可以说，这两名黑暗使者的实力的确是很强，联手之下的攻杀之势更是凌厉万分，全方面的笼罩住了萧云龙从头到尾的要害。

　　“给我破！”

　　萧云龙沉声暴喝，他体内霸血再度涌动，流遍全身，血脉中那股霸血之力汹涌而动，他直接催动了自身的三重力道，爆发出了杀人之道的拳势，挥拳杀伐而上。

　　至于这两名黑暗使者攻杀而来的杀招，他丝毫不放在心上，他所走的武道之路就是一力降十会，根本不在乎对手的攻杀杀招有多么的凌厉。

　　萧云龙攻杀而出的杀人之道的拳势内蕴着的那股杀伐气势爆发而出，就像是两柄尖锐的刺刀，直接刺杀进入了这两名黑暗使者的攻势当中，与他们的拳腿之势狠狠地硬憾在了一起。

　　砰！砰！

　　阵阵砰然之声不断地传递而来，从萧云龙拳势中内蕴着的那股多重力道也在瞬间爆发，犹如那席卷而至的海潮，一重接一重的扑杀向了这两名黑暗使者。

　　在如此至强无匹的无上力量面前，这两名黑暗使者口中纷纷发出了闷哼的声音，他们的攻势瞬间被瓦解，两人联手也扛不住那股多重力道的冲击，脚步踉跄的朝后倒退。

　　呼！呼！

　　还未等这两名黑暗使者站稳脚步，眼前一花，赫然看到一道道腿影携带着横推山峦般的厚重威势笼罩而至，瞬间交织而成的一张腿势网将他们两人锁定在内。


第1631章 魔威当空！（四）

　　腿势横空，腿影重重，当头碾压而下，气势如山，雄浑无边，内蕴着一股横推山峦的气势，就此笼罩而下，那密不透风的腿势彻底的将这两名黑暗使者全都死死地压制住。

　　“吼！！”

　　萧云龙横扫而起的腿势网中响起了那两名黑暗使者惊怒交加的吼声，他们并不甘心就这样被萧云龙的腿势所压制，他们奋力冲击，施展出了浑身解数，爆发出了他们最强的攻势，想要突围而出。

　　然而萧云龙的腿势连绵不绝，环环相扣，腿势中爆发而出的多重力道内蕴着横扫千军的威势，硬生生的将这两名黑暗使者的攻势给压制了下去，逼得他们唯有一步步的后退，看上去已经逐渐的没有反击之力，只能是在苦苦的招架着。

　　直至此刻，这两名黑暗使者心中才骇然而起，他们这才意识到萧云龙的强大与恐怖，根本不是他们所能想象的。

　　他们很清楚他们的实力，身为黑暗使者，他们的实力已经无限接近极限二重境强者的行列，两人联手之下，即便是死亡神殿中的左右神使也难以类似这样死死地将他们压制住，让他们毫无还手之力。

　　这岂非是说明眼前这个对手的实力比起两大死亡神使还要强？

　　想到这，这两名黑暗使者突然间有种不寒而栗之感，因为他们知道右神使与左神使的实力已经即将达到绝世强者的行列，只差一线而已。

　　倘若眼前这个敌人比两大神使还强，岂非不就是一个绝世强者吗？

　　就在他们两人惊疑不定中，骤然间——

　　呼！

　　原本层层叠叠的那漫天腿影骤然间一收，一重重的腿影消失得无影无踪，原本笼罩在他们身体四周的无尽腿影凝聚成了一腿之势，随后以着雷霆般的气势朝着他们当头镇杀而下。

　　这两名黑暗使者纷纷怒吼，他们动用了自身最强的力道，爆发出了最为凌厉的杀招，瞬间迎拳而上，丝丝缕缕的黑暗气息从他们的拳势中弥漫而出，迎击向了萧云龙当头劈杀而下的这一腿之势。

　　砰！

　　最终，萧云龙这一腿之势镇杀而下，以着一股无可匹敌的威势碾杀向了这两名黑暗使者。

　　咔嚓！

　　当萧云龙这一腿落下的时候，骤然间听到了一声极为刺耳的骨折声传递而来。

　　一名抬臂横档而上的黑暗使者的手臂被硬生生的碾压折断，他的这只手臂立即软绵绵的垂落而下，另一名黑暗使者则是在萧云龙这一腿的力道冲击之下身体接连倒退，那内蕴着恐怖巨力的腿势根本不是他所能抗衡的。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，急速如风，自身弥漫而出的那股威霸无匹的气势凶猛绝伦，显得极为的惊骇人心，疾冲而上的他施展出了杀人之道的拳势，轰向了那名手臂折断的黑暗使者。

　　这名黑暗使者咬了咬牙，手臂折断的他已经无法抬臂横档，唯有迅速出腿，他已经不去对抗萧云龙直取而来的拳势，他横扫而出的腿势轰杀向了萧云龙的脸面。

　　换言之，这名黑暗使者已经开始采取了搏命的打法。

　　“给我死！”

　　萧云龙眼中目光一冷，他左手一挡一扣，将这名黑暗使者横扫而出的腿势挡住，同时反手间扣住了他的脚踝。刹那间，他轰杀而出的杀人之道的拳势已经袭杀而至，一拳轰在了这名基因战士的咽喉之上。

　　沉闷的撞击声响彻而起，这名基因战士整个人的身体倒飞而出，咽喉在那内蕴着多重力道的拳势轰杀之下早已经断气，一命呜呼。

　　那名被震退的黑暗使者身形都还未站稳，便是看到他的同伴已经被格杀，下一刻，萧云龙的身影出现在了他的面前。

　　“我跟你拼了！”

　　这名黑暗使者张口爆发出了怒吼之声，他浑身的力量凝聚在了一起，硬生生的刹住脚步稳住身体之后他双足一蹬，整个人立即如同离弦之箭般的冲向了萧云龙，攻杀而出的拳势迅猛如雷的轰向了萧云龙的咽喉要害。

　　萧云龙冷哼了声，他的身体微微一侧，待到这名黑暗使者的拳势轰杀过来后他施展出了反关节技，双臂猛地一环，类似巴西柔术那般，将这名黑暗使者的手臂给缠住。

　　这名黑暗使者脸色一变，他意识到了莫大的危机，蓦地发力想要挣脱出萧云龙的缠绕，然而一股巨力震荡而至，将他手臂爆发而出的力道给死死地压制了下来。

　　随后，萧云龙顺着这名黑暗使者的手臂扣住了他的肩胛骨，眨眼间便是将他整个人拎了起来，就像是扔一条死狗般的将他整个人重重地摔在了地面上。

　　扑通！

　　无比沉闷的撞击声传来，这名黑暗使者被摔在地上后顿感浑身的骨架都要散开了，一口气在刹那间都提不上来，脸色因为极端的痛楚而扭曲在了一起。

　　萧云龙一步步走来，走到这名黑暗使者跟前后他右腿猛地抬起，接着重重地踩在了这名黑暗使者的胸腹上。

　　“哇——”

　　这名黑暗使者张口咳出了一道道鲜血，整个人的身体如同那煮熟的虾米般弓了起来，接着他的脸色青紫而起，身体逐渐变得僵硬，在那种窒息的痛苦中渐渐地没了任何的声息。

　　两名黑暗使者当场被击杀，萧云龙魔威当空，如同一尊大魔王般的扫视战场，他转眼朝着另外一处战场看去，石头他们三人仍在战斗，不过原本对战的四名基因战士只剩下两人。

　　萧云龙身形一动，朝着石头他们战斗的方向冲去。

　　那两名基因战士也已经负伤，即使萧云龙没有赶过来，他们迟早也会被石头他们三人联手击杀。

　　只不过萧云龙赶来之后，加速了他们的死亡时间罢了。

　　轰！轰！

　　萧云龙冲上来后，强势出手，镇杀向了这两名基因战士。

　　石头、小刀、小武他们三人趁机而上，干脆利索的出手格杀，将这两名基因战士格杀当场，结束了这一场对战。

　　萧云龙看向石头他们，他能感应得到石头他们三人自身的气息显得有些紊乱，身上也带着伤势，他能够想象的出来石头他们全力冲向左侧防线时的危险与艰辛。

　　“兄弟们，还能战斗吗？”萧云龙问着。

　　“哈哈，萧老大，还用问吗？定当跟死亡神殿决战到底！”小武笑着。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那我们就继续杀上去，直至杀入死亡神殿内！”

　　由于石头他们三人的伤势远没有熊子、鬼瞳等人那般沉重，故而萧云龙并未让他们撤离战场，而是随着他们继续征战死亡神殿！


第1632章 杀人之剑！（一）

　　左侧防线朝着中间防线延伸的位置已经成为了一个战场，联军战士正在与死亡神殿的战士展开了剧烈厮杀。

　　一声声的喊杀之声宛如潮水般的涌遍而来，经久不息的回荡在了上空。

　　浓郁的血腥味道在战场中弥漫着，充斥在了每一个角落中。

　　不断地有人倒下，却又不断地有人站起来，在这片战场中，无论是联军战士还是死亡神殿的战士，都拿出了拼死一搏的决心，要死战到底。

　　西南侧的方位上，夜之女王正在主宰这片战场。

　　她右手握着一柄冰蓝色的长剑，长剑上的那一抹冰蓝色泽宛如流水般淌动着，一股森寒之意徐徐蔓延而开，恍如实质般的让人感触到后都有种身体冻僵之感。

　　寒冰笼月！

　　这正是夜之女王那柄威慑黑暗世界的利剑！

　　围攻夜之女王的基因战士足足有七八人，当中还有着两名黑暗使者，他们手持利刃，将夜之女王团团围住，通红的双目透出了一股极端的嗜杀之意，他们暴喝着，身形展动之下朝着夜之女王冲杀了过去。

　　“找死！”

　　夜之女王冰冷开口，从她身上有着一股绝世强者的气息威压在弥漫着，她手中的寒冰笼月一扬，就在那些基因战士围攻而至的时候，她身形宛若翩然起舞的蝴蝶，姿势优美之余更是显得无比的灵巧。

　　嗤嗤！

　　她在一个个基因战士中穿梭着，手中的寒冰笼月在她的运用之下如臂指使，在半空中划过了一道道冰蓝色的寒芒。

　　随着她剑舞当空，寒冰笼月剑身上的层层寒意立即如同潮水般的蔓延开来，那冰蓝色的剑芒显得无比的瑰丽与唯美，可当中蕴含着的却是极为致命的杀机，它仿佛蕴含着某种灵性一般，能够寻找得到这些基因战士攻杀之势中的破绽所在，随后袭杀而上，让这些基因战士防不胜防。

　　蓬！蓬！

　　待到那划过虚空的冰蓝剑芒落下的时候，一蓬蓬鲜血乍现而出，又有两名基因战士倒在了这柄寒冰笼月之下。

　　“该死！攻击她的右侧，封住她手中的利剑！”

　　一名黑暗使者失声惊恐，他身上已经负伤，一道剑痕从他的胸膛上划过，鲜血横流，若非他及时撤退，只怕早就被那道可怕的利剑剖开了他的身体。

　　余下的五名基因战士纷纷怒吼着，全都攻杀向了夜之女王的右侧，想要牵制住夜之女王手中的寒冰笼月。

　　那名负伤的黑暗使者跟另外一名黑暗使者则是骤然间展开了袭杀，从夜之女王的身后突击而至。

　　夜之女王美眸中闪过一丝冰寒冷意，身形滑动，避开了前面一名基因战士直刺而来的军刀，旁侧一名基因战士手中握着的厚背长刀劈杀而下，夜之女王手中的寒冰笼月瞬间迎击而上。

　　铛！

　　一声金属交击声响彻而起，那名基因战士蓄力斩杀而下的一刀不仅被夜之女王招架住，并且夜之女王手中寒冰笼月上内蕴着的那股力道竟是硬生生的将这名基因战士被震的接连后退。

　　这也不奇怪，夜之女王怎么说也是一名绝世强者，虽说不以力量见长，但她自身的那股血脉之力也根本不是这些基因战士所能对抗的。

　　嗤！

　　这时，夜之女王背后的那两名黑暗使者的袭杀瞬间而至，他们手中握着的军刺刺杀向了夜之女王的后背。

　　夜之女王将正面的基因战士逼退后她霍然转身，随着她身形一转，手中的寒冰笼月已经掠起了道道寒芒，在那一瞬间，夜之女王接连出手，交织而起的剑势将这两名黑暗使者刺杀而来的军刺给封住，化解了危机。

　　那两名黑暗使者看到一击未成，第一时间想要后退，但却已经晚了一步。

　　只见那冰蓝色的寒芒如影随形，闪电般的横斩而至，根本不给他们反应的时间。

　　嗤！

　　一道寒芒斩中了一名黑暗使者持刀的手腕，在他惨嚎声中手中握着的军刺掉落在地，接着那柄寒冰笼月剑尖刺杀而至，一剑洞穿了他的咽喉。

　　另外一名黑暗使者也是难逃厄运，他疾退的速度再快也好，都比不上夜之女王的速度，他顿感眼前人影一闪，一缕缕冰冷刺骨的剑芒已经袭杀而至，他甚至都看不清那剑芒袭杀的轨迹，在无尽的惊恐中，他唯有眼睁睁的看着自己的咽喉被那冰蓝色的剑芒划过了咽喉。

　　夜之女王的身形没有丝毫的停顿，她再度转身，朝着余下的基因战士杀了过去。

　　近身搏杀中，绝世强者也唯有绝世强者才能抵挡，死亡神殿中无论是基因战士还是更为强大的黑暗使者都难以抵挡绝世强者的杀机。

　　……

　　夜之女王右侧不远处也有着一场剧烈的战斗。

　　亚摩斯与亚瑟斯两兄弟正在联手而战，这两尊铁塔般的巨汉本身就拥有极为狂暴的力量，这样的战场足以让他们感到兴奋，不为别的，他们喜欢跟场中的基因战士硬憾在一起的搏杀。

　　基因战士经过改造之后身体素质极为强大，但这两兄弟却是更加强横，他们那一身宛如黑铁打磨而成的肌肉无比坚韧，硬对硬的跟这些基因战士对站着，彰显出了一股无比粗暴的豪迈之气。

　　砰！

　　亚摩斯朝着一名基因战士冲了过去，跟那名对冲过来的基因战士狠狠地对撞在了一起，那名基因战士顿感自己撞上了一座小山般，身体摇摇晃晃。

　　亚摩斯那锃亮的脑袋猛地朝下一磕，狠狠地撞在了那名基因战士的脑门上，差点没将这名基因战士给撞晕过去。

　　轰！

　　接着，亚摩斯一记重拳轰在了这名基因战士的脸面上，将他直接打趴在地。

　　亚瑟斯正在与两名基因战士对战，其中一名基因战士的重拳直轰而来，亚瑟斯却是视而不见，任由这名基因战士的拳势轰在了他的胸膛上，同时他奋力出击的一拳也击中了另外一名基因战士。

　　随后亚瑟斯咧嘴冷笑了声，他那粗大的右腿横扫而起，一腿横扫轰击向了那名出拳轰在他胸膛上的基因战士。

　　狂暴的腿风呼啸而起，那名基因战士脸色一沉，急忙双臂横档。

　　然而，他却是无法挡住亚瑟斯这一腿之力，他横档在前的双臂传来阵阵刺疼麻木之感，整个人也被那股巨力震得朝后倒退。

　　亚摩斯正好赶来，这名基因战士倒退的方向正是亚摩斯赶过来的方向，就此直接落入亚摩斯之手，亚摩斯大步流星的冲过来，右臂一环，从后面揽住了这名基因战士的咽喉。随着亚摩斯那粗大右臂的收紧，那名基因战士逐渐窒息，直至断气！

　　这个小范围的战场中，除了这两尊铁塔般的兄弟在战斗之外，还有一人也在战斗，那就是黄金圣女尤朵拉。

　　尤朵拉手中握着黄金巨剑，正在迎战两名基因战士。


第1633章 杀人之剑！（二）

　　尤朵拉即使已经成年了，但她看上去仍像是一个少女般的娇弱，她唯美而又圣洁，体内流淌着的是无比高贵的黄金圣血，所以她自身的气质显得神圣不可冒犯，圣洁得就像是雪山之巅上的一株雪莲，无暇无垢，遗世独立。

　　她右手握着那柄黄金重剑又重又大，暗金色的剑身浮雕着繁奥的纹路，在那渐渐高升的日头照耀下折射出了道道璀璨的金芒，看上去显得极为的古朴，重大的剑身上更是有着一股厚重无匹的气息在弥漫着。

　　如此娇弱唯美的身影，手中却是持着一柄与她身材完全不成比例的重剑，这看上去有些不符，却也不知怎么的，并没有让人产生任何违和之感。相反，少女自身那股圣洁的气息与这柄黄金重剑的神圣之气显得异常的契合，让人下意识的有种本该如此的念头。

　　尤朵拉那张唯美的玉脸上显得无比的认真与凝重，她手中的黄金巨剑遥遥指向了眼前的这两名基因战士，她没有任何的惧怕，那双淡金色的眼瞳中呈现而出的是一股坚定的战意。

　　她知道，这是真正的战场，也是磨砺她的战场，在这样的战场中她不能奢求身后永远都会有人保护，一切都要凭借自己的实力！

　　她不当温室里的花朵，要当能够独当一面的强者！

　　所以，战斗吧，在这样的战场中证明自己！

　　在她前面，那两名基因战士不断地张口粗重的呼吸着，他们的双目通红而起，盯着尤朵拉的面容与身体，除了那闪烁着的嗜血杀机之外，眼底深处还有着一股抑制不住的如火般的欲望！

　　血脉融合后的基因战士保存着的就只有兽性，所以他们的欲望说成是兽欲更为贴切一些。

　　他们盯着尤朵拉，只觉得尤朵拉那绝美的风姿对他们而言就像是那趋之若鹜的毒药，也勾起了他们本能的那股强烈兽欲。

　　但他们却是知道，眼前这个少女很可怕，他们联手之下的几次进攻都被硬生生的逼退。

　　不过他们两人可不认为尤朵拉能够抵挡住他们的进攻，当即这两名基因战士对视了眼，忽而分开，一左一右的朝着尤朵拉迅速逼近了过来。

　　“吼！”

　　右侧那名基因战士张口大吼，他手中握着一柄军刀，身躯魁梧的他速度却是无比的迅猛，一冲而上，手中的军刀也在瞬息间朝着尤朵拉刺杀而去。

　　左侧那名基因战士手中握着的也是一柄重剑，精钢打造而成的重剑异常锋利，也无比的沉重，他朝前横跨一步，手中的重剑也朝着尤朵拉横斩而至。

　　尤朵拉凝神对战，她朝后撤了一步，待到左右两边的基因战士的攻势夹击而至的时候，她手中的黄金重剑骤然间轮动而起。

　　她体内的黄金圣力也在瞬息间喷涌而出，丝丝缕缕的黄金圣力注入黄金重剑内后，这柄黄金重剑剑身立即绽放出了万道金辉，刹那间这柄黄金重剑仿佛是活过来了一般，一缕缕携带着神圣气息的金芒从剑身上不断地喷发而出，比起天空中那轮骄阳的光芒都要炽盛。

　　尤朵拉手中的黄金重剑一轮，她施展出了重剑四式中的‘画圆’一式！

　　刹那间，便是看到这柄黄金重剑散发出了金色剑芒轮动而起，无尽的剑芒交织成了一个画圆之势，形如一个金色的圆形剑盾将尤朵拉整个人笼罩在内，也守护在内。

　　这个圆形剑盾充斥着金色的剑芒，恍如实质，坚不可摧，堪称是天下间最强的防御剑势之一。

　　砰！砰！

　　左右两名基因战士的攻势袭杀而至，轰击在了这个圆形剑盾之上，待到这两名基因战士的攻击接触到圆形剑盾后，剑盾内充斥着的剑芒炽盛而起，将他们那凌厉无匹的杀招全都纷纷瓦解，抵挡在外。

　　嗤！

　　紧接着，尤朵拉手中的黄金重剑猛地直劈而出，劈杀向了右侧那名基因战士。

　　这一剑，尤朵拉毫无保留，出手的剑势化作一道金芒，当头劈杀而下，内蕴着一缕凌厉无匹的杀机，速度极快，劈杀的方位更是恰到好处，剑芒所过之处已经将右侧这名基因战士笼罩在内。

　　毫无悬念，随着这柄黄金重剑直劈而下，右侧这名基因战士避无可避，甚至都来不及招架，只觉得那看似简单的直劈而下的剑势当中内蕴着的是无尽玄妙的剑意，根本不是他所能对抗的。

　　黄金重剑从这名基因战士的头顶一路劈杀而下，险些将他一分为二，大团的鲜血立即飙射而出，血染当空。

　　一剑直劈而后，尤朵拉手中黄金重剑的剑势陡然一变，反手横切而出。

　　一剑横切，直取向了左侧那名基因战士，那名基因战士脸色惊恐，在那金光耀眼的剑芒中，他心生一股无力之感，都不知该如何去闪避。

　　嗤！

　　眨眼间，尤朵拉手中的重剑从左侧这名基因战士的腰侧横切而过，显得无比霸道的将其拦腰斩断，当场死亡。

　　而后，尤朵拉收剑，手中的黄金重剑饮血之后那股厚重的气息更加浓厚，更是带上了一股无比凌厉的杀气。

　　可以说，在方才的战斗中，尤朵拉已经将重剑四式的奥义淋漓尽致的施展而出，她剑道上的造诣也已经大有长进，当初在暗夜城堡中萧云龙就指点过她的战技，让她化繁为简，舍去一些不必要的剑势变化，使得出剑更为迅猛，更为直接，唯有如此才是真正的杀人之剑！

　　这样的剑式在战场中才能所向披靡，才能杀敌！

　　亚摩斯与亚瑟斯击倒了眼前的敌人后他们朝着尤朵拉这边冲过来，他们的任务就是护住尤朵拉的安危，可他们过来后看到倒在地上的两具尸体，脸色不由得愣了一下。

　　他们深知基因战士的强大，但尤朵拉以一敌二，仍能够将这两名基因战士斩杀，足以说明了尤朵拉的实力。

　　“你们不用一直护着我，尽可能的去杀敌吧！我拥有自保的实力，我也可以去战斗！”尤朵拉对着这两兄弟说道。

　　“是，圣女！您很强，以后您彻底成长起来后将会更加强大！”亚摩斯诚心说道。

　　尤朵拉那双金色的眼瞳中立即闪过了一缕缕希冀之色——彻底成长以后吗？那时候我是不是有足够的资格站在萧哥哥的身边与他一起并肩作战？


第1634章 死神守护者！

　　中间防线的位置上，右神使地狱火正在率领着死亡神殿的战士在驻守着。

　　左侧防线的血战他已经知道，事实上不断地有着快报传到了他的面前，这些快报无一例外都只有一个请求——增援！增援！请求增援！

　　这意味着左侧防线上由血炼狱带领的死亡神殿战士已经陷入到了极端被动的局面，倘若不迅速增援，敌军战士他们全面压制左侧防线的死亡神殿战士，逐一格杀的时候将会顺势攻向中间防线，一路杀到右侧防线。

　　到最后，整条第二防线完全沦陷的时候，死亡神殿可就彻底的陷入到了被动的局面中。

　　“该死！这些敌人到底是一些什么人？血炼狱亲自坐镇都无法镇压吗？”地狱火恼声而起，他已经把右侧方向上的所有战士都调动过来，陆陆续续的赶往左侧防线去支援。

　　至于中间防线位置上驻守着的基因战士，他不敢轻易调动，因为仍有着一支敌军战士正在不断地冲击中间防线。

　　一旦中间防线上驻守着的基因战士撤离，前往支援左侧防线，那这支敌军战士必然会趁机攻上中间防线，那时候整条第二防线也就宣告沦陷了。

　　地狱火也曾想过要速战速决，击中防线上的战士火力全面反击，要将这支敌军战士给消灭一空，可最终的结果却是他组织起来的几次出击围剿不仅无功而返，还折损了上百名基因战士的性命。

　　这支敌军战士的首领作战指挥的能力堪称是出神入化，声东击西、忽左忽右，整个战士队伍在他的指挥之下显得极为的变化莫测，他根本就摸清楚这支敌军战士的作战方式，派出去围剿的基因战士往往都会落入对方事先布置下的埋伏，从而遭到毁灭性的打击。

　　地狱火屡屡碰壁之后立即采取了龟缩战术，让驻守着的死亡神殿战士依靠防线的优势来反击。

　　这个办法也不见得太好，对方战士中明显存在着极为高超的狙击手，时不时他这边的火力据点中的机枪手都会被强行狙杀，从而将这处火力据点给瓦解，这个时候这支敌军战士就如同幽灵般的突然出现，冲锋向了这处火力点，展开一轮猛攻。

　　待到地狱火纠集兵力过来支援反击的时候，这支敌军战士却已经宛如潮水般的退下。

　　如此三番两次之下，防线上的死亡神殿战士还真的是有种被打怕的感觉，牺牲也不在少数。

　　这让地狱火很头疼，从这支敌军战士的作战方式中，他隐隐想到了一个人，因为这样神出鬼没般的战术布置并没有多少将领能够做得到。

　　陆战之王海狼！

　　地狱火脑海中立即冒出了这个名号，他没有跟陆战之王对战过，但陆战之王是黑暗世界中的绝世强者之一，死亡神殿自然是深度的研究过陆战之王，更多的是去通过陆战之王的领导过的战役来研究出他的作战风格与特点。

　　最终得出的结论就是陆战之王战斗中的战术变化不拘一格，千变万化，却又出人意料，让人根本猜不透他下一步想要做什么。

　　这样的战斗特点与眼下那支敌军战士表现出来的战斗方式太符合了。

　　这让地狱火不得不联想到陆战之王的身上。

　　倘若中间防线这边是陆战之王正在领兵作战，而冲击左侧防线那边则是由魔王亲自行动，岂非等同于两大绝世强者联手攻杀向了死亡神殿？

　　想到这一点，地狱火立即有种不寒而栗的感觉。

　　“死神阁下怎么还未苏醒过来？”

　　地狱火心头暗香，眼中的目光不由自主的朝着死亡神殿那座通体漆黑的城堡看了过去。

　　他相信，只要死神苏醒过来一定能够可以扭转场上的战局，问题是他不知道能否坚持到死神苏醒的那一刻。

　　……

　　死亡神殿，大殿深处。

　　大殿深处有着一座巨大的行宫，整个行宫显得无比的黑暗阴森，行宫内透出的那股阴冷之意都会让人误以为来到了阴曹地府中。

　　长长而又黑暗的走廊延伸到了前方，墙壁上每隔一段距离挂着一盏臂粗的牛油烛火，可这些烛火的光芒未能覆盖这条长长的阴暗走廊，反而是在那烛火摇曳中倒映而出的光怪陆离的影子为这条走廊平添了继续阴森可怖之状。

　　长廊的尽头，是一扇巨大的门户，门户左右却是站着两道身影，他们全身都笼罩在了那黑色的斗篷之下，看不清他们的面容，但他们的身上隐隐散发出一股腐朽而又阴暗的气息，从这些气息来判断，他们的岁数已经不轻。

　　他们宛如两尊雕像般的站立着，不言不语，也不见有多余的动作，仿佛觉得那是在浪费自身的生命。

　　大殿之外烽烟四起、战火连绵，他们两人却是显得不为所动，一动不动的静立这，与四周的黑暗都融合为一。

　　他们所守护着的这扇巨大的门户里面，正是死神闭关的行宫。

　　死神正在淬炼自身的死神之躯，他还未苏醒过来，就证明他还处在淬炼的关键时刻。

　　这个时候，自然是容不得外人去打扰分毫，否则对于死神而言，一切将会前功尽弃。

　　而这两名老者，正是负责镇守死神闭关的行宫，他们称之为死神守护者，若非外面大战滔天，他们两人根本不会现身。换言之，死亡神殿中除了死神还有个别人之外，没人知道他们的存在，他们的职责只有一个，那就是守护死神！

　　所以，即便是死亡神殿中的左右神使也无法命令他们两人，唯有死神才能对他们直接下令。

　　这时，右侧那名老者忽而一动，像是抬起了头，当即黑暗当中仿佛有着两道闪电一闪而过，那是他的目光，锐利而又凛然，他蠕动唇角，说道：“老家伙，看来死神阁下一时半会是不会苏醒了。”

　　“是啊，外面强敌环伺，我已经感受到了三道至强者的气息！死神阁下无法苏醒，这一战凶多吉少了。”左侧那名老者回应说道。

　　“不到最后时刻，决不能放弃！即使外面的敌人攻入进来，我们大不了让死神阁下从秘密通道逃离。而我们，许多年都没有活动筋骨了吧？”右侧那名老者开口。

　　“桀桀……无论是谁，只要冲进这里来，我们也要让他付出血的代价！只要能护住死神阁下，我们这两条老命死不足惜！死神阁下只要活着，死亡神殿就不会灭，即便今日惨败也好，他日一个更为强大的死亡神殿将会破土重生！”左侧那名老者阴测测的冷笑着说道。

　　“你说的不错，那我们就静等吧。看看外头的敌人能否杀入进来！”

　　右侧那名老者开口，他双目一合，再度闭眼，重新陷入到了沉寂当中。

　　烛火摇曳，将他们两人的身影时而拉长时而拉短，在这阴森黑暗的气氛下显得更加的可怖，宛如两尊厉鬼在静默无言的站立着，准备择人而噬！


第1635章 强强对峙！

　　血炼狱本以为随着他指挥数百名基因战士冲锋而上，杀入区区数十名精锐战士的队伍中，就算是凭借着人数上的碾压，也足以将这支敌军战士给格杀一空。

　　然而，血炼狱严重低估了穆恩所率领的这支精锐战士。

　　这些战士一个个英勇善战，拥有着极为强大的近身搏杀能力，所以当双方开始混战厮杀的时候，血炼狱所希望看到的基因战士这边一面倒的碾压屠杀情况并没有出现，甚至出动了黑暗使者，却也未能改变场中的战局。

　　甚至，那数十名精锐战士冲杀之下，一个个基因战士相继倒下，根本无法有效的压制住这些敌军战士。

　　到了现在，已经错过了良机，敌军这边的援军已经赶到，死亡神殿这边的战士已经不具备了人数上的压倒性优势。

　　“最后还是需要我出手！”

　　血炼狱冷冷自语了声，他身形一动，朝着战场中走去，一股嗜血的杀机从他的身上弥漫而出，他一步步的朝着战场走去，同时那双泛着血色寒芒的目光正在扫视着战场，开始锁定住他所要击杀的敌人。

　　……

　　穆恩气势如虎，身上有股雄浑如山般的气势威压。

　　他已经不知道格杀了多少名基因战士，同样的，他身上也不知道挂了多少彩，可他仍旧是如同一头猛虎般的凶猛，拳势中爆发而出的那股威势仍旧是恐怖无边，施展而出的龙神拳狂暴无比，内蕴着厚重如山般的力道，轰杀向了眼前的一个个基因战士。

　　生命不止，战斗不息！

　　这就是穆恩的信条，他浴血而战，冲锋在前，以着无尽的怒意镇杀向了场中的这些基因战士。

　　到最后，以马修斯为首的三名黑暗使者联合余下的四名基因战士围攻向了穆恩，如此一来，穆恩压力倍增，他本身就已经负伤，三名最为顶尖的黑暗使者联手镇杀而来，逼得他不得不连连倒退。

　　“吼！老穆，你我并肩而战，杀了这些兔崽子！”

　　这时，罗尔德蒙的怒吼声传递而来，他朝着穆恩这边冲来，在他身后有着两名黑暗使者跟三名基因战士追着。

　　罗尔德蒙也负伤了，嘴角边有着凝干的血迹，身上多处地方暴露出了一道道血痕，殷红的鲜血在那伤口上凝固着，看上去就像是一个血人。但他跟穆恩一样，身上那股气势仍旧是无比的雄浑，那股战意如同高耸的大山，屹立不倒。

　　罗尔德蒙冲了过来，与穆恩并肩而战。

　　虽说如此一来，围攻他们的敌军战士也联合在了一起，人数更多。但他们两人联手起来的威力，绝对是一加一大于二的效果。

　　“又来个送死的！无论如何，都改变不了你们必死无疑的结果！”

　　马修斯开口，眼中的杀机异常盛烈。

　　“呸！”

　　穆恩张口吐出了一口血痰，虎目圆睁，冷声说道：“就凭你们？鹿死谁手还未知！不管如何，今日你们死亡神殿必然要灰飞烟灭！”

　　“老穆，跟他们废什么话，杀了就是！”罗尔德蒙也说着，他那张刚毅的脸型上弥漫着无尽的战意。

　　“不知死活！现在就送你们上路！”

　　马修斯开口，他朝着合围过来的四名黑暗使者看了眼，让他们从两侧夹击，余下的基因战士则是正面攻杀。而他将会伺机出动，准备趁着穆恩与罗尔德蒙在合围击杀中不注意的时候出手致命一击。

　　就在马修斯准备要下令出击的时候，突然间他脸色微微一变，眼中的目光立即朝前一看，隐隐看到一道挺拔如山的身影强势格杀了两名基因战士后以着风卷残云般的气势疾冲了过来。

　　人还未至，那股霸烈无边的魔威气势早已经席卷过来。

　　穆恩与罗尔德蒙也感应到了这股气息，他们脸色一怔，旋即眼中闪过一缕欣喜激动之色，他们回头一看，果真是看到萧云龙正迅速赶来。

　　“老萧！”

　　穆恩与罗尔德蒙会心一笑，张口喊了声。

　　“兄弟，我来了！”

　　萧云龙也笑着，看着穆恩与罗尔德蒙，他眼中闪过了丝丝暖意。

　　他们都是生死兄弟，他们冲锋在前，浴血而战，不言退缩，率领着精锐战士成功登顶，倘若这一战将死亡神殿歼灭了，那他们的居功至伟！

　　“老穆，老蒙，你们看上去受伤不轻啊，要不后撤一下，后半场交给我？”萧云龙笑着，开口问道。

　　“老萧，你开什么玩笑？就凭这些狗东西也能把我打趴吗？无论如何，我也要战到最后！”穆恩嘿笑着说道。

　　“不错，是兄弟那就战到最后！”罗尔德蒙也说着。

　　“那就战到最后吧！”

　　萧云龙点了点头，他走了过来，步履轻松，即便是场中有着众多黑暗使者与基因战士虎视眈眈，他也无动于衷。

　　这种气势，这种气魄，完全就是不将马修斯等人放在眼中。

　　马修斯自然是看出来了萧云龙那无视的态度，他脸色早已经被气得为之铁青，但他并没有当场发作，因为他能够感应得到萧云龙那股极为可怕的气息，特别是那股魔威威压，如同巨山压顶，逼迫得他呼吸起来都有些不顺畅。

　　不知怎么的，这种感觉让马修斯有些似曾相识之感，他想了想，脑海中灵光一闪，想到在夜袭突击作战的时候，他就曾被一缕杀机死死地锁定住，而那一缕杀机与眼前所感到的这股气息极为相似，甚至可以说就是同一个人身上散发而出的。

　　是他？

　　马修斯幡然醒悟，意识到当时在夜袭作战中一直锁定在他身上的那一缕杀机就是萧云龙散发而出的。

　　“这个人交给我来击杀！你们负责将其余两人除掉！”

　　这时，马修斯他们身后忽而传来一声阴沉嗜血的声音，紧接着一股浓郁得恍如实质般的血腥杀气席卷而至，给人的感觉就像是一片尸山血海当头笼罩过来，极为可怖。

　　马修斯脸色一怔，他回头一看，正看到一道浑身散发着血腥杀气的身影走了过来。

　　“神使大人！”

　　马修斯下意识的喊了声，看到此人，他突然间感觉到原本萧云龙带给他的那种压迫感的威压骤然减轻了不少。

　　走过来的正是血炼狱，他那双血色通红的目光定格在了萧云龙的身上，丝毫不掩饰他眼中的杀机与战意。


第1636章 吾名魔王！（一）

　　血炼狱步入战场，寻求他所要击杀的目标，他要出手想着的自然是要击杀联军战士中的强者。

　　萧云龙格杀两名基因战士朝着穆恩与罗尔德蒙赶过来时自身弥漫而出的那股霸烈无匹的气势吸引住了血炼狱，出于强者间的那种感应，他能够感应得到萧云龙的强大，故而他也疾冲了过来，与萧云龙对峙在了一起。

　　萧云龙看了血炼狱一眼，眼中的目光微微闪过一丝凝重，但也就仅此而已。

　　刚才听着马修斯的称呼，眼前这个家伙似乎就是死亡神殿中的两大死亡神使之一？

　　那他主动找上门来倒也是方便，省去了不少功夫。

　　“死亡神殿除了死神之外，不是有两大神使吗？你就是其中之一？另外一人呢？让他也滚过来，我一次性解决你们。”萧云龙开口说着，语气无比的自傲。

　　血炼狱那张原本就已经无比惨白的脸色顿时铁青而起，有股怒杀之意在周身弥漫着，他一头宛如血染的头发仿佛都要根根竖立起来，那双折射着血腥杀机的目光盯着萧云龙，一字一顿地说道：“我能给感应得到，你的鲜血无比的鲜美！我会在你临死前咬断你的脖颈大动脉，吸取你的鲜血，让在绝望与恐惧中死去！”

　　“哈哈哈——”

　　萧云龙朗声大笑，豪迈的笑声冲击天际，回荡四周。

　　末了，他盯着血炼狱，冷声说道：“就算是死神面对着我也不敢如此托大，而你，算什么狗东西？我倒是要看看，所谓的神使究竟有什么过人的实力！来战吧！”

　　萧云龙眼中目光一沉，战意如火燃烧，他一步踏出，瞬间朝着血炼狱的方向冲了过去。

　　血炼狱眼中的杀机炽盛而起，他并没有丝毫的情敌之意，因为他自己也看得出来萧云龙绝对是一个可怕而又强大的对手，他体内那股嗜血之力涌动而起，这让他身上的那股血腥气味更加的浓郁。

　　血炼狱自身的血脉极为诡异，属于黑暗一面的血脉，名为嗜血，这就是血炼狱喜欢嗜人鲜血的原因。

　　嗜血之力加持下的他极为的残暴，而在他眼中那鲜美的鲜血更是能够激发出他自身的那种极度亢奋之感，也唯有敌人的鲜血才能平息他心头的那股强烈嗜杀之意。

　　嗖！

　　萧云龙整个人出膛的炮弹般朝前疾冲而上，半途中他的身形却是猛地一折，赫然冲向了一名黑暗使者，一缕凌厉的杀机散发而出，牢牢地锁定住了这名黑暗使者。

　　“小心！”

　　血炼狱注意到了这个情况，他当即暴喝出口，同时心中那股怒火已经是达到了沸点——这家伙在面对他的时候居然还想着要顺手牵羊的去击杀其余人？这完全就是赤裸裸的无视，完全无视他的存在啊！

　　血炼狱暴喝声中立即朝着萧云龙冲过去，想要进行截杀。

　　但血炼狱终究是晚了一步，萧云龙率先行动，并且萧云龙的速度之快难以想象，瞬间冲到了那名黑暗使者的面前。

　　那名黑暗使者还真的是没有想到会有这样的变故，他怎么说也是被列入黑暗使者行列的强者，他临危不乱，就在萧云龙冲过来的时候，他已经瞬间蓄势，接着以着无比刁钻的角度轰杀而出一拳，直取向了萧云龙的脸面。

　　“给我倒下！”

　　萧云龙暴喝了声，他瞬间动用了多重力道，施展出了杀人之道的拳势，一记内蕴着无比凌厉杀机的拳势轰杀而出，出拳速度之快让人肉眼都看不清那拳势轰杀而出的轨迹，只觉得一股狂暴的拳风呼啸而至，萧云龙的拳头已经破杀而上。

　　砰！

　　眨眼间，萧云龙这一拳将这名黑暗使者攻杀而来的拳势直接破杀，这记杀人之道的拳势去势不减，最终轰在了这名黑暗使者的胸膛上，内蕴着的多重力道爆发而出，将这名黑暗使者轰飞倒地。

　　“你找死！”

　　血炼狱愤怒的吼声传递而来，萧云龙居然当着他的面将一名黑暗使者轰飞倒地，身负重伤，这让他觉得很没面子，冲过来的他双拳齐出，凶猛绝伦的拳势笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙霍然转身，抬手之间施展出了‘三荒八方雷’的拳势，同时他自身的二重力道也爆发而出。

　　轰隆隆！

　　萧云龙这一式拳势轰杀而出后，隐约间四周的虚空都传递来一种雷鸣般的轰隆声音，仿佛这一拳能够齐聚天地之力，引动九天惊雷，内蕴着一股雷暴般的无上拳威。

　　嘭！

　　最终，萧云龙这一记直取而上的拳势与血炼狱袭杀而来的拳势硬憾在了一起，两人拳势中内蕴着的那股拳道力量立即爆发而出，朝着对方席卷而上。

　　萧云龙立即感觉得到，从血炼狱的拳势中有着一股极为阴冷黑暗的力量侵蚀了过来，在这股力量的加持下，使得血炼狱拳势中的那股暗劲极为锐利，竟是能够将他自身的二重力道抵消了不少。

　　即便如此，二重力道那刚猛霸烈的属性却是至强无比，一拳之下立即将血炼狱的拳势瓦解，更是逼得血炼狱放弃了继续攻杀的念头，身形一动之下稍稍拉开了距离。

　　“你——”血炼狱盯着萧云龙，眼中精芒闪动，方才初步的交锋下带给他的震撼力很强烈，他没有想到萧云龙拳势中的那股力量如此的强大，并且那股力量一重接一重，竟是能够叠加而起，在他看来简直是闻所未闻！

　　“果然是有点实力！不过，这样猎杀起来才更有成就感！”

　　血炼狱冷声说道。

　　“我很期待你的猎杀，或许到了地狱中，你的梦想会实现。但现在，你在我面前仍旧是一文不值！”萧云龙说着，举步朝着血炼狱走了过来。

　　“杀！”

　　血炼狱暴喝出口，他体内气血急剧翻涌，他激发出了自身更为强大的嗜血之力，身形展动之下冲向了萧云龙。

　　他要抢占先机，率先发起进攻。

　　与此同时，穆恩与罗尔德蒙两人也开始联手，主动的冲向了马修斯等人，马修斯联合场中的黑暗使者与基因战士，他们从前后左右合围向了穆恩与罗尔德蒙，想要凭借他们人数上的优势来展开围杀。

　　一场拳头对拳头的热血战斗就此展开，拼的就是谁的拳头硬，谁的骨头更硬，能够笑到最后！


第1637章 吾名魔王！（二）

　　马修斯的目的性很明显，那就是用最快的速度将穆恩与罗尔德蒙格杀，虽说在萧云龙出其不意的击杀下，已经有一名黑暗使者被击倒，但他这边还是有四名黑暗使者，再加上六七名基因战士，也足够围杀身负伤势的穆恩与罗尔德蒙了。

　　“冲上去，杀了他们！”

　　马修斯低沉冷喝。

　　嗖！嗖！

　　场中将穆恩与罗尔德蒙围困住的战士立即冲了上去，一名名基因战士眼中杀机凌厉，眼瞳中折射而出的那股血色杀机让人望而生畏，他们早已经陷入到了狂化状态，浑身的肌肉一块块的贲张而起，内蕴着狂暴的力量。

　　轰！轰！

　　冲过来的基因战士全力出手，攻杀而至的拳势纷纷轰杀向了穆恩与罗尔德蒙，他们无所畏惧，只知道攻杀，完全是将穆恩与罗尔德蒙当成了必杀的猎物。

　　“兄弟，战斗了！”

　　穆恩眼中目光一沉，战意高涨，他朝前一冲，催动自身的二重力道，爆发出了龙神拳的拳势。

　　龙神拳的拳势一经展开，内蕴着的那股大开大阖的拳势威力横跨当空，镇杀向了迎面而来的基因战士。

　　“干掉这些狗杂种！”

　　罗尔德蒙也暴喝出口，他一步踏上，宛如钢铁浇铸而成的双臂上块状的肌肉线条异常显眼，犹如虬龙盘结，他同样也爆发出了自身最强的拳势——开山拳！

　　轰！

　　开山拳的拳势一出，内蕴着一股开山裂石之力，澎湃的力量顺着拳头席卷而出，以着摧枯拉朽的威势轰杀而上，冲杀向了迎面而来的基因战士。

　　穆恩与罗尔德蒙那猛烈的拳势与冲杀而上的基因战士的攻势狠狠地对轰在了一起，饶是他们已经负伤，可爆发而出的拳势威力仍旧是不可小视，硬生生的将冲杀上来的这些基因战士给逼退了回去。

　　交战中，穆恩眼中目光一抬，看到了一名黑暗使者从侧面悄无声息的朝着罗尔德蒙袭杀了过来。

　　穆恩当即冷哼了声，他身形与罗尔德蒙一个交错，无比迅速的闪到了罗尔德蒙的身侧，恰好那名黑暗使者的袭杀招式攻杀而至，对方右手五指曲成龙爪，锐利如勾，朝着罗尔德蒙的后脖颈抓取而来。

　　这名黑暗使者对于突袭的这一击显得志在必得，可突然间，穆恩的身影出现在了他的面前，穆恩的右臂横档而出，往上一抬，以着极为巧妙的方式破解了这名黑暗使者袭杀而来的一击，随后穆恩的左拳以着奔雷之势轰向了这名黑暗使者空挡的胸腹位置。

　　这名黑暗使者脸色微变，这时候他就算是反击也已经错失先机，故而唯有疾退，避开穆恩这一拳的锋芒。

　　他双足一蹬，果断的朝后撤退，也放弃了袭杀罗尔德蒙的念头。

　　穆恩想要追杀，但旁侧一名基因战士冲杀而来，将他截住，这让穆恩怒火中烧，施展而出的龙神拳密不透风的轰杀向了这名基因战士。

　　罗尔德蒙这边立即被两名黑暗使者缠住，旁侧还有基因战士的袭杀，这让他的情况有些危急起来。

　　马修斯一直都没有出手，他就像是一条躲在黑暗中的毒蛇，不断地吐信，正在寻求着致命一击的机会。

　　眼下，马修斯觉得机会来了，他将目光锁定住了罗尔德蒙。

　　砰！砰！

　　这时，罗尔德蒙全力迎击那两名黑暗使者的攻势，刚将这两名黑暗使者逼退，冷不防的，旁侧的两名基因战士横扫而来的腿势镇杀而至。

　　罗尔德蒙立即转身，他那刚健有力的双臂横档而起，硬生生的抗住了这两名基因战士横扫而至的腿势。

　　蹬蹬瞪！

　　在这两名基因战士联合横扫而来的腿势力道之下，罗尔德蒙身形禁不住朝后倒退了数步。

　　嗖！

　　也就在这一刻，马修斯终于是露出了他的毒牙，他以着风驰电掣般的速度冲向了罗尔德蒙，一截冰冷的锋芒乍现而出，直刺向了罗尔德蒙的后脖颈！

　　这一击显得极为致命，只因这本身就是马修斯蓄意已久的必杀一击！

　　“给我滚开！”

　　就在马修斯这一击直刺而来的时候，他耳边突然间响起了一声暴喝之声，紧接着一柄军刀横斩而至，恰到好处的迎上了他直刺而来的那截致命的锋芒。

　　马修斯脸色一怔，定眼一看，看到的竟然是穆恩！

　　这让马修斯大感意外，穆恩不是被一名黑暗使者跟基因战士缠住了吗？怎么还能抽身前来营救？

　　不过他的这个疑问很快就有了答案，只因他看到了穆恩手中握着的那柄军刀上正在不断地滴落着一滴滴血迹，这些血迹当然不会是穆恩身上的，只能是他对手身上的鲜血。

　　马修斯突袭不成，想要身退，他有的是耐心，他相信只要耐心等待总会有更好的机会出现。

　　然而，马修斯赫然看到身形看似踉跄后退的罗尔德蒙骤然间一个灵巧的转身，他抽出了身上的军刀，横跨一步便是来到了马修斯的跟前，手中的军刀横切而出，斩杀向了马修斯的腰身。

　　马修斯脸色微变，手中的利刃立即横档而上，招架向了罗尔德蒙的袭杀。

　　嗤！

　　几乎同一时刻，穆恩手中的军刀直刺向了马修斯的咽喉。

　　铛！

　　马修斯刚将罗尔德蒙的袭杀招架而住，根本来不及多想，手中利刃一挥，横击向了穆恩直刺而来的军刀。

　　如此一来，他胸腹立即出现了极大破绽，就在他忙着招架穆恩击杀而来的军刀时，罗尔德蒙的右腿闪电般的朝前一踢，狠狠地踢在了马修斯的胸膛上，腿势中灌注着的力道席卷而出，一腿便是将马修斯踢得飞身而出。

　　“哇——”

　　马修斯口中咳血，他感觉到了胸骨折断的那种痛楚。

　　上当了！

　　马修斯意识到他已经中计，此前罗尔德蒙的踉跄后退多半是装出来的，目的就是引他上钩。他果真出击了，他一出手，穆恩便是冲杀而出，进行拦截。罗尔德蒙转身反击，与穆恩配合之下将他击伤！

　　场中马修斯的威胁最大，他就像是一条毒蛇，永远不知道他什么时候露出致命毒牙。

　　因此，穆恩与罗尔德蒙通过心照不宣的默契配合，率先将马修斯击伤，这也是眼下这一战中最好的选择。


第1638章 吾名魔王！（三）

　　萧云龙在与血炼狱对战的过程中，也在一直关注着穆恩与罗尔德蒙这边的战场情况。

　　他好几次想要摆脱血炼狱，先抽身过去格杀几名黑暗使者跟基因战士，为穆恩与罗尔德蒙缓解压力。不过看着穆恩与罗尔德蒙在彼此间极为默契的配合下将马修斯击成重伤后，他心中倒也是放心下来。

　　龙神就是龙神，即使负伤了，也依旧是那个一怒之下风云变色的龙神。

　　他与罗尔德蒙也不愧是魔王佣兵团中除了萧云龙之外的领军人物，这种在战场上的经验与勇猛，绝非场中这些死亡神殿的战士所能比拟的。

　　萧云龙由于暗中关注穆恩与罗尔德蒙这边的战局，自然是没有将所有的注意力放在血炼狱身上，总而言之在血炼狱的眼中，萧云龙显得有些心不在焉。

　　这对于心高气傲的血炼狱而言，绝对是无法容忍的。

　　“该死！我要杀了你！我要把你给撕碎！”

　　血炼狱怒了，怒吼而起，他血脉深处的嗜血之力再度激发而出，一层淡淡地血色光影隐隐浮现而出，浓厚得恍如实质般的血腥味道宛如海潮般一重重的席卷而至，他的速度骤然提升，血色影子一闪，他已经来到了萧云龙的面前，随后一拳镇山而至！

　　这一拳的拳势还未临近，拳势中翻涌而起的那股拳道劲风已经如同一柄柄锐利的刀子般狠狠地扎了过来，内蕴着的那股嗜血之力更是极为的阴森可怖，仿佛要化成了一个血色炼狱，将一个活生生的人给炼化了。

　　炼狱血杀拳！

　　这是血炼狱自身最强的拳势，配合他自身的嗜血之力，能够将这门拳道的威力淋漓尽致的施展而出。

　　随着血炼狱这一拳的拳势轰杀而来，他周身弥漫而出的层层血色虚影也恍如实质般的笼罩向了萧云龙，这是血炼狱自身的域场，具现而出，而这种血色虚影无形中有种扰乱人心神的微妙作用，很是可怕。

　　要知道在对战中，心神一乱，出现了半点迟缓，那将会是极为致命的。

　　但以着萧云龙绝世强者的实力，血炼狱的这个域场要说能够干扰到他是绝不可能的。

　　“现在是该杀你的时候了！”

　　萧云龙眼神陡然一厉，一缕锋锐无比的杀机闪现而出，随着他暴喝出口，滚滚魔威席卷而出，他自身的魔王域场瞬间笼罩向了血炼狱。

　　这是一种气势上的比拼！

　　“三重力道，给我爆发！”

　　萧云龙动了真正的杀机，在这样的战场上，时间比什么都重要，他没有时间陪着血炼狱玩，也没有时间消耗下去，所以他要速战速决！

　　轰！

　　依旧是杀人之道的拳势，以三重力道催动而出的杀人之道拳势快得犹如一道闪电，而那拳势却也是极为的简单，就像是一记直拳，就此直杀而上，没有任何的花哨与取巧，更没有任何繁奥的变化。

　　就是一式简简单单的直拳！

　　换做平时，血炼狱看到这样的直拳攻势，根本就不屑一顾，因为这样的拳势他有着成千上万种破杀之法。

　　然而此时此刻，血炼狱突然间有种寒毛耸立的感觉，只觉得这看似简单的一式直拳，却像是一只地狱之手般，朝着他的致命弱点抓取而来，要将他脱下地狱！

　　一股无比盛烈的杀伐之气牢牢地将他锁定住，让他感觉到了一种莫大的危险之感。

　　这让血炼狱很是不解，明明是一式极为简单的拳势，怎么会爆发出如此恐怖的威力？

　　殊不知，简单粗暴，这就是杀人之道的精髓所在！

　　直杀而上的拳势所向披靡，无可抵挡，迎上了血炼狱轰杀而来的‘炼狱血杀拳’的拳势，那犹如闪电横空而过般的拳道速度使得血炼狱轰杀而出的拳势变化都未能施展而出，就此跟萧云龙的拳势对撞在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　一拳之下，竟然接连爆发出了三声爆响。

　　那是三重力道的接连爆发！

　　一重接着一重的力道疯狂的从萧云龙的拳头上涌现而出，以着排山倒海般的威力碾压而上，无比狂暴的冲击向了血炼狱。

　　血炼狱对于二重力道已经有着心理准备，他勉强还能硬抗，可是当第三重力道突兀的爆发而出的时候，血炼狱的脸色陡然变得僵硬苍白而起——

　　怎么还会有一重力道？

　　而这最后一重力道更为恐怖！

　　“哇——”

　　待到第三重力道碾压过来后，血炼狱当即忍不住张口，哇的一声咳出了一口鲜血，他引以为傲的‘炼狱血杀拳’被破杀，并且那一拳中内蕴着的那股无上力量也将他震伤，张口喷血之余，整个人更是不住的往后倒退着。

　　血炼狱的脸色惨白而起，若非亲身经历，他难以想象他居然连萧云龙这真正意义上的一拳都抵挡不住！

　　这怎么可能？

　　对方到底是谁？

　　带着这个疑问，血炼狱惊魂不定的盯着萧云龙，撕声问道：“你、你究竟是什么人？”

　　“吾名魔王！”

　　萧云龙开口，速度却是丝毫没有减缓，他迅速的朝前疾冲，要用最快的速度镇杀血炼狱。

　　“魔王？黑暗世界中的大魔王？不、不可能！你不应该如此之强，难道、难道你已经晋升到了绝世强者的程度？”血炼狱开口，心中极为不甘，脸色更是显得无比的难看。

　　“聒噪！”

　　萧云龙冷冷说着，他其身而至，依着他的速度，血炼狱想要疾退都不能，瞬间被追上。

　　轰！

　　萧云龙再度出拳，依旧是最为简单的拳势，可经过三重力道的加持之后，再简单的拳势也变得不简单，更何况这还是在战场中杀伐效率最高的杀人之道的拳势。

　　血炼狱极力反击，甚至他不惜强行推动超出身体所能负荷的极限血脉之力，这让他身上的肌肤都崩裂开来，丝丝鲜血溢流而出，如此一来他的嗜血之力更为强大，轰杀而出的‘炼狱血杀拳’也更为的凶猛。

　　其结果却是——然并卵！

　　在萧云龙三重力道面前，还未真正意义上晋身为绝世强者的他根本就无从抵挡。

　　轰！

　　萧云龙一拳将血炼狱的拳势再度破杀，容不得血炼狱反应过来，萧云龙另一记拳势已经近在眼前，直挺挺的轰向了他的脸面。

　　砰！

　　最终，这一拳结结实实的轰在了血炼狱的脸面之上，血炼狱七窍流血，整个人在这一拳内蕴着的无上力道之下也横飞而出，接着重重地倒在了地上，浑身痉挛抽搐，咽喉发出了断断续续的呻吟声。


第1639章 溃逃！

　　血炼狱的生命力极有韧性，被萧云龙内蕴着三重力道的一拳击中，倒在地上后并没有立即死去，只不过他浑身痉挛抽搐，七窍流血，即便没有立即死去那也相去不远了。

　　萧云龙脸色冷冽，眼中的目光盯着前面倒在地上的血炼狱，他一步步的走了过去，站在血炼狱面前，居高临下的看着他，冷声问道：“所谓的死亡神使也不过如此！说吧，死神倒地藏在哪里？战斗现在也看不到他的身影，莫非他已经丢下你们独自逃走了吗？”

　　血炼狱眼中闪动着愤怒而又仇恨的目光，他无论如何也想不到，他在萧云龙面前显得如此不堪一击，他现在已经肯定萧云龙必然是一个绝世强者，也唯有绝世强者才拥有如此能够在一击之间将他重伤的实力。

　　他想不通的是，自己怎么说也是无限接近绝世强者的实力，可是跟真正意义上的绝世强者的差距就这么大吗？

　　成王败寇，这时候想太多也已经无济于事了。

　　血炼狱目光幽幽的盯着萧云龙，说道：“死神阁下倘若现身，必然取你首级！魔王，你很强，但要想歼灭我死亡神殿那是痴心妄想！只要死神阁下仍在，死亡神殿就永不破灭！”

　　“你的意思是杀了死神，那死亡神殿就破灭了，对吗？”萧云龙冷笑了声，接着说道，“我跟你的想法是一样的，所以我才问你死神到底藏在哪里？我已经迫不及待的想要把他给杀了，一了百了！”

　　“哼！想从我这里知道死神阁下的行踪吗？没门！只要死神阁下出来，就是你们的死期！”血炼狱语气阴冷冷的说着。

　　“看来你对死神倒也是很忠心的嘛。既然从你这里问不出什么，那我就不浪费时间了！至于死神，我会把他给揪出来！”萧云龙眼中目光一寒，一抹杀机闪现而过。

　　砰！

　　骤然间，萧云龙的右腿抬起，狠狠地踩向了血炼狱的胸膛，一脚落下，内蕴着的那股狂暴力量顺着他的腿势轰入了血炼狱的身体内，将他的胸膛踩得朝下凹陷了一个极为可怕的深度。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一连串的胸骨折断声不断地传递而来，显得极为的刺耳。

　　血炼狱一张脸上顿时涨血而起，从原本那苍白的脸色变成了猪肝色，看上去显得极为的可怖。

　　折断的胸骨有些刺入了他的肺部，他的呼吸开始变得艰难，如同那抽风机般，呼哧呼哧作响。

　　渐渐地，血炼狱那双圆睁着的双目已经失去了应有的神采，在那极度的不甘与绝望中窒息而亡。

　　至此，死亡神殿中的左神使血炼狱就此被格杀！

　　萧云龙眼中目光一转，朝着穆恩、罗尔德蒙那边的战场看了过去，只见场中仍有三名黑暗使者跟三名基因战士在围攻他们，其余的死亡神殿战士都被他们强势击杀。

　　穆恩与罗尔德蒙身上的伤势也平添了不少，毕竟他们早已经负伤，以着负伤之躯来对战这些黑暗使者与基因战士的围杀，想要全身而退也不可能。

　　但穆恩与罗尔德蒙身上的那股气势仍旧是无比勇猛，老兵不死，战意如火！

　　萧云龙眯着眼，身形一闪，朝前冲了过去，加入了战局，他身上散发而出的那股杀机锁定住了马修斯！

　　马修斯此前被罗尔德蒙一腿踢中，负伤不轻，但他还能继续作战，他的刺杀之术在黑暗使者中本身就是名列前茅，只要他还不死，永远都能够给穆恩与罗尔德蒙造成巨大的威胁。

　　事实上，穆恩与罗尔德蒙身上新添的伤势大多数都是来源于马修斯，正是马修斯抓住了几次机会进行突袭，再配合其他死亡神殿战士的围杀，才让穆恩与罗尔德蒙负伤。

　　马修斯中计一次后就变得极为谨慎，他往往一击之下就立即退身，绝不给穆恩与罗尔德蒙任何反击的机会。

　　总而言之，他就像是一条毒蛇，藏身于黑暗中，只要抓到合适的机会，他将会毫不犹豫的露出他那满口的毒牙。

　　这时，余下的另外三名黑暗使者发动了凌厉的攻势，他们从三角的方位围杀而上，爆发出了凶猛的攻势，狂风暴雨般的轰杀向了穆恩与罗尔德蒙。

　　穆恩他们无所畏惧的迎战而上，但随着另外三名基因战士从侧翼袭杀而来，他们的压力骤然大增，两人当即被逼退了数步。

　　一旁暗中伺机的马修斯眼中杀机一闪，他身形一动，准备再度进行袭杀，然而这时一股席卷而至的劲风呼啸而至，一股弥漫着的滔天魔威气息将他整个人笼罩在内，当中散发而出的那股杀机更是让他有种置身于冰窖般的森寒刺骨。

　　马修斯心中大惊之下霍然转头，便是看到萧云龙朝着他冲杀而至，一记充斥着无尽杀伐气势的拳势朝着他整个人镇杀了过来。

　　“你——神使大人呢？”

　　马修斯忍不住下意识的惊呼出口，他突然间有种脊背发凉的感觉——萧云龙出现在此，难不成神使大人已经战败而亡？

　　这个答案已经显而易见，去不去证实也已经没有多大的意义。

　　因为对于一个临死之人而言，这一切都已经不重要。

　　面对萧云龙袭杀而至的这一拳，马修斯根本不敢去硬憾，唯有速退，在身形朝后疾退的同时，他手中握着的利刃锋芒乍现而出，直刺向了萧云龙。

　　萧云龙追击而上，以着他的速度，瞬间便是追上了朝后疾退的马修斯，至于马修斯直刺而来的那柄利刃，萧云龙根本就没有去理会，他伸手朝前一探，以着空手入白刃的擒拿技巧直取而上，反手之间闪电般的扣住了马修斯手持利刃的手腕。

　　接着，萧云龙手臂中迸发出了一股强悍无匹的力量，右手五指宛如铁钳般奋力一握，几乎把马修斯的手腕给捏断。

　　马修斯手中的利刃立即脱手而出，掉落地上。

　　萧云龙顺势施展出了反关节技三段杀的技巧，随着那宛如炒豆般的‘咔嚓’骨折声响彻而起，马修斯的右臂被折成三段！

　　萧云龙足尖一挑，马修斯原本掉落在地上的那柄利刃立即被挑飞而起，萧云龙伸手一抄，抓住这柄利刃，接着他手中利刃朝前闪电般的一刺，没入了马修斯的咽喉中，直至没柄！

　　而后，萧云龙立即转身，看也不看马修斯一眼，事实上一个死人也没什么可看的。

　　他冲入了穆恩与罗尔德蒙的战局中，随着萧云龙的到来，这场战斗也毫无悬念的很快结束，余下的那些黑暗使者与基因战士根本不够萧云龙、穆恩与罗尔德蒙的联手格杀。

　　就在这时，场面上的情况突然间发生了异变，竟是看到战场中死亡神殿的那些战士纷纷朝着左侧防线的前方汇聚了过去，他们不管不顾，就此溃逃。

　　准确的说，应该是这些基因战士暗中接到了什么命令，因此朝着一个点位集合了过去。

　　这也意味着，这些基因战士放弃了左侧防线，他们被击退了。


第1640章 退守！（一）

　　战场中死亡神殿战士的异变当真是引起了萧云龙的注意。

　　放眼看去，这些基因战士一个个仓皇逃窜，一个个全都已经无心恋战，纷纷以着最快的速度朝着左侧方向的前方疾奔而去。

　　甚至，他们溃逃得毫无组织与纪律，也没有人留下来断后，露出了后背大片大片的空挡。

　　“追杀上去！重新拿起你们的武器，给我狠狠地杀！”

　　萧云龙语气一沉，张口对着耳麦说道。

　　战场中有些联军战士已经反应过来了，他们岂会错过这个绝佳的击杀机会？当即一个个联军战士再度拿起手中的武器，朝前一阵猛烈的开枪。

　　哒哒哒哒哒！

　　机枪声、突击步枪声、狙击枪声……种种各式各样武器的枪声在骤然间全都响彻而起，惊天动地，交织而起的火力网朝前疯狂扫射，绞杀向了前方逃窜着的基因战士。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血花乍现而出，正在前面仓皇逃窜的基因战士纷纷中枪，逃在后方的战士被那呼啸而来的子弹纷纷击中，当场倒地而亡。

　　虽说格杀了不少基因战士，但要说将逃走的基因战士全都留下，那却也是不可能的。只不过在这样的情况下，能够击杀多少就击杀多少。

　　眼看着逃在前方的基因战士已经渐渐地看不到身影，萧云龙也没有让联军战士他们冲锋追杀上去，避免落入死亡神殿这边的陷阱。

　　“所有战士立即集合！同时将身边受伤的战士都扶起来，集中在左侧防线后方。”

　　萧云龙对着耳麦沉声说着。

　　战场中的联军战士一个个立即行动了起来，战场中的受伤的战士还真的是有不少，其中大部分都是在穆恩的率领下冲击左侧防线的精锐战士。

　　除了受伤的战士之外，牺牲战士的遗体也被整理出来，牺牲的战士也不在少数，不过这一战还没结束，也还没到去彻底清算伤亡结果的时候。

　　夜之女王、皇甫若澜、血色曼陀罗等人也纷纷前来跟萧云龙汇合在了一起，商讨着接下来的行动计划。

　　“魔王，你说死亡神殿中的这些战士突然间撤退，到底是发生了什么事？”

　　夜之女王开口，她手中仍旧是握着那柄寒冰笼月，剑身上的那一抹冰蓝之色如同流淌着的水波，散发而出的那股万古冰封之感足以让人冰寒彻骨。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“我也不知道这些基因战士为何在突然间撤离，不过从他们撤离时逃亡的情况来看，应该不是事先谋划好的，而是突发事件！或许，死亡神殿这边已经知道左侧防线保不住，所以果断的选择撤离，尽可能的保住更多的有生力量！”

　　“那我们是不是应该追击而上？”夜之女王问着。

　　“先安排受伤的战士返回后方营地中接受治疗。”萧云龙沉声说道。

　　受伤的战士全都已经集合了起来，萧云龙走过去一看，集中起来的重伤已经不能继续战斗的战士有68人，这些都是重伤不能再战的战士，至于其余受伤了却还能战斗下去的战士则没有计算在内。

　　“熊子，鬼瞳，青风还有天鹏、曼语你们将这些重伤的战士护送前往后方营地接受医治。接下来的战斗，交给我们即可！”萧云龙对着熊子他们说道。

　　“萧老大——”熊子张了张口，他其实并不想就此离开，他还想要继续战斗下去，因为接下来就是朝着死亡神殿发动最后的总攻了。

　　萧云龙自然是看出了熊子的想法，他沉声说道：“熊子，你也负伤不轻，不宜再战！按照我的命令去行事，这些重伤的战士需要及时治疗，否则将会有生命危险。特别是伍德，他现在已经昏迷，需要立即得到医治！”

　　“萧老大，我知道了！我一定会将这些受伤的战士安全的护送到后方营地中接受治疗！”熊子当即沉声说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“很好，那就马上行动吧，救人是需要争分夺秒的！”

　　熊子也不再多言，将重伤的战士组织起来，彼此搀扶着，顺着左侧防线开始撤离。

　　萧云龙随后将场中还能继续战斗的所有联军战士都集合了起来，这时场中的联军战士也就只有已经不足300人，只有260名战士还保持着作战能力。

　　“所有战士，立即跟随我行动！”

　　萧云龙开口，他与夜之女王一道，率领着联军战士从左侧防线朝着中间防线的位置开始急速行军。

　　“海狼是不是还在冲击中间防线？”夜之女王问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“不错！不过死亡神殿这边突然让左侧防线的战士全都撤离，想来他们也已经放弃了继续坚守中间防线的打算，否则左侧防线不保，我们这边合围过去，再加上海狼那边的证明冲击，死亡神殿驻守在中间防线上的战士将会两面受敌，陷入到不利局面。”

　　夜之女王微微皱眉，问道：“如果死亡神殿中间防线上的兵力也撤离，那他们将会退守到哪？”

　　萧云龙冷笑了声，伸手指向了前方那座恢弘巨大的死亡神殿城堡，说道：“自然是退守到死亡神殿的总部，也就是这座城堡！交战至今，死神一直没有现身，我想他应该就是在这座城堡内闭关修炼。”

　　一旁的血色曼陀罗闻言后点头说道：“魔王说的没错。死神一直都在淬炼他的死神之躯，他没有现身，足以说明他的死神之躯还没有修炼而成。所以，这时候的死神应该是处在沉眠状态。”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他冷笑着说道：“那实在是太好了！只要杀入了死亡神殿的城堡内，将沉眠的死神给揪出来斩下脑袋，那他连死都不知道是怎么死的！”

　　“魔王，一切还是需要小心！死神闭关的行宫内肯定有着强者守护！事实上，我在死亡神殿的时候，就已经听说死神身边是有着绝密的强者守护着的。”曼陀罗开口说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“这一点我自然知道，我也绝不会粗心大意。死神一直以来都是一个极为谨慎小心之人，他闭关之地肯定也是做好了万全准备。现在我们先过去跟海狼率领的那支战士队伍汇合。死亡神殿一旦放弃驻守中间防线，海狼那边必然会冲上来。”

　　“那就加快行军速度吧。与海狼那边汇合之后，下一步就把死亡神殿的这座城堡给攻下来！”

　　夜之女王开口，那双宛如梦幻的美眸中闪动着冷冽的杀机与战意。


第1641章 退守！（二）

　　地狱火已经下令从中间防线上撤离。

　　虽说做出这个决定的时候他内心很痛苦，也经历了极度的挣扎，可最终他还是不得不下令全体防线上的战士立即撤离，退守死亡神殿的大殿四周！

　　全体防线上的战士都撤离，这意味着整条第二防线上已经没有死亡神殿的战士驻守，也意味着不得不放弃整条第二防线。

　　回想这一场战斗刚开始时，地狱火可不认为这条防线会失守，毕竟第二防线可以说是死亡神殿的一条关乎生死存亡的防线。当初死亡神殿可是勘测了四周的地形，结合这个孤岛的地形地势来确定了这条防线的位置，无论是防线的哪个位置都是易守难攻，犹如铜墙铁壁般的牢不可破。

　　但现在，这一切已经成为一个笑谈。

　　萧云龙、海狼、夜之女王三大绝世强者所率领的联军战士凭借着英勇善战与巧妙的战术安排，最终还是夺取了这条防线，剑指死亡神殿总部！

　　促使地狱火放弃了这条防线的主要原因在于，他第一时间接到情报，得知在左侧防线的战斗中，左神使血炼狱已经战败身亡！

　　接到这个消息的时候，地狱火脸色都愣住了，好几秒钟才回过神来。

　　他很清楚血炼狱的实力，血炼狱此前一直都在闭关，正在冲击绝世强者的境界，据说就差一线就能够晋升到绝世强者的行列。

　　可惜的是战斗却是突如其来的爆发，迫使血炼狱不得不提前出关。即便如此，血炼狱也已经拥有了无限接近绝世强者的强大实力，但居然还是被击杀了？

　　这让地狱火有种毛骨悚然之感，越发肯定在左侧防线作战之人就是黑暗世界中的那尊魔王，并且魔王的实力也早已经达到了绝世强者的行列，否要想要击杀血炼狱那是不可能的。

　　如此情况下，地狱火唯有退走，否则左侧防线的敌军战士冲杀而上，中间防线的正面又有海狼领兵冲击，两面夹击之下必然会崩盘溃败。

　　与其如此，倒不如果断的撤离这条防线，集中所有的兵力退守死亡神殿，在与前来攻杀的敌军战士决一死战！

　　从地狱火这份果断的决定来看，他的确是一个很不错的将领，只可惜他遇上的敌人却是萧云龙、海狼这样的陆战强者。

　　否则换做其他人前来攻打死亡神殿，只怕都无法攻破这条第二防线。

　　大批死亡神殿的战士保持着有序的队形朝着死亡神殿的大殿方向蜂拥而去，同时死亡神殿中的各种武器装备也调动了起来，比方死亡神殿城堡上方的堡垒炮塔、剩下的装甲战车、武装直升机等等，全都准备就绪，准备进行最终的生死决战！

　　……

　　中间防线外的那片山林中，在一处极为隐蔽的灌木丛中，悄无声息的冒出了五名战士。

　　他们身穿迷彩服，整个人与四周的景物都要融合为一体，他们自身的气息更是完全收敛而起，正手持着望远镜盯着前面防线的情况。

　　“敌军似乎大规模的从防线上撤走了！”

　　“不错！好几处火力点上的战士都已经看不到人影，几个重要据点上也已经没有战士把守！”

　　“也不知道这些敌军战士因何而退，不过这个消息我们需要尽快禀告给海狼！”

　　“走，我们撤离，将这个消息禀告回去！”

　　这几名战士低声交流，显然他们正是海狼所率领的那支联军战士队伍，而这五名战士正是侦察兵，正在观察中间防线中基因战士的动向。

　　后方一处隐蔽的山林中，海狼正与他所率领的战士队伍在埋伏着，一会儿后，那五名侦察兵战士返回，第一时间找到了海狼，其中一名战士说道：“海狼老大，经过刚才的侦查，探查到中间防线上的敌军战士已经全部撤离，也不知道是什么原因。”

　　海狼眼中目光陡然一沉，他盯住了这五名侦察兵战士，问道：“你们亲眼看到防线上的敌军战士全都撤离了吗？”

　　“海狼老大，绝对没错，敌军战士的确是突然撤离。”

　　“对，真的很突然，我们打算要摧毁的那几个重要据点上空无一人，已经没有任何一个敌军战士在驻守。”

　　这些侦察兵战士纷纷开口说道。

　　海狼有着极为丰富的战斗经验，他一听到这个情况就知道不对劲，他立即对着场中所有的战士说道：“全体出动，以最快的速度直取防线！”

　　场中的联军战士立即纷纷行动起来，他们站起身，端起了手中的武器，一个个行动如风，却又悄无声息的朝前潜行，直取向了中间防线位置。

　　死亡神殿放弃了中间防线突然撤离，这让海狼想到只有两种可能：

　　第一：死亡神殿将中间防线上的所有兵力都调集起来，合围向左侧防线，集中数量庞大的兵力去歼灭左侧防线上作战的联军战士。

　　第二：死亡神殿左侧防线彻底失守，中间防线的战士为了避免被两面夹击，所以不得不撤离！

　　无论是哪一种情况，海狼都需要立即领兵赶过去，所以海狼才毫不犹豫的下达了直取中间防线的命令。

　　联军战士的行动极为迅速，在海狼的率领下朝着中间防线位置直扑而上，海狼他们的埋伏点距离中间防线本身就不远，故而在急速行军之下也很快就赶到了。

　　临近后海狼也感觉到了异常，原本驻守着数百名兵力的防线上空无一人，看来死亡神殿的确是全都撤退了。

　　“冲上去！”

　　海狼开口，他一马当先，率领着这支战士队伍以着最快的速度冲上了中间防线上。

　　“列队成阵，注意地方四周的情况，朝着左侧防线方向进军！”

　　海狼说着，冲上了中间防线后立即朝着左侧防线那边急速行军。

　　海狼他们朝着左侧防线行军约莫十多分钟后，远远地便是看到前方也有着一支战士队伍朝着他们这个方向行军过来。

　　海狼立即下令让全体战士停了下来，他拿起狙击镜朝前一看，看到正赶过来的是联军战士他们。

　　“是我们这边的战士，走，过去跟他们汇合！”海狼说着，率领着这支战士队伍迅速迎了上去。

　　两边的战士队伍都临近后，海狼看到了萧云龙、夜之女王等人，他那张刚毅的脸上隐隐现出一丝微笑，他迎了上去，说道：“魔王，女王，你们赶过来了！看来就是死亡神殿这边得知左侧防线不保，所以果断放弃整条防线，就此撤离了。”

　　萧云龙也是一笑，他走了上来，说道：“不错，死亡神殿的战士的确是撤离了。我们正过来与你汇合。不过，接下来才是最终的决战时刻。因为那些撤离的敌军战士全都退守到死亡神殿的城堡四周了。”

　　说着，萧云龙眼中的目光朝着前方那座通体漆黑的恢弘城堡看了过去，丝毫不掩饰眼中的那抹凌厉杀机。


第1642章 于战火中前进！（一）

　　萧云龙与海狼这边顺利会师，两边的联军战士也汇合在了一起，人数上大概在四百人左右。

　　当初萧云龙、海狼、夜之女王三方势力的战士联合在一起足足有六百多人，而今唯独剩下四百人左右继续战斗，这意味着受伤与牺牲的战士已经有两百多人了。

　　这一战还未结束，待到真正结束的时候，又有多少战士还能站着呢？

　　海狼眼中的目光阴沉的朝着死亡神殿的城堡看了过去，他语气低沉地说道：“死亡神殿城堡上的堡垒炮塔是一个重大的火力威胁。利用狙击手的狙杀只能短暂的遏制，不能用除后患，最好能够想办法把堡垒炮塔给摧毁。这样就能够冲锋过去！”

　　萧云龙点了点头，说道：“的确如此。堡垒炮塔上堆着的速射机枪的火力的确是一个很大的问题。这个火力点不摧毁，我们难以顺利的冲过去跟死亡神殿决一死战！不过总会有办法的，只要开战了，在想办法摧毁！”

　　海狼点了点头，说道：“战斗到现在，死神仍旧是没有现身。也不知道到底是什么情况。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“死神只怕现在还在沉眠中。他正在淬炼他死神之躯，大战到现在还未现身，只能说明他仍在沉眠，并未苏醒。并且，死神肯定就在死亡神殿城堡内，只要杀入城堡中，就能够将死神斩杀于沉眠中，让他死得不明不白。”

　　海狼眼中目光一沉，杀机闪现，说道：“那就开始行动吧，尽早将死亡神殿攻下，免得节外生枝！”

　　说话间，萧云龙与海狼开始整合兵力，他们堂而皇之的从正面进军，这也是没办法的事。

　　死亡神殿依靠山崖而建，除了正面的方向之外，死亡神殿正面的两侧都濒临山崖险地，根本就是难以行军进攻。

　　所以，萧云龙与海狼带领着联军战士从正面长驱直入，剑指死亡神殿城堡，他们步步为营，负责火力扫射的机枪手冲锋在前，突击手紧随其后。

　　至于担任着重任的狙击手，则是可以将第二防线给利用起来，在第二防线的防御工事中埋伏，随后进行狙击。

　　只不过这支战士队伍中存在着的狙击手，或者说是顶尖的狙击手已经不多，鬼瞳、青风、鬼幽、冷锋等狙击手已经负伤，被萧云龙安排前往后方营地中救治。

　　不过夜姬仍然继续参与作战，萧云龙曾劝她返回后方营地中医治，但她拒绝了，非要参与全过程的战斗。

　　不得已，萧云龙命令她在第二防线中进行埋伏狙击。除了夜姬之外，尤朵拉也是被萧云龙如此安排，尤朵拉狙击上的能力虽说还不足以达到夜姬这样的顶尖程度，但却已经堪称一流水平，在这样的战场上还是能够发挥到一定的作用。

　　除此之外，M军战士这边也有书名狙击手，加上女王军战士中的狙击手，从狙击手的数量而言倒也是足够了。

　　“防线上埋伏的狙击手听着，现在开始，只要有机会就立即展开狙杀！前线进军的战士，注意敌军堡垒炮塔的火力范围，利用四周的地形、掩体作为掩护，在火力射击范围内先跟敌军打一场阵地战！”

　　萧云龙低沉的声音通过耳麦传递而出，使得场中的每一名联军战士都能够听得到。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙话刚落音，阵阵狙击枪声的声音立即响彻而起，一发发狙击弹头朝着死亡神殿城堡的方位狙杀而去。

　　死亡神殿城堡。

　　通体漆黑而又恢弘巨大的城堡带给人一种极为震撼的视觉感觉，阴沉中却又透着丝丝缕缕的死亡气息，恍如真正的置身于那死亡炼狱中。

　　此时，这座城堡的前方堆起了一个个沙包，这些沙包形成了一面半人高的沙包墙，环绕死亡神殿大殿的门口，数百名死亡神殿中的战士在此驻守着，当中包括了基因战士、黑袍武士跟黑暗使者。

　　地狱火正在指挥作战，此时的他脸色显得极为的凝重，他粗略估算了一下，死亡神殿这边剩下的所有战士大概在600人左右，这意味着战斗到现在，死亡神殿这边战士的死亡情况已经有一半之多了。

　　他不知道能不能守得住死亡神殿的大殿正门，毕竟他们被逼得退守在死亡神殿城堡之中，而前面那些用沙包堆起来的工事掩体相对第二防线而言，显得不堪一击。

　　敌军就连第二防线都能够攻占下来，更何况眼前这些由沙包堆砌而起的工事掩体？

　　无论如何，血炼狱都绝不会轻言放弃，会带领这死亡神殿战斗到底。

　　“堡垒炮塔上的所有战士立即将火力调整好，进入备战状态！装甲战车上的高射炮火力集中起来！还剩下多少武装直升机？全部启动，展开一轮轰炸！”

　　血炼狱拿着通讯设备，开始吼着指挥。

　　噗嗤！噗嗤！

　　血炼狱刚指挥完毕，联军战士那边已经率先发起攻击，狙杀而至的狙击弹头将沙包墙上驻守着的数名基因战士的脑袋给轰爆了。

　　轰隆隆！

　　死亡神殿这边的武装直升机启动了，一共还有四架武装直升机。原本死亡神殿中装备了十架武装直升机，战斗至今，已经有六架武装直升机被击毁了。

　　四架武装直升机在那轰隆声中直飞上空，余下的这四架武装直升机不敢再低空盘旋，升上了足够的高空后朝着前面的战场直飞过来，机头上携带着的对地导弹从半空中轰杀而下，投入到了战场中。

　　对于死亡神殿这边投入的武装直升机，萧云龙这边早已经有应对之策。

　　那就是死亡神殿动用直升机来轰炸的时候，联军战士分散开来，朝着第二防线上撤离，利用第二防线上的工事掩体来掩护。

　　第二防线距离死亡神殿城堡并不远，故而就算是联军战士朝前冲锋了，也可以迅速折回，避开直升机携带着的对地导弹的轰炸。

　　反正直升机上所携带的弹头有限，一轮轰炸过后，这些直升机要么返回去填充弹头，要么在高空动用速射机枪来横扫。

　　只不过这些直升机都飞得太高，就算是动用速射机枪横扫，造成的威胁有限。

　　轰隆！轰隆！

　　果然，一番轰炸过后，已经有直升机往回飞，看情况是返回直升机营地中去填充弹头了。

　　萧云龙在一处防御工事上盯着远去的几架武装直升机，又看了看那火力凶猛的堡垒炮塔，他眼中精芒一闪，隐约间已经有了对应之策。


第1643章 于战火中前进！（二）

　　死亡神殿的城堡已经是近在咫尺，不过在死亡神殿拼死一战的决心下准备着的重重火力，想要突破这咫尺的距离也并非易事。

　　最大的威胁并非是来自于武装直升机的高空打压，死亡神殿目前仅存着的武装直升机的数量还不足以能够威胁得到联军战士他们。

　　在萧云龙看来，最大的威胁则是死亡神殿城堡上方的堡垒炮塔，这些堡垒炮塔上装置着的速射机枪的火力非同一般，一挺挺速射机枪在疯狂扫射之下，所形成的那恐怖无边的火力网足以让人望而生畏。

　　一旦强行冲锋过去，必然会造成大量的伤亡情况。

　　所以，如何破解死亡神殿城堡上方的堡垒炮塔，这是摆在面前的问题，也是决定了这一战胜负的关键所在。

　　萧云龙看着半空中那些返回补给点的武装直升机飞行的路线，大体判断出这些武装直升机的补给点应该是在死亡神殿城堡的后方位置。

　　如果能够夺取下一架以上的武装直升机的话，场中的战局势必能够得到扭转吧？

　　但要想夺取下一架武装直升机，必须要悄无声息的潜行到这些武装直升机的补给点，如果能够越过前面的那座恢弘高大的城堡，这是一个问题。

　　萧云龙将目光看向了死亡神殿城堡的侧面，虽说这侧面是依靠山崖而建，但从山崖的边缘上绕过去，似乎也不是不可能。

　　想到这，萧云龙立即将海狼与夜之女王召集了过来，跟他们简短的说明了自己的意图。

　　“夺取下敌军的武装直升机后，利用武装直升机的火力来打压堡垒炮塔？这的确是一个很好的主意，但要想夺取敌军的武装直升机，这只怕是不容易。”海狼沉吟着说道。

　　“我知道不容易，但总要去尝试了才知道能不能成功！”萧云龙开口，他眼中闪过一缕坚定之意，说道，“海狼，由你来率领联军战士他们朝前冲锋，不用跟死亡神殿火拼，吸引住他们的火力，给我足够的火力掩护。我从死亡神殿城堡的侧面绕过去，我想能够成功的几率在六成以上！”

　　夜之女王转眸看向了萧云龙，她说道：“魔王，我陪你一起过去。”

　　“女王，这可不行！这会很危险。”萧云龙下意识地说道。

　　夜之女王冷冷地瞪了眼萧云龙，说道：“你都可以去，为什么我就不行？我知道很危险，难道你所能应付的危险我就不能吗？再说了，你一人行动才是真正的危险，必须有个人在旁跟你策应，这样成功的几率会大大增加。”

　　“这——”

　　萧云龙愣了愣，他也知道倘若有个人在旁策应着，那这次行动的成功几率会大大增加，可这次的行动太危险，他本能的的确是不希望夜之女王跟他一起涉险。

　　“好了，别再犹豫了。就这么决定了。再说了，我要做出的决定，你也管不了！”夜之女王容不得萧云龙有任何的犹豫，语气坚定的说着。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“好，那就由女王与我一起行动。海狼，你来负责率领联军战士他们与敌军周旋作战，只要有机会，就尽可能的击杀更多的敌军战士！”

　　海狼点了点头，眼中闪过一缕杀伐之意，他说道：“魔王，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　“女王，那我们就准备开始行动！”

　　萧云龙说道。

　　皇甫若澜走了过来，她那双宛如夜空星辰般的凤眸盯着萧云龙，说道：“云龙，你一定要回来，不可以丢下我！”

　　萧云龙点了点头，柔声说道：“我会的，你也要多加小心！”

　　海狼眼中战意炽盛而起，他沉声大喝：“全体出动，狙击手狙击敌军的堡垒炮塔，机枪手进行火力扫射掩护，突击手随我朝前冲锋，战！”

　　在海狼的调动下，联军战士他们再度出击，阵阵猛烈枪声骤然间响彻而起，裹挟着狂风暴雨般的威势横扫向了前方死亡神殿的城堡。

　　哒哒哒哒哒！

　　死亡神殿城堡上堡垒炮塔的火力也在骤然间响彻而起，狂暴的火力交织在了一起，横扫向了朝前冲锋的联军战士。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬、尤朵拉、血色曼陀罗等狙击手开始纷纷开枪狙击，狙杀向了堡垒炮塔上的火力点，尽可能的去遏制堡垒炮塔上的火力。

　　就在这一刻，萧云龙与夜之女王的身影一动，先是沿着左侧防线方位行动，接着再迂回折返冲向死亡神殿城堡侧面的位置。

　　萧云龙与夜之女王联手行动，在那剧烈交锋的战火中，他们两人的行动并未引起死亡神殿那边人手的注意，他们的所有注意力都放在了正朝前冲锋的联军战士身上。

　　萧云龙与夜之女王的速度都很快，夜之女王本身就以速度见长，她身姿妙曼，浑身上下散发出一股成熟高贵的魅力，行动的步法极为轻灵，宛如一缕青烟要随风而去。

　　萧云龙的速度却也是不慢，特别是他自身的多重力道爆发之后，在那充沛的力量支撑下，他瞬间所爆发而出的速度堪称是风驰电掣。

　　在萧云龙与夜之女王的急速奔行之下，很快便是远离了联军战士与死亡神殿交战的中心点，接着他们的身形一折，朝着死亡神殿城堡的侧面方位迅速潜行了过去。

　　此时日头已经渐渐西下，落日的余晖通红如血，远处的天空看着就像是血染而成，前方那座通体漆黑的城堡在血色余晖的映照下折射出了一抹异样的光芒，显得极为的邪魅，又充斥着黑暗深沉般的气息，仿佛哪里就是一个地狱。

　　就算前方是一个地狱也好，萧云龙与夜之女王也要去闯一闯。

　　嗖！嗖！

　　萧云龙与夜之女王急速奔行的速度掠起了一道道残影，在如此急速的速度突进之下，很快他们便是靠近了死亡神殿城堡的侧面，也临近了那陡峭的山崖。

　　来到了死亡神殿城堡下方后，萧云龙与夜之女王都能感觉得到自身的渺小，在于这座城堡的确是太高大恢弘了。

　　一块块石料堆砌而起，这些石料也不知道死亡神殿是从哪里运送过来的，表面泛着黑色，并且极为光滑，几乎没有可以借力的地方。

　　旁侧则是那陡峭的山崖，山崖之下则是那暗流汹涌的海面，一旦失足跌落，毫无生还的可能！


第1644章 夺取敌机！（一）

　　整个死亡神殿的城堡恢弘高大，用着一块块石料堆砌而成，侧面这边没有门户，也没有窗口之类的，更不会存在着死亡神殿的战士。

　　但是，整个城堡的表面极为光滑，再加上旁侧就是那陡峭山崖，再没有任何攀岩工具的情况下，要想从这座城堡的侧面绕过去无疑是很难的，一旦不小心失足跌落下山崖内，那可就九死一生了。

　　故而，便连夜之女王也不由得眉头紧蹙，她打量着四周的情况，一双美眸看向了萧云龙，说道：“魔王，你说在这样的情况下，我们该如何绕过去？这座城堡依靠山崖而建，地形险恶，根本就是难以攀越。”

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“既然来了，那可不能就此退走。总会有办法的。”

　　说着，萧云龙开始在四周观察，他看着眼前这座恢弘高大的城堡，又看着下方那陡峭的山崖，眼中锋芒闪动，正在仔细的盘算着什么。

　　这座城堡虽说是依靠山崖而建，但也绝不会将地基建在这座山崖的边缘上，多少还会留下一点空间。

　　萧云龙原本打算要顺着城堡跟山崖边缘之间的那一点缝隙来小心攀爬潜行过去，可想了想后，觉得这个办法并不可行。

　　因为留下的这点空间间隙的地势并不平整，前面有些地方的地势陡峭而起，有些地方更是有着突兀而起的岩石相阻，或许慢慢的攀爬最终能够绕过去，但所需要的时间将会极为漫长。

　　萧云龙现在可耗不起这个时间，他需要快速的绕过去，夺取敌军战机来战斗，否则时间消耗得越久，对于联军战士他们而言就越加不利。

　　现在已经是日头西下的时分，意味着这场战斗已经从早上持续到下午时分，联军战士他们不休不眠、不吃不喝，体能方面的消耗极大，再拖延下去对于联军战士而言绝对是不利的。

　　所以，需要找到一个能够快速的绕行过去的办法。

　　可是，用什么办法好呢？

　　萧云龙也不由得皱了皱眉，他抬眼看向了死亡神殿城堡那光滑高耸的石面，伸手触摸了一下，骤然间他眼前猛地一亮，一个念头冒了上来。

　　“我有办法了！”

　　萧云龙深吸口气，难以掩饰语气中的那股兴奋之感。

　　夜之女王颇为好奇的看向了萧云龙，她美眸中有着点点晶亮的光芒在闪烁着，她不免好奇地问道：“魔王，你想到了什么办法？”

　　“你看石料堆砌之间的这些缝隙。”萧云龙一笑，他正伸手触摸着堆砌城堡石料之间的一道道缝隙。

　　既然死亡神殿城堡是由这些一块块巨大的石料堆砌而成的，那每一块石料之间必然会留有相应的缝隙，不可能做到完全吻合得毫无缝隙。

　　夜之女王注意到了，她点了点头，说道：“然后呢？”

　　萧云龙猛地从身上抽出了两柄军刀，他沉声说道：“我们可以将军刀的刀面插入这些缝隙中，然后徒手抓着这些军刀一步步的顺着城堡的石面而行。”

　　夜之女王闻言后立即明白了萧云龙的话中之意，她点了点头，说道：“这个办法的确可行，但也伴随着相当高的危险性。你确定这些军刀能够承载你整个人的重量吗？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这些军刀可是用最为坚硬的合金锻造而成，承受几百斤的重量是完全没问题的。唯一的问题就是，这座城堡的表面极为光滑，并且用这样攀岩而行的方式极为的消耗体力，如果能够克服这一点，那不会有什么问题。”

　　“那我们就开始行动吧！”

　　夜之女王开口说道。

　　萧云龙看向了夜之女王，说道：“女王，你也要确定跟我采取这样的方式行动吗？”

　　“魔王，印象中你可不是这样啰嗦的人。别废话了，抓紧时间行动吧，拖延下去对我们这边极为不利。”夜之女王开口，她也从身上抽出了两柄军刀。

　　这些军刀都是萧云龙与她在行动之前准备好的，眼下果真是派上了用场。

　　“那就开始行动吧，我先行一步，你随后跟上！”

　　萧云龙说着，他朝前行走，右手握着的一柄军刀插入了石面的一道缝隙中，他抓着刀柄的右臂猛地发力，将他整个人的身体提起。

　　随后，他的双足紧紧地贴着那光滑的石面，同时他左手握着的军刀也刺入了石面的一道缝隙中。

　　如此一来，双手都能够借力之下，萧云龙也平衡住了自身的身体，他右手拔出军刀，继续朝着右前方石料间的缝隙插入，左手的军刀也随之前进，如此交替递进之下，萧云龙整个人的身体正顺着城堡那光滑的墙面而行。

　　夜之女王也如法炮制，无论怎么说她的身体比起萧云龙都要灵巧得多，也轻灵得多，故而她的速度并不慢，行动之间也显得极为的利索。

　　远远看去，将会看到萧云龙与夜之女王就如同两个蜘蛛人一般，正贴着死亡神殿城堡侧面那光滑的石壁而行，在他们下方是那宛如犬牙交错般的礁石，还有那扑卷而至激起千重浪的汪洋，可以说一旦失手跌落，那将会是极为危险的。

　　他们两人此举如同是在走钢丝，稍有不慎将会万劫不复。

　　不过他们两人都是绝世强者，所谓艺高人胆大，因此这样在常人看来是极度危险的行为，对他们而言却是已经习惯了。

　　用这样的方式攀爬，速度的确是很快，转眼间他们已经来到了城堡侧面的中间位置，这里的石壁兴许是在海潮常年的浸染之下，显得湿漉漉的，这就更加的光滑了，意味着危险性也大大提升。

　　“女王，小心！这里的石壁极为光滑。稍稍把速度降下来一下。”

　　萧云龙转头看向夜之女王，他放缓了速度，等着夜之女王过来。

　　“不用担心我，我没事，我们能够提速就提速，避免节外生枝！”夜之女王开口说着。

　　她攀爬了过来，她右手握着的那柄军刀朝着前面的一道缝隙插了过去，兴许是在说话中，她并没有太留意，手中军刀插入缝隙并不够深入，故而她右手握着刀柄借力，就要准备松开左手的时候，意外突然发生！

　　哗啦啦！

　　夜之女王右手滑了，右手握着的军刀从那缝隙中脱出，带出了缝隙内的石屑，噗噗直落，而她身体的中心立即往下一沉，极度危险。

　　“女王！”

　　所幸萧云龙距离夜之女王不远，他眼疾手快，他的左手立即松开握着的刀柄，迅若闪电般的朝前一捞，牢牢地抓住了夜之女王的右臂。从萧云龙左臂中爆发而出的那股力道拖住了夜之女王，及时的稳住了夜之女王将要失去平衡的身体。

　　也幸好夜之女王的左手并没有脱开，否则她整个人的重量由萧云龙的左臂来支撑，那才是真正的危险。

　　夜之女王临危不乱，被萧云龙的左臂拖住后，她右手握着的军刀精准的刺入了一道缝隙中，随后伸手牢牢地抓着刀柄，将整个人的身体彻底稳定了下来。

　　“呼！”

　　夜之女王禁不住轻呼口气，饶是她历经过许多生死关头的危险，但刚才那一幕也还真的是吓了她一跳，若非有萧云龙在旁边及时的接应，她都不知道会发生什么不可预测的意外。

　　“没事了吧？”萧云龙问着。

　　夜之女王点了点头，她一双美眸看向萧云龙，说道：“没事了。魔王，谢谢你了。”

　　萧云龙说道：“没事就好。继续潜行吧，接下来一切都要小心。”

　　说话间，萧云龙左右手开始交替潜行，双足尽可能的贴在石壁上，这多多少少也能够借点力。

　　接下来的行动也是有惊无险，渐渐地，萧云龙与夜之女王已经顺着石壁攀爬潜行到了另外一侧，只要过了这个侧面，那就是死亡神殿的后方区域。

　　相当于萧云龙与夜之女王在无声无息间潜行到了死亡神殿战士的后方。

　　越是临近，萧云龙与夜之女王就越加的谨慎，慢慢的来到了这个城堡侧面的边缘后，萧云龙朝着夜之女王示意了一下。

　　夜之女王心中会意，她与萧云龙都从石壁上攀爬而下，双足站在了城堡地基与山崖边缘的间隙中，这时候他们只要朝前横跨一步，就进入到死亡神殿城堡的后方区域。

　　但就在双足落下的时候，萧云龙朝着夜之女王比了一个禁声的手势。

　　夜之女王本身也感应到了，感应到了距离他们不远处传递而来的基因战士自身那股独特的嗜血气息。

　　萧云龙沿着脚下间隙的地面缓缓前行，而后他收敛自身的气息，稍稍探头而出，顺着石壁侧面朝前一看，入眼所看到的是一个个基因战士正在忙碌着，比方在搬运弹药什么的。

　　这说明这个区域是死亡神殿的一个后勤补给点。

　　轰隆隆！

　　这时，前方上空中传递来一阵阵直升机轰鸣的声音，萧云龙稍稍抬眼一看，正看到有两架武装直升机正从那高空中朝着这个后勤补给点飞了过来。

　　很明显，这两架武装直升机应该是飞回来补充弹头跟弹药的。

　　萧云龙嘴角立即泛起了一丝冷笑之意，看来还真的是够巧合的，他与夜之女王刚潜行过来，就有两架武装直升机飞回来进行补给。

　　这简直是得来全不费工夫。

　　接下来的行动就关键了，看如何能够迅速展开行动，将这两架武装直升机给夺取下来。


第1645章 夺取敌机！（二）

　　随着那两架武装直升机不断地飞近回来，萧云龙眼中内蕴着的那一缕杀机就显得越加的凌厉。

　　他眼中的目光正在观察着前面的情况，查看着这些死亡神殿战士的分布情况，从而在脑海中快速的计算出一个合理的冲杀而出的计划。

　　这需要用最快的速度、最凌厉的手段杀过去，沿途不宜久留，所以到时候肯定是需要动用雷霆般的手段。

　　不仅是萧云龙在观察，夜之女王也同样如此。

　　她整个人也朝前一靠，只不过城堡侧面地基与山崖之间留下的这道缝隙本身就是无比的狭窄，根本没有足够的空间来让两人并排站着。

　　由于萧云龙在前，故而夜之女王靠过来后整个人就是贴在了萧云龙的后背上，她眼眸中的目光也朝着城堡后方的区域看了过去，自然也看到了这个后方补给点那些正在忙碌着的基因战士。

　　随着夜之女王那成熟傲人的娇躯玉体贴靠过来，萧云龙心中不免泛起了一丝丝极为异常的感觉，阵阵沁人的芳香扑鼻而来，他的后背能够无比清晰的感受得到来自于夜之女王胸前那两团高耸饱满的挤压。

　　对于任何一个血气方刚的男人而言，这都是无比致命的诱惑！

　　萧云龙都能够感觉得到自己浑身的热血都要沸腾而起，心底深处也开始涌起了一股不受控制般的冲动感觉，并非是萧云龙的定力不够，而是夜之女王这样的绝色尤物真的是太引诱人了。

　　“魔王，两架武装直升机已经准备降落。降落的地点距离我们所在的位置大概有一百多米的距离。这个距离不算远，不过前方就有约莫二十名左右的后勤兵，一旦我们冲出去，他们必然发觉。如何迅速的突破他们的围剿，冲过去夺取那两架直升机，这是问题所在。”

　　这时，夜之女王那柔软的唇角几乎都贴在了萧云龙的耳朵上，正开口轻声说着。

　　呵气如兰，随着夜之女王开口，那温热的气息不断地钻入了萧云龙的耳中，让他心里面有种痒痒的感觉，心中涌起的那股冲动都恨不得直接反身将夜之女王压在身下。

　　夜之女王看着萧云龙半晌没有回应，不免好奇的看了眼萧云龙，皱眉说道：“魔王，你怎么了？”

　　“呃……没、没什么。”

　　萧云龙尽量让自己的语气放轻松，但他下意识的吞口水的举动难免暴露出了一些问题。

　　夜之女王何等聪慧，她立即察觉到了问题所在，她美眸中立即闪过一丝气恼之意，禁不住伸手掐了萧云龙一把，压低着声音说道：“好你个魔王，都什么时候了，你还不收起你那花花肠子，你怎么想的？”

　　萧云龙欲哭无泪，心想着这根本不是我的错啊，是你主动靠上来的，以着你这样绝色女王的风情，天底下有那个男人能够抵挡住这样的诱惑？

　　萧云龙也知道在眼下这样的情况下，的确是不宜分心，他深吸口气，缓缓说道：“只要我们现身，死亡神殿的这些后勤兵都会发现我们的存在。所以最直接的办法就是一路冲杀而出，直取前方的敌机！”

　　夜之女王点了点头，她心知情况的确就像是萧云龙所说的这样。

　　“那我们还等什么？直接杀出去吧！”夜之女王说道。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“现在还不行，我们还是需要再等等。”

　　“为何？”

　　“因为那两架武装直升机装载弹头补给弹药需要一定的时间，现在他们都还没装载完成。我们一旦成功夺取下这两架武装直升机，可没有时间去装载弹头。到时候夺取到的是两架还没有装载弹头的直升机，那用处也不大。”

　　“这倒也是！”

　　夜之女王开口，她不得不承认这时候萧云龙思考问题方面比起她都要前面得多。

　　甚至在她看来，这一次进攻死亡神殿，若非有萧云龙在场领导，只怕都攻杀不到眼前这一步。

　　静等了一会儿，萧云龙眼中的目光陡然一沉，他压低了声音，说道：“准备好了吗？那就开始行动！”

　　说话间，萧云龙拔出了两支手枪，左右手分别握着。

　　夜之女王点了点头，她也左右双手也握住了两支手枪，在这样短距离的冲杀中，手枪的作用更大一些。

　　“行动！”

　　萧云龙沉声开口，他朝前横跨一步，猛地现身而出，双手握着的手枪朝前一指，接连扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　随着枪声响起，正在这处后勤补给点忙碌着的后勤兵战士纷纷倒下。

　　砰！砰！

　　夜之女王也冲了出来，连续开枪，格杀了一名名后勤兵战士。

　　后勤补给点上的这些基因战士一时间都有些反应不过来，这里明明是他们的后方营地，怎么会有敌人出现？这些敌人是如何过来的？从天而降？

　　当有些战士反应过来，纷纷拿起武器要反击的时候，场中已经倒下了七八具尸体。

　　“有敌人，杀！”

　　一些后勤兵战士怒吼着，拿起武器朝着萧云龙与夜之女王这边扫射了过来。

　　萧云龙与夜之女王急速奔行，后勤点上也有许多设施能够作为掩体，避开这些后勤兵的反击。不过随着这些后勤兵发出警示，将会有更多的敌军战士合围过来。

　　“魔王，我来断后！你速度赶过去将那两架直升机的战士杀了，先将那两架直升机夺取下来！”

　　夜之女王开口说着。

　　“好，女王你要小心！”萧云龙点了点头，这时候不是矫情的时候，需要争分夺秒，机会一瞬即逝，需要抓住。

　　嗖！

　　萧云龙身形展动，他爆发出了自身三重力道，在这股无上力量的爆发推动下，他自身的速度达到了一个巅峰极限。

　　肉眼都难以看到他的人影，只能感应得到阵阵呼啸而过的风声席卷而过。

　　一百多米的距离对于萧云龙而言也不过是几个眨眼间的事情，他以着最快的速度朝前冲锋，因为根本耽误不得，一旦行动失败，遭到死亡神殿战士前来围杀，那他们两人都插翅难飞。

　　前方就是停机坪，两架武装直升机正降落停靠，这两架武装直升机前有着六名战士，他们此前正在为直升机填补弹头跟弹药。

　　所填补的自然就是对地导弹跟速射机枪的弹链。

　　他们刚刚将这两架武装直升机所需要的弹药补充完毕，冷不防，赫然有着枪声传递而来，耳边也听到了那急促的警报声。

　　这六名死亡神殿战士眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他们纷纷转身回头，却是看到一道身影以着风驰电掣般的速度朝着他们疾冲而来。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，枪声响起，那道疾冲而至的身影双手一扬，接连扣动扳机之下，一发发子弹朝着他们射杀而来。


第1646章 轰杀成渣！

　　砰！砰！

　　朝前疾冲而去的正是萧云龙，他双手一扬，左右双手握着的手枪接连扣动，一发发子弹朝前精准的射杀而出，两名死亡神殿的战士都还未回过神来，他们的眉心立即中弹，当场倒地。

　　砰！砰！

　　萧云龙再度开枪，又是两发子弹射杀而出，余下的四名战士其实已经反应过来，他们中有人已经拔枪，但却晚了一步，随着萧云龙手枪中的子弹射杀而出，又有两名战士倒下。

　　砰砰砰砰！

　　这时，一名战士端起了一支自动步枪，朝着萧云龙疾冲而来的方向扫射了过来。

　　萧云龙身形一折，朝着右侧方向快速闪动，接着他在地面上一滚，右手握着的手枪朝着那名持枪扫射的战士指了过去。

　　砰！

　　萧云龙扣下扳机，这名战士被一枪击中，当场死亡。

　　场中还余下最后一名战士，他脸上出现了惊恐之色，他手中也正在端着一支武器，正在极力的想要寻找出敌人的身影。

　　呼！

　　一阵猛烈的风声骤然间呼啸而起，这名战士立即有所察觉，他刚朝着劲风呼啸而来的方向转身过来，恍惚间看到一道身影冲撞了过来，那股庞大的冲击力立即将他整个人给撞飞。

　　砰！

　　这名被撞飞的死亡神殿战士刚倒下，一发子弹已经追杀而至，没入了他的身体。

　　哒哒哒哒！

　　这时，后方的位置上传来了猛烈的枪声，萧云龙回头一看，依稀看到已经有更多的死亡神殿战士冲锋而来，密集的枪声响彻而起，全都围剿向了夜之女王。

　　夜之女王唯独一人，凭借手中的两支手枪肯定难以支撑太长时间，所以她那边需要尽快去解围。

　　轰隆隆！

　　萧云龙登上了一架武装直升机，对于操控武装直升机他可谓是轻车熟路，启动之后直升机上的螺旋桨快速旋转而起，整架直升机也迅速升空。

　　萧云龙操控这架武装直升机，朝着夜之女王所在的方位飞了过去，从半空中他看到了蜂拥而来的那些死亡神殿的战士，正朝着夜之女王埋伏的方向追杀过来。

　　萧云龙迅速的操控武器系统，将机头上携带着的速射机枪对准向了前方的那些基因战士，而后他扣紧了发射速射机枪子弹的装置。

　　哒哒哒哒！

　　速射机枪的枪口上立即疯狂的扫射出了一发发子弹，狂风暴雨般的轰杀向了前面的那些基因战士，刹那间一蓬蓬鲜血飙射而出，血染当空，一个照面之下，合围过来的死亡神殿战士起码有十多人当场被射成了马蜂窝。

　　嗖！

　　地面上，夜之女王身形骤然启动，她朝着另外一架直升机的方向全速奔行。

　　萧云龙在半空中操控武装直升机为她掩护，她也心知必须要抓住这一点时间，只要能够冲到那架武装直升机前就是胜利。

　　萧云龙驾驭直升机的能力可谓是无比娴熟，机头上装载着的速射机枪的火力疯狂扫射，在他精妙的控制之下，无比精准的打压向了那些死亡神殿战士的埋伏点。

　　在速射机枪那狂暴的火力攻势下，这些死亡神殿的战士一时间根本无法有效的突破过来，再则场中也没有狙击手，凭借着其他枪械的火力也难以对半空中的萧云龙造成有效的威胁。

　　一百多米的距离并不远，萧云龙为夜之女王争取到了足够的时间，很快夜之女王那边已经冲到了第二架武装直升机面前，她立即登机，启动了这架武装直升机。

　　轰隆隆！

　　很快，在夜之女王的操控下，这架武装直升机也腾空而起，朝着高空直升而上。

　　萧云龙见状后机头一转，不再跟地面上的死亡神殿战士纠缠下去，他也将这架直升机迅速升空，追上了夜之女王驾驶的那架武装直升机。

　　“女王，战场上还有两架敌机，我们合围过去，将这两架敌机击沉！”萧云龙对着耳麦沉声说道。

　　“明白了！”夜之女王迅速回应。

　　两架直升机加快了速度，从高空中飞掠过了死亡神殿城堡的上方，朝着那片战场的区域直飞了过去。

　　很快，萧云龙与夜之女王立即发现了前方半空中的那两架武装直升机，这两架武装直升机正在凭借着机头上的速射机枪对着联军战士那边疯狂扫射。

　　就在萧云龙与夜之女王驾驶着直升机靠近过来的时候，这两架敌机似乎是已经接到了死亡神殿这边发过去的紧急情报，使得他们得知了其余两架武装直升机已经被劫持。

　　只不过，这两架敌机想要在半空中旋转掉头的时候，已经晚了一步——

　　“出击！”

　　萧云龙对着耳麦开口。

　　哒哒哒哒哒！

　　几乎刹那间，萧云龙驾驶着的这架武装直升机上的速射机枪已经朝前疯狂的扫射，扫射而出的子弹全都锁定住了前面的一架敌机。

　　夜之女王那边也出击了，疯狂的火力在骤然间宣泄而出，横扫向了另外一架敌机。

　　砰砰砰砰！

　　扫射而出的子弹击中了这两架敌机的机身、机头还有螺旋桨，很快那螺旋桨被打爆，这两架敌机上也冒出了滚滚黑烟，先是点点火星嗤嗤的冒出，到最后——

　　轰！轰！

　　接连两声轰然爆炸的声音震动而起，这两架敌机在那爆炸声中四分五裂，朝着地面直坠而下。

　　两架敌军被轰杀成渣！

　　至此，死亡神殿这边再也无法针对联军战士造成空中火力的威胁了。

　　“海狼，我跟夜之女王已经成功的夺取敌机。先收缩防线，我们现在飞过去。”萧云龙联系上了海狼，沉声说着。

　　地面上，海狼看着半空中那两架敌机被击毁，就已经知道萧云龙与夜之女王成功的夺取到了两架武装直升机，这让他无比兴奋，有了这两架武装直升机，一方面解决了来自空中的火力威胁，一方面也能够打击死亡神殿的堡垒炮塔。

　　如此一来，在下一波进攻中，就能够直接冲杀过去，跟死亡神殿那边展开最终的绝杀。

　　呼！呼！

　　很快，萧云龙与夜之女王驾驶着这两架武装直升机飞到了第二防线，现在第二防线已经被联军战士他们完全控制住。

　　“所有的联军战士们，我们冲锋的时刻来临了！跟死亡神殿进行最终决战的时刻也要到来了！接下来这一波进攻，我与女王会摧毁敌军的堡垒炮塔，同时提供高空火力援助。你们所要做的就是冲过去，杀过去，将死亡神殿就此踏平！”

　　萧云龙战意高昂的声音通过耳麦传递到了每一个联军战士的耳中。

　　“战！”

　　一个个联军战士大声回应着，在他们的胸腔内涌动着一股如火般的炽盛战意。

　　“出击！”

　　萧云龙开口，他与夜之女王驾驶直升机腾空而上，直飞向了死亡神殿的城堡。

　　这一次，终于轮到死亡神殿这边要应付来自于高空中的火力轰炸了，并且这两架武装直升机还是他们的，也不知道此刻死亡神殿中的那些战士何等的复杂心情。


第1647章 灰飞烟灭！

　　轰隆隆！

　　萧云龙与夜之女王开始驾驶着直升机直飞升空，发动针对死亡神殿最后的攻杀。

　　地面上，联军战士在海狼的率领之下正朝着死亡神殿的方向合围而上，由于不用担心会遭到死亡神殿这边武装直升机的空中火力围杀，因此联军战士他们的行动战术也能够完好的执行出来。

　　不过地面上的联军战士还没到冲锋的时候，唯有压制住了死亡神殿城堡上的堡垒炮塔，才能进行全面攻杀。

　　“女王，直升机上装载着的对地导弹对准死亡神殿的堡垒炮塔，不需要过于靠近过去，只要锁定住了就发发射。反正这些堡垒炮塔都是固定的目标。”

　　萧云龙联系夜之女王，对她说道。

　　“魔王，我明白！”

　　夜之女王回应说着。

　　这时，能够看到死亡神殿这边堡垒炮塔上的火力极为凶猛，正以着无比狂暴的火力朝着联军战士这边扫射而来，甚至有些炮塔上的火力也针对向了半空。

　　看来死亡神殿这边也猜测得出来他们的两架武装直升机被夺取后，面临着威胁最大的就是这些堡垒炮塔。

　　可惜的是萧云龙与夜之女王将直升机已经升到了高空，即便是炮塔上的火力也难以威胁得到。

　　萧云龙开始启动对地导弹的锁定系统，锁定住了右侧方向的堡垒炮塔，他眼中闪动着一丝凌厉的杀机，冷声说道：“给我灰飞烟灭吧！”

　　说着，萧云龙立即按下了对地导弹的发射装置。

　　轰！

　　顷刻间，一枚对地导弹从直升机的装载轨道上脱落而下，在那定位系统的锁定引导下，朝着锁定住的堡垒炮塔轰杀了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，随着这枚对地导弹直轰而至，在那剧烈的爆炸声中，锁定住的堡垒炮塔区域纷纷炸碎，大面积的堡垒出现了坍塌，大块大块的石头砸落而下，轰隆之声不绝于耳。

　　一架武装直升机上装载着的是两枚对地导弹，萧云龙也将第二枚对地导弹发射而出，直轰而上。

　　与此同时，夜之女王那边也发射出了直升机上所携带的对地导弹，锁定住的是堡垒炮塔的左侧区域。

　　随着一枚枚对地导弹连续的轰杀而出，引爆之下的那惊天动地的爆炸声使得整个死亡神殿城堡都要轻微的颤动起来。

　　轰隆隆！

　　轰然之声不绝于耳，这一轮轰炸过后，可以说死亡神殿最大的依仗也就是这个堡垒炮塔在那冒起的漫天黑烟中灰飞烟灭了。

　　堡垒炮塔坍塌之下落石滚滚，里面也不知道有多少死亡神殿的战士当场死亡，即便是还有余下的堡垒炮塔也好，作用也不大了。

　　“冲锋！”

　　地面上，海狼低沉暴喝，他一马当先，率领着联军战士他们朝前冲锋进攻。

　　咻！咻！

　　海狼手中握着的巴雷特狙击步枪接连出击，精准的狙杀了前方在沙包墙后面反击的敌军战士。

　　哒哒哒哒哒！

　　穆恩、罗尔德蒙、战虎、石头、小刀、段东流、黑刚等一个个联军战士疯狂的扣动手中武器的扳机，以着风卷残云般的气势席卷而上，交织而成的火力网笼罩向了前方。

　　除此之外，萧云龙与夜之女王也驾驶着直升机进行高空中的火力绞杀，直升机上装载着的速射机枪疯狂扫射，从半空中横扫向了在沙包墙后面进行反击的基因战士。

　　在如此交织着的火力猛攻之下，这些基因战士所依靠着的沙包墙显得无比脆弱，没有了空中火力跟堡垒炮塔的火力援助，他们根本抵挡不住联军战士的冲锋，只能是眼睁睁的看着联军战士他们犹如洪水猛兽般的席卷而来。

　　……

　　死亡神殿内。

　　地狱火的脸色阴沉而起，他口中不断地喊着反击反击，但心知肚明他们这边已经是大势已去，事到如今根本无法阻止联军战士的火力冲锋了。

　　地狱火眼中目光一沉，他猛地身形一动，以着极快的速度冲向了死亡神殿里面，朝着最深处赶去。

　　很快，地狱火来到了地下行宫，他沿着那阴暗黑沉的走廊朝前疾步而行，他知道死神就在这座行宫内闭关，他想去看看死神的情况，为何到了现在还未苏醒过来。

　　如果现在谁还能力挽狂澜，化解死亡神殿的危机，地狱火唯一想到的就只有死神了。

　　死神要是在不出关，那整个死亡神殿将会无法自保。

　　走到了尽头，地狱火心头猛地一凛，他看到了站立在行宫大门外的两道身影，他们一动不动，整个身形似乎跟那黑暗都融合在了一起，犹如两座雕像般。

　　地狱火却是感应到了他们的气息，无比的黑暗与阴沉，就像是那深不见底的黑洞，仿佛一不留神就能够将人的心魂给吸收入内。

　　似乎是感应到有人走来的脚步声，右侧那道身影稍稍抬起头，那宛如刀芒般的目光朝前看了眼，便是用着那沙哑阴沉的声音说道：“地狱火，是你吗？这不是你该来的地方，你现在应该率领我方战士在战斗才对。”

　　地狱火脸色一怔，他仿佛想起了什么般，禁不住开口敬畏地问道：“两位大人可、可是守护者？”

　　“不错，正是我们。外面战况如何？”左侧那道身影冷冷问着。

　　地狱火闻言后心中无比震惊而起，他知道死亡神殿中有守护者的存在，不过他从未见过守护者。也唯有死神才能召见他们。

　　一般情况下，若非死亡神殿出现了大变故与大事件，守护者绝不会现身。

　　所以，直到现在，地狱火才是第一次跟死亡神殿的守护者见面。

　　“禀告守护者大人，外面的敌军战士已经快要攻杀进来，我们这边已经无力抵挡，所以我想来看看死神阁下是否已经苏醒。”地狱火连忙说道。

　　“死神阁下正处在淬炼的紧要关头，在这样关头下，任何人都不能打扰！”左侧身影冷冷说着。

　　“可是一旦那些敌人冲杀进来，死神阁下仍然处在沉眠中，那将会很危险。”地狱火急忙说着。

　　右侧那道身影看了眼地狱火，不紧不慢地说道：“死神阁下的安危你无须担心，我们自有安排。好了，你速速返回去战斗吧。这里交给我们即可。”

　　地狱火深吸口气，他点了点头，说道：“好，那死神阁下的安危就拜托两位守护者大人了！”

　　说着，地狱火身形一动，离开了地下行宫。

　　待到地狱火离开之后，右侧那道身影转头看向左边，说道：“老家伙，看来我们要启动第二计划了。为死神阁下安排后路。”

　　“那就开启那条秘密通道吧，只要死神阁下安然无恙的离开，他醒来之际，一个更为强大的死亡神殿将会破土重生。”左侧那道身影点头说着。

　　“那就抓紧时间行动吧。”

　　右侧那道身影开口，他伸手按住了行宫大门旁侧的一个按钮。

　　吱的一声，行宫的大门缓缓打开。

　　随着行宫大门开启，从里面隐隐有着一股无比阴冷的气息弥漫而出，当中充斥着的是一股内蕴着浓郁血腥味的死亡气息。

　　行宫内，仿佛就是一个真实的地狱。


第1648章 血色厮杀！

　　嘭！嘭！嘭！

　　密集如雨般的子弹扫射而至，死亡神殿前面堆积而起的沙包墙被那扫射而来的子弹纷纷击碎，沙包内的砂砾四处飞溅，漫天而起。

　　沙包墙后面则是立即飙射出了一蓬蓬鲜血，随着那激射而起的鲜血纷纷扬扬的洒落而下，便是看到一名名基因战士相继倒下。

　　“冲啊！”

　　“杀过去，踏平死亡神殿！”

　　“杀！杀！”

　　一声声喊杀之声响彻当空，一名名联军战士冲锋而来，他们勇猛无畏，凭借着凶猛的火力撕开了死亡神殿堆砌的这道不堪一击的防线，就此冲杀而至，如同席卷而来的潮水般冲击向了场中的这些基因战士。

　　成功的突破了死亡神殿布置下的防线，冲杀过来的联军战士纷纷施展拳脚，有些拔出了军刀，刺杀向了这些基因战士，展开了一场混战厮杀。

　　半空中，萧云龙与夜之女王看到联军战士已经成功的杀过去后，他们驾驶着直升机降落而下，在不远处平稳落下，两人走下直升机，动用最快的速度朝着死亡神殿这边冲杀了过来。

　　战场中，海狼一马当先，他显得勇猛无比，身上弥漫出了一股属于绝世强者的气息威压，他双拳如风，以着肉眼难以分辨的速度轰杀而出。

　　砰！砰！砰！

　　海狼拳势所过之处，镇杀向了沿途上的一名名基因战士，饶是这些基因战士全都已经在第一时间陷入到了狂化状态，自身的身体素质全面提升，但面对着海狼镇杀而来的威势无边的滔天拳势，他们仍旧是难以抵挡。

　　以着他们的实力，要说对抗海狼这样一尊有着陆战之王称号的绝世强者，那是不可能的。

　　一名名基因战士在海狼威猛无匹的拳势镇杀之下纷纷被轰飞而出，要么当场死亡，要么重伤垂死。

　　海狼眼中目光朝前一看，猛地看到死亡神殿这边有着一道弥漫着无尽血腥气息的身影正在大开杀戒，对方实力很强，周身弥漫着恍如地狱般的恐怖气息，他冲杀了向一名名联军战士，出手极为狠辣，不少联军战士在他的攻势下都纷纷负伤，甚至是被格杀。

　　海狼眼中目光一沉，一缕杀机爆射而出，他身形闪动，朝着这名冲杀向联军战士的身影杀了过去。

　　那道身影正是血炼狱，他返回战场中后看到联军战士已经冲杀而来，他当即加入到了战团中，已经拼死一战的他不惜爆发出了自身最强的实力。

　　血炼狱自身的实力虽说还未达到绝世强者的行列，却也是相差不远，因此在他的全力出手下，联军战士这边并没有多少人能够抵挡得住。

　　血炼狱又将一名M军战士击退，使得这名M军战士负伤咳血，他正要准备冲上去进行强势镇杀的时候，突然间，他猛地感觉到身后有着一股恐怖无边的气息威压碾压而至。

　　这股气息太强大了，内蕴着绝世强者的威势，而那股威势就像是一尊海中巨兽浮出海面，要血杀八方！

　　血炼狱心中大惊之下猛地转身，肉眼中看到的是一式内蕴着滔天杀意的拳势轰杀了过来。

　　这一拳太快了，已经快到了血炼狱根本无法闪躲的地步，并且拳势中的那股拳意已经将他锁定住，这让他心生一种感觉，倘若他想要退，那无论怎么退都避不开这一拳的轰杀。

　　“吼！”

　　血炼狱当即怒吼出口，他凝聚全身的力道，自身的血脉之力也席卷而出，这使得他身上隐隐笼罩着的那一层血腥地狱般的气息更加的浓厚。

　　轰！

　　血炼狱挥拳而出，内蕴着血脉之力的一拳迎上了那记镇杀而来的滔天拳势。

　　眨眼间，两人的拳势狠狠地对击在了一起，拳势中内蕴着的那股力量也就此迸发而出，却是看到血炼狱的拳势在这一拳的镇杀之下纷纷瓦解，一股宛如汪洋般的浩大之力冲击而上，使得血炼狱身形剧震，整个人不可控制的朝后倒退了数步。

　　“你是谁？”

　　血炼狱脸色大惊，以着他的实力，居然被人一拳逼退，这让他感到极为的不可思议，故而忍不住开口问着。

　　“杀你之人！”

　　海狼现身而出，他盯住了血炼狱，深沉的双目中内蕴着一股不加掩饰的杀意。

　　血炼狱眼中精芒闪动，他能够感受得到海狼身上散发而出的那股浩瀚无边的气血，那股绝世强者的威压更是厚重如山，仅仅是这股气势威压就带给血炼狱一种无可抵挡的逼迫感。

　　猛然间，血炼狱海中灵光一闪，他盯着海狼，说道：“你、你是陆战之王海狼？”

　　海狼眼中目光平静，他冷声说道：“竟然猜出了我的身份。那你也死而无憾了！”

　　说着，海狼身形一动，瞬息间便是冲到了血炼狱的脸面，接着他爆发出了自身的‘陆战之拳’的拳势，看似简单古朴却内蕴着无限杀机的拳势层层叠叠，如同一张交织而成的拳网，将血炼狱整个人彻底笼罩在内。

　　可以说，血炼狱被海狼盯上后肯定是必死无疑，只是时间早晚而已。

　　……

　　萧云龙与夜之女王冲入了战团中。

　　夜之女王杀机凛然，她右手一扬，握住了那柄寒冰笼月，冰蓝色的剑芒立即划破虚空，朝着前方的一名名基因战士袭杀而上。

　　噗嗤！噗嗤！

　　随着夜之女王手中寒冰笼月袭杀而出的剑芒交织而起，闪电般的击杀而上，一朵朵血花立即乍现而出，可以看到在夜之女王冲杀而去的路线上，一名名基因战士相继倒下。

　　来自于一名绝世强者的杀机，可不是这些基因战士所能对抗的。

　　另外的战场中，穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、雷怒、战虎、大蛇等一个个魔军战士奋勇而战，血杀八方。王军、段东流、金刚、落星辰等龙炎战士也在杀伐，虽说他们身上都负伤了，却不能阻止他们自身那股如火般的炽盛战意。

　　海狼特战队的战士、女王军战士、自由佣兵战士全都在浴血而战，勇猛无比，因为他们全都知道，只要一鼓作气的将眼前这些死亡神殿的战士都格杀了，那他们也就取得了这一战的最终胜利。

　　萧云龙疾冲而来后，将横档在面前的两名基因战士轰飞，他在战场中找到了曼陀罗的身影，他立即冲了过去，与曼陀罗联手再度格杀了两名基因战士。

　　而后萧云龙看向曼陀罗，说道：“曼陀罗，这里的战场不用管了，有海狼跟女王坐镇已经足够。你带我去找死神，快！”

　　“跟我来！”

　　曼陀罗点了点头，她心知眼下的关键就是要把死神给揪出来。

　　格杀了死神，死亡神殿才宣告瓦解。

　　倘若死神不死，那这一次围攻死亡神殿就不算是取得最终的胜利。


第1649章 一路染血谁能敌！（一）

　　血色曼陀罗对于死亡神殿自然是无比熟悉了，她在死亡神殿中待过好些年，至于这座死亡神殿大殿，她也是经常出没。

　　再则，当初曼陀罗还在死亡神殿的时候，由于她自身身份的缘故，这座死亡神殿她是随意出入的，可以说那时候曼陀罗地位之高不在于两大神使之下。

　　故而曼陀罗当然知道死神闭关的行宫在哪里。

　　曼陀罗速度很快，正带领着萧云龙朝着死神所闭关的行宫疾奔过去，他们深信死神肯定没有提前离开死亡神殿，因为他们围剿死亡神殿的行动本身就很机密，死神不会事先得知消息。

　　事实上，如果死亡神殿这边事先得知这个消息的话，早就已经做好完全的准备。

　　交战至今，联军战士已经成功的杀入死亡神殿的城堡内，死神仍旧是没有现身而出，那就只有一个解释——死神仍在闭关淬炼他自身的死神之躯。

　　这意味着，死神仍在沉眠中，只要找到他，就算是一个普通人也能够将他斩杀！

　　很快，曼陀罗便是带领着萧云龙来到了通向地下行宫的那条黑暗阴沉的长廊，长廊的石壁上挂着的臂粗牛油烛火摇曳生辉，时不时的发出‘嗤嗤’燃烧的声音。

　　这条长廊过于黑暗阴沉，使得那烛火也未能映亮，反而是烛火摇曳间倒映而出的那光怪陆离的影子看上去显得异常的可怖，总给人一种阴森森的感觉。

　　“魔王，往前就是死神闭关的行宫了。”曼陀罗开口说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中精芒闪动，全身的注意力都已经集中起来，暗中提防戒备着。

　　他相信以着死神那谨慎小心的性格，在他闭关之地，不可能没有留下任何的后手，他从来都不是这样粗心大意的人，否则死亡神殿也不会存活到现在了。

　　所以临近死神闭关的所在地，萧云龙不得不万分小心，也许这里会存在着什么机关，什么陷阱之类的，这些都是需要去提防的。

　　往前走了一会儿，依稀能够看到那行宫高大的门户了，这时萧云龙眼中目光一沉，他猛地拉住了前面走着的曼陀罗，示意她停下脚步。

　　曼陀罗脸色一怔，她本身的警觉性也极高，被萧云龙拉住身形后，她也立马意识到了有异常的情况。

　　萧云龙眼中的目光冷冷地盯住了那两面巨大的行宫门口，以着他那敏锐的感知能力，他能够感应得到那行宫门口的后面有着两道极为隐晦极为黑暗却也是极为可怖的气息在弥漫着。

　　由此看来，死神闭关的行宫内还是有人在守护着的。

　　既然已经来到了此地，纵使前面是龙潭虎穴也好，萧云龙也都要去闯一闯了。

　　萧云龙朝着曼陀罗比了个手势，示意前面的行宫内有人在埋伏着。

　　曼陀罗看懂了，便是点了点头。

　　萧云龙又打了个手势，示意他与曼陀罗分散开来，从左右两侧朝前逼近过去，看看那藏躲在门口后面的人到底是什么人物。

　　萧云龙与血色曼陀罗继续朝前潜行，行动之间极为的谨慎，主要在于地方四周有没有什么暗置的机关陷阱。

　　不过一路上倒也是没有什么意外发生，萧云龙与曼陀罗已经是临近了行宫的大门前。

　　来到了这里，萧云龙所能感应到的行宫内隐隐散发而出的那两道气息就更加的明显了，那两道气息就像是那深不见底的黑洞般，仿佛无形中能够将人的心神给吞噬入内。

　　“既然来了，却不敢现身吗？”

　　冷不防的，行宫内，一声冰冷无情的声音传递而出。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他冷笑了声，说道：“那我倒要看看，能够守护在死神身边之人有多大的能耐，看看你们能否护住死神的周全！”

　　说话间，萧云龙猛地将那扇行宫门口给推开。

　　吱——

　　行宫那巨大的门口立即被推开，发出了刺耳的声音，从行宫内立即有着一股极为阴冷森然的气息铺面而至，一股浓郁的死亡气息从这座行宫内散发而出，让人感应到了都要有种毛骨悚然的感觉。

　　整个行宫内的光线极为的暗淡，即便如此依旧是能够依稀看到前面站立着的两道身影，他们身形稍稍显得有些佝偻，整个人影与四周的黑暗仿佛融为一体，就像是两尊雕塑。

　　但萧云龙心知，他所感应到的那两道隐晦而又黑暗的气息就是从这两道身影上散发而出的。

　　萧云龙看了这两道身影一眼，接着转眼朝着整个行宫内看去，整个行宫显得极为的宽敞广阔，在那暗淡的光线下，目力根本看不到这个行宫的边界。

　　不过萧云龙却是看到在这两道身影旁侧，摆放着一台台显得极为奇特的仪器，这些仪器上连接着长短不一的管子，甚至有些管子上仍可看到一些红色的液体顺着管口滴落而出，使得这个行宫内平添了几许血腥味道。

　　萧云龙观察了一阵，只觉得除了眼前这两道身影之外，并没有感觉到有其他人的气息存在，即便是死神并未醒来，仍在沉眠中，那也应该有气息散发而出才对。

　　只有死人才没有气息。

　　这是否意味着，死神并不在这个行宫内？

　　想到这，萧云龙眼中的目光立即阴沉了下来，他盯住了眼前的这两道身影，冷冷说道：“死神呢？都杀到他家门口了，他自己不敢现身，独自逃亡了吗？”

　　“年轻人，不要太骄狂！先过了我们两个老家伙这一关再说。”这时，萧云龙面前右侧那道身影忽而抬起头，一双凌厉如刀锋般的目光扫视向了萧云龙。

　　曼陀罗一直没有吭声，忽而间她仿佛想起了什么般，脸色微微一变，失声说道：“我知道了，你们两人是死神身边的守护者！总算是看到了你们的真面目！”

　　此言一出，左侧那道身影眼中的目光陡然开阖，紧紧地盯住了曼陀罗，说道：“原来是你，拥有幽冥血脉的血色曼陀罗！当初若非你叛逃出死亡神殿，死神阁下的死神之躯早已经练成，这时候死亡神殿只怕也已经制霸黑暗世界！你这个女人叛逃死亡神殿不说，还带人前来围攻死亡神殿，该死！”

　　死字一出口，一股森然可怖的深沉杀机席卷而出，锁定住了曼陀罗。


第1650章 一路染血谁能敌！（二）

　　曼陀罗曾在死亡神殿中待过好些年，由于她身体内内蕴着的幽冥血脉恰好是能够辅助死神淬炼自身的死神之躯的缘故，因此曼陀罗在死亡神殿中的地位很高。

　　所以死亡神殿中存在着死神守护者这样的事情她也是知道的，不过她也没有见过守护者的真面目，也唯有这个时候总算是看到了。

　　这两名守护者平时都没有现身，不过对于死亡神殿内的事情却是了如指掌，他知道血色曼陀罗的存在，也知道血色曼陀罗逃出了死亡神殿，眼下看着曼陀罗现身在攻打死亡神殿的队伍中，也激起了他们那股盛烈的杀机。

　　曼陀罗却是不为所动，没有丝毫的惧怕，她说道：“难不成要让我留在死亡神殿中，成为死神的附庸品，任由她吸取我体内的精血来成就他的死神之躯，你们才觉得是应该的吗？”

　　“无论如何，你都该死！”

　　左侧那名守护者开口，语气无比冰冷。

　　“依我看，该死的是你们吧？你们活的已经足够老了，也足够腐朽了，就像是这座死亡神殿一般，也到时候倒下了！”曼陀罗说着。

　　“放肆！找死！”

　　左侧那名守护者冷喝了声，身上那股杀机疯狂的弥漫而出，他身形一动，以着急速无比的速度朝着曼陀罗袭杀而至。

　　萧云龙眼中目光一沉，一股滔天魔威冲天而起，他正要出手拦截，赫然看到右侧那名守护者身上散发而出的那缕杀机已经锁定住了他。

　　嗖！

　　眨眼间，这名守护者也朝着萧云龙冲了过来，身上弥漫而出的那股杀机也随之笼罩而至，那股仿佛来自于地狱深处的杀机显得阴森而又黑暗，吞没向了萧云龙。

　　“死神守护者吗？我倒是要看看究竟有何过人之处！”

　　萧云龙冷喝了声，血脉深处的霸血骤然间涌动而起，身上弥漫出一股霸烈无匹的威势，滚滚魔威如潮，仿佛笼罩住了整个行宫。

　　轰！

　　萧云龙一步踏上，右手一拳镇杀而出，施展而出的是杀人之道的拳势，拳势中内蕴着的那股杀伐之气在瞬息间爆发而出，以着无比狂暴的气势镇杀向了这名守护者。

　　这名守护者眼中寒芒闪动，他也在迅速出拳，不过他出拳的拳势显得极为的怪异，沿着那极为刁钻的角度袭杀而上，从那拳势轨迹来看，他绕开了萧云龙轰杀而来的杀人之道的拳势，攻击而来的拳势袭杀到了萧云龙的面前。

　　如此刁钻奇特的拳势倒也是让萧云龙感到有些意外，不过在他看来，任何刁钻取巧的拳势终究不是正道，唯有那绝对力量轰杀而出的拳势才是真正的王道。

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙骤然收拳，猛地将八荒破军拳的拳势施展而出，既然他暂时的看不出对方拳势轨迹的刁钻变化，那他就也不再去管。

　　以着三重力道催动而出的‘三荒八方雷’的拳势笼罩四周，拳势出击的瞬间，四周隐隐有着雷鸣之声响彻而起。

　　拳势所过之处，虚空仿佛随之引爆，就像是勾动了九天神雷般，使得那拳势朝着四面八方镇杀而出，自然也就封杀住了这名守护者轰杀而来的拳势。

　　砰！

　　最终，萧云龙施展而出的拳势与这名守护者的拳势硬憾在了一起，他拳势中内蕴着的三重力道也在顷刻间爆发而出，一重接连一重，就此碾压而上，吞没向了那名守护者。

　　同时，萧云龙也感受到了从这名守护者拳势中传递而来的那股拳道之力，显得极为的阴寒冰冷，穿透力十足，竟是让他的手臂隐隐有些刺疼发麻之感。

　　“嗯！？”

　　一拳之下，却是看到那名守护者的身躯剧烈的震动了一下，禁不住朝后倒退了两三步方才站稳。

　　他抬眼看向了萧云龙，眼中闪过一抹惊诧之色，说道：“原来已经达到了绝世强者的实力，并且你的力量很强，堪称我毕生所见！看来今晚必须将你格杀，否则日后你将会是死神阁下最大的敌人！”

　　“真是好大的口气！要将我格杀吗？就凭你们？”

　　萧云龙冷笑了声，眼中的余光朝着曼陀罗那边看了过去。

　　曼陀罗在左侧那名守护者的攻势下略显狼狈，这些守护者的实力明显比左右神使都要强大得多，但终究还不是绝世强者的实力。

　　曼陀罗自身的幽冥血脉激发而出后，她的实力已经大涨，加上她的身法极为灵巧，故而也堪堪能够与这名守护者在周旋作战。

　　但随着时间的推移，她能够坚持多久就不好说了。

　　萧云龙与右侧这名守护者初次交锋后已经看出来了，这些守护者所施展出来的拳势极为的刁钻诡异，让人防不胜防，拳势中内蕴着的那股力道更是阴寒无比，一旦被那拳势击中，必然会受到极大的伤害。

　　所以，萧云龙决定要将眼前这名守护者尽快的解决格杀，随后支援向曼陀罗那边，将这名守护者也杀了。

　　唯有将这两名守护者格杀掉，才能去寻找死神的下落。

　　一念至此，萧云龙眼中杀机盛烈而起，他身形一动，裹挟着滚滚魔威的气势冲向了前方那名守护者，那股气势堪称是狂暴无比，像是一尊怒杀而起的魔王，要一路染血，无人能敌！

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，施展而出的依旧是杀人之道的拳势，拳势爆发而出的速度快到了极致，眨眼间便是轰到了这名守护者的面前。

　　这名守护者似乎也看出来了萧云龙拳势中内蕴着的那股力道过于霸道无敌，他身形骤然闪动，速度很快，横闪过后他那刁钻的拳势再度袭杀而来，看着软绵绵的，但随着那拳势临近，一股阴寒刺骨的拳风宛如那冰刀般的绞杀而至。

　　“给我破！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，就在这名守护者身形急速闪动的时候，他的右腿已经横扫而出。

　　一腿横扫，沿着一个自下转折的角度，直取向了这名守护者的腰身。

　　简简单单的横扫腿，内蕴着的是粗暴无比的威力，特别是在内蕴着的三重力道的加持之下，使得这一腿横扫之势犹如一枚出膛的炮弹般的恐怖。

　　这是杀人之道的腿势，他等到这名守护者先动之后再横扫出腿，以此来后发制敌！

　　这名守护者没想到萧云龙出手一拳后，居然还能迅速横扫出腿，如此出击速度他简直是闻所未闻，他低沉怒喝了声，原本袭杀向萧云龙的拳势猛地一转，迎上了萧云龙横扫而来的这一腿！

　　嘭！

　　震动的攻势交击的响声惊动而起，萧云龙这扫腿之力内蕴着无匹的力道，如同一根铁棍横扫而至，在那股横扫腿的腿势威力下，这名守护者再度张口闷哼了声，紧接着便是不受控制的朝后倒退了五六步。


第1651章 一路染血谁能敌！（三）

　　一腿横扫之力，如同一柄战斧斩杀而至，在如此强势的腿势攻杀之下，这名守护者都无法抵挡，被萧云龙这一腿横扫得接连倒退。

　　萧云龙正欲追杀而上，他眼角的余光一瞥，猛地看到曼陀罗在左侧那名守护者的围攻之下已经是险象环生，被逼得接连倒退。

　　嗖！

　　萧云龙毫不迟疑，他身形一动，立即冲了过去，临近之后他瞬间出拳，突袭向了这名守护者的脸面。

　　左侧这名守护者正欲继续追击曼陀罗，猛地感觉到一股狂暴的拳风呼啸而至，已经来不及闪避的他冷喝了声，双臂横档而至，招架向了袭杀向他脸面的这一拳。

　　砰！

　　萧云龙这一拳落下，硬生生的轰在了这名守护者横档而起的双臂上，内蕴着的那股霸烈无边的力道汹涌而出，立即将这名守护者震退。

　　可容不得萧云龙继续出手，他的身侧已经传来一缕阴冷无比的劲风，右侧那名守护者已经追杀了上来，正动用极为刁钻阴毒的攻势袭杀向了萧云龙的身体侧面。

　　“给我滚开！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，他没有转身回头，双腿的腿势却是已经轮动而起，于眨眼间横扫出了一道道连绵不绝的腿影，瞬间所交织而成的那张腿势网立即笼罩向了右侧的这名守护者。

　　萧云龙暴怒之下施展而出的萧家横连腿刚猛无匹，内蕴着横推山峦的气势，如同巨山压顶，全面的围杀向了这名守护者。

　　这名守护者脸色阴沉，那双老眼中闪动着森然可怖的杀机，他的身法显得诡异刁钻，缕缕想要突破萧云龙那层层叠叠的腿势网都无功而返。

　　“魔王，不用管我，你先将一名守护者格杀了！”这时，曼陀罗的声音传递而来。

　　“与我对战还敢分心，分明是找死！”

　　与曼陀罗对战的那名守护者阴测测的冷笑着，他的出手更加的凌厉了，身形的闪动更是无比迅速，击杀而出的拳势仿佛无处不在，从各个刁钻的方位袭杀向了曼陀罗。

　　“想要把我击败那可不容易！”

　　曼陀罗回应着，她血脉深处的幽冥之力开始涌动而出，幽冥之力同样属于阴寒，因为在传说中，这本身就是属于幽冥地界的力量。

　　从品质来说，拥有幽冥血脉的曼陀罗施展而出的幽冥之力，比起这两名守护者自身的那股阴寒属性的力道品质更高。

　　也正因如此，曼陀罗才不惧怕这名守护者拳势中的那股阴寒力道，她自身的幽冥之力隐隐能够压制住对方的力道。

　　“青幽天冥拳！”

　　曼陀罗眼眸中寒芒一闪，她将随着自身幽冥血脉激活之后领悟而出的这门拳道施展而出。

　　这门拳道极为适合她的幽冥之力，以着她自身的幽冥之力来施展，能够爆发出至强的拳道威力。

　　呼！

　　曼陀罗出手拳势，拳势中隐隐有种幽冥之气弥漫而出，显得青幽幽的，无形中似乎带上了一丝幽冥地界的气息。

　　显得灵巧而又内蕴着至强杀机的拳势直取而上，赫然穿过了那名守护者袭杀而来的层层拳影，无比精准的对上了这名守护者的拳势，与之凶狠的对轰在了一起。

　　拳势对轰的砰然之声响彻而起，曼陀罗的幽冥之力终究是不如这名守护者的力道更加雄浑，故而她被震得稍稍后退，不过并未受到太大的伤势。

　　因为这名守护者拳势力道中内蕴着的那股阴寒之意对于其他人会造成一定的伤害，但却是无法影响到拥有幽冥血脉之力的曼陀罗。

　　“该死！一只蝼蚁而已，以为你还能逃过我的手掌心吗！”

　　左侧这名守护者明显怒了，暴怒之下竟是看到他自身的气息在瞬息间节节攀升，并且他那原本显得老迈腐朽的气息仿佛是回光返照般，竟是变得绵长与雄浑起来，体内的气血也在瞬息间旺盛而起。

　　不仅是左侧这名守护者，与萧云龙对战的那名守护者也是同样的情况。

　　右侧这名守护者正被萧云龙的萧家横连腿的腿势压制着，他迟迟无法突破脱身之下，骤然间他自身的气息也陡然一变，似乎是年轻回去了几十岁，一扫身上原先的那种老迈的气息，自身的气血无比的旺盛，身上的那股气息瞬间强大了不止一倍。

　　轰！

　　随后，右侧这名守护者猛地一拳出击，直接轰向了镇杀而来的那漫天腿影，与萧云龙那层层叠叠的腿势狠狠地对击在了一起。

　　刹那间，萧云龙能够感受得到一股凝练的极为雄浑与锐利的阴寒力道狠狠地冲击向了他的腿势，竟是将他腿势中内蕴着的三重力道堪堪抵挡了下来。

　　如此一来，也逼得萧云龙的腿势稍稍停顿了一下，也就是这眨眼间，这名守护者身形一闪，立即脱身而出。

　　“这是……绝世强者的气息？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，盯着眼前的这名守护者。

　　“你的死期到了！逼得我们动用身体最终的潜能力量！”这名守护者语气阴冷的说着。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他心知华国中的一些武道宗师能够动用自身的本源之力来让自己的实力瞬间猛涨，但动用本源之力后会对武道本源造成不可逆转的损伤。

　　所以，不到生死拼命的关头，没有一个武者会轻易的动用自身的本源之力。

　　看来眼前这两名守护者也是类似于此，他们强行激发出了自身最强的潜能力量，硬生生的将他们的实力推上了绝世强者的门槛，可当中所消耗的将会是他们寿元不多的生命力吧？

　　也就是说，这两名守护者已经是在拼命了，如此不惜消耗自身的生命潜能，这一战无论结果如何，他们只怕都活不了多久了。

　　但这种消耗自身的生命潜能所激发出来的潜能力量却是极为的恐怖，至少眼下这两名守护者的身上已经拥有了绝世强者的那股气息威压！

　　这意味着，萧云龙与曼陀罗目前所要对付的是两尊绝世强者级别的高手！

　　“以为这样就能够扭转战局了吗？那你们未免也太过于天真了！”

　　萧云龙冷冷说着，眼中的杀机渐渐地盛烈而起，血脉深处的霸血也在沸腾着，他自身的气息赫然也在不断地攀升，更为恐怖的威压气息笼罩当场，如魔似神！

　　悄然间，左侧那名守护者再度将曼陀罗击退负伤之后他身形一闪，没有追杀曼陀罗，而是来到了右侧那名守护者的身边，两人眼中的目光死死地盯住了萧云龙，凌厉的杀意从他们的身上弥漫而出，浓厚得都要滴出水来。

　　很显然，这两名守护者是想要趁着他们还能维持绝世强者级别战力的时候，要联合起来，将萧云龙格杀除掉，以免留下后患。

　　在他们看来，萧云龙倘若不除掉，往后对死神而言绝对是一个巨大的威胁！


第1652章 一路染血谁能敌！（四）

　　萧云龙盯着眼前的这两名守护者，眼中的目光也禁不住变得有些凝重起来，这两名守护者不惜消耗自身的生命潜能，使得他们的战力短时间内达到了绝世强者的程度，两人联合之下，即便是萧云龙也不得不认真对待。

　　曼陀罗也来到了萧云龙的身边，她的脸色略微显得有些苍白，看来方才在跟左侧那名守护者对战的过程中，她受到了一定的伤势。

　　“曼陀罗，你没事吧？”萧云龙问着。

　　曼陀罗眼中的目光盯着这两名守护者，她说道：“没事，只是气血有些翻涌，这两名守护者的实力很强，也不知道用什么秘法，现在他们的气息更强大了。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“能有什么秘法？无非就是以过度的消耗自身的生命潜能作为代价，短暂的提升自身的战力罢了。如此一来，不需要一战，他们也活不长了。”

　　“临死之前，能够将你们两人格杀，那倒也是为死神阁下除掉一大隐患了！”右侧那名守护者开口，他正在凝聚自身的气息，随时随地都会爆发出雷霆一击。

　　“桀桀——”左侧那名守护者阴测测的冷笑而起，说道，“我们本来就活不长了。临死之前能够拉你们两人来垫背，倒也是值得。”

　　萧云龙自身的气息雄浑而起，滚滚魔威弥漫而出，他冷声说道：“以这种旁门左道的方式来短暂提升自身的战力，终究还不是真正的绝世强者！那就来一战吧，我倒是要看看你们两人联手之下有什么能耐！”

　　“狂妄！必杀你！”

　　右侧那名守护者沉声暴喝，他身形一动，率先朝着萧云龙疾冲了上来。

　　“曼陀罗，你在旁伺机而动！”

　　萧云龙对曼陀罗低声开口，他猛地朝前踏步而上，于悍然间爆发出了八荒破军拳的第八式——八荒我为尊！

　　轰！

　　萧云龙全面调动自身的血脉之力，那股雄浑无边霸烈无匹的霸血之力涌遍全身，凝聚成了三重力道，以此来催动出了这一拳的拳势。

　　这是八荒破军拳中无可匹敌的一拳，在拳势弥漫而出的那股威势笼罩之下，使得萧云龙看上去犹如一尊无上霸主，以着气吞山河般的气势冲杀而上，浩浩荡荡的威势席卷而出，镇压向了眼前之敌。

　　砰！

　　萧云龙气吞山河的这一拳与右侧这名守护者的拳势轰击在了一起，这一式拳势可以说是能够将三重力道的威势都爆发而出，一重接一重的霸烈之力翻江倒海般的汹涌，将这名守护者拳势中内蕴着的那股极度阴寒之力给震碎！

　　刹那间，那名守护者再度被萧云龙的拳势逼退，即便现在的他已经初步拥有了绝世强者的实力，可仍旧是抵挡不住萧云龙那独尊天下的一拳，以及拳势中内蕴着的三重力道的碾压。

　　几乎同一时刻，左侧那名守护者也出击了，他的出招更加的凶狠凌厉，自身的速度奇快无比，仅仅是一个眨眼间，他双拳挥舞，赫然已经有着无数道拳影密密麻麻的朝着萧云龙笼罩而至。

　　随着那漫天的拳影袭杀而来，能够让人感应得到当中内蕴着的那股阴寒之力极为的森寒刺骨，足以让人不寒而栗。

　　并且那漫天的拳势全都攻杀向了萧云龙周身要害之处，招招致命，想要将萧云龙置于死地。

　　“魔王霸杀拳，给我爆发！”

　　萧云龙猛地怒吼出口，他自身的气息突然变了，宛如神魔，血脉深处的霸血血脉彻底的沸腾而起，滚滚如潮般的霸血之力翻江倒海般的涌动而出，他浑身的肌肉虬结，宛如虬龙盘踞，一股霸烈无敌的气势从他的身上弥漫而出。

　　这一刻，萧云龙施展出了魔王霸杀拳中的第一式——开天辟地！

　　无尽的霸杀之意随着萧云龙轰杀而出的拳势爆发而出，左侧那名守护者轰杀而来的漫天拳影看着就像是一个牢笼，要将萧云龙给困在这座拳势交织而成的牢笼内。

　　然而，萧云龙这一拳就像是神话传说中盘古圣人手中的那柄巨斧，随手一划便将眼前的这方混沌虚空给剖开！

　　萧云龙这‘开天辟地’的拳势奥义也正是如此。

　　无论是眼前有牢笼，还是有着千军万马的合围，全都一拳轰开！

　　滚滚如潮的三重力道从这一拳的拳势中彻底的爆发而出，拳势所过之处，左侧那名守护者笼罩而至的漫天拳影纷纷消散，那霸烈无匹的拳势仿佛幻化成一柄开天辟地的巨斧，就此斩杀向了眼中已经露出惊恐之色的那名守护者。

　　左侧这名守护者真的是脸色极度惊恐，萧云龙攻杀而至的那霸烈无匹的拳势电光火石间就轰到了他眼前，他盯着那拳势，只觉得犹如一柄巨大的巨斧当头朝着他劈杀而下，像是要将他整个人劈成两半才罢休。

　　“我不信杀不了你！”

　　左侧这名守护者歇斯底里的怒吼着，他再度疯狂的催动自身的那股阴寒之力，凝聚成了一式杀伐阴森的拳势，轰击而上，妄图以此来抵挡住萧云龙‘开天辟地’的这一拳镇杀。

　　砰——

　　当萧云龙这一拳轰击而下的时候，左侧这名守护者都能够感觉得到他右臂臂骨折断的声音，随着那无比霸道的三重力道一重重的碾压而至，他根本无法抵挡这股无上的力道！

　　萧云龙这一拳顺势而上，不仅将这名守护者的攻势破杀，轰断了他的右臂，拳势中的余势更是轰在了他的胸膛之上，将他整个人击飞而出。

　　“哇——”

　　左侧这名守护者立即张口，咳出了一口血箭，他的脸色也灰白惨淡而起，明显已经是遭到了重伤。

　　魔王霸杀拳的拳势的确是太霸烈狂暴了，另一方面就是魔王霸杀拳的拳势能够将萧云龙自身的三重力道给淋漓尽致的承载而出，当那真正意义上的三重力道凶猛绝伦的碾压而至的时候，根本不是这名守护者所能对抗的。

　　毕竟，这名守护者并不是真正意义上的晋升到了绝世强者的行列，不过是通过消耗自身的生命潜能来短暂的提升自己的实力，从而触摸到绝世强者的门槛罢了。

　　这终究不是自身真正实力的体现，在萧云龙这样的真正绝世强者面前，这名守护者还是无法真正的进行对抗。

　　嗖！

　　萧云龙击伤了左侧那名守护者后，他身形一动，朝着右侧那名守护者冲了过去，身上弥漫而出的那股盛烈骇人的杀机将右侧这名守护者牢牢地锁定住了。


第1653章 一路染血谁能敌！（五）

　　萧云龙身形展动，骤然间朝着右侧那名守护者冲了过去。

　　右侧这名守护者此前被萧云龙一拳逼退，待到他刚稳住身体，赫然看到他的同伴在萧云龙那霸烈无匹的一拳轰杀之下已经负伤咳血，这让他心中震动而起，已经隐隐泛起了一种惊惧之感。

　　他们两人不惜强行耗费自身的生命潜能，爆发出了突破潜能的能量，从而短暂的维持绝世强者应有的战力，可他们两人联手之下居然都压制不住萧云龙？

　　其实这也不奇怪，按照黑暗世界强者的等级划分，这两个守护者现在的实力状况也就是堪堪达到极限三重境，也就是刚好达到绝世强者实力的门槛。

　　而萧云龙拥有了三重力道，明面上他的实力也属于极限三重境，但他完全可以对战极限四重境的强者。不为别的，只因为三重力道的优势太明显，也太霸道，完全可以越过一个等级而战。

　　这两名守护者也就是刚刚达到绝世强者的门槛实力罢了，要想压制住萧云龙，那是完全不可能的，首先他们就无法去破解萧云龙自身的三重力道的镇杀。

　　嗖！

　　萧云龙的速度太快了，眨眼间就已经冲了上来，容不得右侧那名守护者有丝毫反应的时间，便是看到萧云龙催动杀人之道的拳势已经镇杀而至。

　　内蕴着凌厉杀伐的拳势顷刻间镇杀而至，以着雷霆般的速度直轰向了右侧这名守护者的脸面。

　　“我跟你拼了！”

　　这名守护者暴吼出口，他无比疯狂的将自身的那股阴寒之力全都凝聚在了一起，将自身的潜能力量发挥到了极致，瞬间出拳，轰杀而出的一记记刁钻凌厉的拳势笼罩向了萧云龙。

　　砰！

　　萧云龙杀人之道的拳势将这名守护者攻杀而来的拳势封杀住，而这名守护者明显是要玉石俱焚，他不退反进，浑身的阴寒之力爆发而出，隐约间有着一股冰寒刺骨的冷意弥漫四周，像是要将这一方空间给封冻而起。

　　轰！轰！轰！

　　这名守护者一拳接连一拳，速度极快，极为刁钻的拳势一次次的袭杀向了萧云龙周身要害之处，想要拼死一搏，拉萧云龙下水。

　　“没时间跟你耗了，这一战该结束了！”萧云龙猛地冷声出口，接着他眼中锋芒一闪，有股所向无敌的气势彰显而出，他冷喝出口，“魔王霸杀拳之有我无敌！”

　　这是魔王霸杀拳中的第二式——有我无敌！

　　这一式拳势重在“无敌”二字上，必须有着一颗真正的强者之心，有着一颗真正的无敌之心，以着一股无所畏惧、所向披靡的气势勇往直前，坚信自身的无敌信念，才能将这一式拳势的精髓奥义淋漓尽致的展现而出。

　　因此，能够感应得到，当萧云龙将这一拳的拳势施展而出的时候，他仿佛就像是一个盖世霸主，有股睥睨天下、生杀予夺般的气势，那股气势足以神挡杀神、魔挡诛魔！

　　三重力道淋漓尽致的爆发之下，使得这一拳的拳势威力拥有了一股真正无敌般的气势，就此镇杀而上，完全无视了那名守护者接连攻杀而至的杀招。

　　在这有我无敌的拳势面前，这些杀招攻势形如虚设，显得如此的不堪一击。

　　拳势所过之处，立即将这名守护者攻杀而来的杀招拳势纷纷破解一空，接着再直取而上，任由这名守护者如何闪避格挡都无济于事，这一拳仍旧是轰击在了他的身上。

　　嘭！

　　一声无比沉闷的拳势轰杀声响彻而起，便是看到这名守护者在这一拳的轰击之下整个人的身体如同那断线的风筝，倒飞而出，口中咳血不断，自身的气息也在急速的衰弱！

　　萧云龙这一拳的拳势中，内蕴着的可是三重力道，以着这名守护者那老迈的身体，根本扛不住三重力道的轰杀，其身体内的骨头也不知道折断了多少根。

　　这名守护者重重落地，萧云龙如影随形般的冲了上来，右脚一伸踩住了这名守护者的胸膛，居高临下的俯视着他，一字一顿地问道：“说，死神到底在哪里？”

　　“就凭你也想知道死神阁下的下落？做梦吧！我死而无憾，至少你们永远都找不到死神阁下。而当有一天，死神阁下回归的时候，就是你们的死期！”这名守护者嘴角溢血，语气阴冷的说着。

　　“既然这样，那你活着也的确是没有任何意义了！”

　　萧云龙语气淡漠的开口，踩在守护者胸膛上的右腿开始发力，碾压向了这名守护者的胸膛。

　　“你找死！”

　　左侧方向，那名守护者怒吼着，极力摆脱曼陀罗的袭杀，朝着萧云龙这边冲过来。

　　他被萧云龙击伤之后，曼陀罗伺机而动，出手袭杀，与他对战在了一起。他负伤之下，已经难以压制住曼陀罗，反而是被曼陀罗逼得险象环生。

　　此刻，他看着自己的同伴被萧云龙踩在脚下，盛怒之下不顾一切的冲杀过来，当即破绽百出，立即被曼陀罗一记“青幽天冥拳”击中，使得他伤上加伤。

　　萧云龙右腿的力道陡然加重，几乎是踩爆了这名守护者的脏器，使得他在那窒息感中渐渐地断绝生机。

　　看着左侧那名守护者冲了过来，萧云龙眼中杀机一闪，冷喝了一声：“找死！”

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙右腿横扫而出，闪电般的横扫向了左侧这名守护者的头部、腰侧跟下盘的部位。

　　横扫腿之三连杀！

　　如果是在全盛时期，这名守护者的实力完全可以格挡下这三连杀的腿势，只不过现在的他负伤累累，那还能抵挡得住这横扫腿三连杀的凌厉腿势？

　　他匆忙间只能是出手格挡住了直取向他头部要害的这一腿，接下来的两腿却已经没有余力去抵挡，他的腰侧与下盘接连被这势如炮弹般的腿势横扫而出，整个人的身体一折，仿佛要折断了般，倒飞而出。

　　萧云龙身形一动，瞬间跟上，盯着这名倒在地上不断咳血的守护者，他眼中尽是一片冷漠之色，他说道：“看来我问你死神在哪里，你也不会回答了，对吗？”

　　“你等着，今日之仇，死神阁下他日必然会为我们百倍偿还！而你，一定会被死神阁下凌迟，会被死神阁下剥了你的皮，让你流进鲜血而亡！”这名守护者开口，语气极尽恶毒的诅咒着。

　　“真是无聊！”

　　萧云龙摇了摇头，走上前，结束了这名守护者的生命。

　　“曼陀罗，你对死亡神殿熟悉，你想一想有什么通道能够让沉眠中的死神离开？这两个守护者肯定是事先安排死神离开了，所以这个行宫内一定存在着秘密通道！”

　　萧云龙看向曼陀罗，沉声说道。


第1654章 染血的雨夜！

　　轰隆！

　　外面，闷雷骤响，大团大团的乌云汇聚在了上空，黑压压一片，天色立即暗淡了下来，如昼夜降临。

　　随着那响彻而起的雷声轰隆不断，很快便是突然间下起了倾盆大雨。

　　哗啦啦！

　　雨势很大，也很急，伴随着无尽的狂风，就此噼里啪啦的降落而下，也淋湿了正在地面上剧烈战斗着的一道道身影。

　　毫无悬念，随着联军战士冲杀而来，这一战的胜负已经成为了定局，死亡神殿这边已经无力抵挡，或许也正因为如此，故而死亡神殿中的战士一个个全都抱着必死的决心而战。

　　怀着必死的决心而战的敌人永远都是最可怕的，因为他们根本不在乎自己的性命，他们抱着的信念只有一个——就算是要死，也要将对手给拖下地狱！

　　联军战士他们冲杀而来的时候，死亡神殿这边的基因战士起码还有五百名左右的战士，而联军战士这边则是有四百人左右。

　　经过一番剧烈的厮杀，死亡神殿中的基因战士已经越来越少，但同样的，联军战士这边也不断地有人倒下，却也无法再睁开双眼。

　　到了最后，这些基因战士甚至也联合起来，他们中一旦有伤势较重的战士，那这名战士将会不顾一切的冲上去，利用死亡为代价的缠住一名以上的联军战士，接着其余的基因战士再合围过来展开袭杀。

　　这就是类似于玉石俱焚的打法了，在这样的打法下，联军战士这边有不少战士纷纷倒下。

　　“大蛇小心！”

　　一声怒吼声响起，一道身影从旁侧冲向了大蛇战斗的方位，猛地将大蛇给撞开。

　　一柄寒光闪闪的军刀直刺而来，原本袭杀向大蛇的这柄军刀刺入了这道身影的胸膛上，这道魁梧健壮的身影张口怒吼，他左臂猛地勾住了这名基因战士的脖颈，接着他拔出了刺入他胸膛内的那柄军刀，直接刺穿了这名基因战士的咽喉。

　　“阿诺！”

　　大蛇回身一看，看到的是胸膛上汩汩冒出鲜血的阿诺，他嘶吼出口，发疯般的冲了上来，双眼早已经湿润，只是在那雨水的冲刷之下，已经分不清他那湿漉漉的脸上到底是泪还是雨。

　　“杀！”

　　战虎、火狼、班森、小刀、小武、雷怒等魔军战士一路杀伐而来，他们突破了十名基因战士的围杀封锁，冲到了大蛇这边。

　　只因他们听到了大蛇那悲愤交加的吼声。

　　过来之后，他们看到了倒下的阿诺，大蛇伸手捂着阿诺胸膛上的伤口，可那冒出来的鲜血却怎么也捂不住，不断地冒出，却又不断地被那冲刷下来的雨水给稀释，而后流向了地面。

　　“兄弟们，去战斗！回头跟萧老大还有老蒙说，我阿诺无悔这一战……只是以后恐怕再、再也无法跟你们并肩而战了。”

　　阿诺笑着，语气很平静，没有丝毫的起伏，也没有丝毫的恐惧，仿佛接下来的归宿就像是回家一般。

　　“不、不……阿诺，你不会有事的，你绝不会有事的！”大蛇开口，语气有些恐慌与颤抖。

　　阿诺没有再说话，仍旧是保持着微笑，凭着他在战场厮杀多年的经验，他知道他活不成了，那柄军刀刺中的是他的心房！

　　在微笑与平静中，一名魔军战士就这样离开了！

　　“杀！杀光他们！”

　　战虎、小刀、石头、雷怒等人都在怒吼，他们眼中的目光通红而起，饶是他们一个个全都负伤不轻，但此时此刻，他们仿佛获得了新生般，身体内涌出了一股充沛而又强横的力量，他们以着无尽怒杀的气势就此杀伐而上，攻杀向了场中的一个个基因战士！

　　“程浩！”

　　龙炎战士结阵而战的战斗区域中，王军、段东流他们的喊声几乎同一时刻响彻而起，他们看到一名基因战士手中的利刃刺中了龙炎战士程浩，随着那柄利刃的拔出，程浩也倒在了血泊中。

　　王军、段东流、金刚、落星辰等一个个龙炎战士全都杀红了眼，无奈这些狂化之后的基因战士要论实力本身就不比他们弱多少，甚至有些更强。

　　龙炎战士他们组成了鱼龙杀阵来迎战，利用这个阵型配合，已经格杀了不少基因战士。但后面这些基因战士全都发狂了，他们不顾牺牲的冲击过来，不在乎牺牲，利用牺牲来冲破鱼龙杀阵，接着后面的基因战士再伺机出手，展开袭杀。

　　王军记得，加上程浩，已经有三名龙炎战士牺牲了。

　　其实不仅是魔军战士、龙炎战士，M军战士还有女王军战士都有人牺牲，这是不可避免的事情。

　　在战场上，没有谁能够拥有不死之身的护身符，任何意外情况都会发生。

　　而牺牲，在战场上已经是最常见不过的字眼了。

　　血炼狱早已经被海狼击杀，海狼出手，血炼狱自然没有活下去的机会。

　　海狼与夜之女王两大绝世强者也在战场上不断地奔波袭杀，他们往往都会冲杀向最为危险的对战区域，解救了不少战士的性命，但整个战场太大了，人数太多了，仅仅是凭着他们两人要想保护所有联军战士的安危，这是根本不可能的。

　　他们所能做的就是不断地出手，不断地格杀，只要杀敌越多，联军战士这边就越安全。

　　皇甫若澜手中的龙牙战刀已经沾满鲜血，夜姬手中的绯月不断地横空而过，尤朵拉手中的黄金重剑在这雨夜之下绽放着璀璨的黄金剑芒，穆恩与罗尔德蒙的怒吼厮杀的声音传遍四周。

　　所有人都在战斗，所有人都在浴血而战，冰冷的雨水也浇不灭他们心头的那股战火与杀机！

　　雨夜之下的厮杀惨烈至极，雨水稀释着地面上的鲜血，流淌向低处，看着就像是一条条血色溪流汇聚在了一起。

　　萧云龙与血色曼陀罗从地下行宫冲出来的时候，所看到的就是眼前这一幕幕惨烈而后恢弘的大战。

　　“杀！”

　　萧云龙体内的热血瞬间被点燃，胸腔内的杀意沸腾而起，他挑起地面上散落的一柄斩马刀，冲入了战场上。

　　嗤！

　　萧云龙爆发全力的运起手中的斩马刀，刀锋划空而过，切断雨幕，斩杀向了场中的一名名基因战士。

　　鲜血飙射，人头落地，肢体分解！

　　萧云龙为这柄斩马刀赋予了绝世凶器的定义，刀锋所过之处，非死即残，无一幸免！

　　雨一直下，杀戮不断。

　　也不知道这场战斗厮杀持续了多久，才渐渐的平息了下来。


第1655章 血战落幕！

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，轰然而动，仿佛是在为地面上这一场血流成河的厮杀而在默哀着，滚滚雷声中，暴雨如注，冲刷着地面，仿佛要将地面上所流淌着的鲜血给冲刷一空。

　　渐渐地，死亡神殿这边还能站着的战士已经越来越少，联军战士这边联合起来的战士则是越来越多，胜局早已经注定，余下的基因战士都逃不过死路一条。

　　“杀！”

　　有些联军战士都已经杀红了眼，他们看着身边一个个并肩而战的弟兄不幸牺牲，就此卧倒沙场，这完全激起了他们心中的那股怒杀之意，全都冲向了场中仅剩下的这些基因战士。

　　最终，这一场围攻死亡神殿的战斗终于是结束了。

　　这片战场上，已经看不到一个还能站着的基因战士，全都倒下了。

　　天空中的雷声也渐渐地平息，磅礴的暴雨也开始减少，变成了淅淅沥沥的小雨，从那黑乎乎的乌云中洒落而下，沾湿了场中存活着的每一名联军战士的脸面。

　　“魔王，死神呢？他在哪里？”

　　海狼走了过来，饶是以着他身为绝世强者的实力，在如此的剧烈厮杀之下，他都感觉到有种疲倦之感，但他一张脸仍旧是显得无比的刚毅，深沉的双目中仍旧是闪动着旺盛的战意。

　　萧云龙深吸口气，他摇了摇头，说道：“不知道，完全找不到死神。”

　　“什么？找不到？”海狼诧异了声。

　　夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜等人也纷纷围拢了过来，死神还未死，他们自然是觉得这一战还未打完。可听着萧云龙说不知道死神在哪里，自然是让场中众人感到有些诧异。

　　萧云龙当即简短的将血色曼陀罗带领着他前往死神闭关的行宫之事说了出来，说到最后，他顿了顿，接着说道：“很显然，我与夜姬赶到之前，那两名守护者已经事先将死神转移走了。一定是顺着某条秘密通道，而这条通道，就连曼陀罗也不知道。看来也只有死神跟那两位守护者知道吧。”

　　海狼眼中杀机闪动，冷冷说道：“这里四面环海，死神怎么离开？就算是离开，也是乘船离开，我们立即去各个海岸口，看看有没有可疑的船只。”

　　萧云龙轻叹了声，说道：“海狼你说得对。那两名守护者肯定是借助船只的工具来将仍在沉眠中的死神护送离开。但我们现在再去追击已经完了。如此雨夜，海面一片漆黑阴沉，如何在茫茫海域中寻找一艘船只？除非能够动用周边国家的军队力量，派出军机沿着方圆海域进行搜查，那或许还有希望能够搜寻得到。”

　　海狼闻言后顿时沉默了下来，他认同萧云龙的这个说法。

　　要说距离死亡神殿所在的这个孤岛距离最近的国家莫过于委内瑞拉跟哥伦比亚，问题是，就算是海狼凭借着他的影响力最终能够调动这两个国家的军队力量，那也是好几天以后的事情。

　　毕竟这需要M国方面出面来进行协商，利用对付恐怖组织这一点，这两个国家兴许会答应。可好几天后，秘密运送死神离开的那艘船只怕已经不知所踪。

　　“安德鲁跟格尔斯这两个臭名昭著的生物学家呢？”海狼接着问道。

　　“或许可以去实验室看看。”一旁的曼陀罗说道。

　　海狼眼中寒芒一闪，说道：“那就派人开始搜查整个死亡神殿，但凡发现有死亡神殿的生还者，格杀勿论！”

　　能够看得出来，海狼这是在发火了。

　　也难怪，这一战中M军战士牺牲不少，这也让海狼心中憋着一团怒火。

　　“所有战士集合，重伤的战士搀扶进入死亡神殿的大殿内避雨，暂且休息。还有余力的战士开始清理战场，将我们这边牺牲战士的遗体全都集中起来。”

　　萧云龙开口，一字一顿的说着，那声音显得无比的沉重。

　　场中的联军战士开始行动起来，萧云龙跟他们一起，将重伤的战士接入死亡神殿的大殿内，同时将战死牺牲的战士的遗体也归置在了一起。

　　其他受伤不算太严重，还有余力的战士也在行动着，他们静默无声，可内心深处的那股悲恸仿佛已经溢流而出，使得场中有股凝重而又肃穆的气氛。

　　很快，萧云龙看到开始看到了牺牲的战士中一些熟悉的面孔，比方他训练过的女王军战士，他还记得那一张张鲜活的面孔，但现在已经没有了呼吸。

　　萧云龙接着看到了程浩、陈湾、郭毅这三名龙炎战士的遗体，也看到了阿诺这名魔军战士的遗体，阿诺双眼已闭，嘴角边却是隐隐挂着一丝笑意，他是带着笑意离开的，无怨无悔！

　　那一刻，萧云龙如遭雷击，他整个人的身体都僵硬住了，双腿的膝盖仿佛已经不听使唤，双膝一软，“扑通”一声跪在了地面上。

　　他垂下了那颗与敌人对战时永远都狂傲的抬着的脑袋，似乎要将脑袋深深地埋在自己的胸膛内，他虽说闭着眼，但眼眶中的泪花却仍旧是忍不住的溢流而出。

　　值此雨夜，细雨仍在淅淅沥沥的下着，一道原本挺拔如山、魔威滔天的身影却是在一堆尸体前跪了下来，那场面是何等的让人感到揪心，感到悲恸！

　　“西风烈，风沙起，残阳艳如血。

　　烽烟起，魔王军，古来征战几人回。

　　一句兄弟情如铁，一声魔王义薄天……”

　　萧云龙跪在地面，嘴角呢喃，从声音渐轻到渐重的歌声从他那沙哑低沉的喉咙间发了出来，在雨夜中回荡着，越飘越远。

　　许多联军战士看到了这一幕，也依稀听到了那悲怆高亢的歌声，他们脸色为之动容，下意识的朝前走来，面对着眼前那一具具牺牲的联军战士的尸体，他们也纷纷跪了下来。

　　穆恩、罗尔德蒙、战虎、石头、小刀、雷怒等一个个魔军战士，还有王军、金刚、段东流等这些龙炎战士都走过来了，他们听到了萧云龙所唱之歌，当即一个个也纷纷开口，接了下下去——

　　“那时春光正明媚，兄弟你为何面带着微笑！

　　那时夏阳正炽烈，兄弟你为何饮酒且高歌！

　　那时秋风正萧索，兄弟你为何流血不流泪！

　　那时寒冬正凛冽，兄弟你为何长眠而不起！

　　你说，你忆起远方的父母，遇到心爱的姑娘，微笑给予祝福，微笑给予思念！

　　你说，你伴随身边的兄弟，征战之路不孤独，饮酒让热血沸，高歌让心胸阔！

　　你说，你踩着敌人尸骨上，杀伐之路不退缩，男儿血不白流，男儿泪不能流！

　　你说，你拼完最后一子弹，为了兄弟身先卒，你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑！”

　　魔王之歌再现！

　　最浅白的文字，却是道出了，最赤诚的热血！

　　一如阿诺临死之前，岂非就是面带着微笑吗？直至他闭上双眼的那一刻，那发自内心的笑意也不曾消退。

　　因为他无悔，他的牺牲却是拯救了大蛇一命，他相信那样的情况下，如果换做是他遭遇致命危险，无论是大蛇还是其他魔军战士看到了，也会做出跟他一样的选择！

　　因为他知道，即便是他牺牲了，还会有其他的魔军战士秉承着他的战意继续战斗下去。

　　唯一的遗憾就是，此生再也不能跟那一个个生死之交的兄弟并肩而战了。

　　魔王的兄弟们，永别了！

　　随着魔军战士、龙炎战士他们以着高亢而又悲壮的声音一遍遍的唱着魔王之歌，那悲怆中透出赤诚热血的歌声远远地传递开来。

　　甚至，一些自由佣兵战士、M军战士、女王军战士也随着那朗朗上口的旋律跟着哼唱起来，或许他们还不理解歌词内蕴着的含义，但那旋律却是共通的，能够让他们领悟得到当中的那份兄弟情义。

　　“快，扶我出去！”

　　大殿内，林渊眼眶满是泪花，他对着一名佣兵战士开口。

　　他的右腿被子弹扫中，血肉已经模糊，看上去这条右腿是保不住了，听到外面传开的魔王之歌，他胸腔内热血燃起，在那名佣兵战士的搀扶下走了出去。

　　海狼、夜之女王这些绝世强者到最后都被那一遍遍回荡着的魔王之歌给感染到了，他们也走了过来，饶是他们早已经习惯了战场中战士牺牲这样的场面，但看着那一具具牺牲的战士遗体，他们内心仍旧是被触动而起。

　　海狼也跪了下来。

　　尊贵如夜之女王，也跪了下来。

　　死者为大，战场上这些牺牲的战士，他们是真正的战士，值得让人敬仰与铭记！

　　……

　　后方，联军战士的营地中。

　　不少重伤的战士都在营地中接受医治，熊子、鬼瞳、青风等人也在这里。

　　这时候，他们隐隐听到了那雨夜中传递而来的那熟悉的旋律，听到了那一句句早已经铭记在他们心头的歌声。

　　“是魔王之歌！”

　　熊子猛地站起身，由于起身太快，立即牵扯到了他身上的伤口，当即身上多处部位再度迸出了殷红的鲜血。

　　对此，熊子却是浑然不放在心上，他沉声说道：“战斗打完了！萧老大他们如何了？有多少战士牺牲了？我要过去，我现在就要过去！”

　　“我也去！”

　　鬼瞳、青风等人开口。

　　“还有我，还有我……”

　　一时间，后方营地中一个个原本重伤的战士都纷纷开口，他隐约听到了那歌声，也隐约知道这一战结束了。

　　他们的遗憾在于未能战斗到最后，但现在战斗结束后，他们都想过去看看，看看那片战场，看看牺牲的兄弟！

　　老莫也走了出来，他虽说没有参与到真正的战斗中，但他在这一战中的作用绝对不比谁少，他的疲累也不比冲锋在前线的战士少。

　　“魔王之歌再现，战斗终于结束了吗？走吧，我也要去看看！洛樱，还有其他的战地医生，拿起所有的医药箱，跟我立即前往！”

　　老莫沉声说着。

　　以着老莫的经验，他心知这一战结束后，负伤的战士肯定很多，他跟其他的战地医生需要以最快的速度赶过去展开医治。

　　很快，后方营地中一支由伤员组成的战士队伍开始行动，朝着前方死亡神殿的大殿方向走去。


第1656章 战略重地！（一）

　　细雨仍旧淅淅沥沥而下，无形中却也为眼前这一幕平添了继续的悲意。

　　这一战结束了，却是难说取得真正的胜利，因为死神不知所踪，还是让他逃走了。不过，这一战联军战士他们也战出了应有的气势，至少他们已经攻下了整个死神神殿，歼灭了死亡神殿中上千名战士。

　　虽说未能当场击杀死神，这是一个遗憾。

　　不过随着死亡神殿势力在这一战中被消灭一空，留下死神孤家寡人，他也翻不起什么浪花。

　　战斗总会伴随着死亡。

　　这是千古不变的道理，没有任何一支军队说是在战场上能够以零死亡为代价的歼灭一支强大的势力，事实上在这一战中，联军战士他们的表现已经足够强大，这一战也将会注定是黑暗世界中以少胜多的一场经典战役。

　　只不过，面对着在战场中牺牲的这些联军战士，萧云龙、海狼、夜之女王等这些强者心中难免有些悲恸，那一张张曾经鲜活的面孔如今变成了一具具冰冷的尸体，任谁心中也都会有些触动。

　　魔王之歌在这座孤岛上一遍遍的响彻而起，像是为这些牺牲的战士送行，让他们魂归故里，得到得到安宁。

　　此生再也不见，那就来生再做兄弟！

　　随着时间的推移，老莫、熊子、鬼瞳、青风、冷锋等原本在后方营地中的负伤战士走过来了，他们看到了跪在地面上的萧云龙等人，他们一个个眼眶一热，也纷纷跪地，为这些牺牲的战士送行。

　　良久，萧云龙才抬起头，湿透的脸上已经分不清是泪还是雨，他深吸口气，缓缓说道：“安息吧，牺牲的兄弟们，我们此生都会铭记你们的名字，也会记住你们在战场上的英勇，你们的战意会激励我们继续战斗下去！”

　　说着，萧云龙站起身，他看到了老莫等人，当即说道：“老莫，你组织战地医生，开始为受伤的战士医治。那些受伤的战士就集中在死亡神殿的大殿内。”

　　老莫点了点头，他过来这里的目的本身就是如此，就是第一时间为受伤的战士医治。

　　大蛇仍是跪在地上，泣不成声，他很懊悔，正在一遍遍的责怪自己，若非是阿诺为了要化解他的致命危机也不会就此牺牲。

　　萧云龙走了过去，拍了拍大蛇的肩头，将他拉起来，说道：“好了大蛇，别太难过了。我知道你心中不好受，我们同样如此。我想，阿诺在天之灵只希望看到一个变得更强大更坚强的你，这是对他最好的回报！”

　　“萧老大——”大蛇点了点头，他看向萧云龙，说道，“阿诺离开前，让我跟萧老大说他无悔这一战，只是以后再也不能跟我们并肩而战了。”

　　萧云龙闻言后迅速的眨了眨眼，他笑着，可看着比哭还难看，他说道：“我知道，我知道。无论何时，阿诺都是一个真正的战士。只要魔王佣兵团存在一天，他的名字就永远伴随着魔王佣兵团，他永远是魔王佣兵团中的一份子。而你，需要振作起来，不断地变强，带着阿诺的战意继续战斗下去！”

　　“萧老大，我会的！往后，阿诺将会随我继续战斗！”

　　大蛇语气坚定地说道。

　　“很好！”

　　萧云龙点了点头，又安慰了几句后便是离开。

　　由血色曼陀罗牵头，率领着的一支搜罗队伍返回来了，她熟悉死亡神殿，因此率领着一支战士队伍对整个死亡神殿进行搜索，看看是否还有漏网之鱼。

　　经过一番搜索之下，堡垒炮塔上还有一些负伤未死的基因战士，但已经被曼陀罗率领的战士队伍格杀一空。

　　此外，死亡神殿地下的实验室中，抓不到了将近二十名实验室成员，那偌大的实验室培养槽中，更是有着一名名正在接受基因改造的战士，只不过还没有彻底改造成功，因此这些战士仍在培养槽中沉眠着。

　　海狼迎上了曼陀罗，他沉声问道：“抓到安德鲁跟格尔斯了吗？”

　　曼陀罗摇了摇头，她说道：“没有，实验室内并没有看到这两个人。”

　　“什么？”海狼眼中目光一沉，他说道，“实验室在哪里？带我过去。”

　　“我也去看看。”萧云龙开口说着。

　　夜之女王对死亡神殿培养基因战士的这个实验室也很感兴趣，也随同跟着过去了。

　　在曼陀罗的带领下，一行人走到了地下行宫，来到了死亡神殿地下那偌大的实验室中。

　　实验室内有着联军战士在持枪守着，里面有着二十名左右的实验人员，他们手脚全都被困住，正在坐在一团，一个个脸上都露出了一种惶恐不安的神色。

　　走进了实验室内，扑鼻而来的是一股难以言明的味道，显得很恶心，呆久了都让人有种想要呕吐的感觉。

　　这个巨大的实验室中，最为醒目的莫过于那一排排整齐排列的培养槽，整个培养槽约莫三米高一米宽，完全能够承载住一名战士的整个身躯。

　　粗略的数一数，实验室内这样的培养槽约莫有五六十个，此时每一个培养槽内都有着一名浑身赤裸的战士，一根根管子从培养槽内连接着他们的身体，一些不明药水顺着这些管子不断地注入这些战士的身体内。

　　每个培养槽旁边都有着一台检测仪器，随时能够检测到培养槽内这些战士的体征数值的变化，通过这些数值变化来判断出这些战士在基因改造过程中存在的问题，是否顺利等等。

　　看到眼前这一幕幕，夜之女王都禁不住暗叹了声，说道：“有时候还真的是不得不佩服死神，能够建造出如此庞大的基因改造室。看来死亡神殿对于基因战士的改造技术已经相当成熟了。一次性就能够改造出五六十名基因战士。”

　　萧云龙深有同感，他说道：“所以说倘若不早点对死亡神殿展开攻杀，假以时日，死亡神殿将会造成一支真正意义上的基因军团！想一想如果有上万名基因战士组成的军团而战，那将会是何等恐怖？”

　　基因战士在战斗中狂化后的疯狂，所有人都有目共睹。

　　这一次三方势力联合而成的战士队伍，都堪称是作战经验极为丰富的顶尖特种兵级别的战士了。然而，跟这些基因战士在一对一的对战中，并非是每个战士都能够占据上风。

　　特别是这些基因战士无惧死亡，当他们有人受伤后不惜牺牲自己，缠住对手，再由后方的基因战士出手袭杀，这样的方式造成的杀伤力极大。

　　故而不难想象，倘若真让死亡神殿造就出了一支上万人的基因军体，别说黑暗世界，只怕世界各国都会处在不安中。

　　“把那些实验人员都押送过来，我要问问他们，安德鲁跟格尔斯去哪里了！”

　　海狼语气低沉，随着一旁的托雷斯开口说道。


第1657章 战略重地！（二）

　　托雷斯等M军战士上前，将这些实验室中的研究人员都押送到了海狼的面前，这些人中有男有女，又年轻的也有年老的，他们此时全都是一个表情——惶恐、不安，还有对未知的恐惧。

　　“这个实验室，平时由谁来负责？谁来引导你们研究这些基因战士？”海狼盯着这些研究人员，一字一顿的冷冷问着。

　　“由、由安德鲁博士跟格尔斯博士负责。”一名四十多岁的男子壮着胆子回答说道。

　　“那么现在，安德鲁跟格尔斯呢？他们在哪里？”海狼语气阴沉而起，隐隐透出了一股凶狠的杀机。

　　场中的M军战士中，已经有些战士端起了手中的枪，那黑黝黝的枪口就径直的对准向了这些研究人员，仿佛只要他们不如实招供，枪口中就要射杀出那致命的子弹。

　　这世上没有什么比起死亡的威胁更让人恐惧的了。

　　在那黑洞洞的枪口威胁之下，场中的这些实验研究人员一个个浑身战栗起来，死亡的威胁面前，他们中一个个全都争先恐后的喊着“我不知道”这一类的话。

　　这样的回答自然不能让海狼感到满意，他脸色阴沉而起，随手指着一名研究人员，说道：“你来说，海德鲁与格尔斯在哪里？他此前不在实验室中吗？现在人呢？”

　　那名被指定出来的年轻男子脸色苍白而起，浑身有些颤抖，他说道：“我、我真的不知道，昨天的时候海德鲁跟格尔斯博士还在实验室中。但是今天一早的时候，他们两人就离开了。离开之后就再也没有回来过。”

　　“离开？到底是去了哪里？”

　　“这个我们真的是不知道。他们的行踪，也不是我们有资格知道的。”

　　“那你们这些人为何没有离开呢？”

　　“我们未经允许，哪里能够离开。只能是一直留在实验室中。”

　　“外面战火连天，你们都不知道？都没想过要出逃？”

　　“这个——”这名男子看向了其余人，低声说道，“我们在这个实验室中确实是没有听到太大的动静，所以就一直留在实验室内管理日常的事情。”

　　海狼闻言后眼中的目光微微一眯，看来事到临头，这些研究人员的生死死亡神殿根本不放在心上，至于海德鲁跟格尔斯极有可能是提前出逃了，并且应该是跟随着沉眠中的死神出逃了。

　　海狼看着再也不能从这些研究人员中问出些什么，唯有作罢，他话锋一转，接着问道：“你们一个个应该在生物学领域有着丰富的学识。难道你们不知道为死亡神殿研究并且制造这些基因战士是反人类的一种行为吗？你们甘愿留在死亡神殿，如此助纣为虐，简直是罪不可赦！”

　　“不，并不是这样。死亡神殿以一家生物公司的外壳作为诱饵，把我们招聘了过来。来了之后才知道所从事的是这方面的研究工作。我们根本无从选择，如果不服从他们，那我们就要死。”一名研究人急忙大声说着。

　　“不管如何，你们都有罪过！”

　　海狼冷冷开口，他已经想到如何处置这些人，那就是把他们带回M国去依照相关法律来惩处。

　　这个实验室内还有着大量的关于基因学还有克隆学方面的资料跟成果，这些东西无论对于任何一个国家都是有着重大意义的。

　　海狼已经让人M军战士将这个实验室中的资料全都拷贝下来，而后带回M国中交给相关的部门。

　　萧云龙自然也看到了这里面所蕴含着的价值，所以他来实验室的时候，也特地将情报女王奥丽薇亚也带了下来，让奥丽薇亚将这些资料信息全都拷贝下来。

　　以着奥丽薇亚的手段，她拷贝下来的或许不仅仅是这些资料这么简单吧。

　　对此，海狼也没说什么，本身他们联手攻下死亡神殿，这里面的东西都是共用的。

　　夜之女王对此却是没有任何兴趣，她不可能因为这些资料而去专门的在她的暗夜城堡中建起一家生物研究所来研究。

　　再说，她对于如何制造出基因战士并没有太大的兴趣。

　　再则在所罗门王这一脉的历史中，还存在过比起基因战士更强的战士品种——铠甲战士！

　　当初在夜之女王召集了萧云龙、海狼、大地之怒、梵蒂冈战神、北极之王一众强者前往魔神殿遗迹中探秘，在魔神殿内他们就遭遇到了那些可怕的铠甲武士的攻击。

　　那些铠甲武士并没有真正的肉身，他们只有一个骨架，外面以着重甲包裹全身，由体内一种特殊的红色晶体来提供源源不断的能量。

　　这些铠甲武士比起基因战士来更加可怕！

　　记载着这些铠甲武士奥秘的那张羊皮卷被萧云龙所得，夜之女王要是有制霸黑暗世界甚至更大的野心，她跟萧云龙索要那张羊皮卷，萧云龙只怕也不会拒绝。

　　毕竟，那本身就是属于夜之女王这一脉的东西。

　　随后，实验室内的这些研究人员被带了出去，离开之前，萧云龙他们将培养槽中那些仍在沉眠的战士的输氧管拔掉，在缺氧中这些战士并未醒来，但他们的身体本能的做出了反应，在培养槽中剧烈挣扎着。

　　只可惜，这些培养槽无比坚固，任由他们怎么挣扎都无济于事，一个个战士在培养槽中缺氧窒息而亡。

　　至于这个实验室内的资料，自然也被摧毁一空了，免得再流落在外，必然会引起不可预测的后果。

　　萧云龙、海狼、夜之女王他们离开，返回了大殿中，一支支全面搜索死亡神殿的战士队伍也返回汇合，小刀、海德鲁、安东尼奥等为首的巡逻战士正向萧云龙他们汇报搜索的结果。

　　搜索的结果是惊人的，首先是财富，死亡神殿地下有着一个金库，里面储存着数之不尽的金条，估算之下这些金条的价值都有几十亿美元。此外还有一箱箱的美元现金，还有彻底清点，总体的财富价值起码在上百亿没有左右。

　　死亡神殿要养活这么多战士，还要维持基因战士的研究费用，这些都需要大量的资金。至于这么多的财富，死亡神殿就是从何而来，就不得而知了。

　　除了这些现有的资金财富之外，死亡神殿的武器库中储藏着的武器品种、数量也极为的惊人，完全能够装备两千名左右的战士规模。

　　这次围攻死亡神殿，算是三方势力联手，是以死亡神殿中的这些战利品自然是要平分的。


第1658章 战略重地！（三）

　　从死亡神殿中缴获的这些战利品，三方势力平分，这一点上萧云龙、海狼与夜之女王已经达成共识。

　　不过相对于这些财富，死亡神殿中还有更巨大的价值，那就是这座孤岛！

　　这座孤岛的价值，只怕是用财富也无法去衡量的，第一在于这座孤岛极为隐蔽，位于加勒比海域最为复杂的洋流地带后方；第二这座孤岛就连目前的卫星都没有勘测识别到，等于是外界还无法知道这座孤岛的存在。

　　从这点而言，这座孤岛完全具备一座极为重要的战略意义的岛屿。

　　打个比方，倘若海狼回头将这座孤岛的信息汇报给M国方面，M军前来占领了这座孤岛，以此为基础建造一个军事基地，或者是其他战略方面的基地，那么M军在大西洋地区的影响力将会再度提升一个台阶。

　　同样的，如若由华国军方前来秘密占领，所拥有的战略价值同样意义重大。

　　抛开国家层面不谈，就算是由夜之女王或者萧云龙据为己有，那对于他们而言也是极为重要，夜之女王可以在这座孤岛上再建立起一个女王军军事基地。至于萧云龙，他也可以将这里建成第二个魔军军事基地，招募更多的自由战士，比方说自由佣兵联盟的战士前来，打造出一支精锐的魔军战士出来。

　　简而言之，死亡神殿所在的这座孤岛，绝对是一个战略重地！

　　萧云龙能够想到这方面，海狼与夜之女王自然也能够想得到，只不过他们三人之间都还没有正式的去讨论这个问题。

　　“死亡神殿的这座大殿，我想应该没有存在的价值了吧？”萧云龙开口说着。

　　海狼冷笑了声，说道：“自然是已经没有存在的价值。随着死亡神殿战败，死神不知所踪，还留着这座大殿干嘛？留着给死神卷土重来吗？直接毁掉！”

　　“好！那就等我们的轮船前来接应我们了，离开之前就把这座大殿给毁掉！”萧云龙开口，他沉吟了声，眼中精芒一闪，说道，“那这座孤岛呢？如何处置？无论如何，都不能让这座孤岛再度落入死神手中了。必须由我们来掌控。”

　　海狼眼中也闪过一缕精芒，他看向魔王，问道：“魔王，依你之意，这座孤岛又该如何处置？”

　　“我觉得就由女王来掌管吧。”萧云龙说道。

　　此言一出，不仅是夜之女王，就连海狼都大感意外。

　　海狼自然是知道这座孤岛存在着的战略意义，如果按照他的本意，他也想将这座孤岛给占据下来，为增强M国的军事影响力做出贡献。

　　同样的，在他看来萧云龙自然也想独占这座孤岛，萧云龙不可能看不出来这座孤岛所代表着的重大意义。

　　可是他真的没有想到萧云龙言语中并没有想要染指这座孤岛的意思，反而是建议说由夜之女王来掌管，这才让他感到意外。

　　“由女王来掌管吗？魔王，我想知道你这个建议是出于什么考虑。”海狼并没有直接否定，毕竟夜之女王并未开口。

　　萧云龙点上根烟，抽了一口之后才缓缓说道：“女王的暗夜城堡就在太平洋的岛屿上，换言之暗夜城堡距离这座孤岛的距离不算太远。要说管理方面，女王的女王军战士往来之间比起我们都要方便得多。再则从攻打死亡神殿而言，你我跟死神之间多多少少都有着一定的恩怨仇恨，所以我跟你都有着充分的理由要前来围攻死亡神殿。”

　　说到这，萧云龙顿了顿，接着继续说道：“至于女王，她与死亡神殿之间就此前而言，还没有存在太大的冲突。女王愿意调动女王军前来攻打死亡神殿，她此举算是在帮助我们。我想，倘若没有女王军战士的拼杀，仅仅是靠着我们两方的兵力，难以攻下死亡神殿。这一战中，女王军战士也牺牲众多，这座孤岛就有女王来全权掌管，也算是回报了女王调兵前来相助的恩情。海狼，你说呢？”

　　海狼稍稍沉默，他认同萧云龙的话，死亡神殿此前也在M国境内制造恐怖袭击行动，死亡神殿更是袭击了M军位于亚马孙雨林的一个秘密基地，使得多名海狼特战队队员牺牲。

　　所以海狼的确是有着充分的理由前来攻杀死亡神殿，他与死神之间也有着更大的仇恨。

　　至于夜之女王的势力，死亡神殿此前还不曾主动冒犯过，就算是有过一些小摩擦也无伤大雅。

　　夜之女王在这次行动中能够率领女王军前来，从某种意义而言，算是帮助了萧云龙与海狼。

　　所以，萧云龙的这个提议却是合情合理，就连海狼想要反驳也无从开口。

　　良久，海狼深吸口气，他看向夜之女王，问道：“不知女王的意思是？”

　　夜之女王说道：“如果你也同意魔王的说法，那这座孤岛我自然是乐意掌管。魔王有一点说得很对，我的暗夜城堡距离这座孤岛不算远，我手底下的战士往来管理也的确是方便得多。往后这座孤岛有我女王军战士驻守，死神想要夺回这座孤岛卷土重来是不可能的。”

　　海狼点了点头，说道：“好，既然魔王如此提议，女王你也想掌管这座孤岛，那我也同意了吧。”

　　“多谢海狼，也多谢魔王。”夜之女王微微一笑，诚声说道。

　　萧云龙看到海狼同意后，他眼底深处也闪过了一丝得逞般的笑意。

　　目前外界还无人知道，他暗中已经跟夜之女王联盟，所以夜之女王占据了这座孤岛，从某种意义而言，跟他占据了并无太大的区别。

　　往后他想要在这座孤岛上扩建魔军军团，夜之女王自然也会同意，魔王军与女王军的战士同在这座孤岛上训练变强，自然是一种双赢的局面。

　　可以肯定的说，倘若海狼知道萧云龙与夜之女王已经联盟，他肯定不会答应萧云龙的这个提议。

　　所以萧云龙率先提议由夜之女王来掌管这座孤岛，这一步棋的确是走得很妙。

　　此事就此定了下来，萧云龙开始去看望受伤的战士。

　　这时候最为忙碌的莫过于老莫、洛樱等几个战地医生，这一战下来，受伤的战士很多，足足有上百人，有些重伤战士基本都是由老莫来进行手术医治。

　　老莫倒也是不言累，不管再累也好，他拿着手术刀的手永远都不会颤抖分毫。

　　每一个魔军战士都受伤了，或重或轻，林渊的右腿已经完成了手术，打着石膏缠着绷带，最后能不能保住是个问题。

　　还有龙炎战士，重伤的也有不少，不过萧云龙走过去看望的时候，他们仍旧是精神饱满的喊着萧教官，这让萧云龙心中泛起丝丝暖意。

　　接着，萧云龙眼中目光一转，他看到了少女，正在一隅独坐。

　　当萧云龙的目光看过去的时候，她顿时惊慌失措的转移视线，仿佛不好意思让萧云龙察觉到她此前的目光焦点就是一直落在他身上一般。


第1659章 烈士英魂！

　　萧云龙淡然一笑，他走了过去，明显的看到少女那张白皙若雪精致无比的面容稍稍转向了另一处，那神情与模样仿佛是根本就不知道萧云龙正朝着她走过来一般。

　　“尤朵拉。”

　　萧云龙走近后开口说了声。

　　“啊——萧哥哥，你、你来了啊。”尤朵拉回过头来，她一张脸涨得通红，其实她早就知道萧云龙走过来了，此时这副故作不知的模样让她脸颊有些发烫，毕竟她从来都不善于掩饰。

　　萧云龙看着尤朵拉，认真地问道：“这一战中有没有受伤？”

　　“我、我还好……”尤朵拉说着。

　　话虽如此，萧云龙仍旧是仔细的查看了尤朵拉的全身，注意到她腰侧跟后背上的作战服已经被划破，正有着血迹在渗透而出。

　　这让萧云龙心中不免感到有些刺疼，说道：“还是受伤了不是。”

　　尤朵拉小嘴儿一撅，说道：“当时那些基因战士太多了，围攻过来，我的画圆剑势也不能全面抵挡得住，不小心就受了伤。”

　　“受了伤为什么独自坐在这里？怎么不去医治一下，处理你一下你的伤口呢？”萧云龙略显责备的说着。

　　“啊——”尤朵拉轻呼了声，她说道，“其实、其实我的伤势不是很严重，还有很多受伤比我重的战士，他们更需要及时的医治，我没事的。”

　　“话虽这么说，但伤口没有及时的去处理，也会引起感染恶化的风险。”萧云龙说着，他接着说道，“好了，坐着别动。”

　　萧云龙说着站起身，走到战地医生那边，从他们的医药箱中拿了一些外伤消炎的药物，还有一些纱布绷带，他走了回来，看着少女说道：“怕疼吗？”

　　少女摇了摇头，一双金波流转的美眸定定的凝视着萧云龙。

　　“做好了，我给你处理一下你身上的伤势。如果感到疼了就喊一声。”萧云龙开口，他先查看少女后背的伤势。

　　为此，他将少女身穿的作战服后背上的拉链拉开，直至露出了后背上的那道伤口，这是被利刃划伤，入口还挺深，所幸伤口不算太长。

　　伤口边缘上凝固着鲜血，形成了一层血痂，但这层血痂需要清理掉，才能处理被血痂裹住的伤口，这个过程自然是有些疼。

　　萧云龙用碘伏擦拭伤口四周，逐渐的将这层血痂弄开，接着用消炎水清洗了这道伤口，再敷上外伤用药，末了再用纱布包扎。

　　整个过程尤朵拉都没有感觉到什么疼痛，这在于她全身的注意力已经转移到了别处，她能够感受得到萧云龙的那份细心还有那份关怀，这让她心中泛起了浓浓地温情暖意。

　　她只觉得这一刻都很幸福，沉浸在这种感觉中的她自然是不会再去想别的，也不会感觉到伤口处理过程中带来的那种刺疼感。

　　她喜欢这样的感觉，喜欢萧云龙的陪伴，为此就算是再苦再累就算是受伤了，她也会觉得这是一种幸福。

　　有时候，爱很简单。

　　仅仅是需要一个陪伴就足矣。

　　“好了。现在看上去好多了。”

　　萧云龙一笑，对着尤朵拉说道。

　　尤朵拉这才回过神来，一看之下，她后背跟腰侧上的伤势都已经处理过了，她都浑然不知，想到这她脸颊又是禁不住一红，当即说道：“萧哥哥，辛苦你了。”

　　“傻瓜，跟我客气什么。”萧云龙笑了笑，习惯性的伸手揉了揉她的脑袋，柔声说道，“那你先坐在这里休息，受伤的战士很多，我再去看看其他人，好吗？”

　　尤朵拉点了点头，笑着说道：“好的。”

　　萧云龙起身离开，他看到夜姬已经由洛樱处理好了她身上的伤势，她这一战中受伤也极重，特别是后背上的那一道长长的伤口，可她仍旧是坚持作战，那种意志的坚定就连萧云龙都感到动容。

　　“夜姬，先好好休息吧。这一战你也辛苦了。”萧云龙说道。

　　“吾王，我没事。”夜姬说着。

　　皇甫若澜走了过来，她也负伤，不过都是皮外伤，这些伤势她自己已经简单处理，不仅是她，其他的一些战士，比方老穆、罗尔德蒙、小刀、小武等人也是在自行处理伤口，免得浪费场中为数不多的这些战地医生的时间。

　　他们都是身经百战的战士，受过的伤数也数不清，久而久之，对于一些皮外伤他们也能够自行处理，除非是特别严重的伤势比方中了子弹才需要老莫进行手术医治。

　　“若澜，感觉如何？”萧云龙问着。

　　皇甫若澜一笑，历经战后，她仍旧是显得芳容绝代，她笑着说道：“没什么事，你呢？从始至终的战斗着，你也不休息一下么？”

　　“我还好，我先去看看受伤的战士们。”

　　“那我陪你吧。”

　　皇甫若澜笑着，与着萧云龙一起，逐个的去看望这些受伤的战士，询问他们的伤势情况等等。

　　合格的领袖就应该是这样，不仅是在战斗的时候统领全局、冲锋在先，以着高超的谋略与勇猛的气势夺下胜利，更是要在战后亲自去慰问关怀受伤的战士。

　　唯有如此，才能凝聚人心，才能让人折服！

　　一夜就此过去，天际边一轮红日喷薄而出，洒落下了万道金辉。

　　受伤的战士都已经得到了医治，老莫等几个战地医生全都累倒了，席地而坐，正在休息着。他们都很困，却怎么也睡不着，或许仍旧是沉浸在这一战过后的那种沉痛心情中。

　　旭阳升起的时候，萧云龙、海狼他们组织起一些战士，将整个战场中所有牺牲的联军战士遗体都找了过来，如何处理这些牺牲战士的遗体，萧云龙他们也商议好了，办法只有一个——集中火化！

　　孤岛的一块巨大空地上，砍伐而来的一根根木头堆积在了一起，几百上千根木头堆成了一个巨大的火化场，淋上了汽油，而后将一名名牺牲的联军战士的遗体放在了上面。

　　萧云龙、海狼、夜之女王还有余下的所有联军战士全都过来了，他们站在这个简易的火化场前，一个个的脸色显得沉重而又肃穆。

　　“点火吧！”

　　最终，萧云龙开口，他与海狼、夜之女王一起走上前，他们手中拿着火把，上前后将手中的火把仍在了那些淋着汽油的木头上。

　　呼！

　　凶猛的火势瞬间燃烧而起，熊熊烈焰立即沿着火化场席卷而起，最终形成了一个巨大的火球般，在那熊熊烈焰中依稀看到那些牺牲战士的面容。

　　或许，这是最后一次所能看到的面容了，火势过后，一切都会成为灰烬。

　　场中不少联军战士禁不住潸然泪下，没有一人开口，全都静默无声，却是有着一股厚重无比的肃穆悲恸的气氛在弥漫着。

　　许久之后，这一场冲天而起的火势才渐渐地熄灭，放眼看去，一片黑乎乎的，留下的唯有灰烬。

　　“牺牲战士的骨灰就洒落在孤岛四周的海域上吧。这些烈士的英魂将会继续守护这座孤岛，因为这里承载着的是他们生前的英勇战斗。无垠的海域也会带给他们灵魂一种奔放自由的归宿！安息吧，兄弟吧！”

　　萧云龙缓缓开口，每说一个字，都显得无比的沉重。


第1660章 强者离别！

　　联军战士的遗体经过火化后，萧云龙等人将骨灰洒落在了这座孤岛周边的海域上，也许诚如萧云龙所言，这些烈士的英魂将会伴随着这片海域，守护着这座孤岛。

　　因为这里，留下了他们英勇作战的痕迹。

　　此外，孤岛上那些战死的基因战士的尸体也是需要处理的，否则就此堆放在这里，腐朽发臭之下，夜之女王日后都难以管理这座孤岛。

　　最便捷的办法莫过于将这些尸体都石沉大海，最终化作一堆堆的枯骨。

　　下午时分，有两艘轮船从孤岛前方的海域中行驶了过来，这两艘轮船中，一艘是海狼他们的，一艘正是夜之女王的女王号轮船。

　　原本这两艘轮船正停靠在委内瑞拉那个由死亡神殿掌控的秘密港口中，如今这一战已经结束，海狼与夜之女王也联系了轮船上的人员，发给这些轮船人员准确的坐标方位，让他们行驶轮船过来接应。

　　这两艘轮船在这座孤岛修建而起的港口码头上缓缓停靠了下来，岛屿上的联军战士早已经将死亡神殿中的所有财富资产都搬了出来，按照三方势力平分的比率装上了两艘轮船。

　　萧云龙这边得到的那份资产则是搬上了夜之女王的女王号轮船中。

　　场中的联军战士也纷纷上船，萧云龙这边的人手则是全都登上了女王号轮船，一切就绪后，萧云龙看向海狼，说道：“可以开始了。”

　　海狼点了点头，他沉声说道：“从今往后，死亡神殿不复存在！”

　　说着他点燃了地面上的一根引线，这跟引线立即燃烧而起，窜起的火苗朝前延伸而上，整条引线的路线则是通往那座恢弘巨大的死亡神殿城堡。

　　死亡神殿大殿内的各个方位角落中已经堆满了炸药，反正死亡神殿的武器库中，这样的炸药可是不在少数。

　　引线一路点燃而上，直如死亡神殿内，紧接着——

　　轰！轰！轰！

　　一声接连一声的轰然爆炸的声音响彻而起，在那巨大的爆炸声中，就连在距离较远的港口码头上站着的萧云龙等人都能够清晰的感受得到脚下的地面都轻微的颤动了好几下。

　　在那惊天动地的爆炸声中，便是看到在这座孤岛上也不知道屹立了多少年的这座恢弘巨大的死亡神殿的城堡就此轰然倒塌。

　　亲眼目睹如此恢弘巨大的一座建筑物就此坍塌下来，激荡起了漫天的尘土，那种视觉冲击感还真的是很强烈。

　　不管如何，随着死亡神殿这座标志性的黑色大殿就此倒塌而下，也宣告着死亡神殿这股势力就此被被终结，即便是死神还未死，可死神赖以生存发展的根基已经不复存在。

　　要想重新打造这样一座死亡神殿，要想招募如此众多的战士人手，一个个的培养起来，这可不是一朝一夕的时候，起码需要上十年的经营。

　　所以，死亡神殿现在唯独剩下死神一人，倒也是无需担心太多了，即使是他一个人再强大也好，也被踢出了争霸黑暗世界的资格。

　　“海狼，那就就此别过吧！日后再相见，姑且不论是敌是友，我都不会忘记此次与你并肩而战的热血与信任！”萧云龙看向海狼，诚声说道。

　　海狼盯着萧云龙，极为认真地说道：“如果你是敌人，那你将会是最可怕的敌人；如果你是朋友，那你将会是最值得信任的兄弟！”

　　萧云龙听得出来海狼的话中之意，同样的，他也能够理解海狼的话，他淡然一笑，回应说道：“你也是一样。不管如何，江湖路远，来日再见！”

　　“女王，那就就此别过！”海狼看向夜之女王，开口说道。

　　夜之女王点了点头，她挥手与海狼告别。

　　随后，萧云龙等人也纷纷登上了女王号，所有战士都登上轮船后，这艘货轮就此乘风破浪，渐渐远去。

　　甲板上，萧云龙点上根烟抽着，他看了眼旁侧的夜之女王，问道：“死亡神殿的这座孤岛，你打算什么时候开始过来经营？”

　　“再过段时间吧。孤岛上刚历经一场大战，硝烟弥漫着，经久不散。过段时间，一些硝烟、血腥味等等都消散了，我就让一批女王军过来驻守，同时开始修建城堡、训练基地等等工作。这些都是大工程，也不是一朝一夕能够完成。所以不急于这一时。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“拿下这座孤岛，多多少少也使得这一战中我们这边的牺牲有了些回报。”

　　夜之女王一双碧色如海的美眸盯着萧云龙，她禁不住莞尔，说道：“魔王，不得不说你跟海狼的提议的确是妙极了。这一步走得的确是很不错，在那样的情况下，海狼就算是不情愿也要，也唯有将这个孤岛让了出来。”

　　萧云龙笑着说道：“那是海狼还不知道我跟你已经结盟。如果他知道这一点，他是绝不会同意的。当然，我们结盟之事迟早瞒不住，以后的事情再说吧。”

　　“现在这座孤岛已经落入我们之手，你打算怎么利用？”夜之女王问着。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“自然是建成一个集合了战士储备、训练、机动等等方面的基地。我有魔王基地，你那边也有女王军基地，再加上这座死亡神殿孤岛建立起来的基地，如果在地图上标记出来，那我们这三个基地恰好形成一个类似三角形的关系。如此一来，往后在太平洋直至大西洋范围内的周边地区爆发战斗，我们这三个基地中的战士都能够迅速出击，从应变跟机动性来看，是极为便捷的。这为争霸黑暗世界奠定下了踏实的基础。”

　　夜之女王点了点头，说道：“行，那回头你规划一下，如何利用起这座孤岛，就由你来决定。到时候，你那边的魔军战士也可以驻扎进来，重新在这座岛屿上构建起防线。既然这座孤岛落入我们之手，就不能再让其他势力染指。”

　　“好！”

　　萧云龙开口应答。

　　女王号先是行驶去死亡神殿位于委内瑞拉的那个私密港口中，在这个港口中，以费列奥为代表的自由佣兵也就下船离开了。

　　这一战中，足足有48名自由佣兵战士牺牲，对此萧云龙也是心情沉重，叮嘱费列奥一定要安顿好这些牺牲的佣兵战士的家人。

　　为此，萧云龙给予费列奥十亿美元的资金，由他支配这笔钱，分发给其余的佣兵战士，这也算是付给这些佣兵战士们的酬劳。

　　萧云龙从死亡神殿分配到的战利品的价值也有将近40亿美金，从这当中给予费列奥他们10以美金也不算什么。

　　费列奥并不打算拿这么多，这笔预期中得到的报酬多太多了，但萧云龙已经决定如此，费列奥也不在推辞。

　　费列奥也向萧云龙承诺，他忙完一些事情，安顿好牺牲的佣兵战士家人后，就联合愿意前来投靠魔王佣兵团的自由佣兵战士过来找萧云龙，只要萧云龙愿意接纳，往后他们就跟随魔王佣兵团而战。

　　对此，萧云龙自然是欢迎至极。


第1661章 死神之怒！（一）

　　大西洋南面，靠近巴西的广袤海面上，翻涌的浪涛此起彼伏，整个海面更是显得波澜壮阔，炽盛的阳光洒落而下，为那碧蓝的海面点缀上了万点金光。

　　在那无边无际的海面中，突然间，却是看到一艘船在正随着那起伏的浪涛而在朝前缓缓行驶着，这艘船上看不到任何的标记，故而也不知道是属于那一股势力所为。

　　只看到这艘船随波逐流，正朝着大西洋南面的方向行驶着。

　　这艘船的船舱内，赫然摆放着一具类似棺材般的容器，这里面盛满了不知名的液体，这些液体呈现而出的是一种让人感到心悸的暗红色，就仿佛是沉淀已久的鲜血般。

　　而这个容器内，赫然躺着一道身影，整个人连同脸面都浸泡在了那不知名的液体中，有着一个供氧的口罩罩住了他的口鼻，旁边放置着的氧气瓶能够源源不断的为他提供呼吸的氧气。

　　除此之外，容器内的这道身影的身体上更是连接着一些说不上用途的管子，有些管子中正有着一种青幽色的液体缓缓地注入他的身体里面。

　　容器旁侧，有着两个人在看守着，他们兴许是在出逃的时候太匆忙了，所以身上仍旧是穿着唯有在实验时才穿着的白大褂。

　　他们两人年纪相仿，六十岁上下，正在密切的关注着容器内躺着的那道身影的变化，还时不时的观测着旁边仪器上显示出来的生命机体的数值。

　　这两人正是安德鲁与格尔斯教授，他们被安排从死亡神殿中逃了出来，匆忙之下都来不及换下身上的衣服。

　　容器内躺着的那道身影自然就是死神无疑，他仍旧在沉眠，正在淬炼自身的死神之躯。

　　这艘船上还有一些死亡神殿的战士，除了掌舵的船手之外，甲板上埋伏着约莫二十名左右的战士，他们手持武器，正在提防着海面上四周的情况。

　　这些战士是基因战士中的至强者，因为他们都是由黑袍武士转化而成，战力比起由寻常战士转化而成的基因战士要强大得多。

　　实力越强，转化成为基因战士的难度就越大，基本上十名黑袍武士中，有一人能够成功的基因改造成功，成为基因战士就不错了。

　　“死神阁下的机体生命正在不断地增强，这一次的效果比起以往都要好得多。”格尔斯开口说着。

　　安德鲁点了点头，说道：“就是不知道死神阁下什么时候能够苏醒过来。”

　　格尔斯轻叹了声，他眼中的目光朝着外面的茫茫海域看去，说道：“也不知道死亡神殿现在的情况如何了。”

　　安德鲁脸色一阵灰暗，他说道：“肯定是保不住了。要是能够保得住，也不会安排我们随同死神阁下离开。”

　　格尔斯稍稍沉默，随后他沉声说道：“就算是死亡神殿已经不保，只要死神阁下醒来，必然能够再度重建一个更为强大的死亡神殿。”

　　“不错，只要淬炼成功，死神阁下就是最强者！”安德鲁点头说着。

　　两人正在说话交流间，猛地听到了容器旁边的仪器上发出了不正常的“嘀嘀嘀”声音，他们脸色一怔，急忙朝着这些仪器上看了过去。

　　一看之下他们的脸色陡然一变，竟是看到仪器的显示屏上所显示出来的身体特征的各项数值正在疯狂的翻滚涨动。

　　这让他们两人大吃一惊，因为有些数值的涨幅已经超出了他们的想象，甚至可以说已经超出了一个正常人类应有的数值范围。

　　“这、这是怎么回事？”安德鲁震惊而起。

　　“我也不知道——”格尔斯的语气有些颤抖，他禁不住问道，“我们要不要立即停止？停止输送向死神阁下的幽冥之血？”

　　安德鲁眼中目光一沉，他咬牙说道：“死神阁下这一次闭关前说过，无论发生什么情况都不能将他唤醒。虽然这些数值疯涨得超乎想象，但死神阁下的生命特征并没有出现危险的征兆，所以我们先等等看。”

　　格尔斯点了点头，他唯有跟安德鲁一起焦虑不安的等待着。

　　他们心中都极为的惶恐，因为他们现在所能依仗的就只有死神，一旦死神真的出现了什么问题，那他们就如同那丧家之犬，全世界都无处安身。

　　焦虑不安的等待着，他们两人赫然看到容器中的那些液体突然间滚动而起，仿佛要沸腾了般，就像是液体下浸泡着的死神身体中正在源源不断的散发出极为炙热的能量，故而引起了这些液体不正常的滚动。

　　安德鲁与格尔斯都禁不住下意识的咽了咽口水，他们显得极为的惶恐与不安，生怕死神真的在淬炼的过程中出现了什么问题。

　　如果死神真的出了什么问题，只怕不需要等通缉他们的国际警察的逮捕，这艘穿上的那些死亡神殿的战士会第一时间将他们给格杀了。

　　在惶恐不安的等待中，突然间，安德鲁与格尔斯浑身一震，他们似乎听到了那容器内发出了一声低沉厚重的声音，紧接着一股无形的威压当头笼罩而下，竟是让他们的灵魂层面都有种为之战栗的感觉。

　　就在这时——

　　哗啦啦！

　　容器内的红色液体猛地翻涌而起，赫然看到一只手从那液体中朝上一伸，这只手在那红色液体的浸染下一片血红，一滴滴红色液体不断地滴落而下，看上去就像是一只染血的血手。

　　这只手伸探而出后朝着容器上方的一拍——

　　咔嚓！

　　刹那间，竟是看到原本密封着的这个容器上方的强化玻璃出现了蛛丝般的龟裂，紧接着为之破碎，破碎的强化玻璃纷纷落入了容器内，在那红色液体中溅起了朵朵血花。

　　这只恍如染血的手抓住了容器的边缘，伴随着容器内红色液体的哗啦声，便是看到一道身影从那红色液体中浮现而出，直接坐了起来。

　　一滴滴红色液体顺着他的全身不断地滴落而下，看上去就像是一个血人。

　　特别是这些红色液体有些已经变得极为的粘稠，粘在了他的头上、脸上、脖子上等等。

　　唰！

　　骤然间，在那粘稠的红色液体中，有着两道目光陡然睁开，那目光的锋芒就像是两道血色刀锋般，逼得人都不敢平时。

　　同时，从这道身影的身上开始有股森然可怖而又携带尸山血海般的血腥味的气息弥漫而出，在那股血腥气息中更是内蕴着一股让人的灵魂都要感到颤抖的死亡气息！

　　看着就像是这道身影从那血色炼狱中爬了出来般，让人由内之外的感到惊恐与不安。


第1662章 死神之怒！（二）

　　从容器那血色的液体中，这道身影看着就像是从那血海中爬出，恍如地狱中出来的恶鬼，披头散发，浑身浴血，带给人一种极为恐怖的视觉冲击感。

　　特别是那两道睁开的目光，冰冷、无情，充满了血腥的杀伐气息，周身萦绕着一股浓重万分的死亡气息，仿佛随着他的苏醒，所带给人世间的将会是那无穷无尽的死亡炼狱！

　　一旁站着的安德鲁与格尔斯早就惊呆了，他们脸上的表情显得极度的震撼，他们可是记得容器上的钢化玻璃可是无比坚固的，就算是寻常男子拿着大铁锤砸也不一定能够砸碎。

　　可是，那只从血色液体中伸出来的手一拍之下，这钢化玻璃居然就出现了龟裂，继而粉碎，这让他们感到难以置信。

　　回过神来后，安德鲁与格尔斯脸色狂喜而起，他们纷纷叫喊出口：“死神阁下，您终于苏醒了！”

　　“我这是在哪里？怎么会是在船上？我不应该是在我的行宫内闭关的吗？”

　　死神苏醒了，他敏锐的察觉到他并非是在死亡神殿的行宫内，而是在一艘船上，这让他感到疑惑，故而开口问着。

　　安德鲁与格尔斯相互对视了眼，他们喉结嗫嚅着，一时间不知该说什么好。

　　死神转头盯住了安德鲁与格尔斯，他语气一沉，一股极为恐怖的死亡威压当头笼罩而下，他问道：“安德鲁、格尔斯，你们不应该是在实验室内工作的吗？怎么也在这艘船上？倒地发生了什么事？地狱火呢？他在哪里？”

　　安德鲁与格尔斯正想说什么的时候，这时看到甲板上的那些基因战士猛地走进了船舱内，他们一个个脸色激动，看到死神后他们单膝跪下，纷纷大声喊着：“见过死神阁下。”

　　“嗯？基屠，你也在这里？为什么我们会在这艘船上？我在沉眠期间，倒地发生了什么事？”死神的目光凌厉而起，宛如那血色镰刀，锋芒不可直视。

　　“禀告死神阁下，死亡神殿遭到了敌人的袭击攻杀。”那名名号为基屠的基因战士开口，此前是黑袍武士中的首领，成功的转化为基因战士后，他的战力在基因战士中也是最强的，原本统领着死亡神殿的基因战士。

　　这一次，守护者让他带领二十多名基因战士护送死神从一个秘密通道潜逃，在苍茫夜色中乘船离开。

　　“什么？死亡神殿遭到了围攻？战果如何？”

　　死神眼中的目光陡然凌厉而起，一股骇人的死亡杀机弥漫而出，在这股死亡之气的威压笼罩之下，场中之人都感觉到浑身战栗，根本无法抗拒这股死亡威压。

　　安德鲁与格尔斯双腿一软，直接瘫倒在地。

　　其实死神问出这句话的时候，他心中已经有预感了，心知死亡神殿肯定是遭遇到了生死存亡的危机，否则他不会在这样的情况下乘船出逃。

　　毕竟，乘船出逃的那条秘密通道，只有他跟那两名守护者知道。

　　这意味着，他身边的那两名守护者已经是判断出死亡神殿保不住，所以才果断的让一些基因战士护着他乘船出逃。

　　“禀告死神阁下，我们在护送您离开的时候，敌军已经杀入了死亡神殿内。守护者大人将我们召集过去，让我们护送您离开。守护者大人说，只要您最后苏醒过来，必然还可以建造起一个更为强大的死亡神殿。”基努跪在地上，脸面也低垂，根本不敢直视死神那双愤怒的目光。

　　咔嚓！

　　死神暴怒之下他握着容器边缘的右手五指陡然爆发出一股骇人的力量，容器边缘的钢化玻璃纷纷碎裂，一抹森然可怖的杀气弥漫而起，他一字一顿地问道：“到底是谁？是谁围攻死亡神殿？我手底下有着上千名基因战士，还有众多黑暗使者，两大神使还有守护者，黑暗世界中有那一股势力能够攻下我死亡神殿？岛屿上的第二防线稳固无比，难道这都守不住吗？”

　　“守护者大人说他们感受到了三道至强者的气息，根据守护者大人的说法，应该是黑暗世界中的多股势力联合起来围攻我死亡神殿。”

　　“三道至强者的气息？也就是说，有三位绝世强者围攻我死亡神殿？是哪三个？黑暗世界中的绝世强者不外乎那么几位，大地之怒、北极之王、陆战之王海狼、夜之女王、梵蒂冈战神这些，到底是哪三个？”

　　“目前能够确定的两位至强者是魔王跟海狼！这是右神使大人说的。至于另外一个至强者，我不知道是谁。不过，再过些天，黑暗世界中也会有消息传出来，到时候就知道是那些势力前来围攻我死亡神殿了。”基屠开口说着。

　　“魔王跟海狼？”

　　死神脸色一怔，这个答案倒也不算出乎他的意料之外，只不过听到魔王之名，他心中的那股怒火再也压制不住，犹如火山爆发般的呼啸而起。

　　“吼！”

　　死神怒吼出口，心中的那股怒火像是要宣泄而出，一股可怕的气劲风浪席卷而起，在一股潜能力量的加持下，明显的看到死神的身躯发生了极为明显的变化，无比浓重的死亡之气恍如实质般的弥漫着，形成了那黑幽幽的气息缭绕在他身体周边，看着当真是如同一尊真正的死神降临。

　　“魔王，此生我必杀你！我要将你碎尸万段，还有你的魔王兄弟你的亲人你的朋友，我都要屠杀一空！”

　　死神怒吼着，那股暴戾的杀机让人望而生畏。

　　三大绝世强者联手围攻死亡神殿，在这样的情况下，死神也知道死亡神殿肯定是保不住了，这让他心头在滴血。

　　死亡神殿他可是花费了十几年的时间来苦心经营，那座孤岛更是他在十多年前的一次海难中侥幸不死，流落到了这座孤岛上，从此他便是以这座孤岛作为根基，建立起了死亡神殿，逐步发展成为了黑暗世界中的一股顶尖势力。

　　这十几年来，他培养出来的一个个精锐战士，还有黑袍武士、黑暗使者、两大神使、两大守护者，全都战死了？

　　死亡神殿内囤积的资产、武器等等也全都落入他人之手？

　　更为重要的是，那座具有着重大战略价值的孤岛也被人占据去了吗？

　　没有了这座孤岛，他如哪里在寻找如此一个隐蔽而又极佳的地方来重建起死亡神殿？


第1663章 死神之躯！

　　辽阔的海面风平浪静，死神所乘坐的这艘船沿着大西洋的南面漂流而下，根据潜逃的计划，他们是准备前往巴西与阿根廷交界处。

　　在那个地方，齐聚着大批死亡神殿的信徒，这些信徒实则就是死亡神殿的储备战士。

　　如今死亡神殿已经被摧毁，死神唯一能够去的就是这个地方了，然后再将全世界范围内的信徒给召集过来，至于下一步的打算，死神还没有心思去想。

　　现在的他满腔怒火与杀机，恨不得立即就找上魔王将其格杀。

　　死神已经从容器上起来，他洗漱了一番，将身体上沾着的那些红色液体洗掉，现在的他身披黑色的斗篷，站在甲板上，手中握着的那柄血色镰刀在阳光的折射下散发着妖艳的血色锋芒。

　　安德鲁与格尔斯也站在死神的身边，他们毕恭毕敬，脸色敬畏无比。

　　格尔斯看向死神，禁不住问道：“死神阁下，您的死神之躯算是淬炼成功了吗？”

　　死神眼中目光一沉，有着缕缕锋芒乍现而出，他说道：“也算是淬炼成功了，不过还是存在一些缺陷。毕竟你所克隆出来的幽冥之血不是真正的幽冥之血。就算如此，以我现在的实力，魔王在我面前也只有死的份！如果曼陀罗没有出逃，以着她的幽冥之血来淬炼，那我现在的实力将会达到极限六重境！可惜，让她出逃了！我现在的实力比极限六重境差了点，但面对任何一个绝世强者，我都无所畏惧，相反的，他们反而要在我面前颤抖！”

　　死神这话就说得相当的自信了，从他的话语中也不难推测出他自身的死神之躯已经淬炼而成，虽说并非是真正完美的死神之躯，还存在着一些缺陷，可所拥有的实力已经实现了质变的飞涨，言语之间都不将黑暗世界中的各大绝世强者放在眼里。

　　唯一可惜的是，现在死神也只是孤家寡人，身边只有二十多名战士追随，即便是他个人实力再强，也无法去对抗一股强大的势力。

　　倘若死亡神殿还存在，以着死神现在的势力，只怕会刮起一股席卷整个黑暗世界的血腥风暴。

　　一旁的安德鲁与格尔斯听到死神如此自信的话后纷纷脸色大喜，格尔斯更是禁不住开口说道：“恭喜死神阁下，终于是淬炼成了死神之躯。以着死神阁下的号召力，很快就能够再度建立起一个更为强大的死亡神殿。”

　　死神眼中的目光微微一眯，血色杀机在闪现，他说道：“我淬炼成死神之躯的代价却是眼睁睁的看着死亡神殿覆灭，我心中的怒火简直是无处发泄！所以，我要拿魔王开刀，我要第一个格杀了魔王，将他碎尸万段！”

　　“死神阁下，我们需要招募更多的信徒前来，再度组建起一支强大的军队。有我跟格尔斯在，只需要一年左右的时间，就能够打造出一支基因战士的军团。”安德鲁说道。

　　死神稍稍沉默，他知道那两名守护者让安德鲁与格尔斯随同逃出来的原因，因为有这两个生物学教授存在，往后就不用愁基因战士，甚至是克隆战士。

　　问题是，要想成为一名强大的基因战士的前提是必须是一个有着战斗经验的强大战士。

　　诚然，死亡神殿在全世界范围内有着众多狂热信徒，可这些信徒基本都是普通人，只怕给他们一把枪，他们都还不知道怎么开，至于战斗搏杀的技巧更是等于零。

　　这样的信徒就算是转化成为基因战士，又有何用？也就是比原来力量大一些罢了。

　　就算是将这些信徒召集起来，先进行战斗技巧方面的训练，那也需要有一个场地，而这个场地又去哪里找？

　　所以现在死神很被动，也是他愤怒不已的原因。

　　“死亡神殿一定会再度崛起，不过在此之前，我想我倒是可以去找一些人合作。”死神眼中的目光微微一眯，开口说道。

　　“合作？”

　　安德鲁与格尔斯脸色一怔。

　　死神点了点头，说道：“既然魔王可以联合其他的绝世强者来围攻我死亡神殿，我为何就不能联合其他的绝世强者去对付他呢？说起来，魔王的敌人可不少。比方说黒十字圣殿，还有大地之怒，杀手圣堂这些。”

　　死神盯着那辽阔的海面，望向了远方，眼中的杀机越来越浓厚，说道：“以我现在的实力，或许也可以去找杀手圣堂中的那位存在了……我想，他也想除掉魔王吧！”

　　安德鲁与格尔斯闻言后都没有插话。

　　死神的决定可不是他们所能够去插嘴的，他们还想要再多活几年。

　　“你们先退下去吧，让我一个人安静的好好想想接下来的行动。”死神忽而说道。

　　“是！”

　　安德鲁与格尔斯点头，他们从甲板上走进了船舱内。

　　死神裹着黑色斗篷，看不清楚他的面容，唯有他稍稍侧身的时候，依稀看到他那张显得极为可怖的脸，右边的脸肤色呈现出一种诡异的青色，左边的脸的肌肤似乎已经枯萎，恐怖得宛如厉鬼。

　　他忽而扬起了手中握着的血色镰刀，他身体内的血脉之力骤然间涌动而起，丝丝缕缕的死亡之力源源不断的注入了这柄血色镰刀般，使得这柄镰刀上绽放出了血色锋芒，像是要随时随地的去收割那活生生的生命。

　　“这种至强力量的感觉真是太诱人了！黑暗世界，等我死神再度降落的时候，我要让所有人因为我而颤抖起来！杀戮，仅仅是开始！”

　　死神冷冷开口，他心中已经有了初步的计划，那就是联合跟魔王敌对的绝世强者，形成一股势力，先展开对魔王的围杀行动。

　　“魔王，我很期待你我相遇的那一刻，我会用手中的镰刀将你的脑袋割下，以此来平息我的怒火杀机！”

　　死神冷笑着，现在的他显得极为的自负与自信，死神之躯的淬炼成功，纵使没有达到最完美的程度，却也是让他拥有了位列顶尖的绝世强者行列的资本。

　　以往的死神总是闭关不出，极少离开死亡神殿，因为他要等着的就是淬炼死神之躯成功的这一天。

　　如今这一天已经来临，随着死神出动，黑暗世界注定不会平静，必然会掀起一轮新的腥风血雨。


第1664章 黑暗世界的震动！

　　几天后，黑暗世界被一则突如其来的消息而震动沸腾起来——死亡神殿被歼灭，死神不知所踪！

　　这个消息刚透露出来的时候，黑暗世界中有些势力都不敢置信，因为死亡神殿的强大他们都是有目共睹，特别是近一年来，死亡神殿制造而出的基因战士可以说是所向披靡，这些基因战士的品种比起寻常战士都要强大得多。

　　再则，死亡神殿的老巢所在一直都是一个秘密，能有哪一股实力能够找到死亡神殿的老巢，并且攻杀上去，歼灭了死亡神殿？

　　这太不可思议了！

　　不过，在接下来的求证，还有一些照片流传出来后，整个黑暗世界都惊动了，特别是当中有一些照片是死亡神殿那座标志性的大殿轰然倒塌的画面，正在黑暗世界中疯狂的流传着，让人深信不疑。

　　这些照片自然是萧云龙他们有意放出来的，就是要向黑暗世界宣告死亡神殿已经被歼灭，从此以后死亡神殿这股势力不复存在！

　　黑暗世界中的各方势力彻底被震动而起，经过不断地深挖打探之后，终于是确定了围攻死亡神殿是由魔王、海狼与夜之女王三大绝世强者联手，一举将死亡神殿攻占而下！

　　这样的结果出来之后，引起了不少势力的深思，魔王与海狼、夜之女王联手，这里面蕴含着的信息太大了，不客气的说这三大绝世强者联手之下，黑暗世界中有那一股势力能够阻挡？

　　魔王与死亡神殿的恩怨各方势力都是有目共睹的，死亡神殿一次次的想要围杀魔王佣兵团，魔王也曾多次的在黑暗世界中查探死亡神殿的老巢所在。

　　可以说，魔王佣兵团与死亡神殿之间只有一方能够存活。

　　不曾想，到头来魔王却是率先发难，联合两大绝世强者将死亡神殿给灭了。这让一些曾经跟魔王佣兵团有过恩怨的实力有些惴惴不安起来，生怕有朝一日也会落下跟死亡神殿一样的下场。

　　“魔王就是魔王，果然是霸道无边，死亡神殿说灭就灭了！”

　　“可不是吗？魔王一怒，血杀千里！魔王的霸气与杀气，那可不是闹着玩的！看看跟魔王作对的那些人的下场，基本不是死了就是销声匿迹！”

　　“魔王现在也是属于绝世强者的行列了，这才是最震撼人心的！不过，以着魔王以往的战绩来看，晋升绝世强者也是迟早的事。只是不知道魔王的实力比起那些老牌的绝世强者，比方说大地之怒、北极之王、梵蒂冈战神等这些人孰强孰弱。”

　　“我看好魔王，因为他宗师能够创造奇迹！”

　　黑暗世界中，立即引起了广泛的讨论，历经这一战后，毫无疑问，萧云龙在黑暗世界中的拥戴者更多了，甚至不少强者都变成了他的狂热追随者。

　　当然，黑暗世界中也有不同的声音——

　　“哼，魔王算什么？就算是绝世强者顶多也就是刚摸到门槛罢了。没有海狼与夜之女王这两大强者相助，他能够攻下死亡神殿？他真要如此强大，为何不凭借自己的力量攻打死亡神殿？”

　　“魔王不过是一个懦夫罢了，趁着死神在沉眠突袭死亡神殿，胜之不武！”

　　“不错，听闻死神仍在沉眠，若非死神在沉眠之中，死亡神殿怎么会被攻破？不过死神并未在这一战中牺牲，我敢肯定，死神归来的时候，恐怕就是魔王的末日！”

　　“死神闭关修炼，一旦苏醒必然位列最为顶尖的绝世强者行列。到时候，别说一个魔王，就算是两个魔王加起来也要被死神虐杀！”

　　这种不同的声音大都是跟魔王佣兵团有仇的，或者是支持死亡神殿这边的人员发布出来的，至于就是何人发布那就追查不出来了。

　　总体而言，黑暗世界中支持魔王的声音自然是要多得多，所以类似这种不同的声音，发布出来之后立马上也被淹没了。

　　……

　　黒十字圣殿，圣殿内。

　　圣殿之主正在听取着手底下的人收集汇总上来的情况汇报，听完之后他那张脸色阴沉了下来。

　　他真的没有想到，死亡神殿就这样被攻破了，他自己都觉得不可思议。

　　毕竟，作为死亡神殿的盟友，他很清楚死亡神殿的实力底蕴，上千名基因战士，还有众多的黑袍武士等强者。

　　事实上，死亡神殿正在遭到围攻的时候，他这边收到了来自于死亡神殿那边的支援求助的信息，圣殿之主也准备出军，可后面他却又犹豫了，因为他提前得到一些消息，说是有多名绝世强者联手攻杀死亡神殿。

　　犹豫之下，并未出兵，过了第二天就传来了死亡神殿被攻破的消息。

　　从眼下收集到的情报来看，也的确是有着三名绝世强者联手围攻死亡神殿，这多少让圣殿之主有些庆幸，如若他真的出兵，下场只怕会逃不开全军覆没吧。

　　虽说他与死亡神殿之间的确是有着盟友的关系，但这个盟友关系的维持只是在利益上，对于他们这些黑暗世界的巨擘而言，在利益不符合的情况下，所谓的盟友也能够随时翻脸。

　　唯一让圣殿之主感到不安的是，死神还活着。

　　如果死神知道死亡神殿曾求助于他，而他却是无动于衷，会有什么后果？

　　这一点，圣殿之主还真的是不知道，但另一方面，他心中也无所畏惧，因为死神即便是还活着，也只有他一个人了，还有什么可怕的？

　　……

　　纽约，一栋摩天大楼，顶层的一间办公室内。

　　一道挺拔的身影站在那偌大的落地窗前，身上并没有什么气息流露，可给人的感觉，这道身影站着就像是一柄直立着的巨剑，浑身上下的每一分每一寸都无比的锐利，那股锋芒足以让人望而生畏。

　　天怒就站在这道身影的后面，他每一次看到这道身影，心中都不免有种为之颤抖战栗的感觉，而这种感觉来源于心中的那股敬畏与恐惧。

　　敬畏是因为看不透，看不透眼前这道身影的深浅；恐惧则是来源于一种灵魂层面的无形逼压，那是至强者无形中散发而出的那种逼压感。

　　“真是让人感到意外啊，死亡神殿就这么被歼灭了。魔王的成长速度让我感到惊讶，居然能够联合海狼与夜之女王出手，这手笔果真是够大的。”

　　良久，这道背对着天怒的身影缓缓开口，说话间他转过身来，那双看不出任何色彩与情感的目光看了眼天怒。

　　天怒微微低下头，以着他身为杀手圣堂的圣堂训练营总教官的身份，似乎都不敢跟眼前之人对视。

　　一方面他要保持敬畏，一方面眼前这人的面容让他看了心里面总有些怪怪的感觉。

　　其实，根本看不到这道身影的面容，他脸上戴着一副白色的面具，唯有双眼露出，然而那双眼的眼瞳赫然也是白色的。

　　白色的面具，白色的眼瞳，银白的短发，这一切仿佛连在了一起，入眼处看到的唯有一片空白。


第1665章 毁灭者复出！

　　天怒微微低头，这个姿势能够充分的展现出他的谦恭与敬畏，他听了白色面具男子之言后，他说道：“这个消息也的确是让我倍感震动。在我们的评价中，死亡神殿的势力在黑暗世界中足以位列前五。毕竟死亡神殿的信徒众多，他们能够源源不断的制造出堪称是战争利器的基因战士。可惜，死亡神殿最强的潜力还没有发展起来，就这样被摧毁歼灭了。”

　　白色面具男子点了点头，说道：“确实如此，所以说，死亡神殿的确是怪可惜的。要不然，等到死神苏醒，再给死亡神殿一年半载的时间，只怕他们基因战士的规模不破万，起码也有好几千。这样的基因战士军团谁能阻挡？另一方面也说明了魔王的决断，选择了一个最好的时机一举攻下了死亡神殿。”

　　“老板，不过死神还没死，我想死神苏醒之后绝不会善罢甘休。”天怒说道。

　　白色面具男子像是冷笑了声，说道：“死神当然不会甘心，死亡神殿可是他经营了十几年的势力，在这一天一夜之间就被摧毁一空，他怎么会甘心？我只是有些好奇，苏醒之后的死神他的实力究竟有多强，达到了什么境界。”

　　说到这，他那双白色的眼瞳中一缕让人为之心悸的寒芒。

　　天怒语气不无嘘唏地说道：“可惜的是，死亡神殿已经被歼灭，死亡神殿的战士只怕全都已经被格杀一空。即便是死神醒来了，他也是孤家寡人，他如何展开反击？”

　　“所以死神需要寻求合作，或者说是盟友。”白色面具男子说道。

　　“嗯？寻求盟友？”天怒愣了一下。

　　“没错。魔王在黑暗世界中的敌人也有不少，比方说大地之怒、黒十字圣殿，还有我们，不是吗？我想，死神也应该回来找我。”白色面具男子无比自信地说道。

　　“老板，真要如此，那您要跟他合作吗？”天怒问着。

　　白色面具男子眼中精芒一闪，说道：“那就要看他给出的筹码是否能够打动我了。当然，还有一点，我还要看他的实力是否具备跟我合作的资格。”

　　天怒暗自点头，以着白色面具男子那一身恐怖的实力，可不是谁都能够站在他身边与他合作的，如果不具备至强者的资格，他恐怕连看都不会看一眼。

　　白色面具男子随后看了眼天怒，说道：“天怒，你的实力也应该再往上提升一阶了。你现在已经很接近绝世强者的实力，但仍旧是还差一线。该指点的我已经指点过你，如何跨过绝世强者的这道门槛，这就需要你自己去感悟跟突破了。原本屠夫有极大的希望能够突破到绝世强者之境，可惜他战死了。如今杀手圣堂中算得上顶尖的杀手已经没有几个，所以你担负起来的担子也要重一些了。”

　　天怒闻言后深吸口气，他说道：“老板请放心，我一定会绝世强者之境。说起来，我与魔王之间还有约定的一战！他曾是地狱训练营的总教官，而我是圣堂训练营的总教官，我难免要跟他分个高下！”

　　白色面具男子眼中的目光微微一眯，说道：“有这份斗志是极好的。说起来你的潜能很大，只是没有找到合适的办法激发出来。如今魔王已经晋升绝世强者，你也不能落下，要后来居上。”

　　“是，老板！”

　　天怒点了点头，眼中闪过一抹坚决之意。

　　白色面具男子随后说道：“调动情报部的人员，收集黑暗世界消息的同时，打探一下魔王的行踪。还有，追查一下夜姬的行踪，此人屡次三番的格杀我杀手圣堂之人，不除掉不足以立威。再则，她也算是魔王身边的一柄利刃，将她除掉，魔王那边损失的战力也不小。”

　　“好，我知道了。”天怒说道。

　　白色面具男子没再说什么，天怒当即也退下，离开了这间偌大的办公室。

　　偌大的办公室内就唯独剩下白色面具男子一人，他那双显得极为诡异的白色眼瞳中闪过缕缕精芒，自言自语的说了声：“看来黑暗世界果真是越来越有趣了。这一战过后，相信很多人都坐不住了吧？比方大地之怒，以着他的性格，只怕也想找到魔王将其除掉，免得夜长梦多。还有梵蒂冈战神，魔王与夜之女王最近的走动越来越近，他会坐视不管吗？”

　　“既然黑暗世界要起风云，那我也要准备准备了。”

　　说话间，白色面具男子走到了那张办公桌后面的椅子上坐下，他打开笔记本电脑，随手发出了几封邮件。

　　如若这名白色面具男子就此现身黑暗世界，恐怕认识他的人并不多，但提起尘封已久的“毁灭者”这个名号，只怕黑暗世界中一些资格够老的强者都会记忆犹新。

　　特别是夜之女王，她曾追击过毁灭者，只可惜功亏一篑，去晚了一步，并未追上。

　　任谁也想不到，当年在黑暗世界中制造毁灭与杀戮的毁灭者销声匿迹之后竟是在暗中一手组建起了杀手圣堂，而他则是深居幕后，成为了天怒等杀手圣堂高层人物口中的老板。

　　毁灭者名如其人，他的出现往往带来的将会是毁灭与绝望，多年前他早已经是绝世强者，到了现在，除了他自己恐怕没人知道他的实力究竟有多么恐怖。

　　就连天怒还有已经战死的屠夫，这样的强者都甘愿臣服在他手底下，也不难推测出他自身实力的恐怖。

　　眼下随着黑暗世界中风云再起，毁灭者已经是不甘寂寞，他也要有所动作了，目标不外乎只有一个——争霸黑暗世界！

　　他销声匿迹多年，藏身于幕后，一手组建起了黑暗世界中最恐怖的杀手组织，其最终的目的不外乎就是制霸黑暗世界。

　　只不过多年来机会还未成熟，所以他才按兵不动，一直都没有现身罢了。

　　现在，他认为这个机会已经到来。

　　啪！

　　毁灭者点起了一根雪茄，深吸了一口，烟雾缭绕中，他那张白色面具更是显得诡异阴森，他冷笑了声，自语说道——

　　“魔王，希望你能够带给我一点惊喜，你越强，才能彰显出我的无敌！还有夜之女王，许久未见，当有一天我出现在你面前的时候，你会是什么表情呢？真是让人期待！我已离开太久，是时候回归了！”


第1666章 修炼四重力道！（一）

　　魔王基地。

　　萧云龙带领着魔王佣兵团的战士跟龙炎战士他们抵达了魔王基地中。

　　魔王佣兵团在墨西哥靠向太平洋海域的一个私密港口中有着停靠的轮船，他们此前乘坐夜之女王的女王号抵达这个港口之后便是跟夜之女王告别，就此乘船回到了魔王基地中。

　　回到魔王基地的第一件事便是为牺牲的阿诺立碑，虽说没有将阿诺的遗体带回来，但萧云龙他们也象征性的带回来了一些骨灰，就当做是阿诺的骨灰吧，埋在了这座岛屿的后山，与那一排此前牺牲的魔军战士葬在了一起。

　　阿诺虽然走了，但他永远都是魔王佣兵团的战士，只要魔王佣兵团存在一天，就不会有人忘记他的名字，还有他的英勇！

　　回到基地后，萧云龙也检查了每一个战士的伤势情况，魔军战士中，受伤最重的就是林渊跟伍德。

　　伍德在死亡神殿敌机轰炸而下的对地导弹的爆炸中被席卷，一直处在昏迷状态，回到魔王基地后才醒来。根据老莫的诊断，伍德伤势恢复之后，或许已经无法恢复到原有的战力，甚至还能不能上战场，这还是一个问题。

　　至于林渊，他的右腿被那机枪子弹击中，差点直接折断。

　　饶是现在已经接了回来，但肯定已经无法恢复到原处状态，他腿伤好了之后，必然会有后遗症，比方会瘸腿之类的。

　　腿脚的不灵活，战力必然会大打折扣，如何再上战场，这也是一个问题所在。

　　萧云龙也只能是出言安慰他们，让他们安心养伤，老莫必然会尽最大的可能将他们医治好。至于往后他们能否随军出战，只能看他们伤势恢复后的情况而定。

　　龙炎战士这边三名战士牺牲，重伤的也有不少，萧云龙让他们现在魔王基地中养伤，养伤恢复到一定程度之后再考虑返回华国的问题。

　　接下来萧云龙所要面对处理的问题还有很多，比方死亡神殿那座孤岛，如何去重新建构防线，从而加固这座孤岛的防御能力，同时建设起一个完善的军事基地，这些都是紧迫的大问题。

　　当然，也将会是一个浩大的工程。

　　萧云龙也已经想好了，等到费列奥那边率领着一批自由佣兵战士前来的时候，他就将费列奥他们安排去这座孤岛，与夜之女王那边安排过去的女王军战士一起编排在一起。

　　这些战士，也将会成为这座岛屿上新建而起的军事基地中的主力军战士。

　　在萧云龙的打算中，先派战士前往这座孤岛上驻扎，因为说不好死神不甘心这座具有着重大战略价值的孤岛就此落入他人之手，从而联合其他的势力前来围攻占领。

　　至于这座孤岛上的建设工作倒也是不急，一个完善基地的建设是大工程，就算是着急也急不来的。

　　在基地中的这些天显得比较悠闲，大部分的魔军战士与龙炎战士他们都在养伤，就连老穆与罗尔德蒙这样的硬汉也同样如此，他们在那一战中拼杀得太厉害了，都有种脱力之感，这需要好好地休息才能恢复过来。

　　至于萧云龙，他并未受到太大的伤势，也就是一些皮外伤，经过这几天的调理之后已经基本无碍。

　　死神的出逃让萧云龙隐隐有种不安的感觉，他不知道死神一旦淬炼成死神之躯后有多强，不过听曼陀罗之言，恐怕至少也要有极限五重境的实力。

　　那就很恐怖了！

　　萧云龙目前的实力，足以迎战极限四重境实力的绝世强者，不过真要面对极限五重境，只怕难以对战。

　　所以，萧云龙有种紧迫感，他要修炼自身的武道，尽快的寻求突破之法，将自身的实力再度提高一截。

　　萧云龙来到了岛屿的一片山林中，以往他在魔王基地的时候，也是喜欢来这里修炼拳道。

　　初升的旭阳洒落而下，林子中都可以听到鸟儿欢快的叫声，这是一个充满了蓬勃朝气的早晨，也是新的一天的开始。

　　萧云龙将自身的精气神调整到了最佳状态，整个人的精神高度集中，已经进入到了那种无我之境。

　　在这种全神贯注的状态下，他开始修炼自身的武道。

　　从杀人之道的拳势，到八荒破军拳、萧家横连腿，最后到魔王霸杀拳，他一遍遍的施展，将自身所掌握的这些武道修炼得更加的娴熟。

　　同时，他也从一重力道修炼到了三重力道，对于多重力道的运用与掌控也更加的随心所欲。

　　萧云龙对于三重力道已经是完全掌握，能够彻底的爆发出三重力道的至强威力，但在他看来自然是远远还不够，他的目标是要修炼成四重力道！

　　在江海市的时候，他修炼四重力道已经有了一些心得，三重力道爆发过后已经能够凝聚起一股新的力道，但这股力道还很弱，还不能运用在对战杀敌中，需要一遍遍的去淬炼增强才行。

　　“四重力道，给我爆发！”

　　林子中，萧云龙暴吼的声音响彻而起，他体内的霸血血脉翻涌而起，一股股霸血之力涌遍全身，最终凝聚在了他的手臂之上，一块块肌肉虬结而起，他一拳朝着一棵树干轰了过去。

　　刹那间，一重重力道顺着他的手臂席卷而出。

　　第一重力道！

　　第二重力道！

　　第三重力道！

　　轰！轰！轰！

　　三重力道接连爆发，那棵树木在这三重力道的冲击之下都在剧烈的摇晃着，树叶哗啦不止。

　　待到三重力道爆发完毕后，只见萧云龙手臂上的肌肉再度收缩贲张，在这一缩一放间，一股全新的力道立即生成，沿着他的右臂一路朝前，最后从拳头上绽放而出。

　　砰！

　　第四重力道成功的从他的拳头上释放出来，只不过那力道就像是那出生的婴孩的般，还并未成长起来，因此显得很弱，也造不成什么杀伤力。

　　饶是如此，萧云龙心中已经极为高兴了。

　　“成功了！第四重力道可以从拳势上释放而出了！”

　　萧云龙眼中闪动着欣喜的光芒，此前他在修炼四重力道的时候，凝聚而出的四重力道只是在手臂上一闪而逝，并未能够顺着拳势释放而出。

　　这一次的训练中，凝聚而出的第四重力道已经能够顺着拳头释放出来，虽说还很微弱，这已经是一个开端，如何不让他感到兴奋。


第1667章 修炼四重力道！（二）

　　轰！轰！轰！

　　这片山林中，时不时的传来阵阵激荡而起的猛烈拳风，还有那拳势轰击在树干上的巨大震动的响声。

　　所幸萧云龙练拳的这些树木都是合抱粗的大树，足以承受萧云龙那恐怖的拳势轰击，换成小一些的树木，只怕在这种多重力道的连续轰击之下都要裂开继而折断。

　　“再来！”

　　萧云龙暴喝而起，他满身大汗，上衣早已经脱下，露出了他那一身肌肉线条极为匀称的刚健身躯，浑身上下每一分每一寸的肌肉中都内蕴着一股狂暴的力量，正顺着他的拳势不断地轰击而出。

　　萧云龙正在淬炼四重力道，不知不觉时间都来到了正午时分。

　　在他不断地淬炼过程中，对于四重力道的掌控与理解不断地加深，心中也随之震惊而起，这四重力道极为的霸道刚烈，不客气的说，这四重力道修炼到极致后，所爆发出来的威力至少是三重力道的一倍以上！

　　这就极为的可怕了，萧云龙凭借自身的三重力道足以跟极限四重境的绝世强者对战。一旦彻底掌握了四重力道，毫不客气的说完全镇杀极限四重境的强者，也能够对战极限五重境的强者了。

　　只不过，要想掌握四重力道真的是绝非易事，所要求的条件简直是变态。

　　首先就是身体的承受能力，需要一个极为强横的身体才能承受得住四重力道的爆发，换做寻常人，没有足够强横的身体去承载这股力道，只怕四重力道凝聚而出的瞬间，体内的五脏六腑因为那股无上巨力的碾压而爆裂了，此外身体的肌肤也会片片裂开。

　　因为四重力道的确是太过于霸道无匹，堪称是有着惊天动地之威，所以没有足够强大的肉身来承载，根本无法施展出四重力道。

　　萧云龙拥有霸血血脉，再加上融合了黄金圣血血脉的精华，他身体的强横程度堪称是变态，也唯有如此才能承载得住四重力道的爆发。

　　不过四重力道所需要消耗的能量的确是太庞大了，萧云龙修炼到现在，都已经有种疲累的感觉。

　　萧云龙并没有就此停下来，他仍是在修炼着，因为他总觉得还是不能给淋漓尽致的将这四重力道给施展而出，他施展而出的四重力道仍旧是很弱，杀伤力仍不够大。

　　力量的爆发是通过肌肉的收缩贲张来引发的，萧云龙不仅想着难道三重力道施展过后，自身的肌肉已经处在疲劳状态，所以凝聚而出的四重力道就很微弱了？

　　还是说，有其他的原因自己还没有摸透？

　　四重力道的真正威力绝对不是这样软绵绵的，一定是哪个环节出现了问题。

　　或许是身体内那股霸血之力扔不够强大，所以还无法支撑爆发出更强的四重力道？

　　带着这个疑问，萧云龙接下来尽自己最大可能的去激发出身体内的霸血之力，可以看到他浑身的肌肉都一块块的虬结而起，犹如虬龙盘踞，身体内最深处的霸血血脉被引动而出，霸烈无边的霸血似乎能够感应得到主人那股强烈的战意跟意志力，故而全面沸腾而起。

　　“再来，四重力道，给我爆发！”

　　萧云龙暴喝出口，他将身体内涌动而起的霸血之力全都凝聚而起，他动用魔王霸杀拳的拳势，将体内凝聚而起的这股霸血之力全面爆发而出。

　　刹那间，狂暴的力量顺着他的拳势无比疯狂的席卷而出，一重重的力量犹如翻江倒海般的扑卷而上，轰向了面前的那颗大树！

　　第一重力道！

　　第二重力道！

　　第三重力道！

　　第四重力道，爆发！

　　待到第四重力道席卷而出的时候，萧云龙终于是感受到了一股奔腾着的巨力，这股巨力之恐怖，仿佛都要不受他的控制般，如同那决堤的河水汹涌而出，狠狠地冲击向了眼前的那颗大树。

　　轰！

　　这一拳之下，这颗巨大的树木都震动而起，枝头上的一些树叶都被震得飘落而下，纷纷扬扬。

　　“这股力量——”

　　萧云龙脸色一呆，感觉到有些不可思议，方才第四重力道的爆发让他都感觉到了一股毁灭之力，仿佛在这无上力道面前，任何的凡身肉体都能够一拳轰爆。

　　“果然如此！四重力道所需要的基础力量极为庞大，唯有足够强大的基础力量，才能支撑四重力道的爆发。否则三重力道爆发过后，已经消耗了大量的基础力量，基础力量不知，那随后爆发出来的四重力道也就没有任何威力可言！”

　　萧云龙心中自语，眼中闪动着丝丝惊喜之意，他算是初步的掌握到了这四重力道的奥义所在，但却也是让他有些发愁。

　　因为这四重力道的消耗真的是太恐怖了，刚才那一拳轰杀而出后，萧云龙现在的感觉就是浑身仿佛已经被抽空了一般，似乎都提不起半点的力气了。

　　这让萧云龙意识到他自身的基础力量还有体能相对而言还是不足，与敌对战，这四重力道爆发而出后，要是不能轰杀敌人，那他可就危险了。

　　因为四重力道消耗过大，动用一次后可能会面临竭力的危险。

　　“看来还是需要加强基础力量跟体能的训练。还有，四重力道有些细节的掌握还不够完美，这股无上巨力爆发出来后，隐隐都无法控制住，这可不行！必须要克服这个问题，将四重力道修炼到跟三重力道一样的随心所欲才行。”

　　萧云龙暗下决心，他极为疲累，便是坐在了地面上。

　　萧云龙想感应一下目前的身体状态下他还有多少余力，以便于心中有个数。

　　就在他想要再度凝聚自身力量的时候，突然间，他赫然感觉到血脉深处隐隐有着一股异常的力量正在渗透而出，仿佛是要挣脱那禁锢，全面的爆发出来。

　　就在这股神秘的力量稍稍渗透而出的时候，萧云龙身上那股魔气陡然间涌动而起，滚滚魔威如潮，极为疯狂的弥漫而出，当中内蕴着的那股魔气让人感受到了都要心生恐惧。

　　因为，那仿佛是真正的魔气，在那魔气缭绕中，仿佛是隐藏着一尊真正的嗜血魔王！


第1668章 隐藏之力！

　　这一丝血脉深处的力量稍稍渗透而出，竟是引起了萧云龙自身气息的如此强烈反应，这让萧云龙都感到一阵的吃惊与意外。

　　他自身的那股魔威气息汹涌如潮，看着就像是沸腾了般，正在不断地翻涌着，从他的身上弥漫而出，这显得极为的诡异，因为这股气息的散发并非是萧云龙有意的，而是无形中就自动诱发而出。

　　“这是怎么回事？”

　　萧云龙感到迷惑，整个人一头雾水，就在他彻底的动用霸血之力来催动出四重力道，浑身都感觉到力竭的时候，血脉深处居然还能够彰显出这样一股力道。

　　这股力道却是让萧云龙感觉到无比的陌生，因为这股力道不属于霸血之力，也不属于他自身的基础力量，仿佛就是一股凭空在他体内滋生而起的力量。

　　当然，不可能会无缘无故的有着一股力道在自己体内滋生而起，那就只有一种解释，那就是这股未知的力量一直潜藏在自己的身体内，只是之前从未去挖掘出来，从未去发现过。

　　现在也不知道是什么原因使得这股力量诱发而出，虽说仅仅是彰显出了冰山一角，但萧云龙本能的却是感应得到这股力量内蕴着的那种毁天灭地般的魔性！

　　不知怎么的，萧云龙心中隐隐有些不安，身体内潜藏着这样一股未知的力量，换做其他人多多少少也会有些不安的。

　　所以萧云龙想要查清楚这股力量的来源还有性质，于是他开始去牵引，将这一缕渗透而出的未知力量牵引到了他的拳势中。

　　刹那间，萧云龙站起身，他自己都没有发觉到，当这股力量牵引而出的时候，他眼中的目光立即变得通红而起，血脉深处隐隐有着另外一种属性的血脉之力在活跃着，在这股血脉之力的引动之下，霸血血脉仿佛都要变得安静下来。

　　这让萧云龙意识到，他身体内还存在着另外一股血脉之力，这股血脉之力与此刻渗透而出的这一缕未知的力量是一脉同源的。

　　并且，他还有种感觉，当他动用这股未知力量的时候，他身体各方面的素质能力似乎被极大的刺激而起，变得比以前更强。

　　同时，他浑身滚滚魔气缭绕，整个人的情绪立即处在一种亢奋，或者说是极度的狂热状态下。

　　在这种狂热的状态下，双目通红的他感觉自己变得极为的嗜杀，有种要恨不得屠尽千万人的嗜血之感。

　　砰！

　　萧云龙一拳轰击而出，他施展而出的是魔王霸杀拳，他赫然发觉这一缕未知的力量也能够凝聚成多重力道，他正以三重力道催动而出，狠狠地轰击在了眼前的那颗大树上。

　　随着拳势落下，这颗大树的树皮立即四分五裂，整棵大树的树干也随之剧烈的摇晃而起，拳势中仿佛内蕴着一股无法言明的魔力，更是拥有着惊天动地之威。

　　萧云龙隐隐沉浸在了这种力量运用时的快感之中，他眼中的目光变得越来越狂热，仿佛他的理智已经失去了控制，在这片山林中不断地出拳，尽情的释放着体内那股未知的力量。

　　随着他不断地动用这股力量，有着越来越多的这股未知之力在源源不断的释放而出，另外一种属性的血脉也越来越剧烈的涌动着，他周身弥漫着的那股魔气也就越来越浓郁。

　　萧云龙隐隐感觉到，这股未知的力量似乎是以着封印的形式存在他的身体内，只要不断地动用这股力量，有意识的调动这股力量去冲击血脉深处的那一层封印，那这股未知的力量将会全面的彰显而出。

　　当这股力量全面彰显而出的时候，又将会是何等的惊骇人心？

　　他能够预感到，只要这股未知的力量完全的彰显而出，他将能够随心所欲的去施展四重力道，能够将四重力道的真正威力给全面的爆发出来。

　　甚至，去尝试五重力道也不是不可能，因为这未知的血脉一旦被激活，将能够全面滋养改造他的身体，使得他的身体变得更强，完全能够去承受住五重力道的威压。

　　力量，一直都是萧云龙所要去追求的。

　　他相信绝对的力量才是最强的存在！

　　在这种念头之下，萧云龙整个人变得更加的亢奋与狂热，在这种狂热的情绪主导之下，他的理智也正在渐渐地被淹没，一种前所未有的杀戮之心也正在他心间滋生。

　　绝对的力量，无尽的杀戮！

　　拥有了绝对的力量，世间谁人能挡？

　　岂非是可以杀伐天下，一路无敌了吗？

　　在这种情绪的牵引之下，萧云龙正在不断地牵引体内这股未知的力量，而后不断地去冲击血脉深处的那一层封印，这时候的他完全被主导了，仿佛冥冥之中他已经被一股魔力给支配，正在做着无意识的举动。

　　就在这时——

　　轰！轰！

　　他体内深处原本一直蛰伏不动的霸血突然间汹涌如潮般的涌动而起，霸烈无边的霸血开始席卷，流经四肢百骸，最后汇聚在了一起，竟是主动的去压制住那一层封印。

　　这涌动而起的霸血仿佛是在护住，自动牵引而起，彻底沸腾，汹涌如潮般的压制着那些渗透而出的未知力量，压制着那一层封印。

　　这未知的力量显得极为可怕，虽说渗透而出的这一缕缕力量只有冰山一角，却是不甘屈服，正跟那霸血之力在对抗着。

　　只不过经由霸血血脉的主动牵引压制，在这短短一瞬间，萧云龙整个人如同大梦方醒般，他猛地反应了过来，眼中的那股狂热之意渐渐地消退，恢复了原有的清明与理智。

　　“这、这是怎么回事？”

　　萧云龙一愣，对于方才的情况，他显得有些迷茫。

　　不过，随着他不在主动的去牵引那股未知的力量，这股力量就算是在可怕也没有了用武之地，渐渐地也就被萧云龙体内涌动而起的那股霸血之力压制了回去。

　　如此一来，萧云龙身体内弥漫而出的那重重魔气也开始消散，一切都恢复如常了。

　　萧云龙整个人却是愣在了原地，他正在努力的回想着方才的事情，想要理出一个头绪出来。

　　他能感应得到，那一股未知的力量仍然存在，以着霸血之力的霸烈无边，也未能全面的将这股未知力量全都压制回去。

　　也就是说，现在只要萧云龙愿意，他心念一动，主动牵引之下，体内深处这股未知的力量就立即可以牵引而出。


第1669章 潘多拉魔盒！

　　回过神来的萧云龙隐隐有些后怕之感，因为现在的他都有些记不得他牵引体内那股未知力量之后所发生的事情。

　　那时候他仿佛觉得已经不是自己在支配自己，而是那股未知的力量在支配自己，他的意识跟理智仿佛已经不受自己的控制。

　　这就显得有些可怕了，回想起来，都让萧云龙感到有些心有余悸。

　　毫无疑问，这股未知的力量极为的可怕，这一点上萧云龙不会去否认，毕竟刚才他只是牵引出了这股未知力量的冰山一角，居然就能够以此来催动出三重力道，可想而知如若这股力量全面的彰显而出，将会是何等恐怖的存在？

　　给萧云龙的感觉，这股封印在他体内的力量，就像是那潘多拉魔盒，一旦打开，谁也不知道会释放出来的究竟是什么。

　　也许是魔鬼，也许是救世主，谁也不敢肯定。

　　萧云龙感到更疑惑的是，自己的身体内为何会存在这股力量？这股力量从何而来？不可能平白无故的就会诞生，肯定是有原因的。

　　萧云龙隐约还有些印象，当他牵引这股未知力量的时候，血脉深处似乎有着另外一股血脉之力在涌动，毫无疑问的就是这股未知的力量就是属于这股未知的血脉之力。

　　这岂非是说明，自己身体内还存在着另外的血脉之力？

　　除了霸血血脉之外，还有另外的血脉？

　　双重血脉吗？

　　对于血脉之力的研究萧云龙并非是行家，血色曼陀罗知道的还要多一些，因此萧云龙打算回头找血色曼陀罗咨询一番。

　　萧云龙现在仍旧是能够感受得到这股未知力量，他需要一个念头完全可以再度将这股未知力量调动而起，但经历过方才之事后他放弃了这个想法。

　　任由自身的霸血之力去将这股未知力量给彻底的镇压下去，随着霸血血脉的涌动，加上萧云龙本身有意的去控制，另外那股隐隐要突破封印的血脉之力也就渐渐地归隐了下去。

　　萧云龙的确是想要获得更为强大的力量，前提是这股力量是属于自己的，能够被自己所掌控的。

　　体内那股未知的力量虽说很恐怖，但终究无法被自己所控制住，一旦激发出来，只怕自己整个人都要被这股力量给支配了吧？

　　那就太可怕了，在那样的状态下，萧云龙都不知道会做出些什么事。

　　也幸好最后关头体内的霸血血脉涌动而起，将那股未知的力量压制了下去，否则当时萧云龙无意识的要去将那血脉封印给冲开，释放出这股未知的力量，那就等同于打开了潘多拉魔盒，所引发的后果难以想象。

　　但不管如何，体内潜藏着这样一股未知的力量，多少也让萧云龙有些不安。

　　他不喜欢这种不可控的情况，有些隐忧那就是如果这股未知的力量在某一天冲破血脉封印而出，将会造成怎样的后果？

　　萧云龙眼中目光一沉，自语了声：“不管了！往后我加强自身基础力量的训练，激发出更强大的霸血之力，只要我本身的力量越强，必然可以永久的压制住这股未知的力量。在这股未知力量还没有弄清楚之前，最好是不要去触碰它，免得发生不可预测的之事。”

　　萧云龙决定回头跟曼陀罗聊聊，看看以着她对血脉之力的认知，知不知道这种双重血脉的情况存在。

　　此外，回国之后他也准备去找医怪前辈一趟，以着医怪前辈对血脉的研究，或许能够解答他的谜团，帮他破解这股未知力量的奥秘。

　　冷静下来之后，萧云龙觉得是自己可以感悟魔王霸杀拳的第四式了，随着他逐渐的掌握了四重力道，也可以再度修炼自身的魔王霸杀拳，感悟更强的拳势。

　　历经围攻死亡神殿这一场大战，历经了那战火纷飞的危险，目睹了一个个战士牺牲……这一切都是一种沉淀，在这种沉淀之下，能够让他更好的去感悟出自身的拳势。

　　他想起他方才动用自身那股未知力量的时候，他整个人处在一种难以言喻的状态之下，轰杀而出的拳势仿佛足以毁天灭地，镇杀一切强敌般。

　　而强大的力量，所带来的不就是毁灭吗？

　　想到这，萧云龙脑海中灵光一闪，对于这魔王霸杀拳的第四式已经开始有了一个大体的轮廓与感悟。

　　四重力道的爆发，绝对是至强无匹，带给对手的将会是生机寂灭！

　　故而，这一拳当以寂灭为名！

　　想到这，萧云龙整个人也兴奋而起，他站起身，开始进行这寂灭一拳的演化。既然是寂灭，当与杀伐有关，他将自身已经所见识过的最为凌厉的杀伐拳势全都在脑海中过了一遍，不断地融合，尽可能的使得这一拳的拳势带上那种生机寂灭的拳道奥义。

　　任何一门新的拳势的演化都是非常困难的，这是在创造，更别说萧云龙所要演化的是最为至强的拳道，需要能够承载四重力道的全面爆发。

　　这就更加的困难了，出拳的方式、拳势破杀而出的轨迹、拳势的落点方位等等，这些都是需要一遍遍的去感悟与修正，还需要去验证是否适合多重力道的爆发。

　　完全沉浸在其中的萧云龙彻底忘记了时间的流逝，直到日落西山的时候，突然间——

　　轰！

　　只见萧云龙身如蛟龙，浑身魔威之气震荡而起，朝前疾冲的他就像是一柄直插天地的巨剑，绽放出了凌厉的锋芒，他全面调动起自身的霸血之力，以霸血之力再次催动出了四重力道。

　　四重力道的加持下，他朝前轰杀出了这一拳，这一拳的拳势爆发而出的瞬间，一股恐怖骇人的寂灭之意也随着那拳势的出击而在弥漫着。

　　冥冥之中，这仿佛是可以掠夺生机的一拳，在这一拳面前，一切都会化为寂灭，化为虚无，如同烈焰焚烧过后的灰烬，一阵风便可以吹散！

　　轰隆！

　　当这一拳轰杀在那树干上的时候，竟是看到那树干上都出现了一些细微的裂痕！

　　萧云龙明显的感觉得到，在这一拳的牵引之下，自身的四重力道爆发出来的威力更强。

　　如此一拳，不仅仅是霸道，所带来的还有那种生杀予夺的无上神威，因为拳势所过之处，所带来的将会是生机寂灭！

　　这一拳，名为——寂灭一击！

　　也是魔王霸杀拳中的第四式！


第1670章 淬炼拳道！

　　萧云龙已经初步的将魔王霸杀拳的第四式给演化而出，在外人看来，如此已经堪称是恐怖绝伦，特别是拳势出击的时候弥漫而出的那股寂灭之意更是内蕴着一种灭绝一切生机的霸道与无敌。

　　可在萧云龙看来，这一拳还远远不够完善，距离他所感悟而出的“寂灭一击”的拳势威力还差得远，他再度陷入到了对这一拳拳势的感悟当中，从这一拳的出手到爆发，每一个细节都要去完善修改。

　　刚刚领悟而出的这一拳的拳道奥义他也没有完全的掌握，这需要一定的修炼过程，就像是百炼精钢一般，通过不断地修炼，才能将这一式拳势内蕴着的拳道奥义给淋漓尽致的发挥出来。

　　要想一蹴而就的练成，那是不可能的。

　　既然是寂灭之拳，那意味着这将会是最为凌厉恐怖的杀招，在势均力敌的对战中，往往能够起到决定胜负的作用。

　　所以，对于这一拳，萧云龙也是寄予厚望，他需要经过反复的修炼与感悟，在不断地改进过程中才能将这一拳修炼到最为完美的地步。

　　萧云龙在这片林子中修炼了一天，到了临近傍晚时分，皇甫若澜才过来找到了他。

　　“云龙——”

　　皇甫若澜看到了正在前面林子内不断地淬炼自身拳势的萧云龙，她张口喊了声。

　　看着萧云龙正在山林中极为认真的一遍遍修炼着自身的拳道，这让皇甫若澜禁不住想起了年少时他们在烈火训练营中的那段时光。

　　她记得那时候，萧云龙也是半夜就跑到菜鸟营地后面的那片山林中练拳，日复一日年复一年的坚持着。或许就是源自于从少年时开始的这份努力与刻苦，才会有他现在威名赫赫的成就吧。

　　“若澜，你什么时候来的？”

　　萧云龙回过神来，他停下了训练，朝着皇甫若澜看过来。

　　“你也不看看现在几点了，都等着你吃饭呢。我就知道你肯定是在练拳，一练就是忘记时间，什么都抛到脑后去了。”皇甫若澜瞪了眼萧云龙，笑着说道。

　　萧云龙一看天色，的确是傍晚时分了，他唯有讪讪一笑，说道：“倒也是忘了时间。那就走吧，今天的修炼到此为止。”

　　皇甫若澜看了眼萧云龙，以着她对萧云龙的了解，心知萧云龙如此废寝忘食的修炼，或许是到了行将突破的时候。

　　皇甫若澜先是挽住了萧云龙的手臂，笑着问道：“云龙，今天你都在修炼些什么啊？是不是有所突破了？”

　　萧云龙朗声一笑，说道：“我算是差不多掌握了四重力道。只不过这四重力道的消耗太大了，更需要极为庞大的基础力量。所以，接下来我仍是需要加强自身基础力量的训练，还有体能方面。总而言之，我需要激发出更强的潜能，才能驾驭得住四重力道的爆发。”

　　皇甫若澜闻言后脸色旋即一怔，她回过神来后欣喜万分地说道：“云龙，你已经掌握了四重力道了吗？那真的是太好了！那岂不是意味着你的实力已经是极限四重境了吗？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“理论上的确如此。我突然有种紧迫感，不仅是我，你们都需要全面的提升自身的实力。随着死亡神殿被我们歼灭，必然会产生连锁反应。黑暗世界要开始进入到征战杀伐的时代了，唯有变得更强，才能立足脚跟，笑到最后！”

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“放心吧，我们其他人也会抓紧时间修炼。我虽然荒废了一些年头，不过我以皇甫家的九转气劲来修炼，提升的速度也很快。”

　　萧云龙点了点头，皇甫家身为华国第一隐世古武世家，拥有着诸多精妙的气劲之力的修炼法门。比方皇甫家的镇族之宝《皇道无极功》就是一门极为精妙的气劲之力的修炼之法。

　　当中能够凝聚出九转气劲，修炼到至高处，这九转气劲一齐爆发，所造成的威压绝对恐怖绝伦。

　　萧云龙并不担心皇甫若澜在武道方面的天赋，只要她开始专注于武道，突破到绝世强者的实力不会有太大的问题。

　　萧云龙与皇甫若澜一路交谈中走回到了基地的生活区。

　　看到魔军战士还有龙炎战士他们都已经在等待着，众人看到萧云龙与皇甫若澜回来之后纷纷喊着“开饭了，开饭了”，好几张大桌子已经摆起，准备好的酒菜也纷纷端上了桌。

　　“老萧，今晚应该可以多喝点酒了吧？”老穆嘿嘿笑着。

　　刚回到魔王基地中的时候，由于魔军战士、龙炎战士他们多多少少都负伤在身，萧云龙便是下了禁酒令，不让他们碰酒，等伤势好转了一些再喝。

　　如此一来，老穆他们自然是憋坏了，经过这些天的休养，自身伤势好了一些后已经是迫不及待的要喝个痛快。

　　萧云龙唯有笑了笑，说道：“既然大家都想喝，那就喝吧。不过，伤势还比较严重的弟兄，自己悠着点。酒什么时候都可以喝，但可不能因为喝酒而影响到你们的伤势，从而留下什么后遗症之类的。”

　　“萧老大，我们都知道！”

　　一个个魔军战士他们笑着回应说道。

　　酒是烧刀子酒，够辣，够劲，也够爽。

　　酒过三巡，众人的话也开始多了起来，场中弥漫着的那股举杯邀月的豪情交织在了一起，彰显出了这些铁血男儿的那股率性随意的真性情。

　　“老萧，你说死神逃出去了，他会逃到哪里去？死亡神殿在那个地方还存在着秘密据点？”穆恩开口问着。

　　萧云龙眼中目光微微一沉，他说道：“要说死亡神殿的据点，只怕全世界范围内都会有不少。别忘了死亡神殿在全世界范围内就拥有着众多信徒。这些信徒汇聚之地，都有可能是死神的落脚之地。所以，就目前而言，想要找到死神恐怕是不容易。”

　　“这一战中让他逃走了，真是不甘心。不过当他知道死亡神殿已经被摧毁，只怕整个人都要恨欲狂吧。”罗尔德蒙冷笑着说道。

　　萧云龙喝了口酒，说道：“死神愤怒是情理之中。接下来，死神一旦现身，那他的反击必然是无比疯狂的。”

　　“就他一人怎么反击？他一人再强也好，难道还能挡得住我们这些兄弟的联手围杀？”熊子开口说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，说道：“短时间内，死神难以组建起属于他的一股武装势力。不过，他可以主动去找其他强者联合在一起，然后对付我们！”


第1671章 双重血脉！

　　穆恩、罗尔德蒙等人听了萧云龙之话后脸色均是一怔，穆恩想了想，说道：“老萧，你的意思是死神有可能会联合其他的势力来对付我们？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这也不奇怪。我们在黑暗世界中也有敌人，既然我们可以联合海狼、夜之女王围攻他的死亡神殿，他为何不能联合其他的势力来对付我们呢？”

　　穆恩重重地点了点头，说道：“不错。在黑暗世界中，黒十字圣殿、杀手圣堂、地狱天使组织、猎人公会、山口组等这些都跟我们有过恩怨，对了还有大地之怒这尊绝世强者。我们在死亡峡谷曾把大地之怒麾下的一支战士队伍全都歼灭了。这笔账只怕大地之怒是绝不会忘的。”

　　“老穆你说得没错。黑暗世界中，还是有不少势力对我们虎视眈眈，巴不得将我们全都歼灭了。所以只要死神不愚蠢，他应该会去寻求其他势力的合作。他应该不会单枪匹马的就来找我们复仇，那跟送死没什么区别。”萧云龙语气淡漠地说道。

　　雷怒仰头喝完了一碗酒，豪气干云地说道：“不管如何，死神现在也是丧家之犬！唯独他一人翻不起什么浪花。就算是他跟其他实力合作又如何？我们魔军战士不怕！只要死神胆敢现身，那我们就杀过去，将他彻底除掉！”

　　“雷怒说的不错，反正跟其他的敌对势力迟早也要爆发一战。只要我们足够强大，不惧八方敌！”石头也说着。

　　萧云龙朗声一笑，说道：“无论何时，保持着这种斗志是极好的。只要我们强大，任何敌人找上门都不怕。所以，你们都需要更加刻苦的训练，把身体最强的潜能被逼出来。只有我一名绝世强者也不行，老穆老蒙你们这些最有希望突破到绝世强者更是要加倍修炼！早日跨过绝世强者的这个门槛！”

　　老穆点了点头，他深吸口气，说道：“老萧你放心吧，我们不会松懈下来，将会更加严格的去训练。唯有不断地变强了，才能高举魔王佣兵团的旗帜一路走下去。”

　　“明白这一点就好。因为敌人在变强，我们也要变得更强大。”萧云龙沉声说着。

　　萧云龙与众人喝酒闲聊到夜深时分才罢休，有些战士喝大了，直接回房休息。

　　萧云龙倒是还好，只不过喝到这个份上，他也已经不想再喝了。

　　萧云龙目光一转，看到了血色曼陀罗，立即想起今天修炼之事，他便是朝着曼陀罗走了过去，说道：“曼陀罗，你还要再喝酒吗？”

　　“魔王？你不喝了？我没有再喝，继续喝恐怕是要醉了。”曼陀罗一笑，夜色之下她脸上绽放而出的笑意当真是如同那层层绽放着的曼陀罗花般，唯美而又致命。

　　萧云龙点上根烟，深深地吸了一口，说道：“我正好有个问题要问你。你对血脉之力的了解也挺多，你说一个人会不会同时具备两种血脉？”

　　“两种血脉？什么意思？”

　　曼陀罗美眸一愣，看着萧云龙，有些不解之色。

　　“就是具备两种血脉之力。简单的说就是双重血脉。”萧云龙说道。

　　“双重血脉吗？这个我倒是听说过，不过一般而言，这种双重血脉极为少见，即使出现了，想要同时运用两种血脉之力很难。一般来说，双重血脉中，更强的那一重血脉之力会压制住另外一重血脉之力。最终表现出来的还是单一的血脉之力。”曼陀罗开口，接着她说道，“除非能够将这双重血脉融合到一起，可是这很难，所需要的条件极为苛刻。至少我所了解的关于血脉之力的记载中，都没有出现过成功案例。”

　　萧云龙闻言后皱了皱眉，他回想着体内的那股未知力量，心想着难不成是自身的霸血之力在压制着这股未知力量？使得这股未知力量难以彰显而出？

　　他催动四重力道，体内的霸血之力消耗巨大，不足够压制住这股未知力量，所以才第一次渗透而出吗？

　　如此说来，自身的霸血之力强于这股未知力量所以才压制住了？

　　萧云龙想想觉得也不大可能，他在山林中修炼的时候，仅仅是动用了渗透而出的少许未知力量就能够爆发出三重力道，可想而知这股未知力量一旦全面解封而出，会是何等恐怖的存在。

　　唯一的解释只能是他身体内的另外一股血脉之力本身就带有一种禁锢，一种封印，他体内那股未知力量的血脉刚形成之际就已经有了这一层封印，难以彰显而出。

　　再加上萧云龙已经显现而出的霸血之力的压制，在这样的情况下，此前萧云龙一直都没有感觉得到这股未知力量的存在。

　　直至今日在那片山林中修炼四重力道，练到力竭之后，这股未知力量就趁机渗透而出，想要突破那层封印。

　　听了曼陀罗之言后，萧云龙意识到想要动用那股未知力量是不可能的，体内这两种血脉之力在没有融合之前，这股未知的力量还真的是动用不得。

　　对此萧云龙也不感觉到有什么遗憾，他本来就没有想过体内还会存在一股未知之力。他要变强，也只会通过自身付出的汗水与努力，一步一个脚印的朝前突破，一步步的变强，直至登上那至强者的巅峰！

　　所以，就算是此生都无法动用这股未知之力他也不会感到有什么遗憾的，他相信自身的霸血之力已经足够霸道无匹，不断地激发与修炼之下，世间能匹敌的绝对没有几人。

　　曼陀罗看着萧云龙脸色一阵出神，她眼眸一眨动，仿佛是想起了什么般，她低低的惊呼了声，开口问道：“魔王，你为什么突然问这个？难道、难道你发觉自己身体内还存在着另外一股血脉之力？”

　　萧云龙回过神来，他笑了笑，对于曼陀罗他倒也不想隐瞒，当即说道：“我今天在修炼自身拳道的时候无意中发觉体内还存在着一股未知的力量。不过这股未知的力量我还不能用。似乎有点超出我的掌控范围。”

　　“啊？魔王你、你真的有双重血脉啊？双重血脉极为罕见，没想到你居然拥有了！真的是太神奇了！你的霸血血脉本身就已经很强，另外一重血脉肯定也不会弱。如果你能掌控另外一重血脉之力，再加上霸血之力，黑暗世界谁是你的对手？”曼陀罗激动而起。

　　萧云龙却是摇了摇头，笑着说道：“你不是说了，双重血脉之力很难融合的吗？所以我也没多想，就当偶然发现的这未知的力量不存在吧。反正我一开始就没想过要靠其他的力量，我只靠自己的努力跟汗水。”

　　曼陀罗沉思了下，说道：“的确是难以融合。不过也不是不可以。首先需要查明你另外一重血脉之力的属性，就是什么血脉之力。然后在寻求能够与霸血之力融合之法。只要成功融合，黑暗世界中的那一个个绝世强者，全都上门去统统镇压。”

　　曼陀罗很激动，她的话也极具诱惑性，但萧云龙心中却是不为所动，他尝试过动用那股未知力量的后果，因此他知道或许自己体内的这股未知力量不应该出现在世上。


第1672章 力量的淬炼！

　　这的确是萧云龙的真实想法，他有种预感，只觉得身体内那股未知的力量能够不释放出来是最好的，仿佛那就是潘多拉磨合中的魔鬼，一旦被释放出来之后不知道会带来什么后果。

　　曼陀罗对于萧云龙具备双重血脉却是显得异常的兴奋与激动，根据她的了解，这个世上具备双重血脉之人非常稀少，如若双重血脉中的血脉之力都能够激发而出，那真的是不得了，足以在短时间内让自身的实力水涨船高。

　　“魔王，施展出你另外一重血脉之力吗？有什么特点？我看看是属于什么属性的血脉之力。”曼陀罗说着。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“什么属性我不知道。但这股未知的力量，我已经不准备动用，就当它不曾出现过吧。你也知道，如果有一股力量你无法去掌控，反而是会被它支配，你很清楚这是多么危险的事。”

　　“啊？！！”

　　曼陀罗张口轻呼了声，她从萧云龙的话中也听出了一些弦外之音。意思是以着魔王那恐怖绝伦的实力，都没有足够的自信去掌控这股未知的力量？

　　那这股力量究竟有多可怕？

　　这究竟是什么血脉之力？

　　曼陀罗脑海中充满了疑问，其实这些疑问萧云龙也一样存在，他自己也无法解答。

　　萧云龙看着天色渐晚，他便是说道：“好了，曼陀罗，先去休息吧。关于我自身双重血脉之事，就先别说出去。等我弄清楚了再说。”

　　“好，我知道了。”曼陀罗点了点头。

　　萧云龙走进了一栋单独的二层小楼中，皇甫若澜在里面已经是等待许久，看到他走进来后她从沙发上站起身，笑着说道：“终于肯回来啦？”

　　“若澜，你还没休息啊？以为你喝了点酒，不胜酒力之下回来就躺下休息了。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜嫣然一笑，说道：“我回来是躺了一下，但也还没到醉倒的程度。方才看到你跟曼陀罗在交谈，所以也没过去打扰。”

　　“我跟她只是在谈些事情。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜显得没好气的一笑，说道：“我又不会说你什么。再说了，我有那么小气吗？好啦，今天修炼了一天，累不累呢？”

　　说话间，皇甫若澜那性感成熟的娇躯已经是贴靠了过来，伸手搂住了萧云龙的胳膊，那丰腴妙曼的柔软身躯还有意无意的贴近过去。

　　萧云龙脸色一怔，隐隐听出了皇甫若澜的话中之意，他笑着说道：“就算是修炼得再累也好，看到你的时候，也就不累了。”

　　“我有这么大的魅力吗？”

　　“那是当然！一看到你，就会激起一种强烈征服欲望，就算是再累也好，也会立马恢复所有的精神体力。”

　　“你这家伙，少来了——啊，你、你怎么这就抱上来了，门口还没关呢，混蛋！”

　　刹那间，阵阵娇呼声持续不断的传递而来，经久不息的在这间小楼房内回荡着。

　　……

　　半个月后。

　　魔军战士与龙炎战士他们大部分战士的伤势都已经愈合得差不多了，也就是伤势最终的伍德与林渊还没有彻底恢复过来。

　　魔军战士与龙炎战士他们伤势恢复过来之后，也开始进行了更为严格与残酷的训练当中。

　　黑暗世界的生存法则就是弱肉强食。

　　要想不被淘汰，唯一的办法就是不断地变强。

　　而在变强一途上，没有什么可以取巧的办法，只能是不断地付出自己的汗水。

　　萧云龙也在随着魔军战士、龙炎战士他们一起训练，不过训练的内容比起以往的超强化训练更加变态，堪称是终极强化训练。

　　每一次训练下来，即便是穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、战虎等这些体能充沛的铁血战士都累得虚脱。

　　这样堪称是变态的训练目的只有一个，那就是源源不断得激发出身体内更为强大的潜能，再将这种潜能化为自身的能力，从而使得自己的实力得到提升。

　　萧云龙则是对自己进行了针对性的力量强化训练，器械室内，他扛着一个个重大的哑铃片来强化自身的力量，每每练到将近力竭极限的时候，他并未停下，反而是还加大重量，以此来激发出自身更为强大的霸血之力。

　　同时，他也在训练自身的爆发力量，在那一根根竖立而起的木桩上动用自身最强的爆发力量，一击而出。

　　如此反复的淬炼之下，他将自身的霸血之力凝练得越来越雄浑与厚重，唯有如此，才能更好的爆发出四重力道。

　　萧云龙也在监督穆恩、罗尔德蒙、熊子等人的力量强化训练，如今穆恩已经掌握了二重力道，他完全可以去尝试三重力道了。

　　三重力道对于基础力量的要求更高，需要更为充沛的基础力量来作为支撑，因此萧云龙才让穆恩等人强化自身的力量训练。

　　“三重力道的修炼跟二重力道一样，二重力道爆发而出后，需要再度的去控制住自身的肌肉，在那一收一缩间，再度凝聚出一股力道，那就是三重力道！”萧云龙看着穆恩，他继续说道，“老穆，你就按照修炼二重力道时的那种心得去修炼三重力道。你的基础力量已经足够强大，现在的问题就是你需要掌握三重力道的技巧，将这三重力道修炼出来。”

　　穆恩点了点头，他说道：“老萧，放心吧，这三重力道我一定会练出来！再苦再累我都要练出来！”

　　罗尔德蒙倒是没有跟着修炼多重力道，他尝试过好多次，都无法控制住自身的肌肉，所以他放弃了多重力道。

　　但这不意味着罗尔德蒙的实力将会止步在绝世强者之外，毕竟黑暗世界中那些绝世强者，除了萧云龙之外。也无他人能够掌握多重力道。

　　罗尔德蒙自身的潜能极为恐怖，他每一次的终极强化训练过后，自身的潜能都会被不断地激发而出，这让他掌握的力量更强。

　　而他独创而出的‘开山拳’，力道越强，爆发力就越加恐怖。

　　所以，罗尔德蒙凭借自身那强大的潜能，只要他继续朝着他自身的武道修炼的方式走下去，突破绝世强者也不会有什么问题。

　　魔军战士中，熊子、雷怒、石头、小武、战虎、大蛇等一些战士已经开始逐渐的掌握了二重力道的发力技巧。

　　在萧云龙这些天的亲自指点下，熊子与雷怒最先突破，成功的爆发出了二重力道，只不过那二重力道还很弱，需要反复的淬炼才能变强。

　　夜姬、曼陀罗跟皇甫若澜她们三人也都在随队训练，只不过萧云龙对于她们三人的确是没有什么好指点的。

　　夜姬走的是突袭刺杀的门路，她自身苏醒了寒冰血脉，使得她自身的刺杀技巧变得更加的神出鬼没，再加上她在武道方面有着极高的天赋，或许她最后能够凭借刺杀之术突破到绝世强者的行列。

　　到时候，一个精通刺杀之术的绝世强者，想想都会让人感到头皮发麻。

　　曼陀罗也一样，她身具幽冥血脉，她所修炼的攻杀之术也是跟她自身血脉之力有关，一切只能凭靠她自己去摸索与训练。

　　至于皇甫若澜，她修炼皇甫世家的《皇道无极功》，这是气劲之力方面的修炼，萧云龙对于气劲之力一窍不通，自然也无法指点。

　　事实上，皇甫若澜也不需要萧云龙指点，她武道天赋之高没有多少人能够比拟，至少在皇甫世家中，能够修炼《皇道无极功》从而凝聚出九道气劲的并没有几个人。

　　不管如何，通过这样日复一日的训练，萧云龙这边的魔军战士他们都在不断地变强，这让萧云龙感到很欣慰，也充满了昂扬的斗志。


第1673章 死神临南海！（一）

　　南洋海岛。

　　南洋一带乃是南洋霸主，大地之怒的老巢所在地。

　　他从黑暗世界中崛起，晋升成为绝世强者之后，率领着他的势力人手，占领下了南洋中的一片海岛，作为他的基地所在。

　　大地之怒所拥有的海岛很多，海岛的面积也很大，这些无论是对任何一股势力而言，都是重大的资源。有了足够庞大的基地面积，大地之怒可以招募培养起更多的南洋战士，从而不断地扩张他自身的势力。

　　主岛屿上，无论是白天还是昼夜，都会有着一队队穿着暗红色作战服的战士队伍在有序的巡逻着，除了地面上的巡视队伍之外，岛屿上空中时不时有着轰隆响起的直升机从高空掠过的声音。

　　这些直升机也在空中进行巡逻，高空中直升机上的战士能够远眺到极远的海面，一旦发现任何可疑的情况，他们都能够及时的朝着总部进行汇报。

　　主岛屿的中央则是一座高耸而起的城堡，这是主城堡，在主城堡四周还有着一座座接连着的城堡将其拱卫在中间的位置上。

　　主城堡高大恢弘，表面以暗红色为主，建筑风格偏向于奔放粗犷，显得不拘一格，整体来看却又透露出一股磅礴霸气之感。

　　此时，大地之怒正坐在主城堡大殿的那张虎皮铺垫的位置上，他脸色显得极为的不好看，很阴沉，仿佛那乌云密布的天气，随时都要滴出水来。

　　这段时间以来，黑暗世界中一直都在盛传着死亡神殿被歼灭的消息，这则消息大地之怒自然是第一时间知道了，也了解了整个过程。

　　死亡神殿的强大，他也是知道的，他这边有着庞大而又完善的情报系统，根据他这边情报人员的推测，死亡神殿中的基因战士战斗能力强，再加上死亡神殿固有的防线，就算是他率领着南洋战士围杀向死亡神殿，也不一定能够攻占下来。

　　可是，魔王却是将死亡神殿给灭了！

　　就算是魔王联合了海狼与夜之女王这两尊绝世强者也好，不管怎么说，死亡神殿被歼灭已经是不争的事实。

　　战争，看的只是结果，过程如何并不重要。

　　从死亡神殿被魔王领兵歼灭的消息传开的那一刻开始，大地之怒就下意识的加强了南洋海岛的防卫巡视工作，比方说增加了直升机在半空中的巡视等等。

　　就算他不愿承认也好，也很清楚他这么做的目的就是在提防魔王，警惕魔王！

　　正因如此，才让他这段时间以来一直都很不爽，有股怒火在滋生。曾几何时，他完全不将魔王放在眼里，当初在魔神殿中探秘的时候，他身为绝世强者尚可以压制住魔王。

　　但现在，魔王也已经是一尊绝世强者，他还想要保持那副高姿态已经是不可能。

　　一个他曾经不放在眼里的人物，转眼间成长为一个他需要去提防警惕的大敌，他心中当然很不爽。

　　大地之怒的身边站着“掠夺者”切斯特跟“收割者”柯蒂斯，这两人是大地之怒的左膀右臂，他们气息沉稳，内蕴着的气血极为旺盛，特别是切斯特，身上赫然已经隐隐有着一缕绝世强者的气息威压在弥漫着。

　　当初在死亡峡谷一战中，切斯特曾率领南洋战士合围魔军战士，暗中还联合了猎人公会的猎人前后夹击，仍旧是未能击败魔军战士，反而被杀得落荒而逃。

　　回来之后，切斯特遭到了大地之怒的一顿怒骂，切斯特也痛定思痛，沉下心来提升自身的实力，现在的他隐隐已经要踏入绝世强者的那道门槛了。

　　大地之怒显然是在等人，一会儿后他有些不耐烦了，冷声说道：“婊子养的，现在什么时候了？那家伙倒地还来不来？要是不来就算了，孤家寡人一个，有什么好接见的。”

　　切斯特看向大地之怒，他说道：“尊主，我们不妨再等等吧。反正已经等了这么久，在多等一会看看情况。”

　　大地之怒的心情显得有些烦躁，他眼中目光一冷，说道：“那就在等半个小时。半个小时后还是没个人影，那就闭门谢客，就算是最后来了也给我轰出去！”

　　大地之怒花刚落音，猛地看到一名南洋战士快步走了进来，他语气恭敬地说道：“禀告尊主，直升机上的巡逻战士发现一艘可疑船只正朝着我们岛屿方向行驶过来。尊主请下令是否火力拦截。”

　　大地之怒脸色一愣，他沉声说道：“出船靠近过去，询问这艘船只的来历，如果是今天到访的客人会有相关的邀请函。如若对方拿不出邀请函，那就把这艘船扣押下来，船上的人员也扣押住。”

　　“是，尊主！”

　　这名南洋战士领命而出，他走了出去，开始执行大地之怒的命令。

　　“尊主，想必应该是对方来了吧。”柯蒂斯开口说道。

　　大地之怒眼中闪过一缕锋芒，他冷笑着说道：“真要是他来了也好，我倒是想看看，他来找我有什么合作要谈，他有什么资本跟我进行合作。”

　　海岛的港口上，一会儿后便是看到在大地之怒这边的轮船左右伴随之下，一艘小型的船只朝着港口的方向行驶了过来，最终稳稳的停靠在了港口码头上。

　　这艘船停稳后，一道身影从甲板上走了下来，他身上披着黑色斗篷，整个人的面容都被那黑色斗篷笼罩在内，看不清他的脸，随着他的现身有种阴森森的死亡气息在弥漫着。

　　他只是跟随着两名战士，高大、魁梧，一块块肌肉虬结而起，浑身充斥着一股狂暴嗜血之意。

　　港口码头上，驻扎着许多南洋战士，一个个南洋战士以着警惕的目光盯着从甲板上走下来的这三道身影，当中有人已经提起了枪口，正对向了这三道身影。

　　走在前面的那道身披黑色斗篷的身影看到这样的情况后，他有些愠色，旋即冷哼了一声，紧接着他身上弥漫出了一股厚重而又森然的死亡之气，席卷向了四周的南洋战士。

　　一个个南洋战士感受到这股死亡之气的威压之后脸色纷纷一变，只觉得有股莫大的恐惧感从心间滋生而起，被压制得都要喘不过气来，甚至有些战士的双腿已经在瑟瑟发抖。

　　“你们一个个干什么？还不收起武器！这是我们尊主的贵客，一个个给我退到一边去！”

　　这时，切斯特低沉叱喝的声音响彻而起，他一路从主城堡的方向赶了过来，因为已经确认那艘可疑船只上的人正是前来拜访大地之怒的客人。


第1674章 死神临南海！（二）

　　切斯特一路走来，将港口码头上的南洋战士给叱喝退下，一个个南洋战士宛如潮水般的朝着两侧纷纷退让，空出了一条过道。

　　切斯特顺着这条过道朝前走，迎上了当先的那名身披黑色斗篷的男子。

　　临近之后，他也感应到了从这名身披黑色斗篷男子身上弥漫而出的那一重重的死亡之气，那丝丝缕缕的死亡之气恍如实质般，显得阴森森的极为可怖，能够让人情不自禁的感到惊恐战栗，像是要甘愿臣服在这股气势威压之下。

　　切斯特脸色微微一变，他下意识的动用自身的强大气息来抵制。他算是刚刚摸到了绝世强者的门槛，不过在绝世强者这个境界上他还未彻底稳固下来。

　　可不管怎么说，那也是初步拥有了绝世强者的实力水平，但给切斯特的感觉确实，他面对眼前这个身披黑色斗篷的男子，竟是心生一种有心无力的感觉。

　　这真的是太可怕了，另一方面对切斯特的打击也太沉重了，难道以着自己现在的实力，在此人面前仍旧是不堪一击吗？

　　切斯特将心中翻涌而起的惊涛骇浪压制了下去，走到跟前后他拱了拱手，很是客气地问道：“请问您就是死神阁下吗？”

　　黑色斗篷中隐隐有着两道冷冽如冰般的目光看向了切斯特，接着那沙哑而又显得森然的声音也传递而来：“正是我。大地之怒呢？我此行前来找的是他！”

　　这道身上披着黑色斗篷的男子正是死神，也唯有他身上才会散发出如此厚重可怕的死亡之气。

　　“死神阁下远渡重洋而来，一路上辛苦了。您是打算现在就去见主上还是先去客服中稍作歇息，主上已经为阁下准备了接风洗尘的盛大晚宴。”切斯特说道。

　　“晚宴什么的就不必要了。我现在就去见大地之怒。”死神冷冷说道。

　　“也好！那么这边请，请随我来。”

　　切斯特开口说着，他在前面带路，带着死神还有两名随行的基因战士前往面见大地之怒。

　　切斯特将死神一行人待到了主城堡内，大地之怒正在主城堡中等待着。

　　死神到来，大地之怒并么有亲自前往迎接，一方面大地之怒要展现出一种高高在上的气势，另一方面他占据主场之利，自然是要抬高身份。

　　当死神不疾不徐的走进主城堡的大殿中的时候，在上方高坐着的大地之怒眼中的瞳孔骤然冷缩而起，甚至他自身的那股大地之力的血脉开始涌动，仿佛是感应到了某种危机，或者是某种强敌，故而自主涌动而起，一股股大地之力涌遍全身。

　　“死神，你——竟然如此之强？”

　　大地之怒霍然起身，一股狂暴厚重的气息威压从他身上席卷而出，他眼中的目光死死地盯住了正走进来的死神。

　　随着大地之怒的这个举动，大殿中一个个精锐的南洋战士立即目光冷冽的盯住了死神，而这座庞大的大殿暗中，也不知道有多少只枪口也全都指向了死神。

　　死神对此却是浑然不放在心上，他抬起头，那双反正猩红血色的目光盯住了大地之怒，他说道：“大地之怒，你也不算差，不是吗？我只是想让你知道，我有没有资格跟你谈一些合作。”

　　大地之怒眼中精芒闪动，就在死神走进大殿中的时候，他感受到了一股至强的死亡威压朝着他席卷笼罩而来，那股死亡威压太恐怖了，竟是引动了他自身的血脉之力，迫使他自身的大地之力涌动而出，如临大敌！

　　他知道这是死神刻意而为，并且死神对于自身这股死亡威压的控制已经达到了随心所欲的程度，因此整个大殿之中，唯有他才能感受得到死神的这股死亡威压的逼迫。

　　方才的气息威压的接触之下，大地之怒判断出死神的实力赫然已经达到了极限五重境之上，这如何不让他感到震惊？

　　大地之怒现在也就是刚刚触摸到了极限五重境的门槛，在这一层境界上的实力都还没有彻底巩固下来。

　　而死神的实力却已经接近了极限六重境，比起他还要强上一线，自然是让他感到惊愕万分。

　　他真的是没有想到死神再度现身，就是具备如此可怕的实力，如若这时候死亡神殿没有被歼灭，以着死神如此可怕的实力，黑暗世界中有几股势力能与之匹敌？

　　“死神，不得不说，你真是让我感到大吃一惊！”大地之怒冷静了下来，他缓缓坐下，伸手一指，说道，“坐，请上座！”

　　死神走到了宾客的位置上坐了下来，他一人独自面对着大地之怒，还有大地之怒麾下的众多强者，可并没有丝毫的畏惧，反而显得很从容与镇定。

　　“听闻死神你是刚刚苏醒不久？”大地之怒问着。

　　死神点头，说道：“不错，的确是刚苏醒不久。此前我一直在淬炼自身的死神之躯。”

　　大地之怒眼中瞳孔微微冷缩，他旋即摇了摇头，轻叹了声，说道：“可惜啊，你刚苏醒过来，你苦心经营多年的死亡神殿却是不复存在了。”

　　大地之怒这话多少带着点刺，死神却是脸色如常，他说道：“这一点就不需要大地之怒来告知我了。往后，一个更强大的死亡神殿将会诞生。”

　　“那不知你此行前来找我，想要商议什么事？难不成想借助我的人手帮你重建死亡神殿？”大地之怒问着。

　　死神看了看大殿四周，看着大殿中的其余战士。

　　大地之怒似乎看出了死神的想法，他语气淡然地说道：“他们都是忠心于我的战士。你有什么话，但说无妨！”

　　死神点了点头，他眼中寒芒一闪，一缕森然冷冽的杀机彰显而出，他说道：“我想你也猜得出来我此行前来找你合作的原因吧？”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“你我联手，诛杀魔王！”

　　死神眼中杀机暴射而起，他盯着大地之怒，一字一顿地说道。

　　大地之怒眼中的目光也阴沉了下来，说起来死神的话倒也没有让他感到意外，他不动声色，问道：“死神，你现在已经没有兵力可用，我倒是想知道，你准备怎么一个合作的办法？”


第1675章 重建孤岛！

　　加勒比海域，东西方向的海面上。

　　一艘艘大型货轮正朝着这个方向的海域行驶了过去，一些货轮上装载着的都是基础设施建设的工具，比方说挖机、铲土机、吊车等等。

　　还有着基建所需要的材料，水泥、石灰等等。

　　前面的一艘轮船上印着一副月夜图案，图案中一道妙曼的身影背对众生，这正是夜之女王的独有标记，同时船身上写着的“女王号”三个大字也足以说明了这艘轮船的归属。

　　夜之女王正从船舱内走出了甲板，旁边有着一道挺拔如山的身影跟随着走了出来，这不是别人，正是萧云龙。

　　站立在甲板上，看着那碧波翻涌的海面，总给人一种心胸辽阔之感。

　　迎面吹来的海风隐隐要将夜之女王玉脸上的那一层轻纱吹起，以便于露出她那绝世倾城的面容，她身穿一袭黑色的长裙，浑身上下彰显出一股尊贵超凡的气质，如同一尊女王在俯视众生。

　　萧云龙看上去则是显得懒散得许多，他点上根烟，惬意的抽着，透出几许玩世不恭的味道。

　　原来经过前段时间的准备，萧云龙与夜之女王决定开始重建占领下来的死亡神殿原有的那股孤岛。恰好这时费列奥已经带领着整整300名自由佣兵战士前来追随萧云龙。

　　于是，萧云龙将费列奥还有这300名佣兵战士全都带上，前来这座孤岛。再加上夜之女王那边调来了400名左右的女王军战士，这些女王军战士中有年轻的，也有在战场上厮杀过的，前来这座孤岛上驻守。

　　萧云龙这边也让穆恩、石头、鬼瞳三名魔军战士跟随了过来，穆恩可以对佣兵战士还有女王军战士进行系统的强化训练。

　　石头可以对这些战士进行全面的战术配合方面的训练。

　　至于鬼瞳，他可以挑选出这些战士中具有狙击天赋的战士，专门训练这些战士的狙击能力。

　　不过在这之前，这座孤岛需要重建起来，一些基建工作，防线的建立等等，这些都是首要考虑的问题。

　　所以，后面一些大型货轮上才会运载过来这么多的基建器械。

　　至于基建工作方面的工人，萧云龙他们并没有找外面的建设公司，全都是夜之女王从她的撒玛利亚族人中找过来的。

　　夜之女王的撒玛利亚族人中有许多从事建筑领域方面的工作，有些甚至还是知名的建筑设计方面的大师。比方夜之女王的暗夜城堡还有女王军的军事基地，都是夜之女王让她的族人来参与建设的。

　　如此一来，保密性也就不存在任何问题了。

　　否则，要是寻找外面的建筑公司来重建这座孤岛，如何确保这座孤岛相关信息的保密性，这是一个让人头疼的问题。

　　总而言之，现在对于这座孤岛的重建工作可谓是万事俱备只欠东风。

　　“怎么感觉这吹来的风显得有些不正经呢？”

　　萧云龙看向夜之女王，尽情的将她那成熟欲滴的身段收入眼底，笑着说道。

　　“什么意思？”夜之女王微微偏头，看了眼萧云龙。

　　“你看，这海风总想把你脸上的轻纱吹起来，就连这风都想要一睹你的绝世芳容，这不是不正经是什么？”萧云龙笑着。

　　夜之女王微微生恼，瞪了眼萧云龙，说道：“依我看不正经的是你吧？”

　　萧云龙指间弹了弹烟灰，忽而笑着说道：“对于这座孤岛的重建，我突然有个想法。”

　　“什么想法？”夜之女王好奇的看向萧云龙。

　　“这座孤岛的面积其实是很大的，很多区域死亡神殿都没有开发出来，所以才会显得瘴气弥漫。其实只要开发出来就好了。”萧云龙开口，接着说道，“所以我想，是不是可以在一些区域建设起一些休闲娱乐的度假村之类的。到时候别墅、沙滩、海水、阳光，没事了过来跟女王你享受一下那度假的时光，多好啊。”

　　“你少来了！谁要跟你度假了？指不定到时候你是想把你身边那些女人都通通带过来度假吧？”夜之女王显得没好气地说道。

　　“我怎么感觉女王这话里面似乎带点醋意呢？”萧云龙笑着。

　　夜之女王顿时气恼起来，她瞪着萧云龙，恼声说道：“谁话中带醋啊？魔王，你这脸皮简直是越来越厚了，还能再无耻一点吗？”

　　“反正我记得，你说过等我一统了黑暗世界，你就是我的女人。”萧云龙嘿嘿一笑，说道，“一想到这，就动力十足。依我看，女王你要不就早点从了我吧。我可不会忘记当初在暗夜城堡中的美好回忆。”

　　提起暗夜城堡之事，夜之女王脸颊不由微微染红，她心知这家伙厚颜无耻，真要顺着他的话锋说下去，自己保准都要被气得半死。

　　故而，夜之女王笑了笑，她显得无比娇庸的伸了伸懒腰，又挺了挺胸，随着这个举动立即让她那高耸丰硕的存在立即怒挺而起，勾勒而起的那道弧度足以让人目瞪口呆，大流口水。

　　萧云龙都禁不住下意识的咽了咽口水，觉得这一定是夜之女王故意的。

　　“魔王，你这不是还没有一统黑暗世界吗？所以，这中间有什么变故也是说不准的。”夜之女王笑着说道。

　　萧云龙一愣，问道：“还能有什么变故？”

　　“谁知呢？你也知道，梵蒂冈战神爱慕我已经许久了，他可是一位勇敢的骑士。他也比你英俊多了，不是吗？就在死亡神殿被歼灭的消息传开后，他说要来找我。”夜之女王笑着。

　　萧云龙眼中目光一冷，冷哼了声，说道：“就那小白脸也敢跟我争锋？女王，印象你不是喜欢小白脸的啊。你喜欢的不就是我这样具有阳刚气质的男人吗？”

　　“不往你自己脸上贴金你会死啊？”夜之女王横了眼萧云龙，她没好气地说道，“我喜欢什么你又管不着。”

　　萧云龙双眼微微一眯，他问道：“在这个节骨眼上梵蒂冈战神居然主动联系你？他想要干什么？难不成，也按耐不住的想要前往黑暗世界中攻城夺寨了吗？”

　　夜之女王摇了摇头，她说道：“我也不知道梵蒂冈战神的用意何在。他很少出动，可一旦出动了必然有所目的。所以，现在只能静观其变了。”

　　两人正说话间，远远地就已经看到了前面海域上的那座孤岛，这一列船队也即将在孤岛的港口上停靠。


第1676章 士气恢弘！

　　一艘艘轮船开始停靠在了码头的港口上，轮船上的战士也纷纷走了下来。

　　女王军战士还有费列奥率领着的自由佣兵战士，他们纷纷从轮船上走了下来，一个个身上都有蓬勃的朝气，更是内蕴着一股铁血战士的那种坚韧与刚强。

　　紧接着，大型轮船上装载着的一辆辆挖机、推土机、吊车等等也卸载上岸，夜之女王带过来的那些撒玛利亚族的建筑工人也下船了。

　　萧云龙、夜之女王、穆恩、石头、鬼瞳、安东尼奥等人朝着孤岛上走去，放眼看去仍然能够看得到战后留下的种种痕迹，甚至岛屿上那股弥漫着的硝烟气味仍然残留着一丝。

　　折断的树木、破败的防线，还有那坍塌的死亡神殿，无一不在述说着这里曾发生过一场战火飞扬的大战。

　　放眼看去，一片荒凉破败之感。

　　不过，没有破败何来新生。

　　推倒重建之后，才能创造出属于萧云龙与夜之女王这边更为强大的军事基地。

　　萧云龙举目四望，笑着说道：“这座岛屿上很多材料都可以用，完全可以就地取材。比方说石料，死亡神殿这座城堡的石料完全可以利用起来。还有岛屿上的沙石等等。也就是一些钢筋水泥什么的需要运载过来。”

　　“虽说有原料可以就地取材，不过这项重建工作可是浩大工程，绝非一朝一夕就能够建设起来。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“防线的建设倒也是很快，眼下最紧迫的就是将一条稳固的防线给建立起来。这条防线要环绕整个岛屿，配备完善的防御打击的能力。如此一来，就算是日后死神还想回来重夺这座孤岛，那也是痴人说梦话。”

　　“好，就依你所说的去做。”夜之女王点头说道。

　　这座孤岛上的防线建设，萧云龙也想好了，在死亡神殿原有的第二防线的基础上进行延伸与加固，同时第二防线前面再建立起第一防线，主要沿着海岸线的防线建立而起，设置起碉堡，使其成为第一线上的战斗先锋。

　　第一防线与第二防线之间也不会相距太远，这样防线上的战士可以在两条防线上来回布防切换，加强了战斗的机动性能。

　　岛屿上防线的建设情况都已经在图纸上设计了出来，接下来只要交给负责建设的建筑工人即可。

　　这座岛屿上还存在着死亡神殿留下的训练操场，还有为训练所建设起来的各种设施，等等。

　　从训练的角度来看，这里的训练设施已经是极为完善，能够提供足够的条件来进行大型的战士队伍的演练、配合、出击等等。

　　萧云龙将所有的女王军战士还有佣兵战士全都着急到了这片空旷的训练场地上，七百名左右的女王军战士与自由佣兵战士站在了一起，他们一个个昂首挺胸，站姿如同那直立而起的标枪般，异常的挺拔与伟岸。

　　萧云龙盯着他们，语气一沉，开口说道：“所有的战士们，无论你们是女王军战士，还是佣兵战士，从登陆上这座岛屿的那一刻开始，你们就只有一个身份，那就是这座岛屿上的守护者，你们就是这座岛屿上的战士！在这里，你们将会接受严格的训练，接受战术的配合，这一切的目的只是让你们变强，从而更好的守护这座岛屿，更好的去征战！”

　　说话间，萧云龙伸手指向了穆恩，说道：“这位是穆恩，黑暗世界中的名号为龙神。你们很多人都见过，或者听说过他的名号。往后，他将会负责你们战斗能力的强化训练，包括力量、速度、体能、格斗技巧等等。此外，还有这位石头，他会负责你们战术配合运用方面的训练。最后一个是鬼瞳，他的狙击枪法在黑暗世界中绝对是名列前茅，他会选择你们当中具备狙击天赋的狙击手来训练。”

　　“变强是每一个战士的梦想，唯有变强了，才能在战场中驰骋，才能守护自己所想要守护的，才能在战场中证明自己的价值。我只想知道，你们想不想变强？”萧云龙大声问着。

　　“想！”

　　“你们怕不怕苦怕不怕累？”

　　“不怕！”

　　“你们有没有信心守住这座岛屿？守住你们往后的家园？”

　　“有！”

　　数百名战士齐声回答的大吼声音回荡而起，经久不息的在这片训练场地的上空回荡着，缭绕着。

　　萧云龙满意的点了点头，他说道：“很好，我相信你们，相信你们的斗志！由于岛屿的建设工作刚开始，目前你们居住的只能是简易搭建起来的板房，环境上自然恶劣一些。从明天开始，你们将会开始投入到训练之中，训练过后，在基地建设中你们能够帮忙的就去帮忙。比方充当苦力的去搬运石块、木材等等。我会定期的来检查你们的训练成果，如果不能让我满意，那我可不会留你们在这座岛屿上。都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一名名战士沉声大吼而起，那股士气极为的恢弘浩大，他们全都彰显出了坚定不移的信念跟斗志。

　　萧云龙没再说什么，他遣散了队伍，让这些战士去搭建临时居住的板房，稍微布置一下居住的地方等等。

　　萧云龙跟穆恩他们走在一起，他说道：“老穆，这里的战士就交给你来训练了。一开始先测试出大部分战士所能承受的身体极限。接着再循序渐进的增加训练难度。无论是女王军还是自由佣兵，要让他们所有人都粘合起来，拧成一条绳，让他们牢牢地记住团队配合作战的重要性。而不是依照他们的性子来没有战术配合的作战。”

　　穆恩点了点头，说道：“老萧，你放心吧，我知道怎么训练他们。我会把他们都当成是新兵蛋子，从最基本的开始训练，训练中不合格的也会给予相应惩处。”

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“这一项训练工作交给你，我还是比较放心的。我希望能够再打造出一支英勇善战的铁血之军！”

　　“这是肯定的！”穆恩笑着，随后他说道，“老萧，接下来你是不是要回去华国一趟了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“确实要回去华国一趟了。我需要带着龙炎战士他们返回华国军部中履职。同时，我也顺便回去江海市看看家里人吧。不过黑暗世界这边我也会关注动静，特别是死神。目前奥丽薇亚已经全面收集有关于死神的消息。只要有任何死神现身的消息面，我会立即赶回来。”

　　“死神始终还是一个隐患，不将他除掉，的确是无法安心。”穆恩说道。

　　“用不了多久，死神总会要现身。我们所要做的就是加强自己，无论是自身还是其他的战士。”萧云龙开口，接着说道，“老穆，你自身的三重力道可不要懈怠了，一定要修炼出来。”

　　“好，这个我知道。我训练这些战士的同时也会加强对自身武道的修炼。至于这三重力道，我肯定是要掌握的。”穆恩笑着说道。

　　萧云龙点了点头，也叮嘱了石头与鬼瞳一声，有他们在萧云龙自然是很放心的。

　　萧云龙在这里也不会久留，他需要返回魔王基地，而后率领着龙炎战士他们返回华国中。


第1677章 归程！

　　夜之女王也是知道萧云龙需要回去华国一趟，她在这座孤岛上也是不能久留，她将她族人中的建筑工人、基建项目负责人这些带过来之后，这座孤岛的基建工作交给这些人去完成。

　　穆恩则是负责那些在孤岛上驻扎着的战士，同时这些战士也会起到防卫这座孤岛的职责与任务。

　　前来这股孤岛前，萧云龙与夜之女王已经在周边一些国家，比方委内瑞拉、哥伦比亚这些设定了几个物资点，需要的时候岛屿上的战士会随同采购人员驱使轮船前往采购，主要是衣食住行方面的物资问题。

　　至于淡水资源，轮船上有海水淡化器，能够一整天的运行，再加上从外界运来的淡水，也足够维持岛屿上的工程建筑还有这么多战士的生活所需。

　　基建方面的问题，夜之女王已经全盘交给那几名建筑师，岛屿上的基建图纸已经画出来，由他们监督工程的进展就行。

　　到了翌日，萧云龙与夜之女王乘坐女王号轮船离开。

　　夜之女王需要返回暗夜城堡，接下来的黑暗世界中或许会有一些绝世强者蠢蠢欲动，比方说梵蒂冈战神，故而夜之女王需要在暗夜城堡中更多的去掌控这些强者的动向与意图。

　　“魔王，你需要去一趟暗夜城堡吗？”夜之女王忽而问着。

　　萧云龙脸色一怔，他看向夜之女王，不解地问道：“去暗夜城堡有什么事吗？”

　　“临走之前不去看看尤朵拉吗？当初跟你分别，我让她随我返回暗夜城堡，看得出来她可是依依不舍的。”夜之女王似有所指地说道。

　　萧云龙脑海中浮现出了尤朵拉那张绝美的面容，还有她那双淡金色看向自己的时候总会充满了欣喜柔情的目光，他深吸口气，缓缓说道：“当初临别前，我已经跟她说了，让她回去好好训练自身的战技。这一场战斗对她的帮助也很大，我相信以着她的天赋，能够从中学到很多经验。等我再返回来的时候，我会带着她去黄金种族的栖息地，也就是亚兰斯特城，帮助她复仇！”

　　夜之女王点了点头，说道：“也行吧。希望这一战过后，尤朵拉自身的黄金圣力能够激发出更强大的本源。那她距离绝世强者也不会太远了。”

　　萧云龙闻言后心中颇有触动，他说道：“看来黄金圣血血脉的确是太逆天了，只要不断地成长，自身战力就不断地加强。”

　　“如果血脉不纯，那增强也会有一个限度，到一定的年纪，也就不再有寸进。”夜之女王开口，她接着说道，“不过像尤朵拉这样的，体内黄金圣血的纯度直追其先祖，那她所能激发出来的黄金圣力堪称是无穷无尽。所以，未来尤朵拉的实力止步点在哪里，我也说不准。”

　　萧云龙一笑，他看向夜之女王，问道：“那女王你呢？又是什么血脉？”

　　“我？”夜之女王眼波流转，她轻笑了声，说道，“你想知道啊？那我偏不告诉你。等那天我心情好了再跟你说好了。”

　　萧云龙一阵无语，暗想着谁知道你心情好是什么时候。

　　夜之女王不说，萧云龙也不再多问，不过以着夜之女王的身份，身为所罗门王的后代，自身的血脉肯定也是极为不凡。

　　萧云龙没有跟随夜之女王前往暗夜城堡，故而在墨西哥那个私密港口他跟夜之女王告别。

　　临别之前，他厚颜无耻的索要了一个拥抱，当然是趁着夜之女王不注意的时候一把抱住的，代价是遭到了夜之女王毫不客气的一击，足以让他痛上好几天。

　　……

　　魔王基地。

　　萧云龙返回了基地中，他将龙炎战士他们召集了起来，准备带着他们返回华国。

　　皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗三人也要跟着前往华国。

　　奥丽薇亚倒是能够理解，她在江海市生活过一段时间，想要返回江海市倒也是可以的。至于曼陀罗，萧云龙倒是不知道她也要去华国是什么意思。

　　对此，曼陀罗很是理直气壮的说着她就是想去华国好好地玩一玩，放松心情。还质问萧云龙是不是不欢迎她之类的。

　　萧云龙自然是没有这方面的心思，笑着回应欢迎她前往华国中游玩。

　　魔王基地这边的训练就交给了罗尔德蒙、熊子等人，老穆他们三人在孤岛那边训练，这边的基地就由罗尔德蒙等这些余下的魔军战士打理。

　　“老萧你放心，我们绝不会松懈下来，一定会以最严格的方式去训练自己。”罗尔德蒙沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我只有一个要求，下次我回来的时候，老蒙你的实力要触摸到绝世强者的门槛！至于其他人，你们的实力也要提升一个台阶！”

　　“萧老大，绝对没问题！”

　　小刀、小武、熊子、雷怒、战虎等一个个魔军战士全都掷地有声的说着。

　　末了，萧云龙等人告别了魔军战士他们，先是乘船前往墨西哥，再从墨西哥借道飞往华国。

　　“终于是可以返回华国了。说实在的，我都想念明月跟如烟她们了。”皇甫若澜开口说道。

　　萧云龙深吸口气，想起秦明月还有柳如烟，他心中也是泛起了阵阵思念之情，还有远在江海市的父亲、灵儿等人，也不知道这一次出来征战这么久，江海市那边可有什么事情发生。

　　想来应该不会有什么事，真要有什么事情，明月她们也不会傻到不会跟自己说一声。

　　“是啊，终于是可以回去了。不过也只是暂时的。黑暗世界一天不平息，我也是一天无法真正的安定下来。”萧云龙笑了笑，说道。

　　“总能够平息下来的，我相信你。”皇甫若澜笑着。

　　顿了顿，皇甫若澜接着说道：“云龙，这一次回去了，我想返回皇甫家看一看。你也知道，我从皇甫家出来之后已经很久没回去过了。我想念老祖宗了，想回去看看老祖宗的身体状况如何。还有也回去看望我的父亲等人。”

　　萧云龙点头，说道：“好，到时候我亲自陪你走一趟。我也想看看老祖宗还有皇甫叔。”

　　“好哇！”

　　皇甫若澜展演一笑，显得开心无比。


第1678章 回国！（一）

　　华国，京城。

　　一架从海外直飞京城的客机在京城国际机场缓缓降落，机舱门打开，便是看到萧云龙以及龙炎战士他们从飞机上相继走下。

　　这架客机正是萧云龙他们从墨西哥直飞京城的包机。

　　萧云龙走下飞机，立即有军方的人员在接待他们，这名军方人员还是一名少校级别的军官，他迎向走下飞机的萧云龙，恭敬的敬了一个军礼，问道：“请问是萧教官吗？”

　　“是我，你是？”萧云龙问着。

　　“我是张浩，军部接待处的一名负责人。我奉命前来迎接萧教官还有龙炎的全体战士。”这名自称张浩的男子开口说道。

　　“那真的是有劳张少校了。”萧云龙客气地说道。

　　张浩微微一笑，说道：“萧教官客气了，能够亲自前来接待萧教官与诸位为国而战的战士，这是我的荣耀。请这边来。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，与龙炎战士还有皇甫若澜等人随着这名少校沿着机场中的特殊通道离开。

　　一路走到了停车场，哪儿停着迎接的军用吉普，张浩在路上也说明要先把萧云龙等一批人先送到武警部队基地，而后再乘坐专门的直升机前往军部。

　　萧云龙闻言后便是让皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗她们三人先行离开机场，去京城市区中找个酒店住下，她们并非是华国军人的身份，军区这样的地方她们是无法前往的。

　　皇甫若澜她们三人也知道她们的身份无法跟随前往军区，于是走出机场的时候她们就先行离开，回头再跟萧云龙联系。

　　萧云龙则是与王军、落星辰、金刚、叶曼语、上官天鹏等龙炎战士坐上了军用吉普，一路行驶到了京城中的武警部队基地，而后登上前来迎接的载人直升机，朝着京城军区的方向直飞过去。

　　很快，这架载人直升机在京城军区的停机坪上缓缓降落了下来，打开机舱门的那一刻，萧云龙以及龙炎战士他们便是看到了不远处正在等候着的罗老、陈振国、骆峰、刘烈等军区领导。

　　萧云龙他们也不敢怠慢，走下直升机后一路走到了罗老等人面前，他们列队而站，齐齐朝着罗老等人敬礼。

　　罗老、陈振国、骆峰、刘烈等军区领导也纷纷脸色一肃，也朝着萧云龙他们致以敬意。

　　罗老那双显得老迈浑浊的目光看着萧云龙与他身后站着的龙炎战士，嘴角翕动，缓缓说道：“果真是少了三个孩子……”

　　这一刻，那三名牺牲的龙炎战士在罗老眼中，就是自己的三个孩子一般，那呢喃而又苍凉的声音，也难以言喻他心中的沉痛。

　　萧云龙深吸口气，他沉声说道：“报告罗老，此次龙炎战士参与了围剿死亡神殿这股恐怖势力的战斗。在战斗中，龙炎战士英勇善战，冲锋在先，不畏牺牲，一个个全都战斗到了最后一刻，也取得了围剿死亡神殿的全面胜利！这场战斗中，三名龙炎战士不幸牺牲，他们分别是一等兵程浩，一等兵陈湾，一等兵郭毅！”

　　罗老沉重的点了点头，他缓缓说道：“好，好！这一次龙炎战士参与行动，歼灭了死亡神殿这股邪恶势力，也让那些曾在死亡神殿恐怖袭击中牺牲的百姓、战士瞑目了。这也捍卫了我华国的尊威，这一战，龙炎战士功不可没。”

　　“只是——”罗老轻叹了声，说道，“战斗难免就会有牺牲，这是不可避免的。只是听到这样的消息时候，心中难免感到悲痛。程浩、陈湾、郭毅他们三人都是真正的勇士，都是我华国真正的战士，全军战士理应以他们作为榜样！”

　　其实龙炎战士他们返回到魔王基地的时候，已经跟华国军部取得了联系，也汇报了这一战的情况。

　　军部中罗老等人已经知道三名龙炎战士牺牲之事，只不过当萧云龙率领着龙炎战士他们当面陈述汇报的时候，罗老等人心中仍旧是感到沉重与悲痛。

　　“罗老，程浩他们三人的遗体已经跟参战中其余牺牲战士的遗体一并火化了。我只是象征性的带了三个骨灰盒回来，就分表代表程浩他们三人的骨灰吧。”萧云龙说道。

　　“好，好，他们将会在国家烈士公墓中得到长眠，他们的英勇事迹也会在全军战士中流传。”罗老开口，他走上前握着萧云龙的手，接着又逐一从一个个龙炎战士握了过去，口中不断地说着，“辛苦了，辛苦了！”

　　龙炎战士他们都感觉得到罗老那份诚挚的情感，如果他们脱下身上的军装，也许他们在罗老的眼中就如同是自己的孩子一般吧。

　　“罗老，我们不辛苦，为国而战这是我们的使命，是我们的责任！”

　　王军大声说着。

　　“对，我们不辛苦！”

　　“我们不辛苦！”

　　一个个龙炎战士也纷纷大喊出口，有股铁血般的气势在弥漫着。

　　罗老甚是欣慰，他展颜一笑，说道：“好，好。一路上赶路多少也疲累了，你们先去安排好的宿舍中休息。稍微晚点就是一个晚宴，为你们接风洗尘。”

　　萧云龙他们带回来的那三个骨灰盒已经有军区中的战士上前用五星红旗被包住，会在合适的时候将他们埋葬在烈士公墓中。

　　萧云龙与龙炎战士他们也乘车前往休息的宿舍楼。

　　回到这里，萧云龙颇为感慨万分，他想起了很多，比方曾经的狼烟军团的战士，若非他们跟错了人，那他们也算是国家的精锐战士了。

　　一步错，步步错。他们已经是过往云烟。

　　现在罗老在军区中威望更甚，龙炎战士有着罗老的庇护，不会再遭受到什么不公平的待遇了，这也让萧云龙感到放心。

　　“萧教官，你说我们后面还可以跟随你去黑暗世界中战斗吗？”王军忽而开口问着。

　　此言一出，其余的龙炎战士也纷纷朝着萧云龙看了过来。

　　因为他们都知道，萧云龙日后还是要重返黑暗世界，前往黑暗世界中去战斗。萧云龙征战黑暗世界的步伐不会就此停下。

　　萧云龙倒也是没有想到王军会有此一问，他脸色一怔，当即笑着说道：“怎么？你们刚历经了一场大战觉得还不足够，还要想着去战斗吗？”

　　“萧教官，我们只是还想跟你继续去战斗。”王军说道。

　　“我们也是！”

　　金刚、段东流、落星辰等一个个战士也纷纷开口。

　　萧云龙心中泛起了一丝丝的暖意，他笑了笑，说道：“你们刚回国，短期内应该不会有什么特别任务安排给你们。所以，你们接下来的任务就是返回龙炎基地之后好好地训练。我会给你们制定一份全新的训练课程表。至于征战黑暗世界，等以后再说吧。”

　　王军等人闻言后不免稍稍沉默起来，他们也知道萧云龙无权支配他们跟随前往征战黑暗世界，只能看以后会不会有什么特别的任务指派下来了。


第1679章 回国！（二）

　　军区这边为了迎接萧云龙与龙炎战士他们的回归，举办了一个接风晚宴，按照军队里的纪律作风，自然是一切从简。

　　萧云龙与龙炎战士他们来到了晚宴现场入座，紧接着罗老、陈振国、刘烈、骆峰等军区领导也前来，就座在了一起，开始了今晚的晚宴。

　　“云龙啊，你们这一次出使任务，将这股恐怖势力一网打尽，我已经上报给了国家领导，上面的领导很是高兴，说一定要给予你们足够的奖励，你们为国而战，不计个人安危，这一点全体上下的军人都要向你们学些。”罗老微笑着说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这也离不开罗老您的支持，若非你一直鼎力支持龙炎战士，只怕也不会有这样的战绩。”

　　“哈哈，云龙，你客气了。说起来，你的功劳很大，罗老说你亲自训练龙炎战士他们，将他们训练成了一支顶尖的终极战士，这可是功不可没啊。”陈振国也笑着。

　　国防部长刘烈也点了点头，说道：“不错。只希望以后你们再接再厉，继续以严格的要求来对待自己，我们国家就是依靠像你们这样的一个个战士，才能在世界上屹立，才能彰显出我泱泱大国的尊威。”

　　总参谋长骆峰端起酒杯，笑着说道：“军区一直有着禁酒令，但今晚我就破例一下，以这杯薄酒敬你们。你们辛苦了，你们为国而战，国家感谢你们，也绝不会亏待你们！”

　　萧云龙跟龙炎战士他们纷纷站起来，端起酒杯与这些表现出关怀厚爱的军区领导逐一相敬。

　　随后，萧云龙说道：“罗老，在歼灭死亡神殿的时候，我们摧毁了他们研究基因战士的实验室，不过也从死亡神殿的实验室中收集到了很多资料。这些资料都是有关于如何研究这些基因战士还有克隆战士方面的研究，我想着国家这边可能也需要这些资料，所以也将死亡神殿研究室中的这些生物学方面的资料全都带回来了。”

　　罗老脸色一怔，旋即说道：“还有这事？云龙，那你可是做了一件大事了。这些资料对于国家在生物学领域方面的研究肯定是有着重大意义，国家生物研究所的那些实验人员肯定是要感谢你们。”

　　“这也是我们应该做的。”萧云龙说着。

　　罗老、陈振国等军区领导都显得极为高兴，历经一次次的任务跟一场场的大战之后，他们已经看到了一支更为强大铁血的龙炎战士。

　　很显然，龙炎组织的战士已经成为了华国中最为锐利的一柄利剑，在往后的国家行动中将会发挥出更为重要的作用。

　　只不过，一次次的任务下来，龙炎战士也有牺牲，至今为止，一共有四名龙炎战士离开了，这也是不可避免的。

　　故而，罗老沉吟了声，说道：“云龙，我打算扩张一下龙炎战士的战士人数，再从各大军区的特战队中挑选出一批战士进入龙炎组织中接受训练，你看如何？”

　　萧云龙脸色一怔，他点了点头，说道：“这个是应该的，现在龙炎战士只有十七人了。是可以适当的再增加点战士人数。”

　　罗老说道：“好，那我就打算再增加二十人左右的名额吧。每一年增加一批新增的人数，最终龙炎组织的战士人数保持在百名左右，以便于遇到多个紧急任务的时候，龙炎战士也可以分批去执行任务。”

　　“这样也是极好的，一切就由罗老来安排吧。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，他看向萧云龙，说道：“云龙啊，只是这样以来，又要辛苦你了。对于你，我真是不知该如何报答才好，你有什么需求，你就尽管开口，我能做到的一定会帮你做到。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“罗老您真的是客气了，我现在什么都不缺，又需要什么呢？再说了，罗老您对我的帮忙我才是此生都难以报答。若非是罗老当初的帮忙，带着我父亲去找医怪前辈，我父亲现在恐怕已经天人永别。之前我重伤昏迷，也是多亏了医怪前辈出手相助。结识医怪前辈是通过罗老您亲自出面，这一点我是铭刻在心的。”

　　顿了顿，萧云龙接着说道：“再说我能够有这个为国出力的机会，我也很荣幸。罗老如此信任我，我自然也会不遗余力的训练龙炎战士他们，竭尽所能的让他们变得更加强大，不单单是为了他们往后能够更好的执行任务，也是为了他们更好的在战场上生存。我其实是一个非常护短之人，我的学员，我手底下的战士，在战场上我视他们为兄弟，他们任何一个要是因为自身能力不足而牺牲，我心中也会非常的难受与自责。”

　　“云龙，有你这话我就放心了。国家有你，实属国之幸。”罗老笑着。

　　在觥筹交错欢声笑语间，这一次的晚宴到了尾声。

　　晚宴结束后，萧云龙与龙炎战士他们离开了，萧云龙从军区这边借了一辆车子，要前往市区中。

　　此事他也提前跟罗老说了一声，说这一次回国他还有几个朋友一起回来，就在市区中暂住着，他需要过去见见。

　　“王军，你们都回去宿舍休息吧。”萧云龙对着王军等龙炎战士说着。

　　王军问道：“萧教官，罗老说明天在军区会有一个荣誉授勋活动，你来参加吗？”

　　萧云龙一笑，说道：“那些荣誉是你们该得的。我来不来无所谓，看时间吧。来不了你们领着就是了。毕竟，严格意义上，我的身份还不是真正的军人。”

　　“萧教官——”

　　落星辰、金刚等战士纷纷喊着。

　　萧云龙却是挥了挥手，笑着说道：“好了，别跟个婆娘一样的啰嗦了。回去好好休息吧。我先去市区一趟。”

　　说着，萧云龙坐上了从军区借来的一辆军用吉普，驱车离开了军区。

　　龙炎战士他们看着萧云龙驱车离去的背影，一个个都不知该说什么好，他们心中很清楚，他们在战场上战出来的战绩，还有所获得的一切荣誉，都离不开萧云龙。

　　若非是萧云龙在龙炎基地中对他们严格要求的训练，使得他们一步步的变强，那根本无法在战场上驰骋，也无法完成那一个个艰难的任务。

　　这一点他们都铭记，心中对萧云龙除了敬重之外，更是感恩。


第1680章 意外消息！

　　明月当空，夜色如画。

　　萧云龙开着车子在横亘在深山野林中的军用车道上飞驰着，一路上鲜有车辆，故而他能够尽情的享受速度与激情，将车子的车速提到了极致，一路风驰电掣。

　　看着夜空中的那一轮明月，他不由想起了身在江海市的明月，离开这么久他的确是想念自己这个拥有女神之姿而又大度体贴的未婚妻了。

　　回想起跟秦明月的点点滴滴，他心头真的是颇有感触，特别是当初秦明月短暂性失忆的那段时间，他真的很担心秦明月就此无法恢复。

　　幸好，一切只是有惊无险。

　　他只希望能够早日平复黑暗世界，那时候就可以实现对秦明月的承诺，带着她去世界各地走走。当然，以萧云龙的性格，他要带明月外出走走，自然不是去一些国家走走看看。

　　而是去一些探险之地，比方那死亡沙漠、极寒冰原、原始雨林、绝地沼泽等等。这些地方会很危险，但也因为危险才会有探险的乐趣。

　　这些地方萧云龙都去过，他既然敢带着秦明月去，自然是能够保证足够的安全。

　　正想着，萧云龙已经驱车驶出军用车道，上了连接向京城的高速，继续一路飞驰。

　　开车上了通向京城的高速也就快多了，大半个小时后，萧云龙已经下高速，进入到了京城市区中。

　　萧云龙已经跟皇甫若澜她们通过电话，心知她们三人正下榻在君威大酒店，这是一家五星级大酒店，并且还是属于皇甫世家在京城酒店行业中所属的酒店。

　　皇甫若澜选择自家产业的酒店居住倒也不难理解，这样也显得便利一些。

　　萧云龙顺着导航朝着君威大酒店的方向走去，看着京城市区中霓虹闪烁，他不由想起了曾经的天盟阁，徐家大少徐傲天等。

　　也许，到了这个时候，曾经在京城名噪一时的京城第一公子早已经无人提及了吧。

　　最后，萧云龙的脑海中出现了那满头白发的绝色丽影。

　　在与徐家的争斗中，可以说她功不可没。

　　最后若非有她的相助，想要扳倒徐家真的是很难。

　　所以，萧云龙现在还真的是有些怀念她，不仅仅是与她曾经的合作，更因为她当初离别前从他身体里带走了一些种子，也不知道带走的那些种子会不会生根发芽。

　　若真如此，那自己的血脉岂不是流落在外？

　　萧云龙也知道她很神秘，她真正的身份也许远不止所表露出来的这一点吧。

　　天涯路远，也不知道是否还能再遇到她。

　　遇到了，又该如何去面对呢？

　　满头思绪中，萧云龙一看，已经开车行驶到了君威大酒店前，他开车入内，停好车后走了出来，给皇甫若澜打了个电话：

　　“喂，若澜，我到这家酒店了。”

　　“云龙你到了吗？那就上来6楼吧，这里有个情调酒吧，我们都在这里呢。”

　　“好，那我现在过去找你们。”

　　萧云龙开口说着，他挂了电话，走进酒店后乘坐电梯上了六楼。

　　电梯上了六楼后萧云龙走了出来，询问酒店服务员这家酒吧的位置，一名服务员当即将他领了过去。

　　这是一家酒店配备的慢吧，是供给酒店居住的客人消遣的。

　　如此一家五星级酒店，能够入住里面的多少也是有钱人，多少也有些品味，所以酒吧内所看到的很多都是风度翩翩的绅士还有气质高雅的女性。

　　萧云龙走进了酒吧内，在酒吧中央一个卡座上看到了皇甫若澜她们三人。

　　看得出来，她们三人来到京城市区之后应该是去逛街购物去了，身上穿着的是新买的裙子，或艳丽或性感或高雅，以着她们三人的姿色，必然是成为这个酒吧中所有男人目光关注的焦点。

　　“云龙。”

　　皇甫若澜看到了萧云龙，她莞尔一笑，身穿着一袭V领长裙的她显得高贵优雅，却又彰显出丝丝成熟女人的那种韵味，撩人心神。

　　“魔王，你来了啊。”曼陀罗也是笑着，她一袭墨色长裙，越加的显得冶艳魅惑，她本身就拥有一股让人心神激荡的魅惑气质，在这一袭长裙的勾勒下更是将这种风情展现得淋漓尽致。

　　萧云龙坐了下来，说道：“在军区中参加了个晚宴。你们都吃了饭了吧？”

　　“那当然是吃过了。要不然等你来了再吃啊？那还不而死了。”旁边坐着的奥丽薇亚开口说着，她也不知是有意无意，穿着一件裹胸裙，使得她胸前那片高耸凸显而出，极为显眼。

　　萧云龙笑了笑，说道：“吃过了就好。怎么想到来这家酒吧中喝酒啊？”

　　“在外征战这么久，回到了都市自然是想找点消遣娱乐，不然还不把人给憋死了。曼陀罗她们说想来酒吧喝酒，我问了下小方，小方说酒店这里就有酒吧，然后我们就过来了。”皇甫若澜说道。

　　“小方？谁啊？”萧云龙好奇的问着。

　　“他叫方毅，算是君威大酒店的负责人吧。他知道我的身份。”皇甫若澜开口，目光朝前一看，说道，“喏，他过来了，方才他去了趟洗手间。”

　　萧云龙转头看去，便是看到一名穿着得体的青年男子走了过来，长相俊朗，举止得体，谦虚的微笑中透出一种温和善意。

　　“小方你来了。这位就是我们要等的人萧云龙。”皇甫若澜介绍说道。

　　“大小姐，这位就是萧先生吗？你好，你好。我叫方毅，叫我小方即可。我在京城也是久闻萧先生之名，如今总算是见到正主了。”方毅笑着说道。

　　萧云龙闻言后略感意外，说道：“你听说过我的名声？”

　　方毅点头一笑，说道：“江海市萧家少主的名声，只要有点见识的人多少都会听说过的。当初萧家前来京城迎战武道宗，那可是极为轰动的，我多少也关注了一些。”

　　“原来如此。”萧云龙点了点头。提起武道宗，倒也是让他想起了凌家，也不知曾经的武道宗宗主凌云刚现在有什么状况，还有凌云刚的孙子凌绝峰，这家伙可是没少算计冒犯过自己。

　　想到这，萧云龙开口问道：“小方你一直都是在京城吧？也不知道凌家现在可有什么消息动静？”

　　方毅闻言后说道：“凌家？当初武道宗之首的凌家吗？可以说，现在凌家已经没有任何的动静了。凌家少爷据说有些疯疯癫癫，并且就在两个多月前，凌家老爷子病逝。据说追悼会当天，当初武道宗的武道世家也没有几人前来追悼。凌老爷子后事安排完了之后，已经没落的凌家已经不在京城，举家搬迁回去老家中了。毕竟这京城乃是是非之地，凌家后人也是想着远离是非，过着普通的生活了。”

　　萧云龙听到这样的消息后也是颇感意外，当初他追查萧家血案，追查到了南宫世家的身上，幕后主谋是南宫世家无疑，但帮凶却也隐隐有凌家的影子。

　　如今凌家已经落寞，凌云刚病逝，凌绝峰有些疯癫，这也让萧云龙放弃了继续找凌家问罪的念头。

　　当年凌家要是参与到萧家血案中，凌云刚自然是最大责任，如今凌云刚死了，那这个仇也算是到此为止了。


第1681章 慕容少主！

　　萧云龙喝了口酒，说道：“日此说来，武道宗也如同这凌家一般，就此没落了吧？”

　　方毅点了点头，说道：“这个是当然，武道宗不过是由一些古武世家组成的罢了。论实力底蕴，只怕任何一家隐世古武世家都比武道宗的底蕴强得多。所以，现在武道界基本是朝着古武联盟靠拢吧。”

　　古武联盟！

　　萧云龙听到这个字眼后眼中的目光微微一寒，他可不会忘记古武联盟屡屡想要压制萧家的往事，他离开了一段时间，也不知道这短时期内，古武联盟有没有其他什么的举动。

　　古武联盟以皇甫世家跟慕容世家为首，皇甫世家家主与慕容世家家主发出了联合声明，要将古武世家全都召集起来，就此成立了古武联盟。

　　让萧云龙感到颇为可笑的是，古武联盟居然还曾胁迫过萧家，要让萧家成为古武联盟在江海市的一个分舵，态度更是无比嚣张跋扈，丝毫不将萧家放在眼里。

　　想来古武联盟不会放弃对萧家的打压吧，他们明着没有什么动作还好，真要是明着有什么公开要欺压萧家的举动，萧云龙这一次可真的是不会再忍了。

　　萧云龙看了眼方毅，眼中的目光微微一眯，按理来说，方毅的身份顶多也就是皇甫世家雇用的一个职业经理人罢了，怎么他对武道界的事情显得如此清楚？

　　他明知道萧云龙是萧家少主，却还要在萧云龙面前提起古武联盟，这是有意还是无意？还是说，他不知道古武联盟曾经逼压萧家之事？

　　想到这，萧云龙开口问道：“看来你对武道界的动向倒也是很熟悉。可知道近段时间古武联盟有什么举动吗？”

　　方毅说道：“我也就是略知一二吧。据说古武联盟也要在京城成立一家武道学院了，名为古武武道学院，各大古武世家联手，据说要打造成为国内第一武道学院，甚至是直接跟国际上接轨，大力弘扬华国的古武文化、武道文化等等。”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，看来古武联盟也是按耐不住，不甘心于萧家在武道学院方面独占鳌头，所以也要成立这样一家武道学院来争锋了。

　　古武联盟这样的举动萧云龙倒也是不放在心上，就算是他们成立这样一家武道学院，顶多也就是公平竞争的关系。

　　再说萧家当初成立武道学院的宗旨，根本不是为了图利，更多的是为了将华国的武道文化、精神、内涵等等传扬出去，让更多的民众了解到这一源远流长的文化。

　　所以萧家武道学院根本不会去跟古武武道学院去争什么名头风头之类的，倘若古武武道学院在推广华国武道方面做得很好，想来萧万军也会感到高兴。

　　“古武联盟要为华国武道文化的发扬做出贡献，这倒也是一件大好事。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“萧少主所言极是。听闻此事就由慕容家主导，慕容少主负责。故而现今慕容少主都在京城内。事实上，凌家退出京城之后，此前凌家在京城中的一些产业什么的，也全都转让给慕容家来管理了。”方毅说道。

　　皇甫若澜这时看了方毅一眼，说道：“小方，你所知道的倒是不少啊。”

　　方毅连忙一笑，说道：“大小姐，其实这些消息我原本也是不知道的。只不过慕容少主在京城活动办事期间，就一直住在君威大酒店。我自然是要出面接待一番。慕容少主倒也是很和气，时不时就来这酒吧中与朋友喝酒谈事。有时候我在场的时候他也拉我过来一起坐着，偶尔间他也就说了这些事情，我这才知晓。”

　　说着，方毅顿了顿，又说道：“对了，慕容少主现在还在京城，也是住在这家酒店中。”

　　萧云龙闻言后眼中精芒闪动，他隐约间已经是意识到了什么。

　　果不其然，过了约莫十分钟左右，便是看到几个人走进了这家酒吧中，为首的是一名年轻男子，只见他英伟神武，面孔刚毅，一双眉毛斜飞入鬓，整个人显得孔武有力，给人的感觉仿佛他体内孕育着一条蛮龙般，那股气势显得极为威霸。

　　这赫然正是慕容东宸，也就是慕容世家的少主！

　　“慕容少主，你来了啊。”

　　方毅看到了慕容东宸，当即开口说了声。

　　“小方？你在这里啊……”慕容东宸一笑，他走了过来，接着眼中的目光朝前一看，自然是看到了皇甫若澜，他脸色顿时一怔，当即诧声说道，“若、若澜？你、你怎么也在这里？你回来了啊？”

　　皇甫若澜皱了皱眉，倒也是没想到会在这里遇见慕容东宸。

　　“原来是慕容少主啊，又见面了。”萧云龙淡然一笑，他看了眼慕容东宸，轻描淡写地说道，“慕容少主也无需表现得如此惊讶吧？难道你事先不知道若澜在这里？”

　　慕容东宸脸色一怔，他看向萧云龙，说道：“萧少主也在啊，真是幸会幸会。方才萧少主的话我真是听不懂，我外出刚回酒店，就想过来酒吧中放松一下，不曾想却是遇到了你们。若澜，你这是什么时候回来的？前端是我曾去过江海市，得知你并不在江海市，我询问了皇甫叔，才知道你去了海外。”

　　“慕容公子找我有什么事吗？”皇甫若澜问着。

　　慕容东宸呵呵一笑，说道：“也谈不上什么事，也就是一些合作上的问题。对了，不知我是否可以坐在这里喝杯酒聊聊呢？”

　　皇甫若澜闻言后她凝眸看向了萧云龙，显然是在征询萧云龙的建议。

　　这个细节被慕容东宸捕捉到了，他眼底深处立即闪过一丝微不可察的锋芒。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“反正这个卡座也很大，慕容少主要是想坐下来谈谈那倒也是无所谓。”

　　“好，那我也就不客气了。”慕容东宸笑着，他坐了下来，随后他叮嘱了跟在他身后的几名男子，那几人去找另外的地方坐下了。

　　“小方，麻烦你再去帮忙叫些酒过来。”慕容东宸说道。

　　方毅点头，说道：“好，好，那我这就去叫。大小姐，那你们先聊。”

　　方毅说着便是起身离去了。

　　萧云龙眼角的余光显得意味深长的看了眼方毅的背影，脸上却是不动声色。

　　“来，若澜，我敬你一杯吧。许久没有见了，能够在这里遇到你，我真的很高兴。”慕容东宸开口，给自己倒了一杯伏特加，对着皇甫若澜说道。

　　皇甫若澜端起酒杯，说道：“慕容公子客气了。既然慕容公子如此相敬，我也敬你一杯。”

　　慕容东宸闻言后笑了笑，将杯中之酒一饮而尽。

　　“好了，慕容少主，客套过了，酒也喝了，有什么事你就说吧。”

　　这时，萧云龙直截了当显得毫不客气地说道。


第1682章 谁的地盘？

　　萧云龙那显得毫不客气的话传入慕容东宸的耳中，让他听着顿感无比的刺耳。

　　慕容东宸皱了皱眉，他眼中的目光看向了萧云龙，说道：“萧少主似乎是话中有话？”

　　萧云龙都有种想要放声开骂的趋势了，这家伙是傻了还是怎么着？难道他看不出来这里并不欢迎他吗？让他坐下来不过是出于一种应有的礼节与客气，难不成他还想着坐在这里谈天说地不成？

　　这家伙还真的是一点儿都不识趣啊！

　　“有事说事，没事滚蛋！”萧云龙也懒得客气下去，反正慕容世家对萧家一直抱着敌视态度，这个慕容少主更是一直对皇甫若澜不死心，居然还想要抢他的女人，面对这样的家伙他可不会有什么耐性，“这样的话够清楚了吧？”

　　“你——”

　　慕容东宸脸色一愣，他真的是没有想到萧云龙说得如此直截了当，分明是丝毫不给他半点脸面，这让他感到恼羞成怒。

　　说起来，在心计方面，慕容东宸比起当初的徐傲天可要差得远了，他身为慕容世家的少主，一直都是呼风唤雨，再加上他那暴烈的性格，遇到什么事都是喜怒形于色。

　　因此听着萧云龙的话，他的脸色阴沉了下来，说道：“我倒是听出来了，萧少主你这是不欢迎我？”

　　“慕容少主，你脑子没进水吧？我跟你有半毛钱关系吗？我为什么要欢迎你？”萧云龙冷笑了声，接着说道，“今晚我跟若澜她们在这里喝酒闲聊，你非要横插一腿进来，有什么事你可以说说。没事你赖在这里干嘛？”

　　慕容东宸脸色一沉，他冷冷说道：“萧少主，你的记性也不好吧？别忘了，这里可不是江海市，这里是京城！”

　　萧云龙一笑，语气淡然地说道：“还真是多亏了慕容少主的提醒，让我想起来这里是在京城。京城又怎么了？你是不是觉得京城这里是你的地盘，由你做主啊？”

　　慕容东宸冷笑着，说道：“是谁的地盘我可说不准。但我还是奉劝萧少主一句，在这京城脚下，还是收敛些吧，可不要过于自视甚高而误了自身。”

　　“够了！”皇甫若澜开口，她盯着慕容东宸，冷冷说道，“慕容公子，我不喜欢你言语间威胁到我所爱之人。诚如云龙所说，你有什么事可以说，真要没什么事，这里是我们的私人聚会，你参与进来多少也不方便。”

　　慕容东宸没想到皇甫若澜的话也是如此的直接，他咬了咬牙，便是说道：“若澜，那我可否邀请你到另外一桌去坐下，跟你交谈几句？”

　　“我想我们之间的交情还没有到可以去独处交谈的地步。再说了，有什么事非要跟我独处交谈呢？”皇甫若澜说道。

　　慕容东宸皱了皱眉，说道：“若澜，这样的请求你也不答应吗？现在皇甫世家与慕容世家可是盟友关系，共同成立了古武联盟。从大局着想，可不能因为某个人而影响到了这局面。”

　　皇甫若澜淡然一笑，说道：“慕容公子你只怕是言重了。我没有想过要去染指皇甫世家的权力，我已经离开皇甫家，就在江海市发展。所以，所谓的大局岂会因为我而有什么影响呢？”

　　一旁坐着的奥丽薇亚与曼陀罗对于华语只是一知半解，在旁听着她们也是听不太懂谈话内容，但她们也知道萧云龙与皇甫若澜不喜欢慕容东宸这个家伙。

　　奥丽薇亚都按耐不住了，开口问着：“这家伙是谁啊？难道他都不知道这里不欢迎他吗？还赖着不走！”

　　曼陀罗魅惑一笑，说道：“肯定是爱慕罗刹的家伙，看到罗刹都走不开了。可是，他不知道罗刹是魔王的女人吗？胆敢出现在这里，魔王你怎么不出手把他揍个鼻青脸肿？”

　　萧云龙闻言后一阵汗颜，连忙说道：“曼陀罗你这是什么话？我想是那么暴力的男人吗？拜托，我也很绅士的好吗？”

　　“哈哈哈——”曼陀罗立即笑得前俯后仰，那娇躯曲线花枝乱颤，波涛翻涌，蔚为壮观，她说道，“血杀千里的魔王居然说自己不暴力呢，笑死人了。”

　　慕容东宸可是听得懂英文的，听到这样的调侃，他一张脸更是阵青阵白，他目光一冷，说道：“萧少主，可不要得意忘形了。以后的时间还很长。”

　　“你这是在威胁我？”萧云龙眼中锋芒乍现，直视慕容东宸。

　　慕容东宸身为慕容世家的少主，早已经不可一世惯了，听到萧云龙这样的话后他也怒从心生，冷声说道：“威胁？你还不值得我威胁！不就是区区一个武道世家的少主而已，在我慕容家面前算什么东西？我只想奉劝你一句，不要过于狂妄而牵连到你身边之人！”

　　萧云龙眼中顿时闪过一缕杀机，他说道：“你还想以我家人来威胁我？我对你已经够客气的了，非要一而再再而三的挑衅我吗？什么狗屁慕容世家的少主，在我眼中什么都不算！如果你有威胁我家人的意思，那我不介意现在就镇杀你！”

　　“狂妄！”

　　慕容东宸心中一怒，他喝声而起，引得酒吧中其余人纷纷侧目。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，跟随慕容东宸过来的那三名男子身形闪动，速度极快，立即来到了慕容东宸的身边，一双双目光冷冷的看向了萧云龙，隐有一丝杀机在弥漫。

　　“狂妄？你还真的是说对了，从我出道至今，对于敌人我一直都是狂妄！”萧云龙站起身，他盯着慕容东宸，说道，“现在，我很不客气的说，老子看你很不对眼，你是自己滚出去，还是我来把你扔出去？”

　　“少主，这家伙是什么人？胆敢如此不敬？”慕容东宸身边一名男子开口问着。

　　“一个不知天高地厚的家伙罢了。如此口出狂言，真以为天底下都是他的地盘了。”慕容东宸冷声说道。

　　“既然不知天高地厚，那就让他长点见识吧。让他知道有些人可是得罪不起的。”一名男子冷冷说着，盯着萧云龙的目光显得极为的不善。

　　“发生了什么事？大家有话好好说啊，可别伤了和气！”

　　这时，方毅脸色匆匆的赶过来了，充当和事佬。

　　萧云龙瞄了眼方毅，说道：“小方，这里没你什么事。慕容少主口气很大，不仅威胁我还威胁我家人，我想看看他有什么能耐。”

　　“这个——”方毅脸色一怔，他接着说道，“萧少主，消消气，有什么事可以慢慢谈的嘛。”

　　“滚！”

　　萧云龙不在忍耐，他瞪着方毅怒喝了声。

　　他很清楚，慕容东宸如此恰巧的出现在这里，肯定是方毅暗中通风报信的。


第1683章 强势镇压！（一）

　　萧云龙冷喝一声滚字之后，就没再看方毅一眼。

　　方毅的脸色顿时显得有些不自然起来，隐隐有些发青，他眼中目光闪动，似乎显得有些不爽，不过他倒也是没有当场将这种被冷喝之后的不爽表现出来。

　　因为皇甫若澜那双冰冷而又仿佛洞悉了他内心想法的目光冷冽的看了他一眼，立即让他额头有些冒汗。

　　方毅从身份来说算是皇甫世家雇用的职业经理人，却是跟慕容世家的少主走得如此之近，要说不引起任何的怀疑那也是不可能的。

　　萧云龙目光冷冷的盯着慕容东宸，说道：“没听到我的话吗？你们是自己滚出去，还是我来帮你们一把？”

　　此言一出，不仅是慕容东宸，他身边的那几个男子全都勃然大怒。

　　慕容东宸那是什么身份？

　　堂堂慕容世家的少主，未来慕容世家的家主，如此身份何等尊贵，在外面别人的态度一直都是毕恭毕敬，生怕怠慢到了，或者有招待不周的地方。

　　类似于今晚，萧云龙如此之言呵斥的，还真的是从未遇到过。

　　这几名男子跟随慕容东宸，又是慕容世家培养出来的武道高手，一个个眼比天高，再加上见惯了慕容东宸一直以来都是一呼百应的威风，因此这会儿看到萧云龙如此的大不敬，他们心中可谓是怒火中烧。

　　至于慕容东宸那就更不用说了，萧云龙如此不将他放在眼里的态度，早已经彻底的将他给惹恼了。

　　“你说让少主滚出去？依我看，该滚的人是你！”一名男子开口，他显得蠢蠢欲动，都恨不得冲上来将萧云龙给打趴扔出来，以此来邀功。

　　皇甫若澜柳眉微蹙，她檀口张启，似乎想说什么，但最终还是忍住了，并未说什么，而是抱着一种类似于看戏的心态静观其变。

　　“听着真是让人感到可笑。如果我没记错，这里是皇甫家所属的酒店吧？而你们是慕容世家的，这酒店可不是你们家的，你说让我滚？”萧云龙笑着，他盯着慕容东宸，说道，“我平生最不可容忍的就是那我的家人来威胁我，对于触犯了我这条底线的，我都要给予对方一个深刻的教训。让他知道，想要打我家人主意需要付出怎样的代价。”

　　“萧云龙，你未免也太自大狂妄了吧？真以为什么事情都是由你来做主的吗？”慕容东宸冷声说着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“也不能说什么事都由我来做主。但是，在让你滚出去这件事上，我还是可以做主的！”

　　“你狂妄！屡屡冒犯，当慕容世家好欺吗？我现在就把你给扔出去！”

　　一名男子忍不住了，他猛地朝着萧云龙直冲而来，刹那间身上立即弥漫出了一股宗师境强者的威压。

　　这是一名玄品境界实力的宗师强者，直冲过来的他毫不客气，将自身玄品境界的气劲之力全都爆发而出，一出手便是极为狠毒凌厉的武道招式，带着一缕杀机朝着萧云龙的周身要害直取而来。

　　“真是一点都没有长进！这点实力也胆敢在我面前显摆？”

　　萧云龙冷笑了声，他看也不看对方直取而来的武道招式，瞬间爆发出了两重力道，催动出了杀人之道的拳势，一拳而上，轰杀向了这名男子。

　　杀人之道的拳势急速如电，充分的诠释出了快、狠、准的拳道威力。

　　拳势爆发而出的瞬间，那拳势破空声噼啪作响，仿佛都已经引起了音爆之声，就此朝着这名男子轰杀了过去。

　　这名男子武道攻势还未临近萧云龙的面前，萧云龙这杀人之道的拳势却已经轰杀而至，速度之快完全超乎了这名男子的想象，以着一股雷霆般的气势镇杀而来，让这名男子都猝不及防。

　　“吼！”

　　这名男子张口怒吼而起，他立即收拳，瞬间施展出了格挡招架的拳势，迎接上了萧云龙的这一拳镇杀。

　　砰！

　　萧云龙的拳势镇杀而至，内蕴着的双重力道瞬间引爆。

　　说起来这名男子虽说是玄品宗师境，但他的实力都远不如萧云龙曾经击败过的鲸掠跟皇甫雄霸，因此他如何能够抵挡得住这二重力道的镇杀？

　　当萧云龙拳势中的二重力道引爆而出的时候，这名男子格挡的招式立即被破杀，萧云龙这一拳顺势而上，重重地轰在了他的胸膛之上，将他一拳轰飞而出，倒在地上后口中咳血，一时间都无法起身。

　　“休要狂傲！”

　　看到这一幕后，慕容东宸身后的三名男子纷纷暴喝出口，他们三人一齐出手，当中一人的实力赫然已经达到了玄品高阶宗师境，如此实力也就是跟当初战败于萧云龙的皇甫雄霸差不多。

　　以着萧云龙现在的实力，或许唯有地品高阶宗师境以上的强者能够与之一战。

　　其他武道境界的强者在萧云龙面前绝对是不够看，可以说随手之间就能够镇压。

　　只见这三名武道强者联手而来，分别从三个方位出手，施展而出的也正是慕容世家中的武道招式，不过慕容世家最强的武道他们自然是没有资格修炼。饶是如此，他们三人联手之下袭杀而来，所造成的那股威势还真的是极为骇人。

　　可惜的是，他们遇到的却是一尊当世大魔王！

　　“如此实力也胆敢大放厥词的让我滚？简直是可笑！”

　　萧云龙冷笑着，他都不愿再纠缠下去，瞬间爆发出了三重力道，继续催动杀人之道的攻势，出手的拳势迅猛绝路，眨眼之间轰杀而出了三道拳势，分别直取向了这三名男子。

　　轰！轰！轰！

　　随着萧云龙三记拳势镇杀而上，内蕴着的三重力道也立即爆发而出。

　　萧云龙这是力破万法，在绝对的力量面前，任何的攻势都不过是形如虚设。

　　三重力道爆发之下，别说这三名玄品宗师境的男子，就算是地品宗师境的强者都难以抗衡，当即——

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　先是一声声无比刺耳的骨折声响彻而起，接着一声声惨嚎之声此起彼伏，撕心裂肺的回荡在了酒吧当中。

　　呼！呼！呼！

　　这三道身影直接飞了出去，他们就像是进行什么滑稽表演一般，他们明明刚冲上前，却又瞬间被击飞而出，纷纷倒在了地上，身上也不知道有多少根骨头折断了，口鼻出血，匍匐在地上一动不动。

　　“轮到你了！”

　　末了，萧云龙眼中的目光看向了脸色铁青的慕容东宸，语气无比平静与淡漠地说道。


第1684章 强势镇压！（二）

　　仅仅是一个眨眼间，仅仅是一次出手，慕容世家三大玄品宗师境的武者被轰飞倒地，口鼻出血，浑身骨折，生死不知！

　　何为霸道？

　　这就是霸道！

　　何为强势？

　　这就是强势！

　　面对挑衅之人，一拳镇压之，没有什么道理比得上拳头的道理更有说服力！

　　萧云龙眼中的目光冷冷的盯着了慕容东宸，丝毫不掩饰眼中那股戏谑之意，他倒是想看看慕容东宸在这样的情况下还如何保持身为慕容家少主的那份自信与从容。

　　“萧云龙，你竟敢打伤我慕容家的人手，你这是在找死！”慕容东宸脸色铁青而起，眼中几欲要喷发出愤怒的火光。

　　萧云龙一脸无所谓的笑了笑，说道：“你只是说对了一半，我不仅是要打伤你身边的人，更是要把你给直接扔出去。”

　　“你敢！”

　　慕容东宸喝声而起，他身上的气息立即汹涌而出，他很强势，自身的气血更是无比旺盛，身上那股宗师境的气息威压宛如潮水般的弥漫而出。

　　这赫然已经是地品宗师境强者应有的那股气劲威压！

　　就连萧云龙也是略感意外，以着慕容东宸如此年纪，居然已经迈入到了地品宗师境，这真的是了不得，如果他继续修炼下去，未来的成就当真是不可限量。

　　这也不奇怪，慕容东宸本身就是一个武道天才，天分极高，再加上他拥有着慕容世家源源不断所提供的海量珍稀的修炼资源，再加上他自身的刻苦，一举冲上地品宗师境倒也是能理解。

　　只不过，如此年轻的地品宗师，纵观整个华国武道界也是不多见的。

　　慕容东宸也就是刚刚突破到地品宗师境，算是一个地品初阶的武道强者，说不定他在这个武道境界上的实力都还没有好好地去巩固。

　　但不管如何，以着他如此年纪就拥有这样的实力，想来慕容世家也是喜出望外，再过一二十年，慕容东宸冲击天品宗师也不是没有可能的。

　　萧云龙仍旧是不将慕容东宸放在眼里，他冷声说道：“地品宗师境？难怪如此的狂傲自大。可是，仅仅是地品宗师境也不足以在我面前如此张狂吧？就让我让你知道，什么才是至高无上的力量吧！”

　　说话间，萧云龙已经举步朝着慕容东宸走了上去。

　　“姓萧的，我一定要把你打趴在地！”

　　慕容东宸怒吼而起，他一股仿佛内蕴着惊雷属性的狂暴气劲一波波的震荡而起，他浑身的骨骼中隐隐传来噼啪作响的雷暴声，本身就显得极为英姿神武的他这一刻更是有股强势霸道的气势。

　　慕容世家的镇族功法为“天虚雷劲功”，极为的刚猛暴烈，与皇甫世家的“皇道无极功”都是属于最顶级的修炼气劲之力的功法要诀。

　　以“天虚雷劲功”修炼而出的气劲之力仿佛内蕴着狂雷之力，攻杀之间携带着一股雷霆万钧的气势威力，更为独特的是，这门功法修炼而出的气劲之力能够源源不断的淬炼自身的血肉骨骼，就像是经过了雷电之力的淬炼般，让人体肉身变得极为的强横刚硬。

　　“惊虚神雷拳！”

　　慕容东宸暴喝出口，他猛地疾冲而上，抢先出手，以着自身那股雷劲之力催动了这门拳道，就此镇杀向了萧云龙。

　　拳势一出，虚空中传来阵阵轰隆之声，仿佛是真的有着神雷在虚空中爆破而起，惊天动地，引得虚空为之颤动，狂暴的拳势，携带着无尽的雷霆之力，当头镇杀而上，那股气势声威称得上是恐怖骇人！

　　事实上，这门拳道也是慕容世家最强的一门拳道，顾名思义，一拳而出都惊动虚空，如神雷落地，震动苍生。

　　这门拳道也需要配合“天虚雷劲功”修炼而出的气劲之力来施展，才能爆发出真正的拳道威力，否则以着其他的气劲之力的施展而出，反而是没有什么杀伤力。

　　“三荒八方雷！”

　　萧云龙眼中燃起了浓烈的战意，他以自身的三重力道催动出了八荒破军拳的第三招拳势。

　　这一拳也仿佛勾动了九天神雷，拳势爆发而出的瞬间，隐约间也有着雷鸣之声响彻而起。

　　这是八方之雷与惊虚神雷之间的对碰！

　　轰隆！

　　两人的拳势凶狠的对轰在了一起，彼此拳势中爆发而出的那股力道狠狠地冲击着。

　　当即，萧云龙都隐隐感觉得到自己的拳头上都有些刺痛麻痹之感，这让萧云龙略感意外，只觉得慕容东宸拳势中席卷而来的那股气劲之力真的是内蕴着雷电之威般。

　　并且这股气劲之力端是无比的霸道，竟是硬生生的将萧云龙前面两重力道给化解了，直至萧云龙拳势中的第三重力道以着摧枯拉朽的气势碾压而出的时候，这才破开了慕容东宸的拳势，在这股翻江倒海般的磅礴力量面前，慕容东宸张口闷哼了声，根本无法抵挡，被逼得朝后蹬蹬蹬的后退。

　　“万雷惊空！”

　　慕容东宸又惊又怒，他瞬间将自身最强的气劲之力全都凝聚而起，汹涌如潮的气劲之力内蕴着一股无上威压，隐隐弥漫而出，他也随之爆发出了这最强一击。

　　轰！

　　慕容东宸再度挥拳轰杀而上，如此拳势当真是有着万雷奔腾而过的气势声威，压得虚空轰然作响，爆发而出的气劲之力显得无比暴烈的席卷向了萧云龙，将其彻底笼罩在内。

　　“如果只有这点实力，那该结束了！”

　　萧云龙冷冷开口，下一刻，萧云龙施展出了八荒破军拳中的最后一式——八荒我为尊！

　　刹那间，萧云龙自身的气息变了，他整个人就像是一尊无上霸主降临世间，仿佛高高在上，芸芸众生莫敢不服，那股气吞山河的气势霸绝天地，有股无敌之威。

　　轰隆！

　　萧云龙旋即出拳，在自身三重力道的爆发之下，将这一拳的拳道奥义完完整整的拳势而出，这是无上霸主的一拳，也是无可匹敌的一拳！

　　纵使迎面而来的是万雷轰杀，可在这一拳的碾压之下，即便是万雷之势也要被破杀，从而偃旗息鼓，声威不在。

　　砰！砰！砰！

　　一重重的力道接连爆发，就像是一重接一重的惊涛骇浪，不断地冲击绞杀向了慕容东宸的拳势。

　　待到第三重力道全面轰击而出的时候，慕容东宸拳势中所谓的万雷气势立即灰飞烟灭，就此消散，这内蕴着无敌之势的拳道就此碾压而上，重重地轰在了慕容东宸的身体上。

　　“哇——”

　　慕容东宸张口咳血，脸色惨白如纸，整个人立即倒飞而出，重重地倒在了地上。

　　毫无悬念，慕容东宸也被萧云龙强势镇压！


第1685章 强势镇压！（三）

　　酒吧当场安静了下来。

　　慕容东宸与他身边的那几个随从在萧云龙那强势无比的拳头镇压之下，全都倒在了地上，他们当中有人嘴角仍在不断地溢流着丝丝鲜血，相比此前的生龙活虎咄咄逼人，现在的他们就像是一条条死狗一般，趴在地上都难以动弹半分。

　　酒吧中还有其他的客人，方才的打斗已经引起了这些客人一阵阵的不安之感。

　　对此，萧云龙转向酒吧中的客人，笑着说道：“诸位，方才多有打扰，真是抱歉。不过，现在已经是没有什么事了，诸位继续该喝酒的喝酒，该聊天的继续聊天。”

　　说话间，萧云龙走到了慕容东宸的身边，盯着那张脸色惨白如纸的脸，冷声说道：“慕容少主，记住，这个世上不是什么人你都可以威胁的，也不是什么人都会害怕你背后的慕容世家。往后如果还敢对若澜抱有非分只想，或者是还想威胁我身边之人，那我真的会杀了你！这真不是开玩笑，好好的长点脑子吧，今晚不过是一点教训罢了。”

　　酒吧中也有保安，如此的动静早就吸引住了这些保安的注意力，他们也已经冲过来了。

　　他们看到方毅在场中，不过方毅并没有什么表态，所以这些保安也没有什么举动，他们也不傻，胆敢对慕容世家少主出手的人物，可不是他们能够去招惹的。

　　萧云龙目光一转，看了眼方毅，说道：“小方，你还等着什么？让保安把这几个人全都给我扔出去！你身为这家酒店的负责人，难道看不出来这几个家伙已经是严重的扰乱了这里的秩序了吗？一个个全给我扔出去，让他们滚蛋！”

　　“这个——”

　　方毅的脸色一阵难看起来，他顿时显得有些不知所措。

　　以着慕容东宸的身份，他真要做出这样的举动，那以后别想再混下去了。

　　指不定慕容东宸会将今晚耻辱的那股怒火全都发泄在他的身上。

　　慕容世家的势力，要想捏死方毅这样的角色，可以说轻而易举。

　　所以，方毅很为难，眼中的目光看向了皇甫若澜，尽是一种求助之意。

　　萧云龙在旁冷笑着，他特意这样说自然是要给方毅一点惩处，方毅吃里扒外，恐怕早已经抱住了慕容东宸这棵大树了吧？指不定暗地里已经成为了慕容东宸的走狗。

　　否则，皇甫若澜刚回国，刚出现在这里，慕容东宸就闻讯而来，要说是巧合，谁会信？

　　皇甫若澜也注意到了方毅那求助的目光，她不为所动，冷声说道：“小方，让保安把慕容公子他们带出去吧。往后，你也不用在这家酒店工作了。”

　　“大小姐，我——”方毅脸色一变，双腿都有些颤抖起来。

　　“还不快滚？趁着我没改变注意，滚远点！否则我也让你趴着！记住，以后你那点小伎俩收敛一点，再有下次，我定不轻饶！”萧云龙冷声说道。

　　方毅脸色一变，他咬了咬牙，立即指挥场中的保安将倒在地上的慕容东宸还有那几名男子全都扶着走了出去。

　　“云龙，真是抱歉，我也不知道慕容家的手伸得如此深，居然都开始拉拢皇甫家的人手了。”皇甫若澜开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“若澜，你道歉什么呢？这种事又不是你所能控制的。等等吧，好戏在后头。堂堂慕容世家的少主犹如死狗一般被人抬出去，这对于慕容世家的面子威严的打击是多严重。如果他们不讨个说法，恐怕与他们隐世古武世家的身份不符合啊。”

　　皇甫若澜柳眉一扬，说道：“你的意思是慕容世家今晚还要闹事不成？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这就要看慕容世家对自己面子看得有多重要了。”

　　“喂喂，魔王罗刹，你们是不是把我们当空气啊？拜托，说话的时候能不能说我们能听得懂的啊？”曼陀罗没好气的开口。

　　萧云龙脸色一愣，旋即笑着，改口英文说道：“倒是忘了，还有你们在场。来，继续喝酒吧，可不要因为刚才的事情而坏了气氛。”

　　奥丽薇亚却是一脸激动期待之意，说道：“魔王，接下来是不是会有什么大事发生啊？你说我们要不要换一身衣服呢，穿着裙子真不好活动。”

　　“奥丽薇亚说的有道理。魔王，一会儿还需要打架吗？那我也换身衣服帮你好了。穿上裙子总想保持着淑女的形象，都不好意思出手呢。”曼陀罗也笑着。

　　萧云龙一阵无语，他说道：“我说两位大美女，你们还是继续保持着淑女形象吧。就算是有什么事也好，你们负责当拉拉丢鼓掌加油好了。”

　　“那多没劲啊。”曼陀罗说着。

　　皇甫若澜脸色一冷，说道：“那就等等再看吧。希望慕容世家足够聪明。”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，只怕慕容世家是聪明反被聪明误，真要如此，他不介意就此立威，让这些隐世古武世家知道，这世上有些人不是他们仗着权势就能够欺压的。

　　……

　　君威大酒店外。

　　慕容东宸他们已经被扶着走了出去，上了一辆豪华的房车内。

　　方毅将那几名保安遣散，而后他对着慕容东宸说道：“慕容少主，真的很抱歉，那个萧云龙竟然如此狂妄，真的是出乎我的意料。”

　　“少主，是我们不中用，让少主受辱了。”一名受伤的男子也开口，语气中满是自责内疚。

　　慕容东宸嘴角仍在淌着血丝，身体内传来的那一阵阵刺骨刺疼的感觉让他额头都在冒冷汗，他眼中闪动着极端仇恨愤怒的目光，冷冷说道：“这个萧云龙，该死啊！众目睽睽之下，竟敢如此欺辱，这口气我咽不下去！”

　　“慕容少主，我先把你们送去医院看看吧。”方毅开口说着。

　　“不用去医院，去金顶山庄，哪里有我慕容世家的医疗团队！”慕容东宸开口，他眼中闪动着冰冷的寒芒，接着说道，“把手机给我，今晚之事绝不会就此善了。这口恶气我一定要出！竟然让我受到如此羞辱，这个萧云龙，该死！”

　　方毅闻言后脸色一变，心知今晚肯定还会有大事发生。

　　方毅帮忙慕容东宸将他的手机拿了出来，慕容东宸接过手机，一个电话直接打回到了慕容世家中。


第1686章 层层杀机！（一）

　　慕容世家，府邸。

　　整个慕容世家的占地比起皇甫世家都要大上一些，相对皇甫世家建筑偏向于古色古香的韵味，慕容世家府邸的建筑则是要显得时尚一些，但慕容世家中一些世代传承的祖地仍是保持着古老的特色，透出一股底蕴深厚的气息。

　　慕容飞鹰就在慕容家世代传承的大书房中忙碌着，这个大书房藏书万千，其中不乏一些古籍，在慕容飞鹰看来整个慕容世家最有价值之地莫过于这个大书房。

　　慕容飞鹰正在查阅一些文件，古武联盟成立之后，他比起以前更加的忙碌，随着加入古武联盟的世家越来越多，所面临的问题自然也就越来越多。

　　比方说一些管理模式，一些项目的资金运转等等，这些都是需要去妥善安排。

　　“咚咚咚——”

　　这时，书房外响起了一阵急促的敲门声。

　　慕容飞鹰脸色一怔，他在书房工作的时候为了保持专注，都会吩咐下人没什么重大之事不可打扰，并且他也不带通讯设备进入书房。

　　听到书房外传来的敲门声，他抬起头，沉声问道：“谁啊？”

　　“老爷是我。少主打电话回来，说是出事了。”门外传来一声略显老迈的声音。

　　“什么？东宸出事了？”

　　慕容飞鹰闻言后猛地站起身来，他唯有这么一个儿子，一直将慕容东宸视为自己的接班人，对于慕容东宸他更是不遗余力的栽培，极为重视。

　　现在听到自己儿子出事的消息，他如何不心惊？

　　慕容飞鹰立即走出了书房，门外站着一名六十岁左右的老者，他是慕容世家的老管家，跟随在慕容飞鹰身边已经多年了。

　　“究竟是怎么回事？东宸不是在京城筹备古武武道学院之事吗？能出什么事？”慕容飞鹰那双锐利如鹰般的双目凌厉而起，沉声问着。

　　老管家立即说道：“少主方才打电话回来，说他得知皇甫家的大小姐在君威大酒店的酒吧中，他前往会面。岂止萧家少主萧云龙也在。这个萧云龙狂傲无比，当场出手将少主跟少主身边随行的武道高手全都打伤了。少主的伤势还很严重，胸骨折断了两根。”

　　“什么？竟有这事？”慕容飞鹰震怒而起，眼中杀机闪现，他喝声说道，“快，给我联系上东宸，我跟他通话。”

　　“是，老爷！”

　　老管家点头，急忙拿来电话跟慕容东宸那边联系上。

　　“喂，东宸，你现在的情况如何？”

　　“父亲，孩儿不争气，技不如人，被打伤了！我现在正在金顶山庄，已经接受医治。伤势没有伤及到本源，需要点时间就能够恢复过来。”

　　“打伤你的人是那个什么萧家少主萧云龙？”

　　“对，正是此人！他当真是狂傲无比，丝毫不将我们慕容家放在眼里。犹记得当初我们古武联盟派出使者前往江海市跟萧家接触，最终的结果却是那名使者被打伤而回。现在这个萧云龙又直接对我出手，这口恶气我无法下咽！”

　　“皇甫家的千金与此人在一起？”

　　“是的，父亲。若澜跟他在一起，我曾说过此生非若澜不娶。不过看现在的情况，唯有将这个萧云龙除掉我才有机会了。”

　　“此子当真是无法无天。我堂堂慕容世家，威势无边，岂容他来欺辱？你现在金顶山庄养伤，我马上让莫老过去跟你汇合！同时，出动慕容家在京城的虎头军，我就不信拿不下这个萧云龙！”慕容飞鹰冷声说道。

　　“虎头军？父亲，这京城怎么说也是天子脚下，出动虎头军会不会有些过于张扬？”

　　“你放心，为父做事自然是滴水不漏。你在酒吧被人打伤，有相关的监视录像吧？你去将这些监视录像拿下来，我会先让京城那边的警局出动。虎头军埋伏暗中，我要设下一个死局，必杀萧云龙！”慕容飞鹰语气一寒，杀机毕露。

　　“父亲，我知道了！”

　　……

　　京城，西城区分局的刑警大队队长冯海峰正召集警员准备出警。

　　如此夜晚他在家里面都准备休息了，谁知一个紧急电话打了过来，说是一个身份尊贵的贵人被人打伤，派他侦查此事，即刻返回警队中带人前往缉拿嫌疑犯。

　　这个电话是上头一个领导直接打过来的，这让他感觉到了事态的重要性。

　　当他穿好衣服匆忙返回刑警队的时候，一个打人的视频资料已经摆放在案，他看了这段监控录像上拍摄下来的视频，出事地点是在君威大酒店的一个酒吧中。

　　出手伤人者挺拔伟岸，浑身上下散发出一股阳刚霸道的气势，至于那几个被打伤之人，冯海峰并不认识，但既然能够惊动得到上头那位领导，并且这位领导还声称是身份尊贵的贵人，不用想也知道那几个被打伤之人身份不凡。

　　冯海峰依照命令行事，带着一批警员迅速上车，他沉声说道：“去君威大酒店。打伤人者名为萧云龙，不管出于什么原因，如此公众场合下出手伤人，就要缉拿归案，进行审问。”

　　一辆辆警车呼啸着朝君威大酒店的方向飞驰而去。

　　事实上，在警方行动之前，已经有着一辆辆车子从不同的方向朝着君威大酒店这边汇聚了过来。

　　每一辆车子上都坐着四名男子，他们脸色冰冷，眼中的目光显得麻木空洞，仿佛这个世界上已经没有任何东西能够吸引他们的注意力。

　　他们显得死气沉沉的，毫无生机，就像是那行尸走肉一般，坐在车上也一动不动。

　　在这种死气沉沉中，却是有着一股极为暴戾的极端气息在弥漫着，对于他们而言，活着确实已经没有任何的意义，唯一支撑着他们活下去的念头或者说是欲望，那就是杀人！

　　从这一点而言，将他们定义为死士也不为过。

　　但他们远远比死士更可怕！

　　死士只是不怕死，只会盲目的冲杀，而他们却更像是一支军队，一支专职血腥杀戮的军队。

　　这就是慕容世家的虎头军，秘密豢养的虎头军。

　　凭着这一支虎头军，慕容世家暗地里也不知道进行过多少黑暗血腥的刺杀，也不知道制造过多少起惨不忍睹的杀戮盛宴。


第1687章 层层杀机！（二）

　　隐杀流派。

　　这是一个极为古老的门派，因为杀手这个行业从古代就已经存在了，这个杀手职业就跟青楼职业一样，流传千古，长盛不衰。

　　隐杀流派就是一个专职刺杀、暗杀的古老门派，里面所培养出来的自然是最为顶尖的杀手。

　　只不过，隐杀流派并没有显现于世间，非要定义，那这个流派就跟隐世古武世家一样，这是一个隐世门派，所以这个流派中的杀手可以称之为古武杀手！

　　当今世上，知道隐杀流派的或许只有那些底蕴足够古老的古武世家了。

　　这一晚，隐杀流派的宗主接到了一个直接拨打过来的电话，他看了眼来电显示，那双狭长的目光中隐隐闪过一丝诧异之色，他还是接了电话，说道：“慕容家主？真是稀罕，如此之晚了，不知慕容家主来电是有何要事？”

　　“归宗主，许久不见了，也是许久不曾联系过了。今晚冒昧找你，的确是有事相托。”电话中，传来慕容飞鹰那低沉冷冽的声音。

　　归宗主眼中锋芒闪烁，他呵呵一笑，说道：“慕容家主，听得出来你语气中似乎带着一缕杀机。怎么？莫非有什么事需要我这边代劳？以着慕容家的底蕴，只怕用得上我这边代劳之事没有吧？”

　　“我要除掉一个人，这个人可不好不除掉，为了确保万无一失，唯有找你帮忙。你也知道，我做事想来滴水不漏，所以这一次我可不希望有任何的意外发生。”

　　“嗯？能够惊动慕容家主下如此杀心之人只怕是不简单吧？莫非……慕容家主这是要对皇甫世家出手了？要除掉皇甫世家中的某位强者？比方那位风轻云淡的华老先生？”

　　“归宗主说笑了，我与皇甫世家联手成立了古武联盟，又岂会对皇甫世家下手？”

　　“呵呵，那就算是我一时失言了。”归宗主淡然一笑，他正在一间古色古香的木屋之中，木屋内炭火正旺，上面烧着一壶茶，阵阵茶香飘溢，他随后将这红泥小炉取了下来，却也不管烫不烫手，这才接着说道，“那不知慕容家主这一次想要对付之人究竟是谁呢？”

　　“萧云龙，一个年轻人。他是江海市萧家后人。”

　　“江海市？萧家？”

　　“几十年前，萧山河纵横武道界，声威如日中天。这个萧云龙就是萧山河的后人，轮起悲愤，萧山河是他的太爷爷了。”

　　“原来是这个萧家的后人。萧山河之后，萧家也并未有至强者出现。难不成这个萧云龙已经强大到慕容家主需要煞费苦心的布置下如此层层杀机？”

　　“这个萧云龙已经具备了对战地品宗师的实力，再则他不修气劲之力，走的是肉身修炼之路。所以，我不希望有任何的意外发生。”

　　“哦？肉身修炼的武道？倒是有点意思。”归宗主开口，他喝了口茶，这才慢条斯理地说道，“那么，不知慕容家主要付出怎样的报酬呢？”

　　“据说天门宗要出世了。天门宗多少年来一心要铲除隐杀流派。到时候，归宗主这边有需要我倒是能够提供些帮忙。此外，这一次行动，事成之后，再支付三千万！”慕容飞鹰说着。

　　归宗主想了想，他说道：“好，那就此成交吧。那就烦请慕容家主将这个萧云龙的具体信息情况发给我，还有他的具体所在地。”

　　“他就在京城，其余相关信息，我这就发给你。”

　　“京城？那正好，我门派中的暗隐、血隐两人就在京城中，这一次的任务就交给他们吧。”归宗主说道。

　　“好！今晚，我要看到萧云龙人头落地！”

　　……

　　京城，君威大酒店。

　　萧云龙与皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗她们三人还没有散场，仍在酒吧中玩着。

　　随着夜色渐浓，原本放着舒缓音乐的酒吧换了曲风，逐渐的变得欢快与劲爆，倒也是挑起了萧云龙与三个美女的一些兴趣。

　　在黑暗世界中历经太久的杀伐，此刻难得的消遣娱乐倒也是让他们尽情享受。

　　“云龙，你还需要去军区吗？”皇甫若澜开口问着，她脸色在那酒精的催化之下微微染红，显得更加的娇艳欲滴，透出的那股绝代风姿让人神魂颠倒。

　　萧云龙笑了笑，说道：“原本明天在军区会有个荣誉表彰的活动，不过看来我明天是赶不回去了，那就算了吧。出来找你们玩了，那就玩得尽兴一些。”

　　“啊？那你不会去，不会有什么问题吧？”皇甫若澜问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“放心吧，不会有什么问题的。”

　　“那你打算什么时候回去江海市？”皇甫若澜又问着。

　　“明天睡醒之后，我先去军区一趟，跟龙炎战士他们嘱咐点事情，随后跟罗老告别。我再回来市区找你们，到时候就直接返回江海市。”萧云龙说道。

　　“好，那就这么决定了。”皇甫若澜一笑，她朝着正在兴致勃勃玩着骰子的奥丽薇亚与曼陀罗看去，说道，“你们两人玩够了吗？喝够了没有？”

　　“怎么啦？要回去房间休息了吗？”奥丽薇亚眨着双眼问着。

　　“不休息难道你还想玩个通宵啊？”皇甫若澜没好气的一笑，问道。

　　曼陀罗那双魅惑的眼眸轻轻眨动，她娇笑了声，说道：“罗刹，我们跟你可不一样。我们是单身呢，你有魔王呢！所以啊，你要是迫不及待了，就跟魔王先走吧。反正住的酒店就在这里，我跟奥丽薇亚玩够了自行上去休息好了。”

　　皇甫若澜一张玉脸顿时滚烫涨红而起，她恼声说道：“你说什么呢？别忘了我们可是一起订的三人间的豪华套房。”

　　“啊？”奥丽薇亚惊呼而起，她说道，“罗刹，这怎么可以？万一你跟魔王半夜的时候那个啥了……我跟曼陀罗还怎么睡觉？”

　　皇甫若澜又恼又羞，她说道：“我说你们两人是存心气我的是不是？谁要跟他一起啊？今晚让他自己睡去。”

　　一旁的萧云龙听着她们的交谈，显得颇为无语。

　　看着性感艳丽的奥丽薇亚还有冶艳魅惑的曼陀罗，他都差点忍不住开口说要不今晚四个人大被同眠，一起睡得了。

　　当然，这样的话萧云龙也就是想想而已，真要说出口了肯定会遭到群殴。

　　萧云龙看着已经很晚，差不多也该散了，他正想开口说什么，突然间他皱了皱眉，眼中闪过一缕锐利的锋芒，他耸了耸肩，意味深长的笑着说道——

　　“今晚能不能睡只怕是个问题了。”


第1688章 破局之战！（一）

　　“今晚不知道能不能睡觉？什么意思？”

　　奥丽薇亚看向萧云龙，诧声问着。

　　萧云龙猛地将一杯酒喝完，淡然一笑，说道：“还能有什么？慕容世家那边只怕是开始行动了。”

　　皇甫若澜眼眸中也泛起了一丝寒芒，她这时候也已经隐隐听到了外面有着那若隐若现的警笛声传递而来，由远及近。

　　皇甫若澜眼中寒芒闪现，她说道：“看来这个慕容世家还真的是不知好歹，以为他们一个隐世古武世家就可以恣意妄为了吗？他们这是要动用警方的势力？行，那我也通过皇甫世家这边动用警方这边的人脉。”

　　萧云龙摆了摆手，说道：“若澜，无需这样。先看看再说，我倒是想看看这个慕容世家能够玩出些什么花样出来。”

　　奥丽薇亚打了个酒嗝，原本已经有些微醉的她立即变得亢奋激动起来，她说道：“又有热闹看啦？太好了，看来今晚一定会有很多有趣的事情发生。魔王，难不成我们就继续坐在这里不成？”

　　“不坐在这里你想去哪儿？或许，你可以回房休息。”萧云龙笑着。

　　“切！我才不会去睡觉呢。”奥丽薇亚嘟了嘟嘴。

　　正说话间，酒吧门口处立即传来一阵急促的脚步声，便是看到一名名荷枪实弹的刑警冲进了酒吧内，为首的正是冯海峰，他沉声大喝：“警察办案，先把音乐给我停了。谁是萧云龙？”

　　萧云龙转头看了眼，淡然说道：“这阵势还真是够大的。这位警察同志，我就是萧云龙。不知有什么事劳驾你们如此的兴师动众？”

　　“你就是萧云龙？”

　　冯海峰深沉的目光朝着萧云龙看来，他上下打量了萧云龙几眼，跟他在视频中所看到的那名出手伤人的男子面貌的确是完全吻合。

　　“你还真是有闲情逸致。公众场合之下出手伤人了，居然没有潜逃，还有兴趣在此喝酒，胆子不小啊。”冯海峰冷声说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我就不懂了，我并未作奸犯科，为何要潜逃呢？倒是你们，如此阵势是要过来缉拿我的？”

　　冯海峰脸色微微沉了下来，他说道：“不错！我们有充分的证据表明你公众场合之下出手伤人，所以前来缉拿你归案调查，希望你配合警方的行动。”

　　“如果我不跟你们走呢？”萧云龙问着。

　　冯海龙仿佛是听到了一个极为可笑的笑话般，他冷笑着说道：“那你就是违抗警方的依法传讯，后果如何难道你不知道吗？”

　　一旁的皇甫若澜脸色微恼，她说道：“你们凭什么说云龙出手伤人？如此阵势来抓人，真是稀罕。”

　　“警方已经掌握了现场的监视录像，所以，证据确凿。萧云龙，你还是识相点，配合警方的行动吧。”冯海峰说道。

　　“既然你们掌握了现场的监视录像，难道你们就没看出来是对方出手在先的吗？对方率先出手，难不成云龙还不能反击了？非要站着不动挨打才是对的？”皇甫若澜冷声问着。

　　“所以我们才要带萧云龙回去调查，如果此次事件他是被动出手，自然会还给他一个清白。”冯海峰说道。

　　萧云龙想了想，淡然一笑，说道：“行吧，那我就跟你们走一趟。可惜啊，你们被人利用还不知。慕容家的手段，岂会只是动用你们这些警方的势力？我倒想看看，慕容家还玩什么手段。”

　　说着，萧云龙站起身，他看向皇甫若澜，说道：“若澜，没什么的。我下去看看。”

　　皇甫若澜点了点头，说道：“好，那我也跟你过去。”

　　奥丽薇亚与曼陀罗见状后也纷纷站起身，跟随着萧云龙往外走。

　　冯海峰示意身边的两名刑警，要上去给萧云龙带上手铐，准备押着往外走，这两名刑警立即朝着萧云龙走来，同时也亮出了手中的手铐。

　　萧云龙眼中目光一寒，身上的气息冷冽而起，他说道：“你们还想把我给铐住？”

　　“这只是依照警方的规则行事。你现在是犯罪嫌疑人，所以不可避免的需要戴上手铐。”冯海峰说道。

　　萧云龙盯住了冯海峰，眼中的目光平静如水，自身却是有着一股慑人的威压在弥漫着，他一字一顿地说道：“我再问一句，你确定要把我给铐住吗？”

　　冯海峰脸色一怔，不知怎么的，他突然间感觉到一种莫大的威压感如同汹涌潮水般的席卷而来，当中内蕴着一股极度危险的感觉，就仿佛是在面对着一头苏醒过来的洪荒猛兽，随时都能够将他给吞噬掉。

　　在这股威压的逼迫下，冯海峰一时间都忘记了要说什么，而那两名刑警已经是走近了过来，萧云龙看了他们一眼，冷声说道：“给我滚远点！”

　　说着，萧云龙也不理会这些刑警，径直往外走。

　　那两名刑警看了眼冯海峰，冯海峰咬了咬牙，也不再有什么表示，他有种预感，如果真的要给萧云龙铐上手铐，那今晚的事情可就变质了，他自身也将会面临着不可预测的结果。

　　萧云龙走出了酒吧，与着皇甫若澜她们三人乘坐电梯而下，电梯门打开后朝着酒店外走去。

　　走出酒店门口的瞬间，萧云龙心头立即冒起了一丝警觉之意，无形之中他感觉得到随着他走出来，酒店之外的各个方位上，隐隐有着一双双冷漠无情的目光盯视了过来。

　　这些目光仿佛已经不存在任何的情感色彩，显得麻木空洞，带着一种死气沉沉的味道，故而酒店之外的四周仿佛被这一股深沉的死气给压制住了，让人有种憋得心慌烦躁的感觉。

　　萧云龙暗自冷笑了声，心想着慕容世家的手段杀机果真是在后面。

　　至于慕容世家出动警方人员前来，不过是走走过场罢了，以着慕容世家的手段，他们当然不会通过警方的压制来达到反击报复的目的。

　　就算是萧云龙罪名坐实，这出手伤人的罪过算不上什么。而且这事闹大了，警方这边一旦知道萧云龙军中背景的身份，恐怕都要毕恭毕敬的把他给请出去。

　　那么，慕容世家为何还要动用警方的势力呢？

　　这当中必有缘由，这种无意义的举动，慕容世家绝不会去做。

　　如果说慕容世家已经针对萧云龙设下了一个死局，那每一步的行动，都是这个死局中至关重要的一个环节，任何一个环节环环相扣，才能置人于死地。

　　所以，萧云龙要想破局，最先要破的就是慕容世家让警方出动针对他进行扣押归案这个环节。


第1689章 破局之战！（二）

　　萧云龙眼中的目光逐渐的阴沉了下来，他知道慕容世家已经是设下了一个死局，就等着按照这个死局的一层层的环扣来将他给扣杀。

　　慕容世家布置下的这个死局中，出动警方的势力只是第一步。

　　现在问题是，萧云龙想要摸清楚慕容世家出动警方势力要把他带回去警局中审问，这一步到底是什么意思？这一步的中内蕴着的凶险究竟是什么？

　　正想着，冯海峰等刑警也已经走出来了，冯海峰盯着萧云龙，他说道：“萧云龙，就请你上警车跟我们回去警局一趟吧。”

　　上警车？

　　萧云龙眼底深处锋芒毕露，脑海中也闪过了一道灵光，他似乎一下子就明白过来了。

　　慕容世家想要设下死局对付他，所选择的地点当然不能在君威大酒店，这家酒店处于闹市，行动上多有不方便。

　　所以，慕容世家就需要把他给引出去，引出酒店之外，在一个预设好的地点再动手。

　　萧云龙一旦上了警车，开车的警察要选择从那条路线走，这就由不得萧云龙来决定了。

　　如此说来，此次前来的刑警中，只怕也有慕容世家中的卧底，这名卧底负责引路，将萧云龙待到指定的位置上，随后那真正的杀机将会启动。

　　甚至，到了必要时候，慕容世家在警方中的这名卧底也是可以拿来牺牲的，一切的目的就只有一个，那就是将他格杀！

　　“原来如此！”

　　萧云龙冷笑了声，他想通了这一点，也摸清楚了这个环节中内蕴着的凶险。

　　酒店外面潜伏着的，正暗中盯视着他的那一双死气沉沉的目光只怕就是慕容世家安排好的行动人手吧？一旦到了指定的行动击杀地点，这些人手将会蜂拥而出，不计任何代价的将他给除掉。

　　“萧云龙，我说的话你没有听见吗？”冯海峰语气已经显得有些不耐烦。

　　萧云龙闻言后看向冯海峰，说道：“我自己有车子，所以，就算是去警局，我可以自己开车过去。就不用坐上你们的车子了。”

　　“什么？你自己开车？你这是在开什么玩笑？你干脆说你想开车潜逃不就完了吗？真是可笑！”冯海峰冷声说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，语气变冷，说道：“我说了，我自己开车过去。你是耳聋了听不到？逃？这世上还真是没有什么事情说是需要逼得我去逃的。”

　　“你现在是警方要缉拿的嫌疑犯，所以你没有选择的权利，懂吗？让你上车，你就要上车！”冯海峰喝声说道。

　　萧云龙眼中寒芒一闪，他猛地伸手揪住了冯海峰的衣领将他整个人立即提了起来，抵在了旁边的墙壁上，他沉声说道：“权利？好，我让你看看我到底有没有这个权利！”

　　旁边的刑警看到萧云龙这个举动之后纷纷脸色大变，他们本能拔出了身上的配枪。

　　然而，不等他们有所举动，猛地闻嗅到几缕沁人的幽香扑鼻而来，两道长裙飘舞的倩影从他们眼前一闪而过，紧接着便是传来了阵阵砰然之声。

　　待到这一切的动静停止下来之后，竟是看到场中的五名刑警全都倒地，而皇甫若澜与曼陀罗的手中也多了好几支手枪。

　　“有些人，不是你们能够拿枪去指着的，会死人！”皇甫若澜语气冰冷地说道。

　　“萧云龙，你竟敢袭警，简直是罪加一等！”

　　冯海峰怒吼而起，他面色狰狞，奋力挣扎都无法撼动萧云龙钳住他的那只手臂。

　　萧云龙完全不理会冯海峰，他拿出手机拨打了一个电话出去，只是简单的交代了一些情况。

　　通话很快结束，萧云龙将按着的冯海峰放下，他盯着冯海峰，说道：“我知道你只是依照上头的命令行事，所以我才不为难你。今晚之事，如果按照你所想的去行事，恐怕到最后你怎么死都不知道。在一些有权有势的人眼中，你们不过是用来牺牲的炮灰罢了。”

　　说着，萧云龙看向了皇甫若澜她们，说道：“你们今晚也有兴趣跟我去见识一下慕容世家的杀局吗？如果有兴趣，那就去换身衣服下来。”

　　“当然是要见识一下，云龙你可要等我们。”皇甫若澜开口，她将手中夺来的手枪扔下，与曼陀罗她们立即朝着电梯走去，回到房间中换一身便于行动的衣装。

　　冯海峰对于萧云龙方才的话有点摸不着头脑，但很快，他的手机响起了，他拿出手机一看，是一个陌生电话号码，他还是接了电话。

　　这个电话一接，他脸色陡然大变，那身体都有些不受控制的颤抖起来，他说道：“陈、陈副部长？对对对，我、我是西城区分局的刑警队队长冯海峰……好，好，我、我知道了，我知道怎么做……”

　　最后，这个通话完毕，冯海峰放下手机的时候，他整个人看向萧云龙的目光完全变了，变得畏惧与战战兢兢。

　　他做梦都没有想到，公安部的副部长居然直接给他打来电话，亲自做出了指示。

　　如此大人物，他只是在对方视察工作的时候远远看到过，这可比当初给他打电话让他前来缉拿萧云龙的那位上头人物的身份可要高多了。

　　他发觉自己的脑袋有些不好使了，他回想起方才萧云龙的话，顿时惊出了一身冷汗。

　　他猛地发觉，无论是眼前的萧云龙还是视频中被打伤的那几个人，他都是没有任何的资格参合进来的，这种层次的斗争诚如萧云龙所说，他参合进来的价值就只有一个——被当做炮灰来使用！

　　“前面的警车上是不是还有其他警员？”萧云龙问着冯海峰。

　　“啊——对，对，还有一些警员在车上。”冯海峰连忙开口，说话的语气已经变了，变得极为客气与小心翼翼。

　　“好，你带着这里的刑警返回警车，就说我自己开车去警局。”萧云龙说道。

　　“你、你真的要去警局？”冯海峰有点迷糊了，心中也忐忑不安起来，他不知道萧云龙到底是什么身份，只知道萧云龙一个电话过去，立马就惊动了陈副部长，有如此能耐的人物岂是他能够去招惹的？

　　他所担心的是，萧云龙真的要去警局，那对他来说可真的是一个烫手山芋了。

　　所谓请神容易送神难，到时候他都不知道该如何将萧云龙给请出去，万一出了什么事，他可真的是承担不起啊。

　　“我去不去警局无所谓，总之，你带着你的人返回警局就完了。后面的事情，你也不用去管，也跟你无关。明白了吗？”萧云龙说道。

　　冯海峰一个劲的点头，示意自己已经听明白了。

　　这时，酒店一楼大厅的电梯门口打开，皇甫若澜、曼陀罗、奥丽薇亚她们三人走了出来。


第1690章 破局之战！（三）

　　皇甫若澜她们三人已经换上了便于行动的皮革制服，黑色紧身的皮革制服更是将她们那曲线窈窕的身姿淋漓尽致的彰显而出，浑身上下散发而出的那股诱惑人心的风情韵味让人见之难忘。

　　萧云龙本不想让奥丽薇亚参与，慕容世家设下这样的一个死局肯定是无比凶险。

　　不过，以着奥丽薇亚的性子，要说不让她参与只怕也难。

　　萧云龙想着反正他的援手很快也会赶过来，奥丽薇亚参与就参与了吧。再说奥丽薇亚也并非是一个手无缚鸡之力的柔弱女子，她的实力也是不算弱的，自保应该不会有太大的问题。

　　“准备好了？”

　　萧云龙看向走过来的皇甫若澜她们，开口问着。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“准备好了。想要怎么行动？”

　　萧云龙眼中目光微微一沉，说道：“跟我生车吧。第一步行动，那就是引蛇出洞！”

　　“好，那就看看慕容世家派来的这条蛇倒地有多大。”皇甫若澜开口说道。

　　萧云龙带着皇甫若澜她们三位美女走出了酒店，坐上了他从军区开过来的那辆吉普车上。

　　冯海峰已经依照萧云龙所说的话去做，他带领着其余的刑警纷纷上了警车，朝着警局的方向行驶而去。

　　萧云龙这边也已经启动了车子，他眼中的目光有意无意的朝着酒店外围的四周看了过去，感受着潜藏在暗中的那一道道显得死气沉沉的气息。

　　说实在的，这种气息让他浑身有种很不舒适的感觉，这让他意识到，这一次慕容世家所派来之人应该是类似于死士这样的人手。

　　“管你派来的都是些什么人，无论是什么，一拳镇杀之！这破局之战，我要杀个血流成河！”

　　……

　　金顶山庄。

　　这是位于京城西郊的一个奢侈豪华的山庄别墅。

　　慕容东宸在京城所居住的也就是这座山庄别墅，他被打伤之后也正是返回到了这里，这里有着一个专业的医疗团队，已经为他医治了身上的伤势，被打断的胸骨也接回来了，但恐怕需要卧床半个月以上才能下来行走。

　　回想起今晚之事，他只觉得胸腔内有股极度耻辱的恶气难以下咽，他堂堂慕容世家少主的身份，从小到大都没有受到过如此羞辱。

　　所以，他现在就只有一个念头，那就是将萧云龙杀了，唯有如此才能洗掉他所蒙受的那股羞辱感。

　　“萧云龙，你很快就是一个死人了！区区一个萧家而已，古武世家都算不上，一只蝼蚁一样的东西，也胆敢去撼动大象腿，简直是不自量力！今晚把你除掉，再一步步的将萧家从江海市上除掉，让你萧家从此斩草除根，断子绝孙！”

　　慕容东宸眼中目光凌厉而起，一张脸因为那种极度的愤恨而扭曲狰狞。

　　这时，慕容东宸所在的病房外面响起了一阵轻微的脚步声，便是看到一名身穿灰色道袍的老者径直走了过来，直接进入到了病房内。

　　房门打开的时候，慕容东宸眼中的目光看了过来，看到这名老者后他先是一愣，旋即整个人变得喜出望外，他说道：“莫老，您老来了！”

　　“少主，我接到家主电话就第一时间赶过来了。真没想到，我不过是有其他事情离开少主一段时间，就发生这样的事情。”

　　这名老者开口，语气中多有自责。

　　这名老者正是慕容世家中的一名地品宗师境的强者莫道人，他早在多年前就已经晋升到了地品宗师境，他已经许多年未曾出手了，故而他现在的实力倒地有多高深，这一点还真是无人知晓。

　　原本他一直都是守护在慕容东宸的左右，只不过前段时间他有其他的事情便是离开了一阵。

　　再说慕容东宸已经初步晋升到了地品宗师境，再加上身边有着多名玄品高阶宗师境强者跟随，想来也不会出什么事情。

　　谁曾想竟是传来了慕容东宸被打伤的消息，他也第一时间赶来了金顶山庄。

　　“莫老你来了那就太好了。那个萧云龙肯定是必死无疑！”慕容东宸咬牙切齿地说道。

　　“少主放心，家主已经震怒，今晚定要除掉这个萧云龙。为此，家主已经动用了虎头军，由我来统领虎头军今晚的行动。”莫道人开口，他那双老眼中闪现出了丝丝缕缕宛如刀片般的锐利锋芒，他说道，“萧家此子终究是一个大祸，越早除掉越好。他的实力提升太快了，即便是我也隐隐有些担忧。”

　　慕容东宸禁不住开口说道：“莫老，我也是感到很奇怪，他明明没有修炼气劲之力，仅仅是依靠着本身的肉身力量。可是他的肉身之力为何如此恐怖？最为怪异的时候，他的肉身力量居然可以连续爆发，一次比一次刚猛，根本无法抵挡！”

　　莫道人闻言后脸色微变，眼中精芒闪动，他缓缓说道：“九重之力……难道，这是真的？”

　　“什么九重之力？”慕容东宸问着。

　　莫道人当即说道：“萧家先祖，也就是萧云龙的太爷爷萧山河，当初他走的是肉身修炼之路。萧山河在世的时候，我也就是个小孩子，当时我听我父辈说起这个萧山河在武道界中提出了肉身修炼之道的终极奥义，他断言力道九变，一变一重天，是为九重之力！萧山河晚年推测，人体肉身之力修炼到极致，可以爆发出九重之力，堪称是绝对力量！只不过，当时武道界主流所修炼的乃是气劲之力，故而对于萧山河的这个论断莫不是纷纷嘲笑，认为那是不可能的。”

　　顿了顿，莫道人继续说道：“可现在来看，这个萧云龙走的就是这条武道修炼之路。说不定，当年萧山河的这个推论在这个萧云龙身上能够得到证实。真要到了那个时候，世间恐怕无人能够压制住这个萧云龙了。”

　　慕容东宸闻言后脸色也是一惊，禁不住说道：“莫老，这个肉身修炼之道难道这么强？比气劲之力还要强大吗？”

　　莫道人摇了摇头，说道：“武道一途，气劲之力才是王道！记住，天品宗师不出，谁与争锋！天品宗师也分三六九等，位列巅峰的天品宗师，无人可敌！”

　　正在谈话间，莫道人身上带着的通讯器猛地响彻而起，他拿出通讯器一看，随后接通，他的脸色也随之几经变幻。


第1691章 谁在狩猎？

　　慕容东宸看到了莫道人几经变幻的脸色，他暗自皱了皱眉，待到莫道人通完电话后，他开口问道：“莫老，出了什么事？”

　　莫道人眼中锋芒闪动，他说道：“倒也没什么事，只不过事情有些蹊跷而已。”

　　“蹊跷？莫非能够影响到今晚的行动吗？”慕容东宸问道。

　　莫道人旋即开口说道：“刚接到虎头军的汇报，说是事情的发展跟计划上稍微有些出入。京城警方已经找到了萧云龙，不过萧云龙并未跟随着上警车，而是独自上了一辆吉普车。根据我们在警方中安排的线人表示，萧云龙这是要自己开车前往警局。”

　　“还有这样的事？这个萧云龙未免也太张狂了吧。居然说要自己开车前往警局？”慕容东宸也是一脸意外。

　　莫道人眼中的目光微微一眯，有着缕缕杀机闪动，他说道：“随便这个萧云龙怎么去折腾吧。总之，动用警方这边势力的目的就是要把萧云龙带出来。他坐上警车前往警局跟他自己开车前往警局的结果不会有什么两样。只要他上了路，那我们布置下的杀局仍旧可以启动。”

　　慕容东宸点了点头，说道：“莫老，那就麻烦你了，希望这一次能够将这个萧云龙就此格杀，以解我心头之恨！”

　　莫道人点了点头，他说道：“少主放心，我定然会尽力而为。少主你暂且在这里安心养伤，我前往跟虎头军汇合。这个萧云龙已经开始上路了，我们的行动也要正是展开。”

　　“好，莫老万事小心！”

　　慕容东宸开口说道。

　　……

　　京城的夜色显得极为的绚丽，原本极为拥堵的京城交通，在夜色已深的情况下也得到了一些缓解。

　　萧云龙正在驾驶着那辆军用吉普车，沿着京城中的公路朝前飞驰。

　　一开始，他是跟着前面的警车，可随着一些交通路口的红绿灯，再加上其他车辆的插入，跟着跟着自然也就跟丢了。

　　事实上，萧云龙本身就没有打算要前往警局，他不过是在引蛇出洞罢了。

　　萧云龙的车速并不快，开车的过程中，他也在暗暗观察，明显的感觉得到后面有着一辆辆车子不紧不慢的在追踪着。

　　具体多少辆车子萧云龙也统计不清楚，但从他观察到的踪迹来看，起码有七八辆车子。

　　这意味着，在今晚的行动中，慕容世家派出了至少三十名以上的人手前来对他展开围杀。

　　“若澜，感应得到身后那些追踪的车子了吗？最起码也有七八辆车子！并且这些车子内的人一个个都显得死气沉沉的，想来应该是慕容世家死士一类的角色吧。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜就坐在副驾驶中上，她也在暗中观察，闻言后她点头说道：“自然是感应到了。如此说来，对方的人数有不少。当中必定有地品宗师境以上的强者。云龙，为了保险起见要不要寻求一些人手来帮忙？”

　　萧云龙一笑，说道：“放心吧，我已经准备好了。不然你以为开车慢悠悠的闲逛着是为了什么？自然是在拖延时间。”

　　说话间，萧云龙转头看向后车座的奥丽薇亚，说道：“奥丽薇亚，你搜索一下京城偏远郊区的地图。最好找一个偏僻的山野之地，越是荒凉偏僻就越好。”

　　“好，交给我吧。”奥丽薇亚展演一笑，她习惯了将笔记本带在身边，她打开笔记本，连上无线网之后开始搜查。

　　最早，她搜索到了京城北郊一个名为狼牙峰的地方，说道：“京城北郊外有个狼牙峰，距离我们这里约莫有50多公里。我调出了狼牙峰四周的地形情况，这里就很偏僻，四周没有任何的建筑、山庄，就是一处荒野之地。”

　　“狼牙峰？那很好，今晚选择此地作为一个战场吧。”萧云龙说道。

　　萧云龙说着继续开车看似漫无目的的闲逛着，约莫十多分钟后，他的手机响了起来，他接了电话：“喂，你们到了吗？”

　　“萧教官，我们已经赶来了，刚刚从直升机上下来，就在武警部队这边。”电话中竟是传来了王军的声音。

　　“很好！你们现在从武警部队中开车前往京城北郊一个名为狼牙峰的地方，寻找一个便于埋伏的地势潜藏下来。随后，我再开车过去跟你们汇合，接着开始今晚的行动。”萧云龙沉声说道。

　　“是，萧教官！我们这就开始行动。”王军在电话中说道。

　　皇甫若澜听到了萧云龙的电话，她脸色一怔，问道：“云龙，你让龙炎战士都赶来了？”

　　萧云龙点了点头，说道：“不错。我暗中通知了龙炎战士，让他们乘坐直升机从军区前来武警部队这边，而后再去我们选好的战场也就是这个狼牙峰中埋伏潜藏。准备给慕容世家一个惊喜。”

　　“难怪你说你一切都准备好了。”皇甫若澜笑着说道。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，冷声说道：“慕容世家想要把我当成猎物来狩猎。可喜的是，到头来，也不知道到底是谁在狩猎！这一次，慕容世家肯定会出动他们的强者，正好将他们一网打尽，让慕容世家大伤元气！对付敌人最好的办法，那就是将他们打残打怕，他们才会对你心生敬畏之心。否则，他们并不介意直接欺压到你头上来。”

　　皇甫若澜点了点头，说道：“那今晚就给慕容世家一个血的教训吧。免得他们真以为一个隐世古武世家就可以为所欲为，丝毫不将他人放在眼里，仿佛整个世界都要由他们的意志来运转了。”

　　“魔王，这个叫什么慕容世家的，为何不直接杀上他们的家门，直接歼灭了他们。岂非一了百了？”曼陀罗忍不住问着。

　　萧云龙闻言后一阵汗颜，他苦笑着说道：“曼陀罗，咱们能不能别动不动就灭人满门啊？这里可比不上黑暗世界，真要制造这样的杀戮，以着慕容世家的影响力，根本无法平息。所以，要说直接歼灭他们不太现实。但一步步的将其打压，最终让慕容世家实力大损，从此迈入没落，所取得的效果倒也是一样的。”

　　“好吧，那就按照你所说的去做好了。”曼陀罗笑着。

　　萧云龙看着时间也差不多了，龙炎战士他们先行一步，总要比他快一步抵达狼牙峰。

　　当即，萧云龙开始加快了车速。

　　呼！

　　萧云龙的突然加速也可以给后面追踪之人一个误导，让对方以为萧云龙发现了追踪，而后加快车速想要极力摆脱。

　　果然，随着萧云龙的车速骤然加快，后面一辆辆黑色轿车的车速也提了上来，甚至有些车子想要超上来，把萧云龙的车子给拦截住，生怕萧云龙就此逃走了般。


第1692章 谁在狩猎？（二）

　　京城，一条高速路上。

　　一辆辆黑色轿车以着风驰电掣般的速度朝前追赶着，这车速看上去显得极为的疯狂，丝毫不顾高速路上的其他车辆，只想着以最快的速度朝前超越过去。

　　车里面，坐着的是一个个面目麻木的男子，他们的双眼显得极为的空洞，看上去缺少了某种神采，在这种麻木之下散发而出的是一股股死气沉沉的味道。

　　他们的身上都有一个共同之处，那就是他们的右手手背上都有着一个类似虎头的纹身，狰狞的虎头看上去隐隐有种森然嗜血之感，而这个虎头纹身也代表了他们的身份——

　　虎头军！

　　他们正是慕容世家所豢养的虎头军，以冷血麻木而著称，他们中每个人受伤所沾染的鲜血不计其数，可以说已经成为了慕容世家暗地里操控着的进行各种黑暗刺杀的工具。

　　他们全都盯住了前面正在呼啸如飞的那辆吉普车，因为他们今晚行动所要猎杀的目标就在这辆车上。

　　为首的一辆黑色轿车上，坐在副驾驶中上的一名男子拨通了一个电话，电话接通后他语气低沉地说道：“莫老，目标正在京西高速上。看上去目标已经发现了我们的跟踪，想要开车潜逃，我们正在追击。”

　　“虎首，你全力追踪，决不能让他跑了！我现在已经开车过去跟你们汇合。不管如何，一定要将他的车子拦截下来，不计代价的将他给除掉！这是家主的意思，他今晚必须要死！”电话中，传来了莫道人阴冷的声音。

　　“莫老请放心，他逃不掉！我们一定会追上的，也一定会将他给格杀！”

　　这名名号虎首的男子冷声说道。

　　“很好，随后有什么事就及时跟我联系。我这边已经锁定住了你发过来的定位讯号，我会尽快过去跟你们汇合。”莫道人在电话中说道。

　　“知道了，等到我这边将目标拦截下来之后，再通知莫老。”虎首说着。

　　通话结束后，虎首眼中寒芒乍现，他冷冷说道：“给我全速追击！务必要将目标给拦截下来，而后进行格杀，完成家主交代的任务！”

　　呼！呼！

　　刹那间，一辆辆车子的车速再度提升了上来，风驰电掣般的朝前追赶。

　　在虎头军的车队后面，有着一辆蓝色保时捷帕拉梅拉跑车在跟随着，车里面坐着两个青年男子，他们身着黑色劲装，这种服饰有点类似于古代刺客那种服饰。

　　他们自身的气息显得极为的隐晦，隐晦中却又透出一股锐利如针般的锋芒，双眼眨动间不经意显露而出的那一缕杀机足以让人心底发寒。

　　“我说暗隐，你能不能再快一点？可别跟丢了。”副驾座上的那名青年男子开口，脸色苍白，仿佛终年不见阳光，那薄薄的嘴唇却是鲜红如血，仿佛刚饮过人血一般。

　　“血隐你急什么。不会跟丢了就是了。前面那些车队正在追踪目标，看上去这些人应该就是慕容世家的人手吧？”正在开车名号为暗影的男子开口，他自身仿佛有着一缕缕灰暗的气息在弥漫而出，他冷笑着继续说道，“也不知道这个目标如何招惹到慕容世家。看来这一次慕容世家是动了真正的杀机，派出这么多人手追杀，还要让我们隐杀流派暗中出手，可谓是双重保险。”

　　“我不是怕你跟丢，我只是担心万一我们晚到一步，目标已经被慕容世家派出去的人手格杀了，那还有我们什么事？目标不是死在我们手上，我们还能拿到慕容世家的酬劳吗？”血隐冷声说道。

　　“你真是没脑子。宗主已经说了，今晚只要这个目标死了，不管是我们还是慕容世家的人手击杀，慕容世家所承诺的酬劳都会如数交付。”暗影说道。

　　血隐森然一笑，说道：“哦？还有这样的好事？那我们倒也不着急了，先让他们拼个你死我活再说吧。”

　　“我也正有此意，如若最后不需要我们出手，目标就死了。那岂非是省去了很多力气？”暗影也笑着。

　　血隐眼中精芒一闪，有着一缕控制住的狂热迸发而出，他说道：“暗影你注意到目标身边的那三个女人了吧？当真是性感美貌到了极致！那个华国女人堪称是风华绝代，另外两名洋妞则是魅惑人心，那身材真的是美得多！比起天门宗的那位天女也不遑多让！所以，这三个女人可不能死，一定要落入我们之手好好地享用一番！”

　　“你这家伙又色心大起了。不过你说得也对，那三个女人堪称绝色，至少我们所碰过的女人中无一能及！如果能将她们俘虏到手，倒也是一桩美事。”暗影也阴沉沉的冷笑而起。

　　这时，看着前面的虎头军的车队加快了车速，暗影也猛踩油门，这辆帕拉梅拉立即风驰电掣般的追赶而上。

　　这两人正是隐杀流派中的杀手。

　　慕容飞鹰亲自求助隐杀流派的归宗主，归宗主当即派出了这两名杀手前来执行这个任务。

　　当今世上，黑暗世界中的杀手圣堂固然是第一杀手组织，但要轮杀人的手段与技巧，杀手圣堂的杀手跟隐杀流派的杀手比起来，只怕是有着不小的差距。

　　……

　　呼！

　　萧云龙将这辆吉普车的油门踩到了底，在高速路上呼啸狂奔着。

　　萧云龙通过后视镜看得到后面那些车队追得很紧，全都想要赶超上来，但以着萧云龙那娴熟无比的车技，他们想要赶超显然是不可能的。

　　前面是一个急弯，萧云龙没有减速，他沉声说道：“坐稳了！”

　　他全速呼啸而去，到了这个转弯口后他轻踩刹车，同时猛打方向盘，车子在惯性的力量下尾部猛甩，来了一个漂移。

　　接着，萧云龙又一脚踩下油门，车子立即呼啸而去，瞬间又拉开了很大的距离。

　　“魔王，你这真的是上演真实版的速度与激情啊？不过我喜欢！”奥丽薇亚笑着，她显得极为的兴奋。

　　的确，在这样追逐风一般的车速之下，总能够让人的肾上腺激素疯狂分泌，从而让人处在一种极度兴奋的状态下。

　　然而，萧云龙的脸色却是显得极为的平静，就像是一面湖水，毫无波澜。

　　在这种平静之下，暗藏着的却是一股汹涌而起的杀机。

　　他只想着以最快的速度赶到狼牙峰，与龙炎战士他们汇合，之后开始布局，开始今晚的狩猎行动。


第1693章 狩猎行动！（一）

　　狼牙峰。

　　此地可以说已经远离京城，在北郊之外的数十公里，夜色之下仍旧可以看得到一座座突兀而起的山峰，自下而上无比陡峭，宛如狼牙密布。

　　故而才得名狼牙峰。

　　呼！呼！呼！

　　这时，四辆军用吉普车呼啸而至，在这狼牙峰前纷纷停了下来。

　　车子停下后，车内立即有着一名名身穿迷彩作战服的战士迅速走下了车，他们行动老练，有股雷厉风行的铁血气势。

　　“车子不能停在这里，太显眼了，一旦萧教官将敌人引过来，看到这么多车子，对方也就知道这里有埋伏。先把车子开到山林后方藏起来。星辰你联系萧教官，就说我们已经抵达了狼牙峰，正在寻找地方掩藏。”

　　一名男子开口，他脸色沉着，眼中精芒闪动，正在发号施令。

　　他正是王军，车子里面走下来的也正是一个个龙炎战士。

　　在王军的指挥下，这四辆车子立即开到了山林深处中停了下来，在那茂密山林的遮掩下，如此夜色的确是不易被人发现。

　　冷锋、李承风他们在狼牙峰周边迅速巡查，寻找有利的便于潜伏的位置。

　　他们这是在寻找一个便于埋伏作战的战场，待到萧云龙将敌人全都引过来后，他们就立刻展开袭杀行动。

　　“老王，到底是什么人胆敢追杀萧教官？真他娘的不想活了！”金刚走了过来，瓮声瓮气地说道。

　　一旁的上官天鹏闻言后沉吟了声，说道：“或许是一些势力深厚的世家吧。在这京城中，还有人胆敢针对萧教官，也就只有那些势力深厚而又自视甚高的古老世家了。”

　　“管他们是什么人，胆敢针对萧教官，那就是找死！”段东流杀气腾腾地说道。

　　很快，冷锋与李承风两人返回，说道：“前面有处地方很适合埋伏，我们可以分成两队人手在那处地形中埋伏下来。只要萧教官将敌人引过来，我们就可以从两面夹击，杀对方一个措手不及。”

　　“好，走吧，我们过去看看。”

　　王军开口说着，与着其余的龙炎战士朝着选好的埋伏地点走去。

　　龙炎战士他们在萧云龙的训练之下，如今已经具备了超强的独自作战能力，因此对付类似这样埋伏地形地势的选择也有着丰富的经验。

　　冷锋他们所选择的这处埋伏的地形就在狼牙峰的山脚下，依照这处山脚的地势，他们可在两侧山林中埋伏下来，这个位置也便于萧云龙过来汇合。

　　只要萧云龙前来，后面追杀的敌人也赶到，就能够快速的进行合围袭杀，从而形成了两面夹击的局面。

　　“所有人听命，就在此地埋伏。东流、金刚、星辰等你们这些人在右侧这处地形埋伏。其余人跟我去左侧的地形埋伏！快，迅速行动起来！”

　　王军沉声开口，待到所有龙炎战士全都收敛起息的埋伏下来后，王军也联系了萧云龙，说他们已经在狼牙峰山脚下两侧的地势中做好埋伏，就等着今晚所要狩猎围杀的敌人过来。

　　……

　　萧云龙这时已经驱车下了高速，正全速朝着狼牙峰的方向飞驰而去。

　　他已经接到了王军的电话，得知他们早已经事先埋伏了下来，身后虎头军的车队仍是在穷追不舍，甚至到了这北郊之外的偏僻路段，这些虎头军人员的身上已经毫无掩饰的散发出了一缕缕死气沉沉的杀机，宛如乌云笼罩般的弥漫而至。

　　“快到狼牙峰了！”

　　萧云龙开口，眼中的目光也逐渐的锐利而起，他都有些迫不及待了，今晚要给慕容世家一个血的教训，教一教慕容世家怎么做人。

　　虽说此前慕容世家暗中对萧家也带有一些敌意，但还没有公然的去冒犯。

　　萧云龙不曾想他这一次回国，这个慕容东宸就主动的送上门来，在他面前更是摆出一副高姿态的态度，丝毫不将他放在眼里。

　　慕容世家更是显得无比霸道，居然设下了层层杀机，铁了心要在今晚内将萧云龙给除掉。

　　可以说，这真的是激怒了萧云龙。

　　以着萧云龙的性格，他本身就是天不怕地不怕，管你什么隐世古武世家，只要冒犯上来，那就杀回去，杀个血流成河也无所谓！

　　真要惹恼了，他都不介意将魔军战士全都带回来，直接杀上慕容世家的家门口，让这些所谓的隐世古武世家知道，什么才叫真正的霸道，什么才叫真正的强势！

　　通往狼牙峰的路面基本上全都是山道，车速过快之下车子都有些颠簸。

　　好在军区的这些吉普车性能都很强，在这样的山路上行驶再合适不过。

　　故而，萧云龙依旧是保持着快速的车速，一路朝前疾冲着。

　　很快，奥丽薇亚那边提示了声，说道：“魔王，大概还有四五公里就到狼牙峰了，你要不要跟龙炎战士他们提前说一声？”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我这就联系王军他们。”

　　萧云龙说着拿出手机拨打了王军的电话，跟他取得了联系：

　　“喂，王军，我马上就赶到，还有四五公里的距离。我到了之后佯装朝着狼牙峰的山峰上潜逃上去，后面会有约莫三十名左右的人手追杀过来。等到他们追杀到你们埋伏的中心区域，你们就果断的出击，杀他们一个措手不及！”

　　“萧教官，我们知道了！我们这边都已经做好了完全的准备，就等着你过来了！”

　　“注意，这些人手都不简单，通知所有龙炎战士，一旦开始行动，千万不可轻敌，一定要小心谨慎，不要因为情敌而出现了什么意外。”

　　“明白！”

　　王军那边开口说着。

　　萧云龙也挂断了电话，他猛地一脚踩住了油门，来了一个最后的冲刺。

　　呼！

　　车速更快了，朝前呼啸如飞，一路疾驶。

　　很快，萧云龙在夜色下已经看到了前面的狼牙峰，直接驱车朝着狼牙峰山脚下的方向飞驰而去。

　　狼牙峰山脚下两侧埋伏着的龙炎战士看到了萧云龙驾驶着的这辆车子，这也是一辆军用吉普，就跟他们开过来的车子一样，由此他们判断出这辆车上之人正是萧云龙。

　　果然，这辆吉普车开到了狼牙峰山脚下后，车门打开，萧云龙与车上的皇甫若澜她们走下车，朝着狼牙峰上一闪而入。

　　呼！呼！呼！

　　几乎同一时刻，八辆黑色轿车也呼啸而至，那股阵势显得极为的浩大，车后扬起了漫天的尘土。

　　“追上去，他们逃入山林中了！”

　　一辆车子内，虎首眼中的目光阴沉而起，杀机毕露，他正对着一个通讯器喝声说着。


第1694章 狩猎行动！（二）

　　八辆车子，每辆车子上都有四个人，随着虎首一声令下，这些车子的车门立即打开，一名名虎头军的人员冲了出来。

　　他们身上杀气弥漫，眼中的目光深沉内敛，浑身上下散发出一股死气沉沉的气味，就好像是一群终年不见阳光的死物从那坟墓中爬了出来，要在这苍茫夜色下制造血腥杀戮一般。

　　在虎首的率领之下，一共32名虎头军的人手身手敏捷，从各个方位朝着前面的山林中疾奔而去，他们远远看到萧云龙与皇甫若澜她们逃入了山林中，他们今晚的目的就是要格杀萧云龙，自然不会眼睁睁的看着他们逃掉。

　　“追杀进去！他们就在里面，决不能让他们给逃走了！”

　　虎首沉声开口，语气中透出一股森然杀机，身上弥漫而出的那股气劲之力恐怖滔天，携带着重重死气，使得这夜色之下的气氛变得极为的森然诡异。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影展开身法，以着最快的速度朝着前面冲着，他们所有的注意力都放在了逃入山林中的萧云龙他们身上，根本不会想到这是萧云龙布置下来的一个杀局，自然也不会想到这四周还有人在埋伏等待着他们自投罗网。

　　因此，当虎首他们已经冲到狼牙峰山脚下的时候，突然间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　两侧的山林中，赫然有着一道道身影以着雷霆般的气势疾冲而出，刹那间，一股铁血杀伐的气势冲天而起，惊骇人心，那股瞬间凝聚在一起的杀机宛如潮水般的席卷向了这些虎头军。

　　这个突如其来的变故太快了，虎头军距离埋伏地点也太近了，所以两侧埋伏着的龙炎战士冷不防的现身而出的时候，这些虎头军人员根本无法反应过来。

　　王军、段东流、金刚、落星辰、王虎、刘镇、上官天鹏、叶曼语等一个个龙炎战士全都冲杀而出，或是瞬间出拳，或是亮出军刀，所形成的杀招第一时间镇杀向了这些虎头军。

　　王军出拳暴烈，施展出了杀人之道的拳势，直取向了眼前一名虎头军高手的咽喉。

　　段东流张口暴喝，他浑身那充沛的力量爆发而出，他双腿横扫，狂暴的腿势内蕴着的那股力量挂起了阵阵猛烈的风声，拦腰横扫向了眼前之敌。

　　金刚怒目圆睁，浑身的肌肉贲张而起，疾冲而来的他就像是一辆人形坦克，瞬间施展出了八极拳中贴山靠的招式，勇猛无比的朝着虎头军的人堆里面冲撞了过去。

　　落星辰手中寒芒一闪，他手持军刀，刺杀而至，袭杀向了一名虎头军高手的身后！

　　十八名龙炎战士，瞬间疾冲而至，第一时间施展出了凌厉的杀招，攻杀向了这些虎头军高手，完全是让这些虎头军措手不及。

　　虎首反应了过来，他怒吼出口：“敌袭！我们中了埋伏！”

　　但已经迟了，龙炎战士的袭杀已经近在眼前。

　　“啊——”

　　场中立即响起了惨嚎的声音，有些虎头军高手在猝不及防之下被龙炎战士的杀招击中，只见一道道身影横飞而出，纷纷倒地。

　　“该死！”

　　虎首震怒而起，一股磅礴无比的地品宗师的无上气息弥漫而出，他准备要进行反击，其余的虎头军高手也在这一刻反应过来，也全都正欲出手反击，可就在这时——

　　嗖！

　　一道身影猛地从山林中疾冲而出，以着一股风卷残云般的气势冲了出来，所过之处，隐隐伴随着风云席卷的气势，滚滚魔威浩浩荡荡，如同乌云密布般的笼罩向了全场。

　　这道身影的后面，也有着三道倩影跟随着冲了出来，身上有着杀机在弥漫。

　　这一刻，虎首心头猛地一惊，那股碾压而至的魔威气势竟是让他有种莫名的心惊胆战的感觉，那种感觉就像是他在面对着一尊突然苏醒的庞然大物一般，相比之下他自身却是显得如此的渺小。

　　也在这瞬息间，虎首就明白了，山林中最先冲出来的那道身影正是今晚他们所要击杀的目标。

　　“杀！”

　　虎首暴喝出口，他朝着山林中那道疾冲而来的身影迎了上去，他的实力已经是接近地品中阶宗师境，比起慕容东宸自然是要强大得多。

　　再加上他们这些虎头军跟死士般的存在也差不多，故而虎首一冲上去就是完全不要命的打法，他将自身最强的气劲之力全都毫无保留的施展而出，也出手攻杀出了自身最强的杀招。

　　只见虎首轰杀而出的拳势中，自身凝聚而出的那股气劲之力在他的拳势上都形成了一道道气劲旋涡，在那磅礴浩荡的地品宗师境的气劲之力催动之下，所形成的气劲旋涡就如同那惊骇人心的风暴一般，要将眼前的对手给吞噬入内。

　　冲杀而出的正是萧云龙，龙炎战士出手袭击之际，他与皇甫若澜等人也第一时间现身而出。

　　看着虎首迎冲而上，施展而出的杀招，萧云龙眼中寒芒闪动，他能够感受得到虎首自身爆发而出的那股气劲之力比起慕容东宸都要强大并且诡异得多。

　　饶是如此，萧云龙却也完全不放在眼里，他沉声暴喝，瞬间施展出了八荒破军拳中的第六式——六荒杀龙手！

　　轰！

　　在三重力道的催动之下，这一拳的拳势仿佛化身为那横空而过的长龙，以着无坚不摧的气势杀入了虎首拳势搅动而出的那气劲旋涡当中。

　　当两人的拳势接触在一起的时候，萧云龙立即感觉得到，虎首自身的气劲之力竟是偏向于黑暗死亡的那种类型，极为的阴森，也极为的阴寒，就像是那腐烂沼泽中散发而出的那种腐朽的死亡气味一般，隐隐内蕴着一种可以腐蚀人体的力量，想要顺着萧云龙拳势中的身体肌肤渗透而入。

　　然而，就在这是，萧云龙体内的霸血沸腾涌动而起。

　　代表了阳刚、霸烈的霸血血脉沸腾涌动这，那股霸血之力更是顺着萧云龙的拳势而全面爆发而出，对抗向了虎首拳势中凝聚而出的这股诡异而又阴森的气劲之力。

　　紧接着，奇怪的一幕出现了，那些想要渗入萧云龙身体肌肤中的气劲之力遇到萧云龙浑身沸腾而起的霸血血脉之后，竟是如同春阳下的冰雪，纷纷融合！

　　萧云龙自身那阳刚霸烈的血脉之力，对于虎首自身的这种死气沉沉的气劲之力就像是一种天生的克星一般，全方面的将这种属性的气劲之力给压制住了。

　　这也正常，萧云龙自身的霸血血脉可以说是世间最为霸烈无匹的血脉，故而霸血之力代表着的就是极阳之力。

　　虎首这种偏向于阴森死亡气息的气劲之力，本身就是被这种极阳之力所克制，就好比一块坚冰在怎么的阴寒，在烈日之下总要融化。

　　如此相克之下，虎首自身的气劲之力的威力顿时减弱将近一半，萧云龙这一拳也破开了他的拳势，将那凝聚而起的气劲旋涡击溃。

　　待到萧云龙拳势中的三重力道爆发而出的时候，虎首张口闷哼了声，整个人的身体不受控制的朝后倒退着。


第1695章 狩猎行动！（三）

　　虎首脸色震惊而起，他竟是被萧云龙一拳逼退，特别是最后那股力道汹涌而出的时候，如同山崩海啸般当头镇压席卷而来，竟是让他根本抵抗不住，震得他体内气血翻涌，嘴角溢血而出。

　　这还不是让虎首感到震惊的，最让他感到骇然的是，他自身的气劲之力并没有发挥出最强的威力，原本他的气劲之力带有一种腐蚀般的特性，施展而出后往往能够渗入对手的身体内，形成一种压制的作用。

　　但是，对上萧云龙之后，他自身气劲之力的何种特性赫然荡然无存。

　　相反，他反过来感觉到了一种被压制的感觉，萧云龙拳势中爆发而出的那股至刚至阳的力量，竟是他自身气劲之力的克星，完全克制住了他拳势中爆发而出的气劲之力。

　　正因如此，他才无法抵挡住萧云龙的一拳击杀！

　　“不可能！怎么会被压制？该死！”

　　虎首暴吼出口，双目猩红而起，一股极端的暴戾杀机也随之迸发而出。

　　“慕容世家真是大手笔，派出这么多人来猎杀我。可惜，到头来却也不知道谁才是真正的狩猎的哪一方！今晚，你们全都死！”

　　萧云龙冷冷说着，他身形一动，再度朝着虎首疾冲而上。

　　与此同时，皇甫若澜、曼陀罗、奥丽薇亚她们三人也冲了过来。

　　皇甫若澜手中一道寒芒横空而过，她握住了手中的龙牙战刀，运转自身的《皇道无极功》，一道道气劲之力立即环绕其身，一共有九道气劲之力，全都凝聚在了她的手臂之上。

　　接着，皇甫若澜眼中杀机一闪，施展出了“皇道斩龙诀”的刀式，一道横斩，刀式化龙，凌厉无比，在那森然而起的刀芒中，内蕴着的杀机绞杀向了场中的虎头军高手。

　　嗤！

　　鲜血飞溅而起，皇甫若澜全力一刀之下，将一名虎头军高手的胸膛几欲剖开，她刀式一转，再度袭杀而上，将这名对手斩杀。

　　皇甫若澜身形一动，再度杀向了另外一名虎头军高手。

　　曼陀罗身轻如燕，步法轻灵，整个人宛如鬼魅，在这些虎头军高手当中穿梭自如，她自身的幽冥之力凝聚而出，时而出拳，时而指刀袭杀，在她那无比精湛的刺杀技巧之下，这些虎头军高手根本防不胜防。

　　再则，这些虎头军高手所修炼的气劲之力都是偏向于阴森死亡气息的属性。

　　偏偏曼陀罗自身的幽冥血脉凝聚而出的幽冥之力完全不受克制，甚至也会形成一定的反制。幽冥之力的属性比起这种气劲之力也不知道高了多少品级。

　　至于奥丽薇亚，她自身的实力相对来说并没有那么强，她也有自知之明，她只是在一旁看准机会之后展开袭杀，她跟皇甫若澜在一起，这是萧云龙事先安排好的。

　　王军、段东流、落星辰、金刚等一个个龙炎战士看到萧云龙他们冲杀而出后自身的战意更是无比的高涨，他们却也没有盲目作战，而是形成了团队配合的战斗。

　　他们组成了一定的攻杀阵势，正是鱼龙杀阵，攻防兼备，合而围杀，攻杀向场中的虎头军高手。

　　当然，慕容世家静心豢养的这些虎头军战士也极为强大，他们抱着必死之心作战，再加上他们的气劲之力极为的阴森诡异，配合他们刁钻凌厉的攻杀，使得龙炎战士中也有不少人负伤。

　　可一个个龙炎战士自身战意却是盛烈如火，即便是负伤也不改他们那股铁血杀伐的气概，仍旧是勇猛无匹的冲杀而上，利用鱼龙杀阵格杀了一名名虎头军战士。

　　……

　　砰！

　　一声沉闷的拳势轰击声响彻而起，却是看到虎首在萧云龙又一拳的轰杀之下口中再度咳血，整个人也不受控制的朝后倒退着。

　　虎首又惊又怒，只觉得他在萧云龙面前真的是完全被克制住了。

　　他一直都引以为傲的气劲之力面对萧云龙，根本毫无用武之地，反过来他根本抵挡不住萧云龙那股刚猛霸烈的霸血之力，这样的压制对他而言，无疑是极为致命的。

　　“就凭你这样的实力也想来追杀我？不得不说，慕容世家还真是狂妄自大到了极限！派来的都是些什么人？根本就是来送死的！”

　　萧云龙冷声说着，他浑身魔气环绕，整个人如同从尸山血海中走出来般，弥漫着一股厚重深沉的血腥杀机，他朝着虎首走去，准备直接格杀。

　　呼！

　　这时，他身侧猛地有着一道身影袭杀而来，那是一名虎头军战士。

　　萧云龙猛地转身，对方的拳势立即变成轰向了他的胸膛。

　　萧云龙却是没有丝毫的闪避，他冷笑着，反而是迎了上来，接着他抬手出拳，直轰向了对方的脸面。

　　砰！

　　这名虎头军战士的拳头重重地轰在了他的胸膛上，可萧云龙整个人却是纹丝不动，稳如磐石。

　　带给那名虎头军战士的感觉就是，他的拳头仿佛遇上了一堵墙，一堵钢铁浇铸而成的铁墙，他的拳势根本无法撼动这堵铁墙半分。

　　这个念头刚闪过的时候，萧云龙直轰而至的拳头已经是重重地砸在了他的脸面之上。

　　砰！

　　一声无比沉闷的巨响，萧云龙这一拳将这名虎头军战士的一张脸轰得稀巴烂，鲜血从他的七窍中迸发而出，宛如血箭，整个人的身体也飞了出去。

　　“抬手镇杀，不费吹灰之力！”

　　萧云龙开口，他盯住了虎首，完全将对方视为猎物。

　　就在这时——

　　呼！

　　一辆黑色奔驰轿车猛地飞驰而至，刺眼的车灯照射了过来，远远地便是感觉得到这辆车内有股一股无比恐怖雄浑的无上威压席卷而至。

　　这是地品宗师才有的无上威压！

　　萧云龙脸色微微一怔，他能够感觉得到，这股无上威压极为的精纯与雄浑，浩浩荡荡，仿佛深不见底，比起虎首，甚至比起他曾击杀的徐傲天身边的那名枯瘦老人都要恐怖强大得多！

　　这让萧云龙意识到，对方绝对是一名境界极为高深的地品宗师。

　　这股气息威压极为恐怖，人还未至，隐约间那无形的域场都已经笼罩住了萧云龙。

　　恐怕，如此气息威压，对方的实力就算是没有达到地品高阶宗师境，那也相差不远了吧？

　　正想着，这辆黑色奔驰轿车“吱”的一声，就在前面的虎首后方停了下来，接着车门打开，从车内走下来一名身穿灰色道袍的老者。


第1696章 霸者无敌！（一）

　　随着这名身穿灰色道袍的老者走下车，虎首眼前一亮，如同看到了救星一般，他开口恭敬地说道：“莫老，您来了。”

　　走下车的这名老者正是莫道人，慕容世家中的一尊供奉级别的武道强者，在武道界中也是赫赫有名的存在，早在多年前就已经晋升到了地品宗师的境界。

　　莫道人一双显得老迈浑浊的目光盯住了萧云龙，眼中有着缕缕锋芒绽放，一股深沉厚重的杀气从他身上弥漫而出，他已经注意到了场中的战局，也看到了负伤的虎首，他立即明白他们这边中了萧云龙的埋伏。

　　这让莫道人怒火中烧而起，他一张脸色都阴沉了，盯着萧云龙，冷声说道：“萧家少主果真是好手段，竟然算计了我等。好，好，可惜，即便是你有着千般手段也好，今天都改变不了你必死无疑的局面！”

　　“就凭你这个老东西吗？”萧云龙冷笑了声，说道，“慕容世家设下煞费苦心的设下如此杀局，想要引我入瓮，到头来却也不知到底谁才是真正的狩猎者！以你的实力，在慕容世家中肯定是极受重视。我想，今晚把你们全都一网打尽了，慕容世家的家主心头都会滴血吧？”

　　“当真是狂啊无知，老夫今晚要将你给除掉，一了百了！”

　　莫道人开口，自身那股地品宗师境的气势威压骤然间浓烈而起，显得无比的雄浑厚重，然如一重重的海潮般翻涌而出，席卷吞噬向了萧云龙。

　　萧云龙身上立即激起了无尽的战意，他冷冷的盯着莫道人，说道：“算起来，你倒是有资格与我一战了。不过，也就是有资格而已！我会让你见识一下，什么才是真正的力量！”

　　“气劲之力的修炼才是王道！你不过是走肉身修炼之路而已，在气劲之力面前算得了什么？今晚必杀你！”莫道人开口，他举步朝着萧云龙走来。

　　莫道人的步法看似缓慢，实则极为的迅速，并且其步法显得极为的诡异，冥冥之中似乎暗合某种韵律，就此朝着萧云龙冲了上来，一股盛烈的杀机也从他的身上弥漫而出。

　　“那就战吧，让我看看你的实力！”

　　萧云龙张口暴喝，体内的霸血血脉再度沸腾，一股股澎湃的霸血之力从他血脉深处不断地涌动喷薄而出，自身的魔威气势所形成的域场也笼罩向了莫道人。

　　呼！

　　骤然间，莫道人已经是一掌朝着萧云龙横拍而至，掌势奔腾，如同万雷齐发，阵阵猛烈的掌风吹刮而起，隐约间竟是有种飞沙走石的气势。

　　与此同时，莫道人自身的那股雄浑无边的气劲之力已经是顺着他的掌势爆发而出，带着丝丝的阴煞之气，笼罩向了萧云龙。

　　天罡阴煞掌！

　　这是莫道人自身的一门杀伤力极为强大的掌势，一掌拍杀而出，他自身的那股气劲之力所凝聚而成的阴煞之力更是歹毒万分，一旦被其掌势拍中，立即伤及脏腑，非死即伤。

　　“四荒破敌杀！”

　　萧云龙沉声暴喝，他无所畏惧，催动自身的三重力道，施展出了八荒破军拳的拳势。

　　一拳而出，惊天动地，仿佛眼前有着千军万马，也要一拳破杀之。

　　那是一种一往无前的气势，内蕴着一股破杀千万敌的威势，就此轰杀而上，迎上了莫道人这阴煞之气弥漫无边的掌势。

　　砰！

　　两人的攻势立即交击在了一起，萧云龙拳势中的三重力道也在顷刻间源源不断的爆发而出。

　　同时，他赫然感应得到莫道人自身的那股气劲之力内蕴着的那股煞气足以让人脸色惊变，内蕴着厚重煞气的气劲之力竟是在不断地蚕食低消着他自身的三重力道。

　　并且那阴冷的煞风吹刮而来，让人不寒而栗。

　　莫道人竟是将萧云龙这一拳的拳势给硬憾了下来，当然，他攻杀而出的掌势也被萧云龙所破杀。

　　“无边煞气愁煞人！”

　　莫道人口中冷喝，他的掌势陡然一变，双掌起初，在瞬息间赫然拍杀出了层层数之不尽的掌势。

　　放眼看去，之间萧云龙身体周边全都被那浮现而出的无尽掌势所笼罩包围，没一掌都内蕴着无边的煞气，没一掌都内蕴着那股无上的气劲之力，竟是将萧云龙完全笼罩在内。

　　轰！

　　也就在这一刻，一旁的虎首眼中杀机一闪，他身形一动，朝着萧云龙的身后袭杀了过去。

　　虎首将他自身那股阴森而又充斥着无边死气的气劲之力全都凝聚而出，他迅速出拳，拳势中搅动而起的气劲旋涡层层叠叠，宛如虚空凭空生起的风暴，吞噬向了萧云龙。

　　“八荒我为尊！”

　　“杀人之道，给我爆发！”

　　萧云龙暴喝出口，浑身的霸血之力奔腾涌动，在自身的三重力道催动下，他右拳爆发出了八荒破军拳的拳势，左拳施展出了杀人之道的拳势，迎战向了莫道人与虎首。

　　他腹背受敌，正面是莫道人袭杀而来的‘天罡阴煞掌’，背后则是虎首的悍然突袭，可他无所畏惧，怒杀而上，以着无比强势的姿势来对战这两大地品宗师的强者。

　　轰隆隆！

　　狂暴的攻势对轰之下，萧云龙对战的这个场地上传来了阵阵让人心悸的轰然爆破的声音，一时间，那狂暴的力量，那雄浑的气劲之力，在这一刻世界引爆，发出了阵阵轰鸣的巨响。

　　“哇——”

　　电光火石间，只见虎首再度张口“哇”了一声，他的身形倒退而出，口中喷血。

　　萧云龙杀人之道的拳势堪称是碾压，无比强势的破杀了虎首的攻势，将他再度击伤。

　　而萧云龙爆发而出的‘八荒我为尊’的拳势也将莫道人那层层笼罩而来的掌势给击得粉碎，将莫道人这一攻势的核心杀招给抵挡了下来。

　　不过萧云龙的胸膛上仍旧是被莫道人一掌擦中，他分心对战虎首，再加上莫道人的掌势极为的刁钻凌厉，漫天的掌影根本就是让人防不胜防。

　　萧云龙破杀了他掌势的凌厉杀招，却也是被其余的掌势擦中，未能及时的躲避过去。

　　一股森寒的阴煞之气渗入体内，在那股强大的气劲之力的冲击之下，萧云龙都不由得皱了皱眉，胸膛上有着一阵刺疼之感，自身的气血在那阴煞之气的侵蚀下仿佛都要凝滞。

　　不过萧云龙自身的霸血血脉涌动之下，那股强大浩荡的气血冲刷而上，将渗入体内的阴煞之气给逼出体外，那种不适之感也就荡然无存。


第1697章 霸者无敌！（二）

　　萧云龙深吸口气，莫道人可是一名境界高深的地品宗师，被他一掌擦中，内蕴着的那股气劲之力侵蚀如体，也幸亏萧云龙的身体足够强横，换做其他人肯定要承受不住如此一击而负伤。

　　即便如此，萧云龙体内气血也隐隐有些紊乱之感，被这一掌击中的部位更是极为刺疼。

　　他自身的霸血血脉涌动一周之后，倒也是将体内那种气血翻腾之感压制了下去。

　　这也让萧云龙暗暗心惊起来，眼前这个老者的确是很恐怖，特别是他自身的那股气劲之力，内蕴着阵阵煞气，真要被他的杀招击中，那将会很麻烦。

　　“果然是有点能耐！如此实力，倒也是值得我爆发全力了！”

　　萧云龙盯着莫道人，语气冷冷地说道。

　　莫道人心头早已经震惊而起，说起来他自身的实力已经是无限接近地品高阶宗师境了，他现在已经初步触及到地品高阶宗师境，所欠缺的只是足够的时间来巩固加深这一境界的实力。

　　如此实力，放眼华国武道界，也只有天品宗师境的至尊强者才能彻底的压制住他，这也是他抱着极大的自信能够击杀萧云龙的原因。

　　在他看来，萧云龙的实力在强大也要，也不可能跟天品宗师境的至尊强者对抗。

　　然而，刚才一番对战下来，他却是感受到萧云龙浑身那澎湃无敌的力量，多重力道的爆发之下，所造成的那种杀伤力简直是让他心惊胆战，居然将他的气劲之力全都抵挡住了。

　　即便是方才有着虎首突袭击杀，与他配合之下攻杀向萧云龙，他也未能全面的压制住萧云龙的攻势，那一掌擦中了萧云龙的身体，竟是也未能让其受到太大的影响。

　　这让莫道人眼中的神色立即变得无比凝重起来。

　　“虎首，一起联手，无比将此人格杀！”

　　莫道人语气低沉的说着，透出了丝丝森然的味道。

　　“是，莫老，就算是死，也要将此人格杀！”虎首开口，他早已经不将自身的生死放在眼里，抱着一种玉石俱焚的心态，要与莫道人联手格杀萧云龙。

　　“杀！”

　　莫道人张口暴喝，他身影展动，自身那股磅礴厚重的气劲之力汹涌如潮的涌动而出，周身有着丝丝缕缕的阴煞之气在缭绕着，那股无上宗师境的气势威压席卷全场，除了萧云龙之外，其余人都多多少少受到了这股恐怖的无上威压的压制。

　　轰！轰！

　　莫道人瞬息间就冲到了萧云龙的面前，他左手一掌拍杀，施展而出的仍旧是“天罡阴煞掌”的掌势，掌势中内蕴着的那股阴煞之力更加的厚重深沉。

　　同时，莫道人的右手也出击了，不过却是紧握成拳，随后那恐怖骇人的拳势爆发出了炽盛无比的威压，轰杀向了萧云龙。

　　这是莫道人最强的拳道——地煞烈阳拳！

　　掌势属阴，拳势属阳。

　　这是阴阳协调，阴阳交融，而这阴阳之力，也是武道的精妙奥义所在。

　　地品宗师境的武道强者都需要领悟这阴阳之力，相辅相成之下，才能成就至高无上的武道攻势。

　　一如当初，华老先生指点萧云龙的时候，也着重说了这阴阳互补的重要性。

　　此刻，莫道人可以说是将他自身最强的攻势杀招施展而出，他自身掌势与拳势的相互配合更是达到了无比精妙的地步，基本上已经将萧云龙浑身的要害全都笼罩住。

　　拳掌攻杀之下，爆发而出的那股气劲之力更是强盛无匹，惊骇人心。

　　“杀！”

　　虎首也怒吼着，他的伤势已经不容乐观，他本身也没有想着要活下去了，抱着一种必死之心搏杀的他直接动用了自身的本源之力。

　　武者本源是武道根基所在，一旦动用本源之力，将会造成不可逆转的损伤，武道之路也就停滞不前了。

　　虎首这时候已经完全不在乎，激发出自身的本源之力后，原本已经负伤的他赫然仿佛重新回到了巅峰状态般，攻杀而出的拳势席卷而出的气劲之力引动虚空颤动，拳势搅动而起的那气劲旋涡狠狠地冲击向了萧云龙。

　　“什么气劲之力，我要一拳破之！”

　　“魔王霸杀拳之有我无敌！”

　　萧云龙双目一红，他怒吼出口，浑身的肌肉贲张而起，体内的霸血血脉似乎感应到了主人那滔天的怒意杀机，刹那间达到了鼎沸的状态。

　　重重霸血之力翻江倒海般的涌动而出，凝聚而成的三重力道立即爆发出了魔王霸杀拳的拳势。

　　轰隆隆！

　　萧云龙这一拳出手，同时镇杀向了莫道人与虎首！

　　这是有我无敌的一拳，彰显出了一股霸道无匹的威势，在那滔天魔威的笼罩之下，萧云龙恍如一个霸者，散发着无敌的气势。

　　霸者无敌！

　　这一刻，萧云龙诠释出了什么才是霸者无敌的气概。

　　饶是强敌环伺，联手攻杀，仍旧是面不改色，更不会畏惧退缩，反而是以着一股更加强势的气势镇杀而上，要将眼前的强敌给一拳轰爆。

　　拳势爆发而出破空之声仿佛是神魔在怒吼，这是至强的拳道，能够将三重力道的威力淋漓尽致爆发而出的拳道！

　　有我无敌的拳势率先破杀向了莫道人的拳掌杀招，刹那间——

　　第一重力道，爆发！

　　第二重力道，爆发！

　　第三重力道，爆发！

　　轰！轰！轰！

　　堪称是疯狂的三重力道一重重的爆发碾压而出，有着摧枯拉朽的气势封杀住了莫道人攻杀而来的拳掌杀招。

　　接着，萧云龙拳势一转，猛地杀向了虎首！

　　这一拳，萧云龙的目的就是封住莫道人的攻势，然后一次性的将虎首给轰杀！

　　当萧云龙这一拳攻杀到虎首眼前的时候，正好是拳势中第三重力道爆发而出的时候，等同于虎首迎击而上的是萧云龙汹涌而出的第三重力道。

　　顿时，肉眼可见虎首动用本源之力之下拳势中凝聚而起的气劲旋涡直接崩溃破灭，而他的拳势杀招在这有我无敌的拳势面前更是形如虚设般，根本就是不堪一击，瞬息间被破杀。

　　未能抵挡萧云龙这一拳分毫。

　　轰！

　　眨眼间，萧云龙这一拳已经是顺势而上，重重地轰在了虎首的胸膛之上。

　　内蕴着的第三重力道以着霸道无比的气势全都没入了虎首的身躯内，在如此恐怖的巨力碾压之下，虎首的身躯根本无法承受，体内的五脏六腑在第一时间被碾压爆裂。

　　接着，阵阵密密麻麻而又刺耳无比的骨折声传来，虎首胸膛上的胸骨悉数折断，他口中疯狂咳血，整个身体立即飞了出去。

　　倒在地上的虎首浑身瘫软得如同一摊烂泥，胸骨折断、脏器爆裂，已经是死得不能再死！


第1698章 截杀！（一）

　　萧云龙霸杀之拳一出，破杀莫道人的拳掌攻杀，以着无比强势霸道的气势将虎首镇杀，也算是彻底的解决掉了这个对手。

　　为此，萧云龙却也付出了一定的代价，他方才那一拳虽说破杀了莫道人的拳掌攻势，但最终的拳势并没有轰向莫道人，而是直取向了虎首。

　　因此莫道人攻势中的余势也击在了萧云龙的身上，震得他体内气血翻涌而起，一口鲜血被他硬生生的压制了回去。

　　如此一来，他也不可避免的受了点内伤。

　　再怎么说，莫道人与虎首都是地品宗师境的强者，莫道人的实力更是接近了地品高阶宗师境，虎首临死前的那一击更是动用了自身本源之力。

　　因此萧云龙受了点内伤，但也不算严重，以着他自身那强大的气血，这点内伤影响有限。

　　这已经足够骇人的了，在两大地品宗师强者的联手围杀之下，萧云龙如此强势镇杀，付出的伤势还如此之轻，传出去了足以让整个武道界为之哗然。

　　在莫道人这样的武道宗师强者面前，萧云龙还能分心出去击杀另外一名地品宗师，这在华国武道界的武者看来几乎是不可能之事。

　　莫道人一张脸已经写满了震惊之意，他看向萧云龙的目光已经有些变色，他此前与萧云龙交战之下，以为那就是萧云龙最强的实力了。

　　不曾想，萧云龙爆发而出霸杀之拳更加恐怖骇人，如此拳道足以位列至强的行列了。

　　“如果你没有更强的实力，那这一战也就到此为止了！接下来，我会将你格杀！”

　　萧云龙盯着莫道人，语气冰冷的说着。

　　莫道人一张老脸上神色不断地变换着，他眼角的余光朝着另外的战场上看去，一看之下赫然发觉还能站着的虎头军战士已经不多了，几乎已经被格杀大半。

　　龙炎战士他们越战越勇，再加上场中还有皇甫若澜与曼陀罗这两尊高手，可以说虎头军这边的战局已经是大势已去。

　　也就是说，今晚的行动中，能否完成慕容世家家主的命令就此格杀萧云龙就唯有全靠他了。

　　莫道人这个念头闪过的时候，他突然想起了什么般，他这才发觉战场中本应该出来的另外两名援手并未现身。

　　这是怎么回事？

　　他接到慕容家主的行动命令的时候，已经亲耳听到慕容家主说会有两名隐杀流派的高手前来助阵，可是为何至今都没有看到这两名援手的身影？

　　战斗已经进行到如此局面，倘若有那两名隐杀流派的高手助阵，那莫道人尚且有把握格杀萧云龙，可眼下正是最需要那两名援手的时候，对方居然没有现身。

　　莫非，发生了什么意外？

　　正想着，萧云龙已经欺身而上，滚滚魔威如潮，以着一股霸烈无边的气势攻杀向了莫道人。

　　“萧家小子，就算是死，老夫也要把你拖下地狱！”

　　莫道人怒吼，须发皆张，他身形展动，迎战而上，自身的拳掌攻杀之势再度施展而出，就此攻杀向了萧云龙。

　　另一边的战场中，还能站着作战的虎头军战士唯有剩下十二三人左右，他们战死的人数已经超过了一半。

　　龙炎战士他们组成的鱼龙杀阵攻防兼备，将一名名虎头军战士围杀在内，面对这样的攻杀阵势，这些虎头军战士可以说是束手无策，根本不知该如何去破解。

　　饶是在他们奋不顾身的一次次采取同归于尽的拼杀之下，也让龙炎战士中一些战士被击伤，可他们却也无法进行有效的击杀，因为其余的龙炎战士会迅速的支援上来，化解了他们一次次的杀招。

　　皇甫若澜手中那柄龙牙战刀一次次的划空而过，在那夜色中炽盛而起的刀芒宛如闪电般，急速无比，所过之处都会溅起一蓬蓬的鲜血。

　　厮杀到现在，这柄龙牙战刀上也不知道浸染上了多少鲜血。

　　曼陀罗身轻如燕，在这些虎头军战士身边来回穿梭着，在她那极为微妙的步法之下，这些虎头军战士的攻杀之势都沾不到她的衣角分毫。

　　反过来，她施展而出的杀招却又无比的凌厉，指间暗藏着的指刀刀锋一闪，便是将一名虎头军战士的咽喉切断。

　　抑或她拳势中内蕴着的那股幽冥之力轰杀在了这些虎头军战士的身体上，在那幽冥之力的轰击下，这些虎头军战士往往都会遭受重伤，接着便是被强势击杀。

　　很快，这片战场上已经是浸染了鲜血，一股浓重的血腥气味随着那夜风飘散开来。

　　事实上，在狼牙峰附近，却不止只有这个战场。

　　就在前面约莫七八百米之地，还有着一个战场。

　　前方七八百米处，一条山道上，一辆蓝色的保时捷帕拉梅拉跑车猛地停了下来，只因为前面的路面上停着一辆黑色的奥迪轿车，这辆车子堵住了这条路。

　　帕拉梅拉车子内，暗隐与血隐眼中的目光陡然森然凌厉而起，他们感应到了从那辆黑色奥迪轿车上传递而出的一股宛如寒冰般的刺骨杀机。

　　砰！砰！

　　车门打开，暗隐与血隐两人走下车来，他们正欲赶往前面的战场，配合慕容世家的人手袭杀萧云龙，但不曾想却是在这里被拦截住了。

　　“谁？”

　　暗隐盯着前面那辆黑色的奥迪轿车，开口冷冷问着。

　　“暗隐、血隐，总算是截住了你们！”

　　黑色奥迪车内，传来一声清冽悦耳却又极为冰冷的声音，紧接着，打开车门中走下来一道身姿妙曼的倩影。

　　她穿着一袭素色长裙，头上戴着一顶笠帽，故而完全看不清她的容颜，但她的身上却是有股宛如天仙般不食人间烟火的超脱气质，就像是一朵幽兰，遗世而独立，静静地绽放着那份惊世骇俗的美丽。

　　笠帽前沿垂落而下的轻纱中，一双冰冷的目光盯住了前方的暗隐与血隐。

　　“是你？”

　　“天门宗的天女？！”

　　暗隐与血隐纷纷惊呼出口，他们做梦也没有想到，这个女人会在这样的时刻出现在他们面前，将他们拦截住。

　　“得知你们两人在京城，我前来追击，今晚可算是将你们锁定住！今晚也将会是你们的死期！”笠帽女人语气冷冷地说道。

　　暗隐眼中精芒闪动，他说道：“就凭你一人也想要追击我们？真是自大！你在这个节骨眼上出现，莫非天门宗是要跟慕容世家作对了吗？还是说，你想要帮助姓萧的那个家伙？”

　　此言一出，笠帽女人眼中的神色隐隐有些异常，但很快却又宛如一汪寒潭般的冰冷与平静，她语气冷漠地说道：“天门宗与隐杀流派之间的恩怨，还需要问我为何会出现在这里的理由吗？若非是你们隐杀流派，天门宗又岂会被逼得在世间隐匿了这么多年？这份血海深仇，唯有你们隐杀流派彻底被歼灭才能化解！所以，我是针对你们而来，没有其他的原因，就是前来格杀你们！”

　　“是吗？你一人也想对付我们两人？我想好了，今晚将你掳走回去，据说天门宗的天女有着天仙之姿，绝美无双。将你劫回门派中，让门派中人全都对你轮一遍，再大肆的宣扬出去，我想这对天门宗而言一定会是一个千百年都洗不掉的耻辱吧？”血隐冷笑着说道。

　　“找死！”

　　笠帽女人语气一怒，她身形一动，身上一股至强无比的气息弥漫而出，她右手一扬，握住了一柄银色利刃，以着风驰电掣般的速度袭杀向了暗隐跟血隐这两大隐杀流派的杀手强者。


第1699章 截杀！（二）

　　笠帽女人的身形速度极快，身形闪动之下，整个人已经是宛如鬼魅般的冲到了暗隐与血隐面前，她手中紧握着的一柄银色利刃早已经袭杀出了一道道银色璀璨的寒芒，在那夜空中一闪而逝，但那股尖锐的杀机却是不曾消散，全面笼罩向了暗隐与血隐。

　　“天门宗竟然只是派你一人前来，分明是主动送上门！”

　　暗隐冷笑了声，他右手一扬，一柄黑色的十字刺握在手中，这柄黑刺通体乌黑，在这夜色之下与那黑暗仿佛都融合在一起，出击之下让人防不胜防。

　　血隐手中则是出现了一柄血刀，血刀横空而过，那道血色的锋芒撕裂虚空之余恍惚间都要弥漫起了层层的血腥之气，显得极为的森然可怖，迎击向了横空而来的那一道道银色锋芒。

　　无论是笠帽女人还是暗隐、血隐这两大隐杀流派的杀手也好，他们的速度极快，堪称是风驰电掣，出手的攻杀之势更是急速无比，在短短的几个眨眼间，他们也不知道彼此出手了多少次，也不知交击了多少回。

　　铛铛铛！

　　一阵阵轻脆刺耳的兵器交击声传递而来，这一轮交击过后，三道身影猛地分开，血隐与暗隐两人仍旧是站在一起，笠帽女人稍稍拉开了与他们之间的距离，正跟他们对峙着。

　　暗隐的脸色上闪过了一丝凝重之色，他盯着眼前的笠帽女人，说道：“你——你练成了天门宗的‘九天玄女功’？”

　　笠帽女人自身的气息仍旧是冰冷，那股冰冷的杀机仍旧是锁定住了眼前的暗隐与血隐，闻言后她语气淡漠地说道：“今晚你们注定是死人，知道这么多有何用？”

　　“九天玄女功只适合女人修炼，只不过近百年来天门宗已经没有任何一名天女能够修炼而成。需要一种极为特殊的血脉才能修炼而成，莫非你具备这样的血脉？如此一来，那今晚更不能留你了，必须要将你制住，带回门派中交给宗主！”暗隐沉声说道。

　　“是吗？那你们不妨试试！”

　　笠帽女人冷笑了声，她自身的气劲猛地震荡而起，身上穿着的一袭素色长裙无风舞动，从她身上弥漫而出的那股气劲之力隐隐带着一种无比玄妙的玄气，在其周身环绕着，将她衬托得还真是如同那九天玄女般的超凡脱俗。

　　“那就真正一战吧！”

　　暗隐冷喝出口，他不再保留，自身的气劲之力席卷而出，赫然是一名地品中阶宗师境的强者。

　　血隐同样也是如此，他的实力也是地品中阶宗师境。

　　他们的气劲之力充满了一股厚重无比的血腥杀气，也不知道一双手上曾经沾染了多少鲜血。

　　虽然他们两人的实力比不上莫道人高深，但不要忘了暗隐与血隐两人可是隐杀流派中培养而出的顶尖杀手，同样实力之下，武道界中没有多少人能够击败他们，反而会在他们那层出不穷、防不胜防的刺杀手段下被杀身亡。

　　可以说，暗隐与血隐两人联手起来，所造成的威胁绝对不比莫道人小，因为他们精通各种杀手手段与技巧，能够比其他武者更能洞悉对手的破绽所在。

　　“杀！”

　　血隐开口，他与暗隐两人再度出动，一左一右的朝着笠帽女人合围而上。

　　暗隐手中那柄黑刺立即刺杀出了一道道诡异刁钻的杀招，在他自身的气劲之力加持之下，那股弥漫而出的凌厉杀机直逼人心。

　　血隐手中的血刀于刹那间笼罩虚空，血色的刀芒覆盖苍穹，炽盛而起的血光都要将这一方夜色给笼罩在内。

　　笠帽女人手中的银色利刃造型极为的独特，看上去如同一对银色的双翼，银色双翼展开，在夜色下看去仿佛都具备某种灵性，仿佛随时随地都会振翅而飞。

　　她身形一动，竟是主动的朝着暗隐与血隐联手攻杀而来的凌厉杀招冲了上来，她手中的银翼利刃也瞬间出手，银色的寒芒破空而起，双翼两侧那锋锐的刃口划过虚空，看着就像是那九天玄女要乘空而去。

　　“玄女破空决之比翼双飞！”

　　笠帽女人冷喝出口，从她身上弥漫而出的那股玄妙的气劲之力随着她的出击也席卷而出，汇聚成了银翼利刃攻杀而出的那一道道银色锋芒之上。

　　双方的杀招再度交击在了一起，在那气劲之力的对拼之下，笠帽女人并没有吃亏，反而是那股玄妙的气劲之力显得无比精纯，或者说品阶极高，隐隐形成一种压制之感。

　　再则笠帽女人攻杀而出的招式更是绝妙无比，饶是暗隐与血隐两人联手之下的杀招无比凌厉森然，却也未能破解笠帽女人施展而出的招式，反而是在她那玄妙绝伦的攻势下层层破杀了这两人的杀招。

　　嗖！

　　笠帽女人猛地朝前突进，她竟是冲到了血隐与暗隐两人的中间，等于她横在了这两名对手之中，她手中的银翼利刃电光火石间朝着暗隐的咽喉斩杀了过去。

　　这一击太快了，一道道玄妙的气劲之力灌注银翼利刃之下斩杀而出的这道锋芒如同闪电般，瞬间直取向了暗隐的咽喉要害。

　　暗影脸色一变，他已经来不及招架，他很果断，双足一蹬，整个人如同那秋风吹起的落叶般，以着极快的速度朝后疾退。

　　笠帽女人并未乘胜追击，她身形一动，竟是冲向了血隐。

　　血隐眼中杀机炽盛，血刀扬起，化作那血色锋芒当头朝着笠帽女人斩杀而下，攻势凶猛，内蕴着的那股气劲之力更是爆发而出。

　　笠帽女人手中的银翼利刃朝上迎击，封住了血隐斩杀而下的血刀，就在这两柄利刃交击的那一刻，竟是看到笠帽女人手中的银翼利刃两侧的银翼赫然弹起，朝上一夹，就像是一个钳子般，将这柄血刀的刀身被死死地夹住了。

　　轰！

　　同时，笠帽女人的左手瞬间出击，握手成拳，轰杀向了血隐。

　　血隐脸色大惊，这突如其来的变故让他有些猝不及防，不过他反应能力极快，他的左手也出击，迎拳而上，攻杀向了笠帽女人。

　　笠帽女人的攻杀之势极为的凌厉与巧妙，拳势沿着那玄妙的轨迹破杀了血隐的攻势，接着她的左手猛地化为掌刀之势，横击在了血隐的胸膛之上。

　　“嗯！”

　　血隐如遭雷击，他张口闷哼了声，身形立即倒退而出。

　　笠帽女人手中的银翼利刃两侧的银翼这一刻也再度弹开，笠帽女人如同一道魅影般的朝前掠过，手中银翼利刃的锋芒已经斩杀向了血隐的咽喉。

　　血隐身形都还未站稳，他手中血刀不再受到牵制，却也未能及时运刀出击，匆忙中他的右腿横扫而出，妄图以此来拦截住笠帽女人的袭杀。

　　然而，笠帽女人仍旧是不为所动，依旧是疾冲而上。

　　嗤！

　　砰！

　　两种截然不同的声音传递而来。

　　血隐横扫而起的腿势击中了笠帽女人，让她身形朝前踉跄了几步。

　　但血隐整个人却是呆若木鸡般的站在了原地，仔细查看之下，赫然看到他的咽喉部位上有着一道血线般的血色印痕，极为的醒目，也是极为的可怖。


第1700章 寂灭之拳！

　　一条血线从血隐的咽喉上逐渐地扩散开来，他站着一动不动，整个人呆若木鸡。

　　暗隐看到了，他脸色惊变而起，瞬间疾冲而至，张口说道：“血隐，你、你没事吧？”

　　血隐张了张口，喉结蠕动，想要说什么，但猛然间他咽喉上的这道血线立即扩大，一蓬鲜血立即从他的咽喉上迸发而出，犹如一道血箭般，激射当空。

　　最终，血隐一个字也未能说出口，他整个人扑通一声倒在了地上，就此断气！

　　暗隐又惊又怒，他眼中的目光显得无比阴冷与愤怒的盯住了笠帽女人，他喝声说道：“你、你竟然杀了血隐？我要杀了你！”

　　“杀了他又有什么奇怪？接下来该轮到你了！”

　　笠帽女人语气冰寒地说道。

　　“你找死！”

　　暗隐盛怒而起，他身形一动，手中的黑色十字刺一扬，这柄乌黑的利刃在夜色之下得到了极好的伪装，让人根本看不清楚这柄利刃所刺杀的轨迹。

　　嗤嗤嗤！

　　暗影身形急速闪动，他爆发全力，将自身所有的气劲之力全都施展而出，内蕴着重重血腥杀气的气劲之力在他的出击之下也急速无比的刺杀向了笠帽女人。

　　笠帽女人眼中锋芒闪动，她手中的银翼利刃横斩当空，宛如一对银色的羽翼比翼双飞，那股玄妙的气劲之力附带在那一道道横空而过的银色寒芒上，就此迎击向了暗隐。

　　铛铛铛！

　　阵阵刺耳的交击声不断地传递而来，两人短短的一瞬间也不知道交手了多少次，夜色之下也看不清他们的身影，唯有看到他们身形在急速闪动之下身后急掠而起的道道残影。

　　他们的速度太快了，出手攻杀的速度也太快了。

　　暗隐身为隐杀流派中的顶尖杀手，他的出手极为凌厉，所刺杀的角度更是无比刁钻，让人根本就是防不胜防，换做其他跟他同等境界实力的武道强者，说不定早已经被他刺杀得到。

　　然而笠帽女人的攻势隐约间却是能够克制住暗隐的种种杀机，再加上笠帽女人施展而出的攻势杀招更是无比玄妙，仿佛浑然天成般，难以捕捉到其出击的轨迹。

　　如此一来，笠帽女人显得游刃有余，正在与暗隐交战着，逐渐的也占据了上风。

　　……

　　狼牙峰山脚下。

　　这里的战斗仍旧是在持续着，场中弥漫而起的那股血腥味道也显得更加的浓厚。

　　萧云龙与莫道人之间的对决无疑是最为剧烈的。

　　砰！

　　又一次的轰然对击中，萧云龙与莫道人的身影再度分开。

　　却是看到莫道人嘴角有着丝丝鲜血溢流而出，他眼中满是震怒之色，他盯着前面那尊如魔似神般的身影，不可置信的怒吼而起：“怎么会这样？怎么可能？你怎么如此之强？你的力量不该这么强，人体的肉身力量岂能跟气劲之力相比？”

　　萧云龙伸手将嘴角一丝血迹擦掉，他体内的内伤加剧，嘴角隐有鲜血溢出。

　　他不得不承认，莫道人的确是很强，特别是莫道人最后时刻为了拼命已经疯狂的动用他自身的武道本源之力。

　　即便如此，莫道人带给萧云龙的伤势也是微乎其微，饶是萧云龙嘴角有着血迹溢流，但对他而言，这样的伤势他完全不放在心上。

　　事实上，萧云龙也没有动用他自身最强的力量——四重力道！

　　因为在他看来，莫道人还不配！

　　莫道人之所以怒吼绝望，也正是因为他动用了自身武道本源之力后，仍旧是无法压制住萧云龙，这让他心中甚至冒出了一个恐怖的念头——萧云龙现在的实力只怕都可以跟天品宗师这样的至尊强者对抗了！

　　“这已经是你最强的实力了吗？那真的是太遗憾了，今晚你注定了逃不过一死！”

　　萧云龙盯着莫道人，语气冷冷地说道。

　　“萧家小儿，就算是死，我也要送你下地狱！”

　　莫道人撕声怒吼，一张老脸扭曲之下显得异常的狰狞可怖。

　　萧云龙正想说什么，他脸色陡然一变，眼中的目光立即朝着前方的位置看了过去，他方才已经隐约感觉得到前方位置上传来一道道强大的气息，明显是有人正在剧烈对战着。

　　而让萧云龙脸色为之一变的是，其中有着一道气息他极为熟悉，这道气息也勾起了他埋在心底的那份回忆。

　　难道是——

　　一个念头从萧云龙脑海中闪过，可这时前面的莫道人却已经抓住萧云龙稍稍失神的这个瞬间疾冲而上，他浑身的气劲之力凝聚在了一起，已经完全拼命的他疯狂的催动自身的武道本源之力，使得他自身的气劲之力变得更加的磅礴厚重。

　　“天罡阴煞掌！”

　　“地煞烈阳拳！”

　　莫道人怒吼着，他完全拼命了，将自身最强的拳掌攻势催动而出，想要抓住萧云龙短暂失神的这个千载难逢的机会将其格杀。

　　萧云龙回过神来，看着袭杀而来的莫道人，他眼中杀机一闪，冷声说道：“找死！”

　　刹那间，萧云龙体内霸血涌动而起，从他的身上更是散发出了一股极为恐怖的寂灭气息。

　　仿佛在这一刻，萧云龙早已经化身为那生命的禁区，在这个禁区内，一切的有生命体接近了都会在那股寂灭杀机之下被掠夺生命！

　　“魔王霸杀拳之寂灭一击！”

　　萧云龙浑身在那寂灭气息的缭绕之下显得异常的恐怖，体内的霸血之力早已经汹涌沸腾，凝聚而成的三重力道顺着这‘寂灭一击’的拳势而爆发而出。

　　轰！

　　这一拳的拳势难以形容，拳势爆发的瞬间，虚空都随之颤动而起，这仿佛是神魔的一拳，所带来的唯有毁灭与死亡！

　　拳势顺着那寂灭杀伐的轨道朝前镇杀而上，迎上了莫道人轰杀而来的拳掌之势，拳势中内蕴着的三重力道也在顷刻间爆发而出，即便是莫道人动用了自身武道本源之力，可在这‘寂灭一击’的拳势爆发之下，却是显得不堪一击，那宛如潮水般压塌而下的气劲之力立即被击溃，同时莫道人的拳掌之势也被破杀！

　　但这可怕的寂灭拳势并未就此停下，竟是以着一种灭杀万物般的恐怖威势继续朝前镇杀，在那电光火石间，这一拳也落在了莫道人的胸膛之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　阵阵刺耳的骨折声立即响彻而起，莫道人双眼圆睁，显得不可置信的看着萧云龙，但他一个字都说不出口，只因在刹那间他体内的生机早已经荡然无存！

　　寂灭一击！

　　这本身就是掠夺生机的一拳！


第1701章 她的气息！

　　莫道人死了，生机寂灭，在萧云龙那寂灭一击的拳势之下，绝无生还的可能！

　　莫道人一死，可以说慕容世家这边安排过来的人手全都已经不足为惧了，毕竟这些人手中，也就是莫道人的实力最强，最具有威胁性。

　　饶是如此，在萧云龙的强势镇杀之下，莫道人最终也逃不过战败身亡的结局。

　　可想而知，当这样的消息传递回到慕容世家的时候，将会引起何等的震动。

　　莫道人可是慕容世家中的一尊供奉高手，这样的强者少一个都是无法弥补的重大损失，这对于慕容世家往后在武道界的争锋中，都会处在一种不利的局面。

　　只能说慕容世家选错了对手，非要针对萧云龙展开了这样的杀局。

　　萧云龙转身一看，龙炎战士跟皇甫若澜、曼陀罗她们已经主导了另外战场中的局面，战场中还余下书名虎头军战士，不过这几名虎头军战士负隅顽抗也只是徒劳的，迟早都要被击杀。

　　萧云龙的注意力随后被前方位置的战斗传递而来的气息吸引住了，他隐隐觉得前方位置的战斗也接近了尾声，那道熟悉的气息仍旧是在他的心头缭绕着。

　　萧云龙当即脸色一沉，他大声说道：“王军，若澜，你们格杀这些人手之后离开此地，我随后跟你们联系，在跟你们汇合！”

　　萧云龙花刚落音，他身形猛地一动，以着风驰电掣般的速度朝着前方位置疾冲了过去。

　　战场中的皇甫若澜等人脸色一愣，皇甫若澜也隐隐感觉到了前方位置有着强者战斗的气息，她心想着萧云龙兴许是过去一探究竟吧。

　　七八百米的距离在萧云龙的全速冲刺之下，很快就能够赶到。

　　在这个过程中，他并没有掩饰自身的气息，滚滚魔威滔天而起，朝前席卷蔓延，仿佛是在有意的告诉对方——我来了！

　　嗖！

　　很快，萧云龙冲了过来，夜色之下已经看到了前方的战场。

　　也就在这一刻，他隐隐看到一道倩影钻进了一辆黑色的轿车中，随后这辆黑色轿车启动，猛地呼啸扬长而去。

　　“该死！你给我停下！”

　　萧云龙大声吼着，他加快了速度，瞬间冲了过来，来到这片战场中后赫然看到地面上躺着两具尸体。

　　他目光朝前一看，正看到那辆黑色的轿车在夜色之下已经渐渐远去。

　　这辆黑色的奥迪轿车内，坐着的正是那名笠帽女人。

　　当萧云龙冲过来的时候，她通过后视镜看到了，那一刻，她眼眸中原本一直平静的目光也禁不住略微有些波澜，可她并没有停下，仍旧是踩着油门快速离去。

　　其实她觉得自己倒是可以停下的，等一等这个男人。

　　可不知怎么的，她却是做出了另外的选择，故而此刻她在那山道上独自驱车飞驰的时候，不仅微微有些怅然。

　　以往的那一幕幕往事也如同涨潮而起的潮水般，涌上了心头。

　　自己不想见他吗？

　　她在心中问着自己，旋即她摇了摇头，答案并非如此。

　　偶尔间，那道时而霸气，时而无赖，时而厚颜无耻的身影还是会浮现在她的脑海；偶尔间，她也会回忆着跟他从始至终的点点滴滴，还有那一夜……

　　也许是她觉得自己还没有做好准备，也许是还有其他不可抗拒的原因，因此她选择了逃避。

　　只是，这一次错过之后，下一次又会是在什么时候重逢？

　　她真的不知道！

　　正想着，她也不知道行驶了多久，突然间，她猛地看到后视镜上有着刺眼的车灯照射过来，这表明后面有车子追了上来。

　　笠帽女人脸色一怔，她目光立即凌厉而起，她盯着后视镜，隐隐约约看到的是一辆蓝色的保时捷帕拉梅拉。

　　那一刻，笠帽女人愣住了，她认得这辆车子，正是暗隐与血隐的座驾。

　　问题是，暗隐与血隐已经被她击杀了，还有谁开着这辆车追上来呢？

　　答案已经是不言而喻，她也想到了，当即她眼眸中流露出了一种又喜又恼之色，檀口微启，咬牙切齿的自言自语：“魔王，你这家伙真是阴魂不散！”

　　笠帽女人立即加快了车速，这辆奥迪轿车也瞬间提速，朝前呼啸而去。

　　后方，那辆蓝色的保时捷帕拉梅拉内坐着的正是萧云龙，他看着路口上停着的这辆车子，想也不想的就立即上车，而后驱车追赶了上来。

　　他看到了前面那辆黑色奥迪轿车在提速，他禁不住笑了笑，说道：“想跟我玩速度与激情？这不是找虐嘛！待我把你逼停了让你好看！”

　　他现在基本上已经可以确认，那辆黑色轿车中坐着的那个女人应该就是她。

　　他不会忘记，那是属于她的气息，他感应到了。

　　两辆车子在一追一赶的过程中，很快便是离开了这段山道，只见前面那辆黑色奥迪车头一拐，猛地顺着一条盘山公路呼啸而上。

　　盘山公路弯道极多，想来笠帽女人对于自身的车技有着极度的自信，想要在这种复杂的盘山公路上把萧云龙给甩掉。

　　如此深夜，在这郊外的盘山公路上，都已经看不到其他的车辆，唯有这两辆一追一跑的车子在呼啸奔驰着。

　　在笠帽女人的操控之下，这辆黑色奥迪显得无比轻灵，面对一些弯道更是驾驭出了高难度的漂移动作，瞬间就过了弯道。

　　又过了一个弯道后，笠帽女人目光盯着后视镜，猛地看到后面那辆帕拉梅拉以着更为惊险夸张的方式漂移过弯，那一刻，她都看到那辆帕拉梅拉的车身都倾斜起来了，看着都要有着翻车坠落的危险。

　　这让她一颗芳心瞬间提了起来。

　　但这辆帕拉梅拉过了弯道之后，车身再度平稳，又以着风驰电掣的速度追了上来，并且那距离在不断地拉近。

　　笠帽女人禁不住咬了咬牙，她意识到自己的这个选择是错误的，那个家伙的车技显得更加的娴熟，也更加的不怕死，这样疯狂的飙车，她看着都禁不住暗地里捏着一把汗。

　　呼！

　　又过了一个弯道后，却是看到这辆帕拉梅拉跑车如同阵风般的呼啸而至，疯狂的提速之下竟是一下子超过了这辆黑色奥迪轿车。

　　那一刻，黑色奥迪车内的笠帽女人脸色都禁不住一愣。

　　在她视线中，只见那辆帕拉梅拉跑车超出了一段距离后，猛地刹车，而后掉头过来，掉转过来的车头对向了前面正急速飞驰而来的黑色奥迪。

　　“啊——”黑色奥迪内，笠帽女人禁不住惊呼而起，随后她猛地踩住了刹车，口中却禁不住恼声而起，“你这个疯子！”

　　吱——

　　刺耳的刹车声在这寂静的夜色下回荡而起，经久不息。

　　在车速的惯性作用下，饶是踩住了刹车，这辆黑色奥迪仍旧是朝前滑行，足足滑行到了距离那辆帕拉梅拉车头只有两三米左右的距离，这辆黑色奥迪轿车才算是停了下来。

　　车子停下后，笠帽女人轻呼口气，随手将车子熄火了。

　　砰！

　　这时，萧云龙从帕拉梅拉车子内走了下来，来到这辆黑色奥迪驾驶着门前，伸手拉着车门。由于车门锁着，自然是打不开。

　　笠帽女人转眸看着站在车门外的那道熟悉的身影，她咬了咬牙，终究还是打开了车门。

　　车门打开后，萧云龙一手扶着车门，一手搭在了车顶上，他稍微低头，那双深邃如星空般的目光紧紧地盯着笠帽女人，仿佛要顺着那一层轻纱直视入内，看清她那张脸。

　　“偷偷拿走了我的一些东西却还想逃？天底下哪有这么便宜的事！”

　　萧云龙的声音响彻而起。


第1702章 情如火烧！

　　——偷偷拿走了我的一些东西却还想逃？天底下哪有这么便宜的事！

　　车内，笠帽女人听到萧云龙这句话后脸色为之一怔，她诧异的看着萧云龙，忍不住说道：“你说的什么？我根本听不懂！”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，说道：“听不懂？那一晚，我醉倒了，你趁着我昏迷不醒，偷偷地从我身上拿走了一些种子，难不成你现在想要否认？”

　　笠帽女人愣住了，很快她反应了过来，一抹嫣红之态立即染上了她的脸颊，她又羞又恼，整个娇躯都在轻轻地颤动着，想要极力忍耐，却又忍不住，当即禁不住大声说道：“魔王，你你你……你简直是无耻！”

　　“无耻？你又不是第一天认识我，怎么还说这样的话？”

　　萧云龙淡然一笑，他已经伸出手去，要将笠帽女人头顶上戴着的笠帽给摘下。

　　那一刻，笠帽女人右手一扬，一道银色寒芒闪现而出，她握住了那柄银翼利刃，很用力的握着，仿佛随时随地都会瞬间斩杀而出。

　　如此近的距离之下，再加上笠帽女人那闪电般的出手速度，就算萧云龙乃是当世大魔王也无法闪避，必然会被袭杀而中。

　　然而，萧云龙浑身上下都很放松，根本没有丝毫的戒备之意，他仿佛没有注意到笠帽女人右手握着的那柄银翼利刃，右手仍旧是继续朝前伸着，脸上依旧保持着那副在笠帽女人看来显得极为可恶的该死笑容。

　　最终，笠帽女人右手紧握着的银翼利刃仍旧是没有出击，而萧云龙伸出的右手也已经握住了她的笠帽，接着萧云龙右手轻轻地一掀，将这顶笠帽掀开。

　　哗！

　　顿时，在车内那昏黄的内饰灯光下，猛地看到一头白发宛如飞流直下的飞瀑般滑落而下，那一幕场景极为的冲击视觉，却也有种难以言喻的唯美。

　　白发三千，毫无杂色，透出一股难以言喻的瑰丽，却又让人忍不住的心痛。

　　三千白发下，是一张清丽脱俗的绝美玉脸，长长的睫毛，宛如水波般的清亮眼眸，高挺的鼻端，一张朱唇不点而红。

　　萧云龙仔细的端详着近在眼前的这张玉脸，跟以前那样，看着没有什么改变，只是隐隐多了几分玄妙的高贵气质。

　　当然，眉梢间也染上了几缕成熟的韵味。

　　这种成熟的韵味可以将女人跟女孩给区别开来。

　　是的，她已经是一个真正的女人，是他的女人，从那一晚过后，这已经注定了。

　　她已经足够绝丽脱俗，再加上这一抹动人的成熟韵味，使得她所散发而出的那股风韵更加的魅惑，也更加的诱人。

　　萧云龙看了良久，这才伸手轻轻地抚摸着她那张光滑的玉脸，说道：“告诉我，离开的这段时间你有没有受苦？有没有被人欺负？如果有，我去灭了对方！”

　　霸道的语气，也是霸道的情感表达，却也是再向她传递一个信号——谁敢动你，我就灭了谁！

　　白发丽人没有说话，她也是在怔怔的看着萧云龙，她一口晶莹的贝齿轻咬着下唇，看着看着，她那双水波流转的眼眸却是湿润了起来，水濛濛一片，一颗颗晶莹的泪花在她眼眶中打转着。

　　仿佛是有着千言万语，这一刻却又不知该如何说是好。

　　有些泪花已经是夺眶而出，萧云龙伸手轻轻地去擦拭着，柔声说道：“我找你可是找得好苦，我一直想着我那些珍贵的种子可不能流落在外啊，一定要找回来。否则，万一真怀上了，你们被人欺负那可怎么办？”

　　“噗嗤——”

　　白发丽人禁不住一笑，她瞪了萧云龙一眼，旋即捏起了粉拳，重重地捶向了萧云龙的胸膛，说道：“坏人！”

　　说着，她身体朝前一倾，整个人扑入了萧云龙的怀中，张开的双臂紧紧地抱住了萧云龙。

　　萧云龙深吸口气，将白发丽人搂在怀中。

　　怀中软玉温香，阵阵幽香扑鼻而来，分离许久之下，那浓情绽放，宛如洪水猛兽般的汹涌。

　　萧云龙俯下身，他吻住了白发丽人的额头，顺势而下，吻着她那被沾满泪痕的玉脸，最终堵住了她那娇艳动人的红唇。

　　“咛——”

　　白发丽人张口轻轻地轻吟了声，她整个娇躯宛如被电击了般，立即变得酥软麻，软绵绵的趴在了萧云龙的怀中，双眸已经闭上，正在迎合着萧云龙那炽热的索吻。

　　拥吻良久，萧云龙兴许是觉得两人现在的姿势受制太大，他猛地伸手将白发丽人从驾驶着上抱了出来。

　　“啊——”

　　白发丽人轻呼了声，她双臂本能的勾住了萧云龙的脖颈，双眸已经张开，整个人显得有些不知所措。

　　“我们换个空间稍微大点的。”

　　萧云龙笑了笑，他伸手打开了这辆黑色奥迪后车座的车门，抱着白发丽人钻了进去，随后将那车门给关上。

　　“你、你要干什么……这可是在公路上。”白发丽人面红耳赤，急忙说道。

　　“大半夜的，这郊外的盘山公路哪有人？你看这么久都没看到一辆车子经过。再说了，你选择这条路线不就是经过了深思熟虑的吗？”萧云龙笑着。

　　白发丽人大羞，简直是恨得直咬牙，她伸手使劲掐着萧云龙，恼羞地说道：“我、我才没有这个意思……你这个混蛋，简直是无耻！”

　　“还有更无耻的呢！”

　　萧云龙笑着，双手猛地从白发丽人那素色长裙内伸了进去，触摸到了她那光滑玉润的娇躯，一路而上，最终牢牢地握住了那两团丰盈的饱满。

　　白发丽人嘤咛了声，浑身上下更是酥软无力，直接趴在了萧云龙的身上，双眸微闭，玉脸染红，有股意乱情迷的意味在弥漫着。

　　萧云龙吻住了白发丽人的红唇，在他那双善解人衣的双手之下，白发丽人一身素色长裙缓缓脱落而下。

　　在车内那昏暗的灯光下，一具羊脂白玉般的娇躯玉体呈现而出，雪白的肌肤隐隐折射出了莹莹光辉，高耸的饱满巍巍颤动，扣人心弦，仿佛引诱着有缘人去攀爬去征服。

　　萧云龙体内的热血立即沸腾而起，小腹间如同有着火在烧，他哪里还能把持得住，立即紧紧地抱住了白发丽人，就在后车座那狭小的空间内，种种温情缠绵绽放而出，无尽春光不足外人道也。


第1703章 天门宗！（一）

　　夜色寂静，一朝缠绵，花开花落几许。

　　也不知过了多久，原本一直都在轻微震动着的那辆黑色奥迪轿车内的动静这才稍微的恢复了平静。

　　车内，一股浓浓的春情气味在悄然释放，浓情如海，恣意飘扬，那股旖旎暧昧的因子宛如小溪潺潺般的流淌着，充斥在了整个车厢内。

　　只见白发丽人身躯慵懒，直接躺在了萧云龙的怀中，昏黄的灯光映照着她那张绝色清丽的面容，染上的点点嫣红宛如三月里绽放着的桃花，说不出来的妩媚诱人。

　　她眼眸微闭，修长的眼睫毛轻轻地覆盖而下，随着她鼻端仍是显得急促的呼吸而在轻轻地颤动着，看上去楚楚动人，我见犹怜。

　　萧云龙那只有力的右手将她紧紧地搂在臂弯中，他点上根烟，显得无比惬意的抽了起来，吞云吐雾间回味着方才的种种旖旎缠绵，当真是让他回味无穷。

　　说起来，上次白发丽人离别之前，在那酒水中做了手脚让他沉沉入睡，在沉睡不醒间，她献出了自己的第一次，可是那一次对萧云龙而言根本没有什么感觉。

　　毕竟，他从始至终都是处在昏睡的状态下，这也是让他感到不爽的原因，不过今晚到时将那种不爽跟遗憾给弥补回来了。

　　白发丽人所带来的妙处绝对是前所未有的体验，他身边有着不少美女，比方皇甫若澜、柳如烟、奥丽薇亚等等，可每个女人所带来的体验感自然是不同。

　　如此尤物，他都忍不住想要天天带在身边，夜夜笙歌才好。

　　萧云龙看着白发丽人那张吹弹得破的玉脸，伸手轻轻地抚摸着她那一头白发，心中难免有些刺痛之感。

　　他知道白发丽人这头秀发是一夜变白，不过随着徐家被打倒，她埋藏在心中多年的血仇倒也是得报了。

　　一根烟抽完，萧云龙看着白发丽人仍在闭着眼眸，禁不住笑着说道：“还在回味吗？是不是觉得回味无穷？你要喜欢，那我们再来一次好了。”

　　砰！

　　萧云龙花刚落音，白发丽人捏着粉拳重重地捶打了下来，她眼睫毛轻轻一动，眼眸缓缓睁开，她看向了萧云龙，恼羞地说道：“你是永动机啊？真是没完没了……你不累，我还累呢！”

　　萧云龙一笑，说道：“永动机？嗯，这个比喻倒也是不错。怎么，难道你不喜欢我这个永动机？”

　　白发丽人脸色羞红而起，方才那一幕幕的疯狂情不自禁的在脑海中浮现而出，她咬了咬牙，一双美眸嗔了眼萧云龙，说道：“你这个家伙简直是越来越厚颜无耻了，跟你没法交流。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，伸手捧了捧白发丽人的脸颊，问道：“好吧，那我们谈别的事情。你怎么会出现在狼牙峰附近？那两个被你击杀的家伙是什么人？你是不是知道我在京城了啊？”

　　白发丽人稍稍坐直了身体，调整了一下姿势后又懒洋洋的靠在了萧云龙的身上，她说道：“我并不知道你在京城，我来京城是为了追杀那两个人的。我追踪他们的行踪，今晚他们现身了，我就一路追踪了过来。一开始我不知道他们有什么意图，来到了狼牙峰附近后我感应到了你的气息，我才知道他们两人应该是被雇佣前来行刺你的。”

　　“雇佣？行刺？”萧云龙脸色一怔。

　　白发丽人点了点头，接着说道：“因为他们两人本身就是杀手。跟今晚那一伙人一起，想要围杀你吧。正好我就是要追杀他们，所以把他们拦截了下来进行击杀。”

　　“这么说这两人也是慕容世家的人？今晚想要设局坑杀我的，就是慕容世家的人手。”萧云龙眼中精芒闪动，开口说道。

　　白发丽人抬眸看向了萧云龙，说道：“昨晚追杀你的人是慕容世家的人手吗？难怪那阵势如此之大。被我击杀的那两个人并非是慕容世家，他们是隐杀流派的杀手。隐杀流派是一个古武门派，传承已久，专门培养武道界的杀手。如此说来，应该是慕容世家出面，让隐杀流派的杀手出动了。看来，慕容世家是想要置你于死地，所以才不惜动用这样的大手笔。”

　　“隐杀流派？这是个什么门派？还有，你跟这个门派有仇吗？”萧云龙皱了皱眉。

　　白发丽人拢了拢一头秀发，说道：“准确的说，是我所在的门派与隐杀流派有仇。所以，我门派之人与隐杀流派都是水火不容，看到了都会相互厮杀。”

　　萧云龙立即盯着白发丽人，他心知白发丽人背后还有着身份，听到她这句话后更是确认了这一点，他忍不住问道：“银翼，你所在的门派是什么？也就是说，你是从古武门派出来的吗？”

　　白发丽人看着萧云龙，眼眸中有着点点温情流转，她柔声说道：“当初我一家惨遭灭门，我父亲部下的一名副官拼死将我救出。后面，机缘巧合之下，我遇到了我的师父，她将我领入了门派中，教会了我一身的本领。否则，我哪有什么资本去找徐家复仇啊。利用门派的势力，我才能暗中调查收集到了许多关于徐闻达的种种见不得人的勾当，这才能够将他彻底打倒。”

　　萧云龙点了点头，说道：“原来如此。你所在的门派又是什么？”

　　白发丽人略显犹豫，最终还是说道：“天门宗。”

　　“啊？天门宗？”

　　萧云龙闻言后禁不住诧异了声。

　　白发丽人看到萧云龙的反应后颇为好奇，说道：“魔王，难不成你也知道天门宗吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“当初我在皇甫世家的时候，曾听到华老先生提过一句。当时华老先生说天门宗的老宗主正在闭关，冲击天品宗师境。还说天门宗的实力底蕴，并不比皇甫世家、慕容世家弱。甚至在某一段时期，天门宗极其辉煌，压制其他古武世家。”

　　白发丽人说道：“我门派的老宗主的确是正在闭关冲击天品宗师境。多年前，天门宗却是极为辉煌，若非是隐杀流派的暗算，也不至于就此销声匿迹这么多年。所以，天门宗与隐杀流派才会如此的水火不容。”

　　萧云龙稍稍沉默，这种古老的门派之间的争斗，各种原因肯定是极为复杂，想来已经争斗纠缠了几十年，甚至上百年。

　　所以，这样的恩怨情仇是根本无法化解的，唯有通过杀戮才解决。


第1704章 天门宗！（二）

　　萧云龙抱紧了怀中的白发丽人，闻嗅着她身上散发而出的阵阵幽香，那种感觉极为的美妙，让人情难自控。

　　“这么说，京城这边的事情完结之后，你就回去了天门宗？”萧云龙问道。

　　白发丽人点了点头，说道：“对啊，徐家倒下之后，我就返回天门宗了。”

　　萧云龙顿了顿，他心中还有个疑惑，当即忍不住问道：“那两名被你击杀的隐杀流派的杀手，我感受得到他们对战时散发而出的都是地品宗师境的无上气息。他们两人联手，又是精通刺杀的杀手，你一人却是将他们格杀了。我记得以前你的实力并没有这么强啊，怎么分别这几个月，你的自身的实力如此大涨？”

　　此言一出，白发丽人的脸颊顿时滚烫而起，眼眸中也闪过了丝丝缕缕的娇羞之意，她嗫嚅了声，说道：“就、就是我回去天门宗之后，发现自己意外的觉醒了自身的血脉。我师父经过检测之后，更是无比欣喜激动，说我觉醒了玄女血脉，可以修炼天门宗至高无上的功法‘九天玄女诀’，从此我自身的气劲之力就突飞猛进。这门功法是天门宗至强的三门功法之一，不过唯有具备玄女血脉之人才能修炼，天门宗近百年来，已经无人能够修炼这门功法了。”

　　萧云龙脸色一愣，说道：“这不对劲啊，居然你拥有这个什么玄女血脉，那以前为何不去修炼呢？”

　　白发丽人禁不住伸手一点萧云龙的额头，恼声说道：“你是不是笨啊？我不是说了嘛，我回去天门宗之后才发觉自己觉醒了玄女血脉，以前可是没有的。”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　萧云龙愣了一下，他也想到自己的霸血血脉也是后面激发而出的。此外还有夜姬的寒冰血脉，也是在那一次负伤昏迷之后，经由医怪前辈发觉，她自身的寒冰血脉才复苏。

　　所以，人体自身的血脉之力有些是隐藏在血脉深处，机缘巧合或者是某种特定的因素之下，才会复苏觉醒，从而在武道一途上突飞猛进。

　　白发丽人看了眼萧云龙，她那羞红的脸色都要滴出水来了，她说道：“好像、好像是那一晚过后，我自身的玄女血脉就觉醒了。”

　　“那一晚？”

　　萧云龙一怔，旋即明白了白发丽人的意思。

　　就是白发丽人在离开前的那一晚，趁着他昏睡之际一番缠绵，带走了他的种子。也就是说，从她那一晚过后成为一个真正的女人开始，她的玄女血脉就觉醒了？

　　这多少让萧云龙感到有些不可思，不过他想到自己拥有着霸血血脉，此外还潜藏着一种为之的血脉之力，该不会是在交合的过程中，自己身上的血脉刺激了白发丽人，从而让她的玄女血脉觉醒了吧？

　　目前来看，也唯有这个解释了。

　　想到这，萧云龙眼中精芒闪动，他嘿嘿一笑，说道：“如此说来是因为拿走了我的种子，所以你才觉醒了玄女血脉？既然如此，那我们继续抓紧时间播种吧。说不定能够将你的玄女血脉激发出更多的潜能。”

　　“姓萧的，你还要不要脸了？”

　　白发丽人脸色恼羞而起，没好气地说道。

　　萧云龙笑着，说道：“我跟你说认真的呢。我觉得有必要多开发开发你的玄女血脉不是？这样你的实力才能更上一层楼啊。”

　　白发丽人恼嗔而起，说道：“好啊，到时候我实力更上一层楼了把你镇压住，哼。”

　　萧云龙嘿嘿坏笑着，说道：“不需要等到那个时候，你现在就可以镇压我——不就是你在上面嘛，可以的，来吧。”

　　“你——”

　　白发丽人气得简直是娇躯乱颤，只觉得跟这个家伙真的是无话可说了，如此的厚颜无耻她估摸着可以去申请吉尼斯世界纪录了。

　　萧云龙却是言出必行，猛地将她整个人抱了起来，让她就坐在了他的腿上。

　　白发丽人花容失色，脸色更羞红了，眼眸中那一抹娇羞的水波不断地荡漾着，她下意识的想要伸手过去拍开萧云龙的咸猪手，可却是慢了一步。

　　“你这个坏蛋，怎么可以这样对我？我、我再怎么说也是天门宗的天女！”

　　“天门宗的天女？什么意思？”

　　“我觉醒了玄女血脉之后，就被我师父推上了天门宗天女的位置。代表的是圣洁高贵，是有机会继承天门宗宗主位置的。”

　　“那这个身份还真是高贵呢。可是，天女也有七情六欲的嘛。这可不能憋着，会憋坏身体的。”

　　“你这个家伙……就不信不能让你臣服！”

　　“还想征服我？那就得要多下点功夫啊！”

　　“我咬死你好了！”

　　白发丽人意乱情迷，娇态毕露，趴在萧云龙身上后还真是张口咬了萧云龙肩头。

　　车厢内再度平静下来的时候，白发丽人都感觉到自己已经虚脱了，浑身乏力的她继续靠在萧云龙的怀中，动也不想动了。

　　她数度花开，所体验的跟那一晚是完全不同的感觉。

　　甚至，她都觉得自己喜欢上这样的感觉了。

　　“往后有什么打算？”萧云龙问。

　　“我吗？我还是需要返回天门宗的。我身为天门宗的天女，身上也是肩负着一定的责任。需要带领天门宗重新走向强盛。”白发丽人说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“你们跟这个隐杀流派有着血仇，双方迟早不可避免的要爆发一战吧？”

　　“对，这个是难免的。隐杀流派的势力很强，一个个全都是顶尖的古武杀手。所以，我的实力还需要继续提升。”白发丽人说道。

　　“有机会了去你们天门宗看看。往后有需要我帮忙的地方，你就找我。知道吗？”萧云龙说道。

　　白发丽人看向了萧云龙，她莞尔一笑，说道：“我知道你很忙，我暗中也有在关注你的消息，前段时间你不在江海市。我想是去征战黑暗世界了吧？我倒也是想助你一臂之力，随着你去征战黑暗世界。”

　　“那我是欢迎至极啊。”萧云龙笑着。

　　白发丽人说道：“不过此事我也要去征询我师父的同意。好好说说，我师父应该不会为难的。反正你等我的消息吧。”

　　“也好。只要你不像上次那样，离开之后杳无音信就行了。”萧云龙说道。

　　“都是你的人了，你还担心什么？等我回去了我跟我师父说说，说不定你还能去天门宗中转转呢。”白发丽人笑着。

　　萧云龙点了点头，用力的将白发丽人拥入怀中，他知道白发丽人需要赶回天门宗，两人短暂的重逢后又要分开。

　　他只想着在临别之前，多抱一抱怀中这个女人。


第1705章 回归江海！（一）

　　天际边开始露出一抹鱼肚白的时候，萧云龙与白发丽人分别了。

　　缠绵一夜，萧云龙屡次壮志未酬，白发丽人数度花开花落，直至最后，那辆奥迪车内慢慢的都是那种极度旖旎缠绵的味道。

　　白发丽人有任务在身，格杀了隐杀流派的暗隐、血隐之后，她也需要返回天门宗中汇报此事，未能在京城做多久留。

　　这样也好，萧云龙今天也会离开京城返回江海市。

　　分别后，萧云龙驱车返回了君威大酒店中，其实半夜的时候他也给皇甫若澜她们发了信息，说他这边没事，让她们早点休息。

　　回去的路上，想起自己跟白发丽人旖旎缠绵的一夜，这多少也冷落了皇甫若澜她们，他心中多少有些不好意思，心想着回头一定要好好地补偿她们。

　　这也是没办法的事情，手心手背都是肉，冷落了谁都不好办。

　　白发丽人待他有恩，对他有情，他总不能辜负了。

　　不过眼下来看，还是先不要跟皇甫若澜她们公开白发丽人的身份，一切等到以后时机成熟了再说吧。

　　……

　　君威大酒店。

　　萧云龙驱车而回，开着的仍旧是那辆蓝色的保时捷帕拉梅拉，这辆车他打算就此停在这家酒店的停车场得了，或者找个什么人处理掉。

　　反正也是捡来的车子。

　　萧云龙停下车后朝着君威大酒店里面走了进去，他拨打了皇甫若澜的手机，响了一会儿后皇甫若澜才接了电话，语气显得迷迷糊糊地说道：“喂……”

　　“若澜，是我。你们还在睡觉吗？”萧云龙开口问着。

　　“云龙吗？你在哪儿啊？”

　　“我刚回到君威大酒店就给你打电话了。”

　　“这样啊，我在第九层楼的909号房间，你过来吧。”

　　“好，那我现在上去找你。”

　　萧云龙说着便是挂断了电话，他乘坐电梯上了九楼，前往皇甫若澜所说的房间。

　　萧云龙很快便是找到了909号房间，他敲了敲门。

　　皇甫若澜还在被窝中蜷缩着，现在还很早，她的确是还有些困意，听到敲门声后她站起身，迷迷糊糊的就走过去打开了门口，看到了站在门外的萧云龙。

　　萧云龙看着眼前的皇甫若澜，那种娇庸懒散的模样的确是极为诱人，让人有种按耐不住的冲动感觉。

　　“你回来啦？困死我了，我还要回去继续睡。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙笑了笑，随着走进了房间内，说道：“我也困，要不我就跟你一起睡了吧。”

　　萧云龙边走边说，话刚说完，他也走了进来，立即发现了情况不对劲，这分明就是一间三人房的豪华套间啊！

　　另外两张床上还躺着两道倩影，分明就是奥丽薇亚跟曼陀罗。

　　“嗯……大清早的谁这么吵啊？”

　　这时，左侧那张床上躺着的曼陀罗翻了个身，她揉了揉眼，那眼眸就要睁开来。

　　萧云龙一看之下顿感喉咙一阵干涩，随着曼陀罗翻身之下，身上看着紧紧是穿着一件丝质吊带睡裙的她整个玉背都显露而出，并且随着肩头上的丝带滑落，无尽的春光也在绽放而出。

　　曼陀罗本身就是一个极度魅惑撩人的女人，她的性感与成熟足以傲视群芳，属于那种让人看一眼就要肾上腺急剧分泌的魅惑女人。

　　此时看着曼陀罗在床上彰显而出的娇庸诱人的风情，萧云龙都感觉到浑身有些燥热起来。

　　“啊——”

　　正遐想着，一声高分贝的惊呼声猛地响彻而起。

　　萧云龙一惊，盯眼看去，却是看到曼陀罗眼眸已经睁开，正在无比诧异的盯着他看着。

　　甚至，她将原本仅仅是盖到她蛮腰处的薄被迅速拉起，将整个身体都裹住了，搞得好像萧云龙就是个大尾巴狼一样。

　　这样的反应让萧云龙一阵无语，他左看右看都看不出来曼陀罗是属于那种因为一点点的春光走漏而大惊小怪的女人，她一定是在演！

　　“曼陀罗，你发春了吗？大清早的叫什么啊？”

　　另外一张床上的奥丽薇亚气呼呼的说着，也睁开了双眼，她正想着去训斥曼陀罗，可转眸间看到了萧云龙，她的表情也一下子愣住了。

　　“魔王，你、你怎么会在这里？你什么时候来的？天呐，难道你趁着我们三人还在睡梦中的时候一个个的全都……全都那个啥了？”

　　奥丽薇亚随后弱弱的问着，也是拿起薄被想把她那性感火爆得一塌糊涂的娇躯给遮住。

　　萧云龙简直是无语到了无以复加的地步，若非有皇甫若澜与曼陀罗在场，他保准要扑上去跟这个情报女王大战个三百回合。

　　情报女王那美妙的胴体每一分每一寸他都欣赏也抚摸过了，这会儿她还要拉起薄被遮掩，这样欲盖弥彰真的好吗？

　　当然，皇甫若澜与曼陀罗也都还不知道他跟奥丽薇亚之间的关系。

　　“哦，我的天！”皇甫若澜伸手轻抚额头，说道，“是我的错……我迷迷糊糊的，没有想到你们也是在房间，然后我就过去给他开门了，闹了一个乌龙。”

　　曼陀罗眼眸一转，妩媚一笑，说道：“我刚才好像隐隐听到某人说要跟谁睡呢……”

　　此言一出，皇甫若澜脸色立即染红而起。

　　她接到萧云龙电话那会儿的确是正处在迷糊中，得知萧云龙回来了，本能的就想让他到房间中，并未多想，谁知道闹出了这样的乌龙。

　　“嗯，曼陀罗，我看你这张床也挺大，应该能容得下我。”萧云龙嘿嘿一笑，开口说道。

　　曼陀罗眼眸一转，说道：“还是算了吧，我可不想被罗刹追杀。奥丽薇亚，你说我们是不是应该换个房间啊？可不能坏了别人好事哦。”

　　“干嘛要换啊？我们继续睡着呗，背过身去，反正什么也不会看到的啦。”奥丽薇亚嘟嘴说道。

　　“可是你会听到啊……”

　　“听到什么嘛？我睡着了可是什么都听不到呢。”

　　“这样啊，那我也背过身去睡好了……可以，待会儿整个房间都震动起来了怎么办？你还能睡啊？”

　　“不会吧？魔王有这么厉害吗？”

　　曼陀罗与奥丽薇亚两人一唱一和，尽情说笑着。

　　皇甫若澜玉脸羞红，她恼声说道：“我看你们两人浑身发痒了是吧？待会儿看我怎么收拾你们！竟敢戏谑我。”

　　萧云龙也是颇为无语的笑了笑，他说道：“你们先继续休息吧。我去武警部队那边找龙炎战士他们。然后跟他们返回军区一趟，跟罗老说一声后我再回来京城找你们。到时候一起返回江海市。”


第1706章 回归江海！（二）

　　武警部队基地。

　　萧云龙打车而至，下车后走进了武警部队基地内。

　　萧云龙已经提前跟龙炎战士他们打了招呼，萧云龙走进武警部队基地中的时候，看到了王军、段东流他们，正在等待着他的到来。

　　“萧教官！”

　　王军他们一个个看到萧云龙后立即开口说着。

　　萧云龙点了点头，他眼中的目光从每一个龙炎战士的身上看过，目的就是想看看龙炎战士他们在昨晚一战中有多少人负伤。

　　总体而言，情况还好，一个个龙炎战士自身的气息都足够旺盛，即便是受伤，那伤势也没有太重。

　　“走吧，我们返回军区。”

　　萧云龙说道。

　　“好！”

　　龙炎战士他们纷纷点头，与这萧云龙朝着停机坪走去。

　　萧云龙他们跟武警部队基地的一些军官告别，他登上了龙炎战士他们驾驶过来的一架载人直升机，冉冉升空之后方向一转，朝着军区的方向直飞过去。

　　“王军，昨晚一战有多少战士受伤？伤势情况如何？”萧云龙问着。

　　“萧教官，天鹏、王虎、刘镇、葛岩松、星辰等几个的伤势稍微重一些，也就是皮外伤，还遭受了一点内伤。不过也不碍事，休养一段时间就好了。”王军汇报说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好。要是军区那边已经没什么事，那你们今天也返回龙炎基地吧。刚执行完一个任务，回头我会跟罗老说一声，给你们一个短假期。你们需要回家探亲的就回去探亲。假期过后再返回龙炎基地中训练。”

　　旁边的上官天鹏闻言后激动而起，说道：“萧哥，有假期啊？那太好了，我正好可以回去江海市一趟。”

　　萧云龙一笑，说道：“说起来这么久了，也没有给你们放过假。这次就给你们一些假期，先好好放松一下。”

　　龙炎战士他们闻言后一个个都显得很高兴，他们也是希望有这样一个假期来回家探亲。

　　不到一个小时，这架直升机已经是飞到了京城军区，在军区的停机坪上缓缓降落。

　　这时候已经是早上10点钟左右，萧云龙与龙炎战士他们走了出去，军区中的战士正在晨练，阵阵充满了热血之感的呐喊声不断传来，让人下意识的感觉得到，置身于这样的环境之下，总会有种热血沸腾的感觉。

　　萧云龙去找罗老，就在军区中的一栋小楼内见到了罗老，罗老在京城军区也是住在这栋小楼中。

　　“云龙，你回来了。”罗老看到萧云龙后呵呵一笑，他接着说道，“正好有件事跟你说。军部这边一致通过决定，授予你国家荣誉勋章。这个勋章呢是国家针对有突出贡献的人授予的。由于你还不是真正的军人，在军中并未履历，所以军部的军功也无法授予你，只能授予了龙炎战士他们。”

　　萧云龙微微一笑，说道：“罗老，你也知道我对于荣誉这些看得不重。再说上次罗老授予我华夏守护者勋章，这已经是至高无上的荣耀了。”

　　罗老呵呵一笑，说道：“话虽如此，但你做出了如此杰出的贡献，可不能委屈了你。对了，云龙啊，不知有没有考虑过直接加入军中呢？只要你加入军中，凭着你以往的功绩，马上就是少校军衔。然后再磨练几年，军中的资历足够了，晋升少将也不是问题。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他连忙说道：“罗老，此前你也问过我这样的问题，当时我也已经说了，我不会加入军队的。我自由惯了，军区中的军规铁律反而是有点不太适合我。我以这样的方式尽一尽自己的力量就好了。总之，往后罗老有什么吩咐，我一定会尽力而为。”

　　罗老轻叹了声，他对于这个答案早已经有所预料，所以对于萧云龙这个回答也没有感到意外。

　　“行吧，云龙，我尊重你的决定。”罗老笑着。

　　萧云龙一笑，说道：“那就谢谢罗老了。对了，罗老，今天我过来是跟您先道个别，我今天就返回江海市。我离开也很久了，倒也是想家了。”

　　“呵呵，这是人之常情。行吧，也没什么事，你就回去吧。”罗老说道。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“此外，龙炎战士他们能否给他们放个假？好多战士也有将近一年都没有回家探亲过了。他们也都很想家。”

　　“龙炎战士他们刚刚执行任务回来，也是应该让他们放松一下。”罗老点头，接着说道，“那就让龙炎战士他们好好休息吧，给他们一些假期，回家看看家人。”

　　“那我就先替龙炎战士他们谢过罗老了。”萧云龙笑着。

　　“谢什么谢，要说谢啊，我还有这个国家都要谢谢你们。”罗老拍了拍萧云龙的肩头，笑呵呵地说道。

　　闲聊了一会儿，萧云龙也就起身告别了。

　　罗老将萧云龙送了出去，他把肖鹰喊了过来，叮嘱着肖鹰说道：“小肖，待会儿你开车把云龙送去市区一趟，你要返回去江海市。”

　　“罗老，我知道了。”肖鹰点了点头。

　　罗老旋即看向萧云龙，说道：“云龙，那你就去召集龙炎战士他们吧。先让他们返回龙炎基地中，接着再放他们一段时间的假期，让他们好好地放松放松。”

　　“罗老，我会按照您的吩咐来办。”萧云龙笑着。

　　萧云龙与肖鹰当即告别了罗老，他们开车到了龙炎战士他们休息之地，萧云龙一声哨子之下，让所有的龙炎战士他们纷纷跑出来集合。

　　萧云龙盯着他们，开口说道：“王军，你们今天内乘坐直升机返回龙炎基地中。到了基地之后，先安顿好一些事情。该养伤的先好好养伤。休假之事我已经跟罗老说了，罗老也已经答应。不过，你们还是需要等到军部这边的正式批文下来之后，才能正式的休假，全都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　一个个龙炎战士全都齐声大喊起来，他们显得很兴奋，也很激动。

　　“记住，休假期间，牢记军中纪律，不可胡乱闹事。”萧云龙说道。

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷说着。

　　“那就原地解散吧。回头有什么事就联系我。”萧云龙开口说着。

　　解散了龙炎战士他们后，萧云龙看向肖鹰，说道：“肖兄，接下来就只好麻烦你一趟，把我送到市区去了。”

　　肖鹰哈哈一笑，说道：“萧老弟，什么时候这么客气了？走吧，正好趁着这个机会咱们哥俩也好好地唠嗑唠嗑。”

　　“好，走吧。”

　　萧云龙笑着，上了车之后，由肖鹰开车，朝着京城市区的方向一路飞驰而去。


第1707章 回归江海！（三）

　　肖鹰送萧云龙前往京城市区，一路上倒也是聊了许多。

　　通过闲聊，萧云龙也得知这段时间军区中倒也是发生了不少事情。主要之事就是超能研究所那边针对此前萧云龙所提供的红色晶体的研究取得了一定的进展。

　　这些红色晶体是萧云龙当初参与夜之女王的‘核心行动’，从魔神殿中那些铠甲武士的身上获取得来的。

　　当初回国之后，他交给了罗老几块，罗老也就拿去给超能研究所的研究人员去研究实验了，没想到现在竟然已经研究出了初步的结果。

　　萧云龙对此也是颇为好奇，问道：“研究出来的结果是什么？”

　　肖鹰沉吟着说道：“根据我得到的消息，据说那些研究人员经过反复实验后，确定那些红色晶体蕴含着磅礴的能量，在某种特定的条件之下，这些晶体装载到比方机器人的身上，都可以提供能量来运行之类的。据说这是实验理论上可行的，我也听不太懂，就是这意思吧。”

　　萧云龙闻言后心头微震，看来这些研究人员倒也是有些能耐，初步破解了这些红色晶体的作用。

　　当初在魔神殿，那些铠甲战士行动所依靠的能量的确就是来源于这些红色晶体。

　　“这个研究结果出来之后上报了军部，还说这些红色晶体内蕴着重大的战略意义。可以运用在军事上。”肖鹰开口，又继续说道，“不过由于那些红色晶体数量有限，所以就算是具有着重大价值也无法有效开发。故而研究所那些人员希望能够通过军部这边找你，提供出更多的红色晶体。还声称你肯定是知道这些红色晶体的产地。”

　　萧云龙闻言后眼中的目光微微一眯，看来这些研究所的实验人员还真的是狮子大开口，主意都打到他身上来了。

　　肖鹰看了眼萧云龙，接着说道：“不过此事上报到罗老哪儿后也就没有了下文。罗老不同意前往找你提供出更多的红色晶体。总而言之，此事也就被罗老一手压制了下来。”

　　萧云龙点了点头，当初他把这些红色晶体交给罗老的时候，也说明了这些红色晶体他无权支配。

　　罗老做出这样的决定也是在尊重萧云龙，不愿让萧云龙为难。

　　只不过，研究所那边已经出来了这样的研究报告，很难说军部，甚至是国家上层的人物没有其他的想法。

　　罗老还活着的时候，凭着他的威严或许还能压制一下此事。

　　可一旦有一天罗老不在了，这件事会不会被人再度翻出来可就难说了。

　　饶是如此，萧云龙倒也是没有多想下去，真到那个时候也无所谓，那时候他只怕早已经在某个世外海岛上与着身边一众美女过着无忧无虑的生活了。

　　京城，君威大酒店。

　　一路闲聊之下，肖鹰也驱车来到了君威大酒店，萧云龙走下车，与肖鹰挥手告别，他笑着说道：“肖兄，那就此别过。罗老那边就多劳你照顾了。”

　　“没问题。这次相聚时间太短，下一次一定要喝几杯。”肖鹰笑着。

　　萧云龙点了点头，告别了肖鹰后他走进了酒店里面。

　　萧云龙立即联系了皇甫若澜她们，通了电话后，这一次皇甫若澜明确表示他可以无所顾忌的走进她们的房间了。

　　萧云龙进入了909套房，看到皇甫若澜她们三人都已经准备好了，行李什么的也全都收拾好，就等着他到来了。

　　“都准备好了？那我们即刻就去机场吧。”萧云龙笑着说道。

　　“好啊好啊，我也想念在江海市的那间房间的大床了，睡着好舒服……哦，还有江海市的沙滩，我一定要去好好享受放松一下。”奥丽薇亚兴奋地说道。

　　“那我们抓紧时间走吧。”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙与三大美女离开了酒店，在酒店外叫了辆车，直接前往机场。

　　……

　　慕容世家。

　　慕容飞鹰昨晚一夜未睡，眼中满是红丝。

　　莫道人、虎头军昨晚行动至今直接失联了，到了现在，也没有联系上他们中任何一个人。

　　这让慕容飞鹰心中已经隐隐有种不详的预感——

　　全军覆没？

　　不，绝不可能！有莫道人，以及隐杀流派的两名杀手，再加上虎头军，这样的阵势就算是去围杀一个地品高阶宗师境的强者也不会失手才对，围杀区区一个萧云龙怎么可能会失手？

　　慕容飞鹰无法接受这样的结果，在府邸大厅中来回踱步，最终他还是忍不住拿起手机联系了身在京城的慕容东宸，电话接通之后他说道：“喂，东宸，莫老那边还是没有任何的消息吗？”

　　“父亲，还是没有任何消息。我这边已经派出人手去查探了，一旦有任何消息将会立即通报给父亲。”电话中，慕容东宸的语气也是着急万分的说着。

　　“好，你在京城那边不要再出现，先安心养伤。我这边已经派人去接应你。”慕容飞鹰沉声说着。

　　结束了通话后，慕容飞鹰那颗悬着的心仍旧是无法落地，他想了想，有拨打了一个电话：

　　“喂，归宗主，是我。你在京城派出去的那两人可有消息了？”

　　“慕容家主，我这边仍旧是无法联系到暗隐与血隐。已经过去了一夜，到了现在依旧是无法联系他们，那只能说明他们战死了！”

　　“死？你是说他们战死了？这怎么可能！我派出了虎头军，还有莫道人相助，再加上他们两人，如此阵势，你却说他们战死了？岂非也是在说，莫道人还有虎头军他们也全都战死了？”

　　“慕容家主，我知道你一时间难以接受这样的结果。直至现在，你的人手可曾联系到？如果他们中还有活人，你觉得他们会这样杳无音信吗？”

　　“这个——”

　　慕容飞鹰张口嗫嚅，事实上，这个结果他早已经想到了，只是他不愿去相信，更不愿去接受。

　　不说虎头军，单单是莫道人，如此一尊地品宗师就这样牺牲了，这慕容世家的打击绝对是巨大的。

　　损失了莫道人这样的强者，也会让慕容世家的总体实力大打折扣。

　　“慕容家主，你我都太低估这个萧云龙的实力了！不过我仍是怀疑，暗隐、血隐再加上莫道人联手，不可能就这样全军覆没，这里面恐怕还有其他不为人知的原因。比方说有其他强者相助等等。所以，我还会继续调查下去。但不管如何，这个萧云龙真的不简单，很强，需要引起足够的重视。”

　　“这个萧云龙，不管付出怎样的代价，我都要让他死无葬身之地！”慕容飞鹰的脸色狰狞而起，冷冷说着。

　　“我这边也损失了两名人手。慕容家主，先不说了，此事我还需要去调查处理。”

　　“好，归宗主，虽说事情并未办成，但我还是会给你一些报酬。往后，我希望与归宗主达成一些战略合作，毕竟现在我们也都有一个共同的敌人了！”

　　慕容飞鹰沉声说着，眼中的杀机变得无比疯狂。


第1708章 相拥解思情！

　　江海市，机场。

　　机场出口处，两道绝美的身影正在站立等候着，她们眉梢间蕴藏着一抹按捺不住的兴奋激动之感，正不断地看着时间，仿佛期待着那时间过得再快一些。

　　“明月，云龙他们乘坐的班机已经平安降落了，马上就可以看到云龙跟若澜了。”右边那名女子开口，她身姿绰约，曲线成熟，浑身上下散发出一股妩媚入骨的韵味，一举一动间有着万千风情，让人见之难忘。

　　左边那名女子绝美无边，散发出一股高贵优雅的气质，宛如姣姣明月，清丽脱俗，自身有股不可亵渎般的风姿，她闻言后一笑，说道：“如烟，你也是迫不及待的想要见到云龙他们呢。”

　　这两名风情迥异的大美女正是秦明月与柳如烟，萧云龙与皇甫若澜他们从京城乘机返回江海市，也已经提前跟她们说了，给她们发了航班号，她们两人便是迫不及待的前来机场中等候了。

　　她们看着屏幕上滚动着的航班信息，已经看到萧云龙他们乘坐的那架班机已经是平安落地，很快萧云龙他们也应该走出来了。

　　分开数月，她们心中的确是极为想念萧云龙，终于是盼到萧云龙回来的消息，如何不让她们感到激动与欣喜。

　　随着机场中的旅客正源源不断的顺着机场出口走出来，她们两人更是翘首以盼，一双双美眸朝前看着，期盼能够看得到那道深深地印刻在她们心间的熟悉身影。

　　如此焦急的等待中，时间总会过得很慢，每一分钟都显得如此的难熬，一颗芳心却也是显得越来越激动。

　　又过了十多分钟后——

　　“明月，快看，是云龙跟若澜她们，我看到了！”

　　柳如烟忽而兴奋而起，她伸手拉着秦明月的手臂，伸手朝前指着，无比激动地说道。

　　秦明月顺着柳如烟伸手所指的方向，的确是看到了人群中的萧云龙，显得如此的醒目，跟以前一样，那身姿仍旧是挺拔，刚硬俊朗的脸上永远带着一丝懒散的笑意。

　　“云龙，若澜——”

　　秦明月禁不住张口喊了声，伸手摇晃着。

　　萧云龙正与皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗三大美女顺着人流朝着出口方向走着，他听到了喊声，目光朝前一看，一番搜索之下看到了笑靥如花的秦明月与柳如烟，他心头当即一暖，不由自主的加快了脚步。

　　终于是走了出去，萧云龙走到了秦明月与柳如烟的面前，看着她们两人，笑着说道：“明月，如烟……”

　　心头有着千言万语却也不知该从何说起，萧云龙上前，伸手抱住了秦明月，用力的抱着，以此来倾述自己的思念。

　　接着，他松开秦明月后又将柳如烟拉入怀中，也是一番紧紧地抱着。

　　短暂的拥抱过后，秦明月与柳如烟两人这才看到皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗三个女人正站在一旁笑吟吟的看着，顿时她们玉脸一红，只觉得无比羞赧。

　　“若澜，奥丽薇亚……”

　　秦明月与柳如烟开口打着招呼，脸色极为的不好意思。

　　“明月，如烟，我也要跟你们抱抱，真的好想你们呢。”皇甫若澜笑着，也走过去跟秦明月、柳如烟纷纷相拥。

　　“我也要，我也要！”奥丽薇亚叫嚷着，也上前去拥抱。

　　“这位是？”

　　末了，秦明月看向曼陀罗，开口问着。

　　皇甫若澜一笑，用英文介绍说道：“这位是曼陀罗，她跟云龙也是朋友，大家都认识。这一次她也想过来江海市玩玩，所以就一起从海外回来了。”

　　“非常欢迎，既然是云龙跟若澜的朋友，那也就是我们的朋友。欢迎你来江海市。”秦明月笑着。

　　曼陀罗嫣然一笑，她走上前伸手与秦明月握着，说道：“多谢。我知道你是魔王的未婚妻，你可真美丽。还有这位如烟小姐，你也非常美丽。”

　　“谢谢！”柳如烟笑着，说道，“你也非常美丽，让人过目难忘。”

　　萧云龙笑着说道：“我们先离开机场吧。走，先回去明月山庄。”

　　“好啊，我跟如烟在家里面也已经准备好了点心跟吃的。那我们就走吧。”秦明月开心的笑着。

　　秦明月与柳如烟都开车过来了，萧云龙他们分别坐上了车子，车子呼啸着离开了机场，朝着明月山庄的方向一路飞驰而去。

　　大半个小时候，秦明月与柳如烟开车回到了明月山庄。

　　车内的众人纷纷走下车，萧云龙看着明月山庄，心头浮现出了丝丝暖意，对他而言，这就是他在江海市的另外一个家。

　　这个家里面有他的未婚妻，有他的女人，是他在外面拼杀累了倦了的时候所能回来停靠的港湾。

　　“进来吧，里面可是准备好了一些吃的。”

　　秦明月笑着，她与柳如烟先走进了大厅内，将准备好的果盘、点心什么的全都摆放在茶几上。

　　“终于是到家了，离开久了，也特别怀念这里。”皇甫若澜笑着，她坐在沙发上，有种身心放松的感觉。

　　“曼陀罗，你也将这里当做是自己的家好了，千万不要客气。”秦明月说道。

　　曼陀罗点了点头，说道：“好的，谢谢。在这里，我的确是能够感受得到一种温暖的热情。”

　　秦明月而后转头看向萧云龙，问道：“对了，云龙，你回来之事跟萧叔说过了吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“跟我父亲说过了。待会儿我先回去一趟，去见见我父亲他们。”

　　“那我们要不要过去啊？”秦明月问着。

　　萧云龙一笑，说道：“你们就不用去了，我先回家看看。晚上刘姨应该会在家里准备晚饭，到时候你们都去我家里吃饭就好了。”

　　“也行吧。”秦明月点了点头。

　　客厅内五个风姿绝美的大美女坐着闲聊，曼陀罗跟秦明月她们接触的确是不太多，但她能感受得到秦明月她们发自真心的那种热情跟好感，故而很快她也跟秦明月她们打成一片。

　　她们正在兴致勃勃的交谈着，所谈论的基本上都是女人的话题，这方面萧云龙可是插不上嘴。

　　当即萧云龙起身说去外面抽根烟，他走到了前院，点上根烟后朝着车棚走去。

　　走过去后，便是看到了他那辆怪兽显得无比霸气的静静地停在车棚中，看着就像是那匍匐着的钢铁巨兽！


第1709章 父子论武！

　　看到怪兽，萧云龙的心情都澎湃而起，有种热血激荡之感。

　　他很怀念当初在江海市的时候骑着怪兽驰骋的拉风样子，的确是很有爽感。

　　即便是他这几个月不在，怪兽车身仍旧是很干净，想来平日里秦明月或者柳如烟也会护理清洗，他伸手从怪兽车身那流畅的线条上滑过，说道：“怪兽，我回来了，你也就不会孤单了。”

　　萧云龙检查了一下车况，油箱、胎压这些，基本上没什么问题。

　　至于怪兽本身携带着的武器系统，除了他的指纹之外，无人能够开启，所以也不会存在什么问题或者危险。除非将怪兽给肢解了，携带着的枪炮口才会显露出来。

　　萧云龙反身走回到了大厅中，看到秦明月她们五个美女仍旧是在热火朝天的闲聊着，他站在门口，说道：“明月，若澜，你们先聊吧。我去家里一趟，晚点再联系你们。”

　　“好吧，那你先回家看看萧叔他们吧。”秦明月点头说着。

　　萧云龙走回到车棚，将怪兽推了出来，他启动怪兽，空挡之下伸脚一踩油门——

　　轰隆隆！

　　阵阵宛如野兽咆哮般的声音响彻而起，这咆哮般的引擎声听在萧云龙的耳中的确是一种无上的享受。

　　萧云龙骑着怪兽离开明月山庄，一路朝着萧家老宅疾驶而去。

　　不到半个小时，萧云龙驱车回到了萧家老宅，将怪兽在门前停下，他伸手推开了萧家老宅的门口，径直走了进去。

　　“咦？云龙？真的是你啊！”

　　刘梅从大堂走了出来，她听到了外面的动静便是走出来一看。

　　“刘姨，是我，我回来了。”萧云龙笑着。

　　刘梅满是欣喜之色，她笑着说道：“刚才还在跟你爸说起你呢。你爸说你今天要回来，所以一直在家里面等着。”

　　刘梅正说话间，只见萧万军也走了出来，看到萧云龙后他开怀笑着，说道：“云龙，你回来了。什么时候到的？怎么只有你一个人回家啊？明月她们呢？你还没见过明月她们吗？”

　　“爸，我刚到江海市，就是明月她们去借机。然后先去了明月山庄，接着我就骑着回来了。明月她们跟几个朋友在那边聊天，等晚上的时候再喊着她们一块过来吃饭吧。”萧云龙说道。

　　“好，好，这样也好。”萧万军笑着。

　　萧云龙走进了大堂内，萧万军已经准备好茶水，与萧云龙坐着喝茶闲聊。

　　“爸，最近在江海市可有什么事情发生？”萧云龙喝了口茶，开口问着。

　　萧万军一笑，说道：“并没有什么事情。一切都很好。萧家武道学院的发展也很顺利，现在萧家武道学院的知名度也提升了很多。都已经成为了江海市教育局重点扶持的对象。”

　　萧云龙眼中精芒一闪，问道：“难道这段时间以来，古武联盟都没有再过来寻找麻烦吗？”

　　萧万军脸色一怔，他摇头说道：“倒也是没有再看到古武联盟的人过来找麻烦。云龙，怎么了？莫非你得知了一些什么消息？”

　　萧云龙说道：“我刚回来，也没有了解什么消息。只是听说古武联盟也要打算在京城开一家武道学院。看来是要跟我们萧家武道学院争锋。”

　　“哦？就算如此，那也不会影响到萧家武道学院什么。相反，倘若古武联盟能够致力于华国武道文化的发展与弘扬，这一点我还是喜闻乐见的。”萧万军极为大度，开口说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我所想的也是如此。只要他们不来找我们麻烦，他们要做什么是他们的事情。”

　　话虽如此，但萧云龙心里面很清楚，他与古武联盟之间的恩怨只怕是难以化解了。

　　不说古武联盟，至少与慕容世家肯定是无法善了。

　　这时候，慕容世家想来也已经知道莫道人跟虎头军全都全军覆没之事，如此重大损失，要说慕容世家就此罢休，那是不可能的。

　　当然，萧云龙也不会怕，倘若慕容世家真的想要做出什么行动，他可不会坐以待毙。

　　大不了让慕容世家跟曾经的南宫世家一样，一夜之间从人间蒸发。

　　“翔子他们都在武道学院那边吗？”萧云龙问着。

　　萧万军点了点头，说道：“他们不在武道学院就是在萧家武馆中。也是辛亏了翔子、李漠等人的打理，否则这武道学院再加上萧家武馆，我一人可是忙不过来。”

　　“哈哈，翔子他们现在倒也是具备独当一面的能力了。父亲你倒是可以歇口气，不用如此忙碌。”萧云龙笑着，他感受着自己父亲身上的气息，发觉比起以前显得更加的精纯浑厚，他当即问道，“爸，你的武道修为现在如何了？”

　　提起这个，萧万军眼中闪过一缕精芒，他说道：“为父现在已经达到了玄品巅峰宗师境，正在参悟地品宗师境。不过为父总觉得还欠缺点什么，所以并不着急去突破到地品宗师境。武道之途，更多的是感悟，感悟出属于自己的武道，那才是至强之路。”

　　萧云龙心知自己父亲的根基极为雄厚，再加上他破而后立之下，厚积薄发，所以他现在即便是玄品巅峰宗师境，但真实的实力倒也是能够与初阶的地品宗师一战。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“爸，此前我在皇甫世家的时候曾听华老先生对于武道论述的一席话。华老先生说武道也要讲究阴阳调和。阴阳之道符合天地运转的规律，就好比白天黑夜彼此交替。地品宗师境的强者都会感悟这个阴阳之道。”

　　“阴阳之道？”萧万军眼中闪过一缕精芒，他点头说道，“云龙你说得有理。人体内也有阴阳，就中医理论而言，阴阳调和了才不会有大病，身心才能健康。这武道也是同样的道理。这话倒是点醒了为父。”

　　萧云龙朗声一笑，说道：“以着父亲在武道上的积累，突破地品宗师也是迟早之事。只不过感悟越深，有朝一日突破之后境界就更加的稳固，这也是极好的。”

　　“云龙，你选择的是肉身力量修炼一途，现在如何了？为父看你自身气血旺盛，可以说已经让我越来越看不透了。”萧万军说道。

　　萧云龙在自己父亲面前自然也不会隐瞒，他说道：“父亲，我现在已经初步掌握了四重力道。”

　　“什么？四重力道？”萧万军都禁不住惊声而起，他旋即满脸惊喜，说道，“云龙，那你可真的是了不起了。你太爷爷地下有知，肯定是极为欣慰。我们萧家到你这一代，总算是能够完成他老人家的遗愿，能够在肉身修炼一途有所成就了。”

　　“四重力道也还不知极致。我曾听医怪前辈提起过，说当年太爷爷在世的时候曾说力道九变，一变一重天！”萧云龙开口，接着说道，“也就是说，在太爷爷的推测中，人体可以激发出九重之力。我也不知道自己此生能否达到力道九变的程度，只能说尽自己的努力。”

　　“好，好，云龙你是好样的。”萧万军开怀大笑，为自己有这样一个儿子而感到自豪。

　　萧云龙与自己的父亲喝茶谈论武道，彼此交流，到了下午时分，萧万军还有一些公务要忙，萧云龙便是说他要去萧家武道学院那边看看。


第1710章 齐聚一堂！

　　萧家武道学院。

　　萧云龙骑着怪兽一路疾驶而至，就在武道学院的大门前，吴翔、陈启明、铁牛、李漠四人正在等待着，他们已经接到了萧云龙的电话，得知萧云龙要过来，便是激动的跑出来等待着。

　　很快，吴翔他们看到了那辆呼啸而至的怪兽机车，他们心中纷纷一动，立即笑容满面的迎接了上去。

　　吱！

　　临近后，萧云龙踩住了刹车，怪兽也逐渐的停了下来。

　　“萧大哥！”

　　吴翔他们纷纷开口喊着，语气高兴不已。

　　“翔子，阿明，铁牛，李漠，好久不见了。”萧云龙笑着，将头盔摘了下来，挂在了车头上。

　　“萧大哥总算是回来了。”陈启明笑着。

　　铁牛挠了挠头，也是嘿嘿一笑。

　　萧云龙将怪兽驶入了武道学院内停放，他开口问道：“翔子，这段时间武道学院的运转没什么问题吧？”

　　“萧哥，一切都好着呢。没什么事情。”吴翔回答说道。

　　“那就好。也辛苦你们了。”萧云龙笑着，说道，“走吧，我们四处走走看看。”

　　吴翔他们领着萧云龙往前走着，走到一处室外的训练场地，正看到一些学员正在跟随着武师联系着武道，武师教得认真，学员们也练得认真。

　　“武道学院挂牌成立也快一年了，基本上一些教学成果也出来了。受到的学员家长的反映如何？”萧云龙问着。

　　李漠嘿嘿一笑，说道：“萧哥，总体上，家长们的反映都是良好的。说把孩子送过来之后，孩子的自律性得到了极大的改善，以往喜欢玩游戏、看电视的毛病得到了改善。并且修炼武道之下也能够强身健体，身体健康了才能更好的去学习。学员的家长们都是很高兴。”

　　“那我也就放心了。”萧云龙点头，接着问道，“武道课方面倒是不用担心。文化课方面呢？”

　　吴翔闻言后说道：“文化课方面也没有落下。关老师将她的一些同学好友都介绍过来我们武道学院中任课，这使得原本紧缺的文化课方面的老师师源问题也得到了解决。随着萧家武道学院的影响力跟口碑不断地提升，现在都很多各地的老师前来应聘。”

　　萧云龙一笑，说道：“这说明我们萧家武道学院已经得到了广泛的认可。不过我们仍然要牢记初心，不可因为一点成绩而沾沾自喜。保持住武道文化的这个核心特点，努力的弘扬华国的武道文化。”

　　吴翔他们纷纷点头，说道：“萧大哥放心，我们一定会更加努力，把武道学院发展得更好。”

　　萧云龙朗声一笑，说道：“说起来也好久没有指点过你们的武道了。现在也不知道你们的武道实力如何。走吧，趁着时间还早，找个地方，我检验一下你们的武道实力，看看有没有进步。”

　　“好啊，那可是求之不得。”李漠兴奋的说着。

　　萧云龙在吴翔他们的带领之下走到了一间室内的擂台场中，萧云龙也开始全面的检验吴翔他们的武道修为。

　　也正好吴翔他们在武道修炼上也遇到了一些瓶颈问题，这会儿有萧云龙的指点，自然是再好不过了。

　　……

　　日落西山，已经是傍晚时分。

　　萧云龙给秦明月她们打了电话，让她们直接开车过来萧家老宅。

　　擂台场上，吴翔他们一个个都满身大汗，他们在萧云龙的监督指点之下，修炼了一个下午，在这个过程中他们受益匪浅，基本上都解决了他们所遇到的武道瓶颈问题。

　　“今天就到此为止吧。走，我们一起去我家里面团聚吃饭。”萧云龙开口说道。

　　“好咧！”

　　吴翔他们笑着，休息一会儿后纷纷起身，跟随着萧云龙一起走了出去。

　　萧云龙这次对吴翔他们的武道检验结果也很是满意，吴翔他们基本上已经开始触及到了宗师境武道修为，相信得到他全面的指点之后，他们自身的武道往后会更加精进。

　　萧云龙骑着怪兽，吴翔他们开着一辆轿车，一同行驶向了萧家老宅中。

　　傍晚六点左右，萧云龙与吴翔他们回到了萧家老宅，萧云龙刚走进家里面，耳边便是传来了一声惊喜万分的喊声——

　　“哥哥！”

　　萧云龙定眼一看，灵儿雀跃着跑了过来，他都还没反应过来就已经一头扎在了他怀中。

　　“灵儿！”

　　萧云龙笑着，伸手捧着萧灵儿那张越发显得俊俏的玉脸，说道：“灵儿似乎又长高了一点呢。不知不觉，就快要初三了，学业重不重？”

　　萧灵儿摇了摇头，笑着说道：“哥哥放心好了，灵儿成绩可是很好的哦，所以学业方面不会有什么压力的。哥哥这次回来要在家里面呆多久啊？”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，看着萧灵儿那双希冀的目光，只觉得自己身为哥哥，能够拿出来陪伴自己妹妹的时间的确是太少了。

　　“灵儿，也许这一次哥哥回来又不能待太长的时间。不过别忘了哥哥对你的承诺，等你初三毕业了，我就带着你去世界各地周游一番，好吗？”萧云龙笑着说道。

　　萧灵儿点了点头，眼眸中闪动着欢喜的神采，她说道：“我知道了，我相信哥哥一定可以做得到的。”

　　“哈哈，那是当然的，肯定做得到。”萧云龙笑着，伸手揉了揉萧灵儿的脑袋。

　　呼！呼！

　　这时，萧家老宅门外传来了车子疾驶而来的声音。

　　萧云龙朝着门外一看，便是看到一辆玛莎拉蒂总裁跟一辆奔驰S迈巴赫轿车缓缓停下。

　　车门打开，便是看到秦明月、皇甫若澜、柳如烟、奥丽薇亚、曼陀罗五个风情各异的大美女从车内走了下来。

　　“秦姐姐，柳姐姐——”

　　灵儿看到秦明月她们后高兴的喊起来。

　　“灵儿。”

　　秦明月笑着，朝前走来。

　　五个美女走进了萧家老宅内，顿时使得萧家老宅的庭院内如同春色降临，蓬荜生辉。

　　萧万军与刘梅早已经走出来，看到秦明月她们后也纷纷招呼着过来坐下。

　　刘梅笑着说道：“人都齐了吧？那就准备吃饭吧。饭菜也都准备好了，端上桌就可以开始吃。这每天要是都这样热热闹闹的，该多还啊。”

　　“刘姨，我们来帮忙。每天都要这样，那刘姨你岂不是累死了啊。忙着做饭都够累的了。”秦明月笑着。

　　“这怎么会累呢。反而是心里高兴着呢，这一家子团聚在一起，就算是累也高兴。”刘梅笑着。

　　“说的也是。来，我们先把饭菜都算上来，准备开吃。”

　　秦明月、柳如烟她们纷纷过去帮忙。

　　萧家老宅在那欢声笑语中又迎来了一个团聚的热闹之夜。


第1711章 夜里花落知多少！（一）

　　今晚萧家老宅内的确是热闹非凡，萧云龙其间也跟自己的父亲举杯畅饮，喝了不少烧刀子酒。

　　就这样父子痛饮，的确是让萧云龙感觉到很爽快，随着萧万军体内暗疾的痊愈，随着他武道一途一步步的提升，如今的萧万军也恢复了年轻时候那种豪气干云的气势，喝起酒来更是不含糊，与萧云龙还有萧家武馆的弟子一杯杯的喝着。

　　“云龙，这一次你的那些兄弟没有跟着你一同返回华国吗？”萧万军开口问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“爸，他们也是有各自的事情，所以还留在海外那边忙着。不过等以后，海外的事情全都解决了之后，我想他们也会时不时来江海市这里居住游玩吧。”

　　萧万军点了点头，笑着说道：“那就好。我可是记得他们中好几个酒量都特别好，跟他们喝酒也很畅快。”

　　“万军看看你，一说到酒就双眼冒光。你跟云龙都少喝点吧，两父子难不成要在这酒桌上醉倒了才行啊？喝得差不多就行了，喝多了也伤身。”一旁的刘梅开口说着。

　　萧万军体内暗疾虽说已经痊愈了，可刘梅还是担心着饮酒过度了会不会复发之类的，所以也是开口劝着萧万军跟萧云龙都少喝点。

　　“刘姨，放心吧，我跟爸不会喝多的。”萧云龙笑着。

　　“萧叔，我再跟你喝一杯。”皇甫若澜笑盈盈地说道。

　　萧万军呵呵一笑，说道：“若澜你今晚喝得也不少，这烧刀子酒后劲很足，你随意喝就行。”

　　说着，萧万军端起酒杯，与皇甫若澜碰了杯子。

　　皇甫若澜将杯中之酒一饮而尽，这杯子乃是喝白酒的小杯子，量也不多，她笑着说道：“萧叔放心，真要是喝多了我会适量的。”

　　萧万军笑着点了点头，末了他看向萧云龙，说道：“对了，云龙，前段时间秦老爷子他们来了趟江海市，过来家里这边吃了饭，秦老爷子得知你不在江海市，也很是想念。他老人家也有段时间没看到你了。依我看啊，这些天你要是没什么事，就跟明月去看望下秦老爷子。”

　　“哦？”萧云龙转头看向了秦明月，他笑着说道，“爸，我知道了。那明天我看明月要是有空，那就去丽水镇一趟，去看看他老人家。”

　　萧万军一笑，说道：“如此甚好。这老人家老了，也是希望能够多一些陪伴，才不会感到孤独。”

　　萧云龙点了点头，将此事记了下来。

　　吃饱喝足后，萧云龙也在家里面坐着跟萧万军还有吴翔他们一起喝茶聊天，谈到萧家武道学院未来的发展，萧万军也有自己的规划。

　　那就是将华国武道文化在国内传播之后，还要走出国门，真正意义的成为一所国际知名的武道学院，让华国武道的文化精神在世界范围内大放异彩。

　　这样的目标理想自然是极好的，萧云龙也是很赞成，只不过现在萧家武道学院也只是处在起步阶段，仍是需要一步步的去实现这个目标理想。

　　晚上十点半左右，萧云龙看着夜色也不早了，这才跟秦明月她们一道离开。

　　“奥丽薇亚，要不你跟曼陀罗一起去明月山庄中休息吧。反正我哪儿也有足够的房间。”秦明月开口说道。

　　“啊？可是这样会不会打扰啊？”奥丽薇亚问着。

　　秦明月一笑，说道：“这有什么好打扰的？不会的。”

　　萧云龙也点了点头，说道：“你跟曼陀罗也喝了酒，那就去明月山庄中休息吧。名爵世纪那边的房子，好几个月没人居住，明天请个人先去打扫什么的，然后再住过去。”

　　“那好吧。”奥丽薇亚说道。

　　五个美女纷纷上车，萧云龙则是骑着怪兽，一齐返回了明月山庄。

　　回到明月山庄的时候，已经是晚上十一点钟的光景。

　　看着一个个高贵、绝代、妩媚、性感、魅惑的美女，一想到自己一个大男人跟这五个大美女住在一起，萧云龙心中总会有股莫名的冲动之感。

　　秦明月她们当中任何一个拿出去，都是让男人趋之若鹜的存在，足以傲视群芳，自己却是有幸能够与她们独处一起，想来也是很兴奋。

　　“今天一直赶路，昨晚也没休息好，还真是有点累呢。我先上楼去洗澡吧。”皇甫若澜说着。

　　“我也要去洗澡。”奥丽薇亚喊着说道。

　　秦明月一笑，说道：“那我们大家一起上楼好了。楼上也有水果饮料这些，大家都洗完澡了就在二楼上一起聊天。”

　　“好啊，那我们走吧。”柳如烟开口。

　　当即，五个美女换鞋之后一齐朝着楼上走去，仿佛旁边站着的萧云龙就是个空气，直接给无视掉了。

　　萧云龙目瞪口呆，他张了张口，想要说什么，可却又一个字都说不出来。

　　这真是太打击人了，拜托，自己怎么说也是一家之主好吗？

　　居然就这样不打声招呼就上楼了，自己孤家寡人的一个人在楼下看电视啊？

　　萧云龙颇为无语，他还想着跟这几个美女坐在沙发上认真的谈一谈人生理想呢，谁曾想愿望是美好的，现实却是残忍的。

　　萧云龙回到自己的房间，找出一些换洗的衣服，走进浴室内洗了个澡。

　　现在差不多已经是初夏，江海市地处沿海南边，气候已经开始热起来了，故而萧云龙洗过澡后就穿着短裤短袖，走到客厅中喝了几杯茶。

　　隐隐听到楼上已经是传来了阵阵欢声笑语的声音。

　　看来这几个美女在楼上聊得很开心，相比之下自己一个人傻乎乎的坐着，真是太孤单寂寞冷了。

　　饶是萧云龙脸皮厚，他也不好意思走上楼去凑热闹。

　　萧云龙喝了点茶，待到头发干得差不多了，他走进了房间内，准备休息。

　　他真的是累了，昨晚一夜厮杀，厮杀过后与白发丽人后半夜一直旖旎奋战，就算是个铁人也扛不住啊。

　　回想起昨晚白发丽人那羊脂白玉般的雪白娇躯，还有那种种难以言喻的妙感，真的是让他无比怀念，如此绝色尤物都恨不得带在身边，时常恩宠才好。

　　萧云龙伸了伸懒腰，心想着今晚一定要好好地睡个好觉，睡到自然醒那是最好不过。

　　萧云龙临睡前抽了根烟，而后上了床关灯之后准备美滋滋的睡个觉。

　　可是，好像是怕什么就来什么一般，他刚躺下，放在床头边上的手机便是震动而起。

　　萧云龙拿起手机一看，是一条发过来的短信——

　　“云龙，你一个人在下面是不是觉得很孤单啊？不好意思啊，我现在也不能独自下去陪你。等晚一点，我偷偷溜下去找你，好吗？”


第1712章 夜里花落知多少！（二）

　　萧云龙看到这条短信后整个人都愣住了，这是柳如烟发过来的短信。

　　柳如烟性格本身就是极为的奔放，可以说她那妩媚入骨的风情无人能及，一想到柳如烟那妩媚的风姿，萧云龙也不免有些躁动而起。

　　只不过，萧云龙今晚真的是想要好好休息想。

　　可是，面对着柳如烟信息末尾所询问的两个字“好吗”这让萧云龙如何忍心拒绝？

　　再说他离开了好几个月，柳如烟也是一个正常的女人，自然也是想着得到他的温存。

　　美人情盛，难以抗拒！

　　萧云龙深吸口气，面对美女，这男人还真的是不能说不行啊。

　　他想了想，回复了信息过去——

　　“如烟，你是一个人吗？”

　　他相信柳如烟看到信息之后知道他所问的意思。

　　果然，一会儿后，柳如烟回复了信息：

　　“你什么意思啊？难道也让若澜一起吗？”

　　“我只是问问，万一你偷偷跑下来，结果若澜也下来了呢？”

　　“坏人，你分明就是想要一起……”

　　“哈哈，哪有哪有，你积攒了好几个月我都要吃不消了。我只是问问而已。”

　　“那我一会儿偷偷问下若澜好了……”

　　“好，那我等着。我也是很想拥你入怀了。”

　　萧云龙回复了条信息过去。

　　而后他转念一想，这不是自己给自己挖坑吗？

　　柳如烟要是去问了皇甫若澜，以着皇甫若澜的性子肯定也会一起过来。反正这样的事情，她们两人也不是第一次了。

　　看来今晚还真的是要筋疲力尽了。

　　也好在自己气血足够旺盛，否则还真的是招不起身边的这些美女啊。

　　萧云龙也不知道要等到什么时候，索性先闭上眼睛休息，反正他房间门口也没有锁上，一会儿柳如烟她们真的下来了也能够自行开门。

　　夜色如水，静静流逝。

　　萧云龙原想着闭上眼睛眯一下，不曾想眼睛闭上之后却是不知不觉间睡过去了。

　　迷迷糊糊间，萧云龙隐隐感觉到他盖在身上的那一袭薄被被人掀开了，随后一具光滑如玉宛如鱼儿般的娇躯哧溜般的钻入他的被窝中，那具温香软玉般的娇躯立即贴靠了上来，紧紧地抱住了他。

　　“嗯——”

　　萧云龙有所感觉，立即醒来，可还不等他睁开眼睛，顿感自己的嘴唇已经是被那柔软的唇角给堵住了，柔软滑腻的香舌撬开了他的嘴角，往里探索着。

　　萧云龙鼻端立即闻嗅到了属于柳如烟身上的那股芳香迷人的体香味，他转了个身，伸手抱住了那具光滑的身躯，说道：“如烟，你来了……怎么只有你一个人？”

　　此话出口，立即换来了一只玉手狠狠地在他的腰侧上重重地捏着，接着柳如烟那娇嗔的声音在耳边响起：“你这个坏蛋，我一个人还不够啊？胃口可真是够大的……额，若澜说她累了，她想好好休息，说让我自己下来好好地折腾你。”

　　萧云龙脸色一怔，他立即明白了皇甫若澜的意思。

　　皇甫若澜随着他去征战黑暗世界，在这期间他与皇甫若澜的温存可不少。故而回来之后，皇甫若澜也是想留出空间，让柳如烟跟自己好好独处吧。

　　萧云龙抱着柳如烟，笑着问道：“想我了？”

　　“嗯，你离开这么久，当然想你了。”

　　“哪里想我呢？”

　　“这里！”

　　柳如烟开口，拿起萧云龙的手按在了她的心房上。

　　“心里想啊？除了心里想，还有什么地方想呢？”萧云龙坏坏一笑，开始调情说道。

　　柳如烟玉脸染红，她听出来了萧云龙的话中深意，当即又羞又恼地说道：“你这个坏蛋，你想说什么？你讨厌死了！”

　　“你不说我怎么知道啊？”

　　“我、我……人家全身都想你，这下你总该满意了吧？”

　　“非常满意，因为你的想法跟我一样！”

　　柳如烟满脸羞红，捏着粉拳捶打着萧云龙，气恼地说道：“你这个坏蛋，总是说这些让人害羞的话……”

　　“害羞了啊？那我开下灯，看看你羞赧的模样。”

　　“啊——不要！”

　　柳如烟娇呼而起，她抱着萧云龙，开始张口在萧云龙的身上咬着。

　　萧云龙热情如火，越来越炽盛。

　　柳如烟在他的撩拨之下更是意乱情迷，娇喘吁吁，最终两人渐入佳境，再也不分彼此的缠绵在了一起。

　　夜华如水，万籁寂静。

　　房间内温情如潮，不断涌动，几度风雨几度花开，化作那娇喘低吟轻轻地回荡着。

　　良久之后，房间内的动静这才稍稍平息了下来。

　　柳如烟得到了极大的满足，她就此趴在了萧云龙那结实的胸膛上，只觉得这一刻自己是如此的幸福，已经完全沉醉在内。

　　“云龙，好想就这样一直抱着你啊。”柳如烟轻声说着。

　　萧云龙一笑，说道：“放心吧，总会有那么一天的。要不今晚就在我这里睡了吧，抱着我睡。”

　　柳如烟稍稍抬头，她看向萧云龙，说道：“那可不行。楼上还有那么多人，万一明天早起被发现了，我可是羞得无地自容了。”

　　“或许你应该学学我的厚脸皮。”萧云龙笑着。

　　“去去去，我才不学呢，也学不来。”柳如烟嗔声说着。

　　萧云龙哈哈一笑，伸手将柳如烟更加用力的用在怀中。

　　柳如烟又在萧云龙怀中依偎了一会儿后，她看了看时间，已经是很晚了，她便是说道：“好啦，我要上楼去休息了。你也早点睡吧，你一直赶路，又来折腾你，肯定是累了。”

　　“谁说的？信不信我现在还能提枪上阵，让你人仰马翻？”萧云龙一本正经地说道。

　　“噗嗤——”

　　柳如烟禁不住一笑，她横了眼萧云龙，说道：“我信，我信！可是，人家可是累了，也足够满足了……好啦，我回去休息了。”

　　说着，柳如烟起身，将那一袭睡衣穿上。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那就回房好好休息吧。”

　　柳如烟穿上睡衣后走下床，临走前俯下身，在萧云龙的嘴角上轻轻一吻，这才悄悄的打开房门，蹑手蹑脚的朝着楼上走去。

　　经由与柳如烟这一番缠绵温存，萧云龙突然发觉自己已经不困了，也不累了，甚至精神体力都处在一种巅峰状态。

　　这让萧云龙有些哭笑不得，这样的状态下，一会儿该怎么睡啊？

　　现在虽说已经是后半夜，但距离天亮也还早，就算是一时间没有睡意，那也还是要睡的。

　　萧云龙再度躺下，都还没闭上眼，骤然间，他的手机立即响彻而起。

　　这让萧云龙一阵诧异，都大半夜了还有人打电话过来？

　　萧云龙立即拿起手机一看，竟然是奥丽薇亚这个情报女王打过来的电话。

　　萧云龙都愣住了，这个情报女王大半夜的打电话过来干嘛？

　　“喂，奥丽薇亚吗？你还不睡啊？”

　　萧云龙接了电话，开口问着。

　　“魔王，你这个可恶的家伙，我给你发信息你没看到啊？”电话中，传来了情报女王那满是幽怨的声音。

　　萧云龙还真是没有注意到手机有信息，他方才一直跟柳如烟在缠绵，那有空去看手机？

　　想了想，萧云龙说道：“呃……可能是我睡着了，的确是没看到。”

　　“好吧……我想你了！”奥丽薇亚语气幽幽的说着。

　　萧云龙闻言后心中忍不住‘咯噔’一跳，心想着奥丽薇亚该不是也是有同样的想法吧？

　　“亲爱的，我也想你。”萧云龙笑了笑，唯有回应说道。

　　“那我现在给你两个选择，第一，你来我睡觉的房间；第二，我去你房间找你。”奥丽薇亚在电话中开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，心想着这个情报女王也太直截了当了吧？

　　不过这倒也是很符合她的性格，一直以来她就是这样的热情奔放，从来都不会遮遮掩掩。

　　也正是这样的性格，再配合她那极度火爆的身材，才会如此的迷人吧。


第1713章 夜里花落知多少！（三）

　　萧云龙听了奥丽薇亚的话后笑了笑，这样的选择他还能说什么呢？

　　萧云龙当然不可能去奥丽薇亚休息的房间，她可是在二楼，二楼上有着秦明月、皇甫若澜、柳如烟、曼陀罗她们在休息着，万一有什么动静，肯定会惊动到她们。

　　到时候，她们中有人走出来一探究竟，那可就尴尬了。

　　所以，面对奥丽薇亚所提出来的选择，萧云龙唯有苦笑着说道：“奥丽薇亚，那你过来我的房间吧……就在一楼右边。”

　　“魔王，你等着！”

　　奥丽薇亚开口，她挂断了电话。

　　萧云龙都不知该说什么好了，刚满足了柳如烟，奥丽薇亚这就要过来了，感情她们几个是约好的吗？一个个的轮着来？

　　正想着，萧云龙已经是听到了那轻微的脚步声，想来就是奥丽薇亚的走动声了。亏得这个时候奥丽薇亚也知道轻点儿走路，以着她那毫不在乎的火辣性格，萧云龙真是有些担心她会不会把其他美女都吵醒了。

　　吱！

　　房间门口轻轻地被人推开了，萧云龙现在的视力已经是习惯了黑暗，因此他目光朝着门外一看，正看到一道高挑性感的倩影走进了房间，随手将房间门口轻轻地关上。

　　“我说情报女王，这大半夜的你这是不准备让人好好休息了？”萧云龙靠在床头上，笑着问道。

　　走进来的正是奥丽薇亚，她身上穿着一件玫红色的丝质睡裙，柔软的睡裙材质宛如一层流水般的贴在她的身上，完美的勾勒出了她那极度性感火辣的娇躯曲线。

　　要论身材的曲线美，奥丽薇亚绝对是首屈一指，三点一线连在一起之后从侧面看过去，就是一个极度完美的S型曲线，让人看一眼都要热血贲张。

　　“魔王，你这个没良心的，都不知道主动。你不知道我都好想你了吗？特别是今晚我还喝了酒……所以，不管怎么样，你都要补偿我对你的渴望！”奥丽薇亚走了过来，直接大马金刀的就坐在了萧云龙的身上，双臂勾住了萧云龙的脖子。

　　如此火辣直接，估计也就只有奥丽薇亚这个情报女王才做得出来了。

　　“渴望？有多渴望？”

　　“恨不得把你给吃了的渴望！”

　　“那还得要看你能不能吃得住。”

　　“是吗？这么自信啊？”

　　奥丽薇亚笑着，她伸手将萧云龙的下颌轻轻抬起，随后她身子稍稍朝前一挺，同时伸手按住了萧云龙的头部。

　　顿时，萧云龙立即有种为之窒息之感。

　　只觉得自己的脸面都要被淹没了。

　　啪！

　　萧云龙一巴掌拍在了奥丽薇亚那丰盈翘臀上，开口说道：“你想让我窒息啊？”

　　“对，恨不得把你给淹了。”

　　奥丽薇亚娇笑了声，她开始吻着萧云龙，热情如火，一路而下。

　　萧云龙刚刚平息下来的火苗再度熊熊燃烧而起，显得更加的炽盛了。

　　他决定要好好地调教一下这个情报女王，非要让她趴下不可。

　　很快，房间内的温度急剧上升，浓情绽放，种种旖旎盛况如同洪水猛兽般的泛滥而起，要朝着那最高的巅峰不断地冲击而上。

　　情报女王热情胜火，数度花开之下仍旧是意犹未尽；萧云龙壮志未酬，风雨兼程，策马扬鞭，恣意驰骋。

　　两个小时后。

　　奥丽薇亚犹如八爪鱼般的趴在萧云龙的身上，她已经浑身筋疲力尽，只觉得这些日子以来积累着的那种热情如火的情感总算是得到了释放。

　　这种感觉真是让她感到无比的美妙。

　　萧云龙也真的是累到了，昨晚再加上今晚，他都感觉身体要被掏空了。

　　萧云龙抱着奥丽薇亚躺在了床上，他说道：“在我这里睡？”

　　“可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“还是不要了，明天早上我可起不来了……在你这睡肯定被人发现。哼，到时候你厚颜无耻的当然无所谓，我可没有你这样的脸皮。”奥丽薇亚哼声说道。

　　萧云龙苦笑了声，心想着方才种种疯狂的时候，他可没看出来这个情报女王脸皮薄啊。

　　“我再抱你一会儿我就上去睡觉。”奥丽薇亚笑着。

　　“也好。”萧云龙笑了笑，点上根烟抽着。

　　刚抽了一口，奥丽薇亚就把他的烟夺了过去，放在檀口中也抽了一口，随后又把烟嘴放在萧云龙的嘴唇上。

　　两人交替抽着这根烟，待到抽完之后，奥丽薇亚也就站起身，穿上了睡裙。

　　“亲爱的，我走啦。改天继续……我可是还有很多姿势哦。”奥丽薇亚娇笑着说道。

　　萧云龙闻言后一阵无语，他笑着说道：“管你什么姿势，到头来统统让你趴下。”

　　“魔王，我就喜欢你这样的霸气！”

　　奥丽薇亚笑着，穿好衣服后这才悄悄地走了出去。

　　萧云龙深吸口气，他拿起手机一看，心想着应该不会有美女再发过来信息之类的了吧？真要有，还真的是扛不住了，会累死人的。

　　一看之下，倒也是没有了，这才让他稍稍的放心下来。

　　萧云龙立即躺在床上，虽说极为的困乏，但要说一时间入睡却也是不容易。

　　短短一夜，萧云龙房间内绽放着的春光可谓是浓厚不已。

　　当真是夜里花落知多少。

　　翌日清晨。

　　最先醒来的是秦明月，她睡醒之后走出房间去洗漱，看着其他房门仍旧是紧闭着，想来其他美女也都还在沉睡。

　　秦明月洗漱完毕后走下楼去准备早餐。

　　她打算今天跟萧云龙一同前往秦家老宅中去看望自己的爷爷还有父母，所以她也就早起了。

　　走下楼的时候她习惯性的朝着萧云龙房间看了过去，心想着要不要现在就叫醒萧云龙。

　　转念一想，她觉得还是做好早餐之后再把萧云龙喊起来吧。

　　秦明月走进厨房中开始忙碌，一会儿后，却是看到皇甫若澜也走了进啦。

　　“若澜，你起来了啊。”秦明月看到皇甫若澜后笑着说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“我醒了，下来跟你一块准备早餐好了。”

　　“我打算今天跟云龙回老家一趟。一会我把他叫起来。这家伙，要是不叫他肯定睡到好晚去了。”秦明月说道。

　　皇甫若澜促狭一笑，说道：“等一会儿再叫吧，让他多休息一点儿。想来他昨晚也累到了。”

　　“昨晚累到了？什么意思？”秦明月好奇的问着。

　　皇甫若澜眼眸中闪动着丝丝狡黠之色，她笑着说道：“他在京城就没怎么休息，昨天回来也在赶路，然后又喝了酒，也会累的吧。”

　　“说的也是，那等会儿再喊他吧。”秦明月说着，倒也没有往深处想。

　　皇甫若澜自然是知道些什么，她知道昨晚柳如烟去找过萧云龙了，至于后半夜的奥丽薇亚，她就不知道了。


第1714章 明月照心！（一）

　　秦明月与皇甫若澜将早餐做好之后，二楼上的美女也逐渐的起来了。

　　曼陀罗、柳如烟相继起床，唯有奥丽薇亚还在睡着。

　　柳如烟已经昨晚的一番风雨洗礼之后，显得容颜焕发，身上散发而出的那种妩媚撩人的风情更加的浓郁，眉梢间隐约还有着一股未曾消散的春意。

　　那种已成少妇的成熟风情的确是极为的浓郁，举手投足抑或是一颦一笑间，这股风情足以让人神魂颠倒，为之迷醉。

　　“如烟，你们下来了。奥丽薇亚呢？”秦明月看到柳如烟与曼陀罗走下来，唯独没有看到奥丽薇亚，便是开口问着。

　　“咦？她还没起来吗？我以为她已经醒了呢。那我去楼上喊她吧。”曼陀罗说着。

　　曼陀罗朝着楼上走去，去喊奥丽薇亚。

　　皇甫若澜显得看向柳如烟，显得意味深长的一笑，说道：“如烟，你去把云龙喊起来吧，这事就由你来负责了。”

　　柳如烟闻言后俏脸一红，她隐隐听出了皇甫若澜话中之意，仿佛是在暗示因为她昨晚半夜去找萧云龙，让萧云龙累得至今还未醒来，所以也应该由她去负责把萧云龙叫醒。

　　柳如烟当即朝着萧云龙的房间走去，她敲了敲门，并无回应，索性打开房门走了进去。

　　萧云龙仍在睡，她自己都有些不忍心叫醒，不过还是走了过去，伸手捏着萧云龙的鼻子，使得萧云龙一时间无法呼吸之下也就醒了过来。

　　“如烟？你怎么来了？”萧云龙睁眼看到柳如烟后开口问着。

　　柳如烟俏脸微红，她说道：“你快起来啦，明月她们已经做好了早餐，就等着你了。”

　　“好，我知道了——”萧云龙开口，他旋即一笑，说道，“哎呀，我这腰有点酸啊，如烟来拉我一把。”

　　柳如烟脸色一怔，心想着这家伙不是一直都生龙活虎的吗？怎么就说腰酸背痛了？

　　心中这么想，柳如烟还是伸手过去拉着萧云龙。

　　岂料萧云龙顺势用力一拉，柳如烟整个人便是倒在了萧云龙的怀中，被他紧紧地抱住了。

　　“啊——”

　　柳如烟轻轻地娇呼了声，这才意识到自己这是上当了，她心中为之气恼，忍不住伸手掐着萧云龙，说道：“你是故意的吧？”

　　“这不是想抱抱你嘛。”

　　萧云龙笑着，搂着柳如烟那成熟得几欲要滴出水来的娇躯，只觉得如此一具温香软玉拥在怀中，的确是一种莫大的享受。

　　“快松开手啦，一会儿有人过来了。”柳如烟红着脸，从萧云龙的臂弯中挣扎了出来。

　　“我现在就起床。”萧云龙笑着，从床上爬了起来。

　　柳如烟眼眸中的目光瞥了眼萧云龙，便是红着脸快步走了出去，也不知道是不是看到了什么不该看的。

　　萧云龙从床上爬了起来，换上一身衣服后走了出去，简单的洗漱一番就走到了大厅。

　　“云龙，过来吃早餐吧。”秦明月招呼了声。

　　萧云龙走了过去，看到餐桌上只有秦明月、皇甫若澜跟柳如烟，他不由问道：“奥丽薇亚跟曼陀罗呢？”

　　“奥丽薇亚还没醒来，曼陀罗去楼上喊她了。”秦明月说道。

　　萧云龙暗地里一笑，心想着该不会是情报女王在昨晚的疯狂之下都下不了床了吧？

　　正想着，楼梯上传来了走动声，只见曼陀罗与奥丽薇亚一同走了下来。

　　可以看到奥丽薇亚脸上仍旧是一副睡眼惺忪的模样，曼陀罗都忍不住说道：“我说你是猪啊？要不是把你强行拉下床你都不愿起来。”

　　“你才是猪呢！谁知道昨晚喝的那些酒后劲这么大啊……我现在头还疼呢。”奥丽薇亚咕哝了声。

　　萧云龙一笑，说道：“那是烧刀子酒，后劲的确是很足。既然起来了，那就一起过来吃早餐吧。”

　　奥丽薇亚看到了萧云龙，脑海中不由自主的回想起了昨晚的那一幕幕，当即显得有些心虚，她打起精神，走过来一块吃着早餐。

　　“云龙，吃过早餐了我跟你去我老家一趟吧。说起来，我也是有段时间没有见过我爷爷他们了。”秦明月说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我也是很想念老爷子了。”

　　秦明月转眸看向皇甫若澜她们，问道：“若澜，那你们呢？今天有什么打算啊？”

　　“我们就去玩呗。好好享受一下度假的时光。”奥丽薇亚笑着说道。

　　皇甫若澜也是一笑，说道：“明月，你就不用管我们了。你跟云龙回去了先好好陪伴一下秦老爷子，我们几个自己会安排好。”

　　“好的，那就等我回来了再一起玩。”秦明月笑着。

　　吃过了早餐，萧云龙走进洗手间中刮了下胡子，先把自己给收拾干净，然后又回房间中翻出一套帅气的衣服给穿上。

　　秦明月也从楼上走了下来，一件黑色的铅笔裤，搭配着浅色的衬衣，显得简约而又时尚，自有一股女神的风范彰显而出。

　　“若澜，如烟……那我跟明月就走了啊。你们有什么事再跟我们联系。”萧云龙开口说着。

　　“去吧，去吧，不用担心我们啦。”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙打开秦明月那辆玛莎拉蒂总裁轿车的车门，待到秦明月坐上车子后缓缓驶出了明月山庄，朝着丽水镇方向一路飞驰而去。

　　“明月，老爷子的身子骨还好吧？”萧云龙问着。

　　秦明月说道：“还好，并无什么大病。只是他老人家心中还是有着一桩心事未了，每每见到我都会提起……”

　　萧云龙脸色一怔，他反应过来，笑着说道：“老爷子他是想抱重外孙了吧？关于此事，他可是没少跟我们提起。”

　　秦明月脸颊染红，她点头说道：“确实如此。爷爷他也的确是老了，到了他这个年纪也想着早一日看到重外孙，享受四世同堂的天伦之乐吧。”

　　“可是这事也只能顺其自然，不是吗？”秦明月语气轻轻地说着。

　　萧云龙笑着，说道：“其实只要提上日程了，倒也是很快。咱们身为儿女的也不能不孝，是不是早日完成老爷子他的心愿啊？”

　　秦明月禁不住红着脸白了萧云龙一眼，说道：“你又打着什么坏主意是不是？”

　　萧云龙嘿嘿笑着，说道：“这那是什么坏主意啊。你可是我的未婚妻。夫妻之间嘛这种事再正常不过了。”

　　秦明月芳心一荡，其实说起来她对于男女之事倒也不抗拒，她的思想也不是那种保守的女人，非要等到新婚之夜才有夫妻之实。

　　但总不能因为要生个孩子，所以就刻意的去那啥吧？

　　这让她心中难免会觉得怪怪的，只想着两人的情感发展得顺其自然了，那相对而言更容易让她接受一些。

　　约莫一个多小时左右的车程，便是行驶到了丽水镇。

　　萧云龙已经来过秦家老宅还好几次，所以也轻车熟路，一路将车子开到了秦家老宅的门前，随后缓缓停下。


第1715章 明月照心！（二）

　　车门打开，萧云龙与秦明月两人一同走下车。

　　回到了老家，秦明月心情很是激动，她走到门前拉着环扣敲着门口，一会儿后那厚重的朱漆大门打开了，秦家老宅的老管家福伯走了出来。

　　“福伯，许久不见了。”萧云龙看到后笑着说道。

　　“咦？大小姐，少爷，你们都一起回来了啊？那真是太好了，这段时间老爷子还一直念叨着你们呢。”福伯笑着，打开了门口，说道，“快快进来，我这就去通报一声。”

　　“福伯，您老慢点，不用这么着急。”萧云龙笑着，他从车上将一些礼品提了下来，与秦明月一同走了进去。

　　秦远博与陈雅涵夫妇闻讯后走了出来，看到萧云龙与秦明月后他们笑着，显得无比开怀。

　　“秦叔，陈姨。”萧云龙打了声招呼。

　　“云龙啊，还真的是许久没见你了。你这是刚回来吗？”秦远博笑着，开口问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“昨天刚回到江海市。想着也是许久没有回来看看了，今早就跟明月一块回来。”

　　陈雅涵笑着，说道：“云龙，你有这份心意就好。一段时间没见，你看着似乎瘦了点，不会是在外面太忙没有照顾好自己吧？”

　　“倒也不是，可能就是吃东西没规律。不过也没事的。”萧云龙笑着，又说道，“陈姨倒是越来越年轻了，指不定跟明月走在一起，不知情的人还以为是姐妹呢。”

　　陈雅涵笑得合不拢嘴，说道：“你这孩子倒是越来越会说话了。来来，我们进大厅里面。”

　　“云龙跟明月他们回来了？快，快扶我出去。”

　　秦老爷子激动的声音传来，便是看到在福伯的搀扶下，他从居住的房间内走了出来。

　　“爷爷——”

　　秦明月看到了秦老爷子，她喊了声，走过去扶着。

　　“秦老爷子！”

　　萧云龙笑着，也快步走了过去。

　　秦老爷子看到了走过来的萧云龙与秦明月，他呵呵笑着，说道：“云龙，明月，你们可算是一起回来了，好，好，看到你们我也就高兴了。”

　　说着，他左右手分别拉住了萧云龙与秦明月的手，继续说道：“这些天我还念叨着你们呢，不曾想还真把你们念叨回来了，还真是高兴。”

　　萧云龙听到这样的话后心中不免有些自责，秦老爷子对他是极为关爱的，想当初秦老爷子未曾见过他面，却是始终坚定的坚守着当年对自己爷爷的承诺，坚持当初指腹为婚的诺言。

　　萧家没落时，秦老爷子鼎力相助，不曾疏远，亲口承诺秦家要与萧家共进退。

　　这是一个让萧云龙发自内心敬佩与尊重的老人。

　　萧云龙下意识的握紧了秦老爷子那双满是褶皱的老手，他笑着说道：“老爷子，这段时间我的确是有些忙，海外那边有些事情需要我去平复。我这也是想一劳永逸，等把海外之事全都忙完了，我与明月一定会安定下来。到时候一定会努力造人，老爷子想抱重外孙的愿望一定能够实现。”

　　秦老爷子闻言后呵呵一笑，拍着萧云龙的手背，说道：“还是云龙有心，知道我这个老头子的心头所想。我也知道这事情也是急不来的，你们年轻人嘛都有自己的想法。一切就顺其自然吧。但这事儿你们可不能搁浅了啊，你们要是担心有了孩子后没人帮忙带，那根本不成问题，明月的父母还有我都可以带的嘛。”

　　秦明月脸色一红，她说道：“爷爷，我们知道啦。您老放心好了，以后不会让你孤单的。”

　　“你看明月这孩子，一说到这个问题就给我打马虎眼。”秦老爷子笑着。

　　陈雅涵走了过来，笑着说道：“云龙，明月，别说老爷子，就连我们也是希望你们早日成家，早日有自己的孩子了。”

　　“陈姨，我会跟明月好好商量，早点把此事给办下来。”萧云龙笑着说道。

　　“好好，早点办吧。以后你别喊我陈姨了，就改口叫声妈吧。”陈雅涵笑着说道。

　　萧云龙脸色一怔，旋即心头泛起一种被触动的暖意，他点了点头，笑着说道：“妈，就听你的。”

　　“哎呀，听到你这么一喊，我都有种说不出来的踏实感觉。”陈雅涵笑着，接着说道，“老爷子，我们进大厅里面说话吧。”

　　“好，好，走吧。”秦老爷子笑着。

　　走进了大厅，萧云龙坐着与秦老爷子、秦远博他们闲聊着。

　　陈雅涵带着秦明月出去了，说是要去开始准备今天的午饭，一家人要好好地团聚一番。

　　秦远博喝了口茶，看向萧云龙，笑着说道：“云龙，我听明月说在你的帮忙之下，秦氏集团发展的业务已经扩张到了海外。还说多亏你认识了罗斯柴尔德家族的大少爷，直接促成了秦氏集团与罗斯柴尔德家族海外业务的合作。现在秦氏集团海外业务这一块蒸蒸日上，影响力是越来越大了。不仅如此，秦氏集团还参与了你在南非中一些矿产的开采业务，对吧？”

　　萧云龙点了点头，说道：“确实如此。这也不能说是我帮忙，只不过明月有着方面的发展规划，我这边也就是恰好能够帮忙搭桥引线而已。”

　　“呵呵，不管如何，现在秦氏集团的总体市值都快要翻一翻了。如此发展的势头，比起老爷子跟我掌舵秦氏集团的时候都要快得多。”秦远博开怀的笑着。

　　“这说明明月在经营管理上的确是有着很出色的能力。我相信她往后能够将公司带领向更高的高峰。”萧云龙说着。

　　秦老爷子却是摇了摇头，说道：“公司市值再大，创造的价值再多，那也不能忘了自己的事情啊。云龙，你跟明月也是到了成家的年纪了，这要是因为忙着忙那的耽误，怎么对得起自己的父母？所以，忙归忙，公司发展归发展，自己的事情却也不能落下才对。”

　　萧云龙暗自苦笑，不过他能够理解秦老爷子的那片苦心，他年纪也大了，的确是希望在有生之年能够看到自己的孙女有个归宿，最好还能看到重外孙的出生。

　　只不过在萧云龙的打算中，他要带给明月还有其他女人的是一种安定平稳的生活，这种生活需要建立在平复黑暗世界的基础上。

　　否则黑暗世界那边各方势力虎视眈眈，他无法给予她们一个平稳的生活。

　　所以，秦老爷子的心头所想，也只能等萧云龙将黑暗世界平复之后才能实现了。


第1716章 明月照心！（三）

　　傍晚时分，已经吃过晚饭后，萧云龙与秦明月走出散散步。

　　小镇上的生活节奏比起大城市自然是要慢许多，所以置身在这样的环境下，也让人的心境得到一种舒缓，从那种平日里快速的生活节奏中缓慢下来。

　　萧云龙与秦明月牵手而行，男俊女俏，也吸引了不少行人的目光。

　　“看得出来，老爷子的身子骨很好，这倒也是让我放心了。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月点了点头，说道：“爷爷目前的身体健康状况还行，半年都会去医院检查一遍身体的。除了一些老年人常有的小毛病之外，基本没有什么大碍。主要的心病也就是盼着我们能够早点成家，他老人家早日能够抱上重外孙吧。”

　　萧云龙看向秦明月，问道：“明月，关于此事你有什么想法？”

　　“我吗？”秦明月看向萧云龙，白净的玉脸上微微染上了一抹嫣红之态，她轻声说道，“我一颗心早已经属于你的。只不过我知道，你在海外那边还要事情没有忙完，所以你现在也还是无法安定下来的，对吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“还记得以往我们曾遭到的那些事件吗？海外那边，的确是还有这我很多的敌人，不将他们除掉，我要向安定下来生活也很难。这些事情我也无法跟老爷子他们说，只希望明月你能够理解。以后我想带给你的是一种安定平稳的生活，而不是时不时的会遭遇到一些恐怖的威胁。等我平定了黑暗世界，我陪伴在你身边，好好地生活。”

　　秦明月一下，她柔声说道：“这些我都知道的。我也能够理解你。只是你每一次前往海外，我都会很担心。”

　　萧云龙笑了笑，充满自信地说道：“明月，你无须担心什么，我不会有事的。那种我们所向往的安定平稳的生活也不远了，很快就能够事先。一直以来，你就是我心中的那颗明月，能够照亮我的心房，指引着我前进。所以，无论遇到什么危险我都能够克服，就算是在迷茫的时候也能够找到前进的道路。”

　　秦明月不由得嗔了萧云龙一眼，没好气地说道：“说得真好听。你这甜言蜜语都是跟谁学的啊？”

　　萧云龙笑着，说道：“这那是什么甜言蜜语呢，都是发自肺腑的话。这心中的话说出来了，自然是显得很甜蜜。”

　　“才不信你呢。”

　　秦明月开口，那张绝美的玉脸上却是忍不住泛起了丝丝动人的笑意。

　　走到了一座公园内，秦明月说道：“我肚子有点疼，我们去长椅哪里坐坐吧。”

　　“肚子不舒服吗？怎么回事？”萧云龙急忙问着。

　　秦明月脸色微红，说道：“没什么的，休息下就好了。”

　　说着，她拉着萧云龙走到公园的长椅上坐下，她抱着萧云龙的手臂，整个人靠在了萧云龙的肩头上，看着公园内长柳依依，轻声说道：“人的一生很短暂，能够找到一个心灵可以依靠的归宿就是一种幸福。就像是现在这样，饭后与你一块牵手散布，依靠在你身上，如此慢慢变老，也就知足了。”

　　萧云龙伸手搂着秦明月那纤细柔软的腰肢，笑着说道：“岂止如此啊。我说了往后还要带你去世界各地探险，带你去领略那种常人难以见到的自然奇景跟风光，所以往后我们的生活肯定是要多彩多姿的。”

　　“真的啊？那我就等着吧。”

　　秦明月笑着，她趴在萧云龙的肩头上，说话间呵气如兰，温热的气息一股脑儿的钻入萧云龙的耳中，直让萧云龙心头泛起阵阵异样的感觉。

　　萧云龙看着秦明月那张近在咫尺的绝美面孔，他再也忍不住，便是伸过头去，在她那红润的唇角上吻了一下。

　　秦明月伸手捏了萧云龙一把，恼声说道：“讨厌，这是在公众场合呢，那么多人看着。”

　　“没事，我不在乎！”

　　“你以为人人都跟你一样厚脸皮啊？”

　　“说得也对，看看你都脸红了……来，再让我咬一口。”

　　“不给，回家再给你咬好了。”

　　秦明月笑着，连忙躲开，在这公园内她还真的是不好意思跟萧云龙做出这样亲密的举动。

　　坐了一会儿，秦明月感觉到肚子的不适感好些了，便是站起身与萧云龙继续走着，绕了一圈便是返回了秦家老宅中。

　　回到了家里，秦老爷子招呼萧云龙过来陪他下棋，萧云龙棋艺不精，那是秦老爷子的对手。

　　秦老爷子又是让车又是让马的，依旧是将萧云龙杀得人仰马翻，到后面秦明月都看不过去了，过来给萧云龙帮忙，这才堪堪抵挡住秦老爷子的棋盘杀招，后面居然还能扳回一局。

　　秦老爷子却是很高兴，他呵呵笑着，说道：“云龙啊，你看看，这就是女大不中留。都还没过门呢，就跟你一条心了，合伙过来对我这个爷爷了。”

　　秦明月没好气地说道：“爷爷，我哪有啊？我只是看你一直在欺负云龙所以才帮点忙的嘛。其实在我心里面，爷爷才是最重要的。”

　　秦老爷子笑着，说道：“爷爷知道，爷爷不过是开个玩笑。好了，时候也不早了，你们洗澡什么的然后就去休息吧。今天一路开车下来，早点休息才好。”

　　“行，那老爷子你也早点休息。明天在跟老爷子好好地学习一下这棋艺。”萧云龙笑着。

　　晚间的时候，也不知是秦老爷子他们的刻意安排还是怎么着，萧云龙与秦明月住在同一个厢房内。

　　这个厢房此前也是由秦明月住着，不过厢房的主房外也还是有其他房间，可不管如何，这怎么说也是一个厢房。

　　这样的安排也算是秦家正式把萧云龙当成是一个女婿来看待了。

　　萧云龙倒也不觉得有什么，毕竟在江海市的时候，他跟秦明月也还不是一起住在明月山庄。

　　可对于秦明月而言，意义却又不同。

　　这是她在家里的厢房，萧云龙今晚要住在这里，她怎么能让萧云龙去睡偏房呢？怎么说也要睡在主房中才算是不委屈了萧云龙。

　　问题是，萧云龙要是也在主房中睡着，自己岂不是要跟他睡在一张床上了吗？

　　想到这，秦明月脸颊立即羞红滚烫而起，一时间不知该如何是好。


第1717章 明月的决定！

　　萧云龙洗澡过后也没有立即返回厢房，而是在庭院中与秦远博饮茶闲谈。

　　到了夜色渐深，秦远博让萧云龙早点休息，他才走进了厢房内。

　　萧云龙走进了厢房，看到了里面坐着的秦明月，他看得出来秦明月隐隐显得有些急促不安，他便是笑了笑，说道：“明月，怎么独自在哪儿坐着呢？想什么啊？”

　　“啊——云龙，你、你进来了。”秦明月开口，语气间的确是显得稍微有些急促。

　　萧云龙多少也知道怎么回事，他走到了秦明月的面前，看着她那张绝美无暇的玉脸，柔声说道：“怎么了？难不成是因为我安排跟一个厢房休息，所以不好意思啊？”

　　“我、我——”秦明月一阵嗫嚅，到最后她禁不住噗嗤一笑，说道，“多少有点吧。怎么我感觉有种要入洞房的感觉呢？”

　　萧云龙笑着环视四周，说道：“厢房中也有偏房的嘛。没什么的，我就睡在偏房好了。现在也不早了，我们早点休息吧。明天可是要早起，可不能跟在明月山庄那样睡懒觉了。”

　　萧云龙在乎秦明月，也深爱着，也就是因为爱着所以才不能强迫。

　　为了不让秦明月感觉到尴尬，萧云龙已经转身要朝着偏房走去，他的确也是有些困乏，昨晚一夜疯狂，睡觉的时间也没有几个小时，的确是有些累了。

　　岂料，就在他转身的瞬间，却是感觉到一指柔软的玉手拉住了他的手臂，紧接着秦明月的声音轻轻地在他耳边响起：“云龙，你又不是什么外人，怎么能睡偏房呢？偏房那是以前伺候我的丫头才睡的地方。今晚你、你就跟我在主房里面一起睡吧。”

　　萧云龙脸色顿时怔住了，旋即心里面涌起了一股暖流，他知道秦明月这是在照顾他的感受，也是在维护他的尊严。

　　只不过，萧云龙真的并不在意这些，他转过身，笑着看向秦明月，说道：“明月，有你这句话就足够了。其实我觉得睡偏房也没什么的。”

　　“不行，我要躺在你怀里睡。”秦明月红着脸说道。

　　萧云龙旋即摸了摸鼻子，笑着说道：“这个要求似乎我无法抗拒啊。”

　　“那是当然，除非你觉得我的魅力不够。”

　　秦明月笑着，拉着萧云龙走进了主房内，来到这里秦明月也的确是有些不好意思，她关灯之后换上睡裙，第一个钻进了被窝中。

　　说起来这也是萧云龙跟秦明月第一次共大被同眠，他心情要说不激动那是假的。

　　萧云龙也躺在床上的时候，他都听得到秦明月那急促的心跳声。

　　萧云龙怎么说也是一个男人，自然要主动一些，才能化解此时的处境，他伸手过去，让秦明月垫在自己的臂弯中，笑着说道：“不是要躺在我怀里吗？过来吧。”

　　说着，他将秦明月整个娇躯搂了过来。

　　秦明月张口轻呼了声，可她还是主动的贴靠了过去，与萧云龙的身体接触的时候，她都情不自禁的轻颤了一下。

　　萧云龙感受着秦明月那温香软玉般的身躯，那种激动之感难以言喻，鼻端传来的阵阵幽香更是让他如痴如醉。

　　他还未从这种感觉中回过神来的时候，却是感觉到秦明月那柔软的香唇已经寻找了过来，轻轻地吻向了他。

　　“在公园的时候我说过，回来了再让你咬。”

　　“原来在公园时候明月你就有所暗示啊？都怪我太愚钝了。那么，你是希望我用牙齿还是用嘴唇咬呢？”

　　“用牙齿你舍得啊？”

　　“说得也对，还真是舍不得！”

　　萧云龙笑着，两人相拥而吻，温情四溢。

　　那一袭薄薄的睡裙穿在秦明月的身上就仿佛她的第二层肌肤一般，萧云龙双手游走之下也感受到了秦明月那堪称女神般的完美身段。

　　不多时，秦明月的呼吸变得急促与温热起来，她原本闭着的眼眸轻轻睁开，在黑暗中凝视着萧云龙，略显羞赧地说道：“云龙，今晚我、我不能给你……我这几天来了月事。”

　　萧云龙一怔，顿时想起在公园的时候秦明月说她肚子有些疼，便是问道：“这么说在公园时候你说肚子不舒服就是因为来了月事啊？”

　　秦明月点了点头，说道：“可能就是早上坐车下来的时候有些累吧。不过现在已经没事了。”

　　萧云龙一笑，将秦明月拥入怀中，说道：“其实就这样抱着你已经足够了。”

　　秦明月依偎在萧云龙的怀中，说道：“我发觉就这样躺在怀中也很舒服。那我们聊聊天吧。”

　　“好啊，那就一起聊聊吧。”

　　“那我问你一个问题啊，你可要如实回答。”

　　“嗯？你问吧。我保证会把手按在你的胸口上，绝无虚言。”

　　“你耍流氓啊？我想问的是，你跟若澜还有如烟是不是暗地里经常那个啊？”

　　“呃——”

　　萧云龙脸色一怔，不曾想一贯来高贵优雅的女神也会问这样的问题，这让他有些脑子短路。

　　“你说啊？这有什么不好意思的，反正我又不会吃醋。”秦明月吃吃的笑着。

　　萧云龙回过神来，讪讪一笑，说道：“也不能说是经常吧，你也知道我这段时间在江海市待的时间也少。不过每次回来还是要满足一下如烟的想念的。”

　　“你就没想过要满足一下我呢？”秦明月嗔声说道。

　　萧云龙抱紧了秦明月，说道：“这不是还没下手嘛……你这么说那以后我每天晚上都去找你好了。”

　　“啊？才不要呢，想累死我啊？”秦明月笑着。

　　萧云龙正色说道：“不管如何，等以后一定要尽快跟你造人出来，否则秦老爷子一直念叨着多不好啊。”

　　“那就要看你的本事了。”

　　“嗯？明月，你这是在质疑我啊？若非你正处在特殊时期，非要让你见识一番不可。”

　　“云龙，虽然不可以那样，但是你是不是很难受啊？要不要我帮你？”

　　“怎么个帮法呢？”

　　“讨厌，你不需要就算了，我要睡了。”

　　秦明月红着脸，翻身过去就要睡。

　　萧云龙厚颜无耻的凑过身去，笑着说道：“明月啊，我觉得你刚才的建议还是很有实践性的，要不——”

　　“你这个坏蛋，就知道你会这样。”

　　“怎么能怪我呢？分明是你提出来的嘛。”

　　萧云龙笑着，在那充满了情趣的欢声笑语中，他只觉得跟秦明月之间的亲密程度又往前迈了一大步，至少两人现在已经是同床而睡了。


第1718章 别离与相聚！

　　三天后。

　　萧云龙与秦明月在秦家老宅这边已经待了三天，差不多也该返回江海市了。

　　秦老爷子也知道秦氏集团离不开秦明月的管理，萧云龙与秦明月这一次回来在家里待了三天他也已经很高兴。

　　这一天萧云龙与秦明月临走前，秦老爷子笑呵呵地说道：“云龙，明月，以后有时间了就多回家看看。还有啊，你们两人的事可得要抓紧了。”

　　“老爷子，放心吧，我跟明月都知道了。”萧云龙笑着。

　　“云龙，那一路上小心开车。”秦远博说着。

　　陈雅涵拉着秦明月的手臂，说道：“明月，你可要照顾好自己，别太忙了。过段时间我再上去江海市找你。”

　　“妈，我知道了。”秦明月开口，她看向秦老爷子他们，说道：“爷爷，爸，那我就先跟云龙回去江海市了。爷爷你可要保重身体，长命百岁。”

　　秦老爷子呵呵笑着，说道：“爷爷都活了一辈子了，还不知道如何照顾好自己的身体吗？倒是你们，可要注意身体，该办的事也要早点办了。”

　　萧云龙与秦明月连连点头，告别了秦老爷子他们后，萧云龙也开车朝着江海市的方向一路疾驶而去。

　　这一次回来，秦明月也很高兴，此时离开了她脸上多少也有些不舍，不过往后她有时间了想回来倒也是可以随时回来。

　　能够看得出来，秦明月身上的气质跟以往已经隐约有些不同了，似乎多了一抹成熟的韵味，绝美的玉脸上流转而出的那抹风情更是让人目眩神迷。

　　这一次回来，她与萧云龙之间的关系可谓是更加亲密了一步，萧云龙与她同睡一个厢房中大被同眠，由于秦明月这几天来了月事，两人也没有捅破最后一层窗户纸，并未发生实质性的关系。

　　但这已经不重要了，秦明月如此接纳萧云龙与她大被同眠，足以证明她随时都愿意将她自身最珍贵的第一次给萧云龙。

　　萧云龙虽说很想，却也不着急，秦明月这几天不舒服，真要强行那真的是禽兽都不如了。

　　反正来日方长，总会有那么一天。

　　“这次回来，爷爷他们还是很高兴的。”秦明月看向萧云龙，笑着说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“是啊。老人家的确是需要多一点陪伴。往后我们有时间了，也要多陪陪他老人家。”

　　“嗯嗯。”秦明月点着头，脸上绽放着唯美的笑意。

　　萧云龙看着秦明月那张绝美玉容，他心中一动，笑着问道：“明月，你说回去江海市之后，往后在明月山庄，我是继续睡在我房间呢，还是——”

　　秦明月脸色顿时涨红而起，她听出来了萧云龙的话中之意，她禁不住恼嗔的瞪了眼萧云龙，说道：“难不成你还想去楼上跟我睡吗？那怎么可以！如烟跟若澜还住在呢，你要是好意思，我都不好意思。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“我的意思是，明月山庄中没人的时候，只有我跟你，那我岂不是可以了？”

　　“你——”秦明月一时语噎，她没好气地说道，“跟你真是没话说。”

　　萧云龙看着秦明月那羞赧之态，禁不住笑了笑，他继续朝前开车，一路行驶向了江海市。

　　……

　　下午时分。

　　萧云龙开着车回到了明月山庄。

　　得知萧云龙他们回来，皇甫若澜、柳如烟她们都在明月山庄内。

　　萧云龙车子驶入明月山庄后，皇甫若澜与柳如烟两人迎了出来，看到萧云龙与秦明月走下来，她们纷纷招呼了声。

　　“如烟，若澜。”秦明月笑了笑，旋即问道，“这几天你们都去哪儿玩了啊？”

　　“也没去哪儿，还不是在江海市。逛街购物什么的。”皇甫若澜笑着，接着问道，“你爷爷他们都还好吧？”

　　秦明月点了点头，说道：“都还好着呢。我们进去说吧。”

　　萧云龙也已经走下车，刚走下车，他的手机响了起来，他拿出电话一看，竟是上官天鹏打过来的电话，他立即接了电话：“喂，天鹏吗？”

　　“萧哥，是我。今天我跟金刚、果儿都回到江海市了。萧哥你今晚有空吗？想找你喝酒呢。”上官天鹏笑着说道。

　　萧云龙一怔，这才想起龙炎战士他们已经有假期可以休假了。

　　“你跟金刚、果儿到了江海市？那行吧，今晚我们去乔庄找四爷。我回来之后也都还没找过四爷喝酒呢。今晚一块去四爷哪儿聚聚。”萧云龙笑着说道。

　　“好的，那就这么说定了。”上官天鹏笑着说道。

　　萧云龙挂断电话后也走进了明月山庄大厅内，秦明月她们三人正在闲聊着。

　　萧云龙说道：“一会我去乔庄一趟，找四爷他们聚聚。今晚就在四爷哪儿喝酒了。你们晚上自己吃吧。可以去找奥丽薇亚他们。对了，如烟，果儿她回来江海市了。你可以联系她。”

　　柳如烟闻言后脸色欣喜而起，她说道：“果儿回来了啊？真的是好久没有见过她了。那今晚我联系她，把她叫出来跟我们一块吃饭好了。”

　　“果儿吗？我也是好久没见了。”秦明月笑着。

　　萧云龙看着也没什么事了，便是说道：“那我就先走了，你们晚上有什么事再联系我。”

　　“你去吧，我们还能有什么事？”皇甫若澜笑着。

　　萧云龙走了出去，骑着怪兽前往乔庄。

　　路上，他给吴翔他们打了电话，也让吴翔他们前来乔庄这里聚聚。

　　萧云龙一路疾驶之下，不到半个小时就已经抵达了乔庄。

　　萧云龙刚把怪兽开到乔庄门口，却是看到乔四爷走了出来。看到了萧云龙，乔四爷呵呵一笑，说道：“云龙，就知道是你来了。这怪兽的咆哮声我老远我就听到了，准没错。”

　　萧云龙笑着，说道：“四爷，一段时间没见了。怎么看四爷你似乎有点发福了啊？看来这小日子过得挺滋润。”

　　乔四爷朗声一笑，说道：“人一旦空闲下来，也就心宽体胖了。进来吧，一会儿金刚他们也就到了。说起来，也是好久没见过金刚了，难得这一次他们能够休假回来，得要好好聚聚。”

　　萧云龙将怪兽骑入了乔庄内，先与乔四爷在庭院前坐着喝茶闲聊。

　　一会儿后，外面传开了车声，随后便是看到金刚、上官天鹏还有萧家武馆的吴翔、李漠等人一齐到来，走进了乔庄内。

　　“四爷，萧教官！”

　　金刚看到乔四爷与萧云龙后喊了声，那张黑黝黝的脸上满是笑意。

　　“哈哈，你们总算是到了。来来，都过来坐下。金刚、天鹏你们可是许久没见过了。难得这次回来，好好地喝酒畅谈一顿。”乔四爷笑着。

　　萧云龙看向上官天鹏，问道：“天鹏，果儿回来之后是直接回家了？”

　　“对啊，她直接回家了。她也很想家了。”上官天鹏说道。

　　“那就好。基地中其他的战士也全都离开了吗？”萧云龙又问着。

　　上官天鹏点了点头，说道：“基本上都走了。有些可能会晚些。这一次给放了十天的假期，倒也是足够了。”

　　萧云龙笑了笑，看来军部这一次给龙炎战士他们的假期倒也是够长了。

　　乔四爷这时候已经吩咐管家将酒菜都端了上来，满桌菜肴，美酒飘香，萧云龙他们围坐在了一起，开始一番豪气干云的畅饮。


第1719章 造访医怪！（一）

　　回归江海市数日，萧云龙觉得他也该前往东灵山中去找医怪前辈一趟了。

　　他的目的是想要去咨询一下医怪前辈关于血脉方面的问题，对于他身体内潜藏着的另外一种血脉，他心头总有些不安的感觉，觉得有必要去查清楚自身隐藏着的这第二种血脉的情况。

　　回来之后，皇甫若澜也很忙碌，她目前正管理着金帝集团，跟随着萧云龙前往黑暗世界征战期间，金帝集团由她信得过的属下去管理。

　　事实上，皇甫若澜在离开之前也将金帝集团往后的发展情况都规划好了，这些都安排好了她也就可以当甩手掌柜。

　　不过现在回来江海市了，她也需要去金帝集团中看看这段时间以来的运营情况。

　　这一天晚上，待到秦明月她们都回来之后，萧云龙也跟她们说起了他要前往东灵山找医怪前辈一事。

　　皇甫若澜闻言后颇为好奇的看向萧云龙，问道：“云龙，你要去找医怪前辈？莫非是有什么事吗？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“其实也没什么事。就是关于一些血脉方面的问题还想去问问医怪前辈。再则此前送过去医怪前辈的烧刀子酒他也差不多喝完了，我再送点过去。”

　　皇甫若澜对于萧云龙的话倒也是没有起疑，她说道：“那也行吧。等你从医怪前辈哪儿回来，我们也差不多可以去皇甫家一趟了。正好这段时间，我也要忙着打理金帝集团中的一些事情。”

　　萧云龙点了点头，说道：“等我从医怪前辈哪儿回来，我就陪你回去皇甫家一趟。”

　　“云龙，那你是打算一个人去找医怪前辈吗？”秦明月问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“可能曼陀罗要跟我去一趟，曼陀罗对于血脉方便的认知要多一些。她过去了也会有所帮助。”

　　秦明月说道：“医怪前辈人挺好的。我们都亏欠他很多，云龙你也的确是应该去看看这位前辈。”

　　“那我明天就开始动身，早去早回。”萧云龙说道。

　　……

　　第二天清晨。

　　萧云龙开着一辆路虎揽胜越野车子，他已经提前将带过去给医怪前辈的烧刀子酒准备好，接着驱车前往世纪名爵小区。

　　关于他自身双重血脉之事，他只是跟曼陀罗说了，曼陀罗对于血脉的认知也要广泛一些，所以萧云龙跟她提起这事的时候，她也同意前往。

　　萧云龙还没有弄清楚自身另外一种血脉问题之前，他也不打算让皇甫若澜她们知道得太多，免得她们会有所担心。

　　车子停在了世纪名爵小区门前，萧云龙联系了曼陀罗，让她走出来。

　　原本奥丽薇亚嚷着也要一同前往，却是被萧云龙拒绝了，萧云龙让她继续留在江海市，时不时的关注黑暗世界的消息，特别是死神的行踪。

　　上次攻占下死亡神殿中，萧云龙让奥丽薇亚从死亡神殿的研究室中下载了很多信息资料，这些信息资料也需要奥丽薇亚去好好整理，从中或许能够了解得到更多关于死亡神殿方方面面的事情。

　　很快，曼陀罗走了出来，萧云龙在车内朝着她招了招手。

　　曼陀罗走过来后上了车，笑着说道：“魔王，你跟你未婚妻、罗刹她们说了我跟你去找那位前辈？”

　　萧云龙启动车子，边开车边说道：“说了啊。怎么了？”

　　“没什么，就是她们知道我单独前往，也不会说什么啊？”曼陀罗娇笑了声，话中似有所指。

　　萧云龙淡然一笑，看了眼曼陀罗，说道：“她们会说什么呢？难道还生怕你吃了我不成？”

　　“我可没这个意思。”曼陀罗瞪了眼萧云龙。

　　萧云龙很快便是上了高架。一路朝着东灵山山所在的城镇方向飞驰着。

　　“魔王，关于你体内的另外一重血脉之事，你还没有公开吧？”曼陀罗问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“还没公开。等我弄清楚自身另外一重血脉问题之后再说吧。”

　　“那这段时间，你有没有尝试去动用或者感受你另外那一重血脉之力？”曼陀罗问着。

　　萧云龙说道：“没有。另外一重血脉之力，目前我只怕都无法控制住，所以没想过要去动用。如果这次过去找医怪前辈，他也解决不了这个问题，那大不了以后我就一直让这一重血脉蛰伏好了。”

　　曼陀罗惊呼了声，说道：“魔王，那多可惜啊！双重血脉的太少了，极少有人能够拥有双重血脉。我觉得双重血脉是可以融合的。一旦成功融合了，你自身的实力将会无可限量！”

　　“万一无法融合，最终失控了呢？所以，先去找医怪前辈了解清楚了再说吧。”萧云龙开口，他眼中闪现出一抹自信之色，说道，“再说了，我相信自己的实力。就算是不依靠这第二种血脉之力，我也能够一步步的登上至强者的巅峰！”

　　曼陀罗点了点头，说道：“你说的也对。双重血脉的确是不好融合。先了解清楚了再做决定也行。再说你自身的霸血血脉已经足够阳刚霸道，不需要其他血脉之力，你也能够踏上至强者的巅峰！”

　　萧云龙一路驱车疾驶，由于有着好几百公里，坐车也累，曼陀罗将副驾驶的座椅往下调，身子一靠之下就闭眼休息。

　　这本没什么，可能曼陀罗觉得空间不够宽敞，而她的双腿也实在太长了，故而将双腿稍稍抬起，那裙摆立即朝着大腿端处滑落，将她那双修长玉立的美腿曲线尽情的呈现而出。

　　这对于萧云龙而言，就显得极为的辣眼睛了。

　　他也算是无语了，难道这女人不知道开车需要专注吗？

　　这姿势分明是在故意引诱，对于一个正在开车的血气方刚的男人而言，其危险程度不言而喻。

　　萧云龙也不好说她什么，唯一能做的就是努力的将视线集中到前面的路况上，只要目不斜视就好了。

　　一路疾驶了四个多小时左右，萧云龙总算是驱车来到了东灵山。

　　“魔王，到了吗？”

　　曼陀罗问着，她后面也醒过来了，闲得无聊之下正玩着手机。

　　萧云龙点了点头，说道：“已经到了东灵山。继续往前就是医怪前辈居住的篱笆院子了。”

　　“这么说也蛮快的嘛。”曼陀罗笑着。

　　萧云龙闻言后一阵腹诽，心想着你一路睡着，当然是觉得很快了。


第1720章 造访医怪！（二）

　　萧云龙驱车绕过了东灵山，顺着一条山道而上，没一会儿便是看到了前面的一座篱笆院子。

　　此时已经是中午时分，日头高照，篱笆院子内那条大黑狗正在槐树下乘凉，院子中仍旧是铺嗮着一些草药，远远地便是有着一些草药的清香气味扑鼻而来。

　　“汪汪汪——”

　　这时，看到一辆车子行驶而来，槐树下的那条大黑狗猛地起身，一阵吠叫着。

　　吱！

　　一间青瓦房的门口打开，只见一个粉雕玉琢般的小女孩走了出来，她是听到了院子中的狗叫声才出来。

　　走出来后，她恰好看到篱笆院子外那辆车子停下，接着萧云龙走了出来。

　　“咦？萧哥哥——”

　　小女孩看到萧云龙后整个人雀跃而起，兴奋的开口喊着。

　　萧云龙转头一看，他呵呵一笑，说道：“瞳瞳，瞳瞳又长高了。你吃饭了吗？”

　　“萧哥哥，瞳瞳吃过了。看到萧哥哥好高兴。”瞳瞳笑着，她确实是长高了一些，也显得更加的乖巧可爱了，一双乌溜溜的大眼睛特别的灵动，粉雕玉琢的小脸蛋娇嫩万分。

　　瞳瞳走了过来，将篱笆院子的木门打开。

　　“瞳瞳，你的祖爷爷不在家吗？”萧云龙问着。

　　“祖爷爷上山去了，说是去采点药。”瞳瞳开口说着，接着笑着说道，“萧哥哥你们等一会儿祖爷爷就回来了哦。”

　　萧云龙点了点头，说道：“那我就等等吧。瞳瞳你一个人在家？”

　　“对啊，瞳瞳自己在家呢。不过还有大黑跟我一起。”瞳瞳开口，伸手指向了那只大黑狗。

　　奥丽薇亚也走了过来，她从车上将带过来的一些礼物提下来，有些是吃的，有些的是带给瞳瞳的玩具、书本之类的。

　　瞳瞳很喜欢这些礼物，接连说谢谢。

　　“好可爱！”曼陀罗笑着，她华语水平一般，她这段时间也是在努力的学习一些华语，所以现在基本上也掌握了一些简单的日常用语。

　　“谢谢姐姐，你好漂亮。”瞳瞳笑着。

　　“真乖，也好会说话。”曼陀罗笑着，她开始跟瞳瞳玩着。

　　萧云龙则是将车上带来的一些烧刀子酒搬了下来，放在了院子中的阴凉处。

　　这个小镇上民风淳朴，医怪前辈在这里更是德高望重，镇上之人对于这位医道前辈敬重有加，有什么好东西都会留一份出来送给医怪前辈。

　　在这样的环境之下，医怪前辈才会放心的把瞳瞳独自留在家里面吧，因为他知道也不会出什么事情。

　　乖巧懂事的瞳瞳都懂得去取来茶水什么的要给萧云龙他们喝，萧云龙笑着，自然是不能让瞳瞳来做这些事情，他自己去取来茶壶茶叶，就在院子的石桌上泡茶自饮。

　　约莫一个多小时后，这才看到医怪前辈回来了，正朝着篱笆院子中走来，他后面背着而一个竹篓，竹篓上盛放着一些他采取回来的草药，头上戴着一顶草帽。

　　看上去就像是一个普普通通的山民，他年纪已经很大了，可仍旧是显得精神抖擞，走动之间也不见有丝毫老迈之态，仍然是健步如飞。

　　这不禁让萧云龙感慨这位老前辈的身子骨的确是很硬朗。

　　“前辈！”

　　萧云龙笑着，他站起身走了出去。

　　“萧家小子？你这小子又来了啊。”医怪前辈走进了院子内，将竹篓放下，笑呵呵的说着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我刚从海外回来。正好家里面酿出了一些烧刀子酒，就特意带过来给前辈尝尝鲜。”

　　医怪前辈一听到酒，一双老眼立即冒光，他鼻子闻嗅了一番，目光一转之下便是看到了院子的阴凉处放着的六坛烧刀子酒，他点头笑着说道：“你这小子倒也是有心。不错，不错，这下美酒无忧了。”

　　“祖爷爷，一说到酒您就来精神。”瞳瞳嘟着嘴儿说道。

　　萧云龙笑着说道：“前辈，往后您喝酒适量些就好。毕竟年纪也大了，偶尔花前月下品尝美酒，倒也是极为美好之事。”

　　“你小子就放心吧，没事的。”医怪前辈不以为然的笑着说道。

　　说话间，医怪前辈也走到石桌前坐下，倒了杯茶喝了一口，这才目光湛湛的盯着萧云龙，说道：“萧家小子，你这次过来不单单只是给老夫送酒过来吧？”

　　“医怪前辈果真是明察秋毫，这次过来也的确是有一事相求。”萧云龙如实说道。

　　“明察秋毫个屁。你这小子每次过来准没什么好事。”医怪前辈毫不客气的说着，他性子想来直率，说话也是直来直往，没有那种所谓的仙风道骨故作深沉之感。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“此前诸多事的确是麻烦了前辈很多。若非有前辈相助，我这条命也早就没了。不过已经麻烦了前辈这么多事情，再麻烦一下也是无妨的嘛。前辈您说呢？”

　　医怪前辈瞪了眼萧云龙，说道：“看在酒的面子上，老夫不与你计较。说吧，这次过来所为何事？你的事情还是这位女娃娃的事情？”

　　说话间，医怪前辈的目光也朝着曼陀罗看了过去。

　　他自然是还记得曼陀罗，上次曼陀罗过来的时候，还是他出手，使得曼陀罗自身的幽冥精血得到了恢复，并且激发出了更强的幽冥血脉。

　　萧云龙当即正色说道：“前辈，这次过来主要是我的问题。就是关于血脉方面的一些问题想要咨询一下前辈。”

　　“血脉方面的问题？”医怪前辈怔了怔，他看向萧云龙，说道，“具体怎么回事？”

　　萧云龙顿了顿，便是说道：“前辈一直在研究血脉方面的问题，不知可曾听说过双重血脉？”

　　医怪前辈闻言后眼中精芒绽放，他说道：“双重血脉？这个我倒是有所耳闻。只不过具备特殊而又强大血脉之人已经极为少见，故而这双重血脉更是少之又少。”

　　说着，医怪前辈不免好奇的打量着萧云龙，问道：“萧家小子，你这话是什么意思？难不成你小子自身具备这种极为罕见的双重血脉？”

　　萧云龙也不再隐瞒，他点头说道：“对，我上次修炼自身的四重力道的时候，浑身力竭。可是在突然无意间却是引发出了另外一种血脉之力。这另外一种血脉之力就好像是封印在了我的血脉深处，并没有完全的激发出来。”

　　医怪前辈闻言后脸色郑重而起，眼中精芒绽放，他没想到萧云龙居然具备极为罕见的双重血脉。


第1721章 血脉之秘！

　　医怪前辈一直都在进行着人体血脉方面的研究，对于双重血脉他自然也是知道的，只不过当今世上具备这种双重血脉的的确是少之又少，他真没想到萧云龙居然也会具备这样的血脉。

　　医怪前辈记得萧云龙自身显现而出的血脉是霸血血脉，这种血脉至刚至阳，堪称是极阳血脉，一身霸血之力无比的霸烈至强。

　　在这样的情况下，萧云龙居然还有着另外一重血脉？

　　并且按照人体血脉的规律，基本上，第一重血脉如此之强大，那第二种隐藏着的血脉也绝不会弱，甚至还会比第一种血脉更加强大。

　　但是，更为强大的血脉所意味着的往往就是未知的风险性。

　　医怪前辈在研究血脉的过程中，曾了解到有些人觉醒了自身的血脉，但自身身体的强化程度不足，当血脉之力爆发的时候反而自身遭到了不可逆转的伤害；甚至有些人无法控制住自身的血脉之力，从而走火入魔。

　　这样的事例，医怪前辈也是知道的，所以当他听到萧云龙自身还有第二种血脉之力的时候，他的脸色都变得凝重认真起来。

　　医怪前辈认真的盯着萧云龙，他沉声问道：“你刚才说你力竭的时候，无意间引动出了体内潜藏着的另外一种血脉之力？”

　　萧云龙点了点头，说道：“正是如此。”

　　医怪前辈眼中露出一丝沉思之色，他仔细地问道：“当你感受到另外的血脉之力之后，有什么特征？”

　　“特征？”萧云龙想了想，开口说道，“当时我已经力竭，正在修炼多重力道。当这另外的血脉之力突然出现之后，我尝试用这渗透而出的少许血脉之力来催动三重力道，竟然能够催动得起。催动三重力道，所需要的力量极为强横，可是那少许的渗透而出的血脉之力，竟是能够催动得起三重力道。”

　　医怪前辈点了点头，说道：“由此判断出，你体内潜藏着的另外一重血脉之力很强，不弱于霸血之力。甚至，在某些方面比起霸血之力还要强大。越是强大，就越是说明这血脉之力的纯粹与至强。除此之外，可还有其他的症状？”

　　萧云龙想了想，沉声说道：“我记得我动用这种未知的血脉之力的时候，我整个人就像是陷入到了一种着魔的状态中，依稀记得的就是在那种状态之下我不断地出拳，不断地轰击，甚至有种非常强烈的感觉，那就是将体内的这股力量给彻底的释放出来。只觉得这股力量释放出来之后我就可以杀伐天下，无人可挡。到后面，我自身的霸血血脉似乎沸腾而起，主动的去镇压另外这种血脉。然后我也从那种仿佛着魔的状态中清醒过来。”

　　医怪前辈闻言后他皱了皱眉，说道：“你是说你自身的霸血血脉主动复苏，去镇压另外一种血脉？”

　　“对，情况就是如此。”萧云龙说道。

　　“如此说来你这个隐藏着的血脉之力不简单，以着你现在的实力，动用了另外血脉之力之后，居然会陷入到一种失控的状态。”医怪前辈开口，他沉吟了声，说道，“如果你现在去引动另外这一种血脉之力，还能做到吗？”

　　萧云龙说道：“可以。只要我有意去动用，还是能够将这种血脉之力给激发出来。”

　　医怪前辈当即说道：“要想查清楚你体内的另外一种血脉之力，唯有的办法就是你动用这第二重血脉，让这种血脉主导你的身体，同时压制住你自身的霸血血脉。随后，我会抽取你的精血用来研究。只不过，这当中有一个问题。”

　　“什么问题？”萧云龙问着。

　　“你刚才说了，当你动用这种血脉之力的时候，你会失控，对吗？就像是着魔了一样。所以，这存在一定的危险性。毕竟一旦你陷入失控状态之下，你极有可能会被这种血脉之力给控制住，也可能因此而变得嗜杀。”医怪前辈语气凝重地说道。

　　萧云龙想了想，这的确是一个问题所在。

　　一旦他真的无法控制住自己的意识，做出一些什么事情就由不得他自身的意识来控制住了。而在这里，根本没人能够控制得住他。

　　“当我动用另外一种血脉之力的时候，可以将我给捆绑起来。”萧云龙说道。

　　“这个办法也可以。抽取出你的精血之后，我会用银针助你激活自身的霸血血脉，将另外一种血脉给镇压下去，这样你也就可以清醒过来。”医怪前辈说道。

　　“好，那就这样做吧。”萧云龙点头说道。

　　医怪前辈随后说道：“这也不着急，老夫先准备好一些实验你血脉的药材。明天在进行这项血脉研究的实验吧。你今天一路开车下来，也累了，就先好好休息。”

　　“好的，真是麻烦前辈了。”萧云龙笑着。

　　医怪前辈看了眼萧云龙，说道：“我先去准备好一些药材。你小子有空就去镇上买些下酒菜回来，今晚老夫跟你先喝两杯。”

　　“哈哈，这个完全没问题。”萧云龙笑着。

　　谈话的间隙，已经是到了下午时分，萧云龙起身说道：“前辈，那我跟曼陀罗去镇上逛逛，买点东西回来。”

　　“萧哥哥，我也去我也去。”瞳瞳开口说着。

　　“好啊，那就带上你。”萧云龙捏了捏瞳瞳的脸蛋，笑着说道。

　　而后，萧云龙与曼陀罗带着瞳瞳前往镇上。

　　镇上距离这里也不远，走一会儿就到了。

　　瞳瞳很熟悉路，镇上的人也全都认识她，有着她带着去买东西，也方便许多。

　　医怪前辈则是走进了他的药方库中，他研究血脉多年，可以说是第一次遇到一个活生生的具有双重血脉的例子。

　　如若将这种双重血脉研究出来了，这对于他在血脉方面的研究也是大有帮助。

　　所以，医怪前辈极为重视，同时他也想通过自己的帮忙能够让萧云龙认清楚自身隐藏着的血脉问题。他性情古怪，却也是一个极为念旧之人。

　　当年他与萧云龙的太爷爷萧山河相交，彼此间都是惺惺相惜。面对萧山河的后人，他也希望自己能够帮得上一些忙。

　　只不过当他听到萧云龙对于自身第二种血脉之力的描述时，他脸色都有些凝重，他意识到萧云龙体内潜藏着的另外一种血脉之力极为不简单，一旦强行释放而出将会引来不可预测的后果。

　　所以他很谨慎，需要做好完全的准备工作了，才能开始着手对萧云龙体内另外一种血脉之力的研究。


第1722章 死神之躯！（一）

　　傍晚的时候，萧云龙他们回来了，大袋小袋的提着，看来买了不少东西。

　　回来之后萧云龙也就开始忙着，他买了一只羊腿，准备烤着吃。

　　此外还有其他的鱼肉跟菜这些，准备做一桌丰盛的下酒菜，跟医怪前辈好好地喝上一顿。

　　夜色开始降临的时候，一桌丰盛的饭菜也已经摆上桌了，羊腿已经烤熟，正放在架子上，下面接着一个盘子，一滴滴黄澄澄的油时不时的滴落而下，烤得外焦里嫩，那股肉香中混合着的孜然味道极为的诱人食欲。

　　除此之外还有一些家常炒菜，一锅老鸭汤，倒也是丰盛十足。

　　医怪前辈取来萧云龙送过来的烧刀子酒，打开酒盖，那股酒香的味道立即飘逸而出，让人迷醉。

　　“好酒！这酒味当真是无比的醇厚，闻着都是一种享受。”医怪前辈笑着，他倒上酒，开始与萧云龙畅饮。

　　萧云龙用刀子将烤熟的羊腿肉一块块的切下来，挑了几块放在瞳瞳的碗里，笑着说道：“瞳瞳，吃吧。”

　　“好香啊，谢谢萧哥哥。”瞳瞳笑着。

　　曼陀罗眼眸一转，笑着说道：“我也喝点酒。”

　　说着她也取来酒坛，往自己的碗里倒上了烧刀子酒。

　　“前辈，我敬你。多谢你对我的帮助。”曼陀罗看向医怪前辈，语气诚恳的说着。

　　曼陀罗的话经由萧云龙翻译后医怪前辈笑呵呵地说道：“客气了客气了。这酒后劲十足，你一个女娃娃可要少喝点。”

　　医怪前辈品尝美酒，显得悠哉悠哉，闭眼摇晃，回味着那酒味，随后他吃了块烤羊肉，双眼一亮，说道：“嗯，不错，非常入味。配上美酒更是一大享受啊。萧家小子，看不出来一个大男人的也有这般手艺。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这点手艺其实也算不上什么，前辈的医道之术才是让人叹为观止。”

　　“医道与武道殊途同归，都是华国传承已久的文化。只不过纯粹的中医医道，到了现在已经日渐式微。在西医冲击之下，中医已经大不如前。再加上现在肯认真专研中医之道的医道人才也不多了。”医怪前辈开口，语气中颇有一种无可奈何之意。

　　萧云龙感受得到医怪前辈那种略显悲凉的心境，他将自己这一辈子的年华都奉献在了医道之术上，可以说他见证过中医之道的繁华时期，却也见证了中医之道逐渐的走向没落。

　　饶是他有着圣手之名，可凭着他一人之力，却也无法改变这种趋势，所以心中难免有些怅然。

　　萧云龙一笑，说道：“前辈，中医乃是国之精粹，我想永远都不会丢失的。现在西医虽说是主流，但在某些方面，中医起到的作用是西医无法媲美的。我想不管过去多少年也好，中医之道总会有人传承下去。”

　　医怪前辈点了点头，说道：“希望如此吧。中医医术那可是华夏民族的瑰宝，可不能断了。”

　　“前辈放心吧，断不了的。来，我们继续喝酒！”

　　萧云龙笑着，语气豪迈。

　　饮酒而谈，夜色渐深。

　　喝到最后，以着萧云龙的酒量都微微有些醉意了。

　　医怪前辈也是喝够了，也喝得爽快了，看着夜色渐深，他带着瞳瞳去休息。瞳瞳尚且年幼，也是需要在一点休息才行。

　　萧云龙还没什么睡意，他一转头，看到曼陀罗正托腮凝视着他看着。

　　“这么含情脉脉的看着我干嘛？”萧云龙问着。

　　“因为你帅啊。”

　　“这个不需要你提醒我也知道。”

　　“哼，臭不要脸！”曼陀罗哼了声，随后她一笑，说道，“今晚星空不错，要不要走走？反正一时间也还没睡意。”

　　“行吧，那就去走走。”萧云龙笑着，他站起身，与曼陀罗走出了篱笆院子。

　　月华如水，星空璀璨。

　　这的确是一个美丽的星空之夜，已是初夏，可这里并不炎热，依山傍水之下有着丝丝清风送爽，踏着夜色而行，倒也是让人有种心旷神怡之感。

　　曼陀罗冶艳魅惑的玉脸上微微染红，她看着萧云龙，说道：“魔王，听你说起你自身隐藏着的另外一种血脉的情况，我都有些担心了。你自己都无法控制得住吗？”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“要是能够控制得住，我也不会专程下来找医怪前辈了。”

　　“那究竟是什么血脉之力呢？就连你都控制不住，我都有些好奇了。”曼陀罗说道。

　　“谁知道呢。反正如若医怪前辈也无法解决这个问题，大不了往后我就将这隐藏的血脉之力永远封印好了。”萧云龙说道。

　　曼陀罗饶有深意地说道：“这可是说不准的事情。万一以后遇到什么情况你不得不动用这一种血脉之力呢？”

　　萧云龙脸色一怔，他稍稍沉默，类似曼陀罗所说的这样的情况也不是不可能。

　　不过萧云龙也没有多想，他只能说往后尽量控制住。

　　“对了，死神逃出死亡神殿，你觉得他练成死神之躯的概率有多大？”萧云龙话锋一转，问道。

　　曼陀罗想了想，便是说道：“我觉得成功应该是没问题的。死神一向来极为谨慎，没有把我之事他不会去做。事实上，在他开始淬炼他自身的死神之躯之前，他的实力应该已经达到了绝世强者的行列。只不过他没有彰显而出，免得引起黑暗世界中其余绝世强者的关注。他只想着在绝世强者的基础上，淬炼出死神之躯后，一鸣惊人，开始制霸黑暗世界。”

　　“没有你的幽冥精血，他淬炼而成的也不是真正的死神之躯吧？”萧云龙问着。

　　曼陀罗点了点头，说道：“那是当然。只能说那不是完美状态下的死神之躯。就算如此，死神一旦练成死神之躯后也是极为可怕的。至少也会有极限五重境的实力。”

　　“极限五重境吗？”萧云龙眼中目光一沉，他现在已经初步掌握了四重力道，四重力道爆发之下，他还是有把握能够与极限五重境的至强者对战的。

　　萧云龙还是有些紧迫感，毕竟他只是初步掌握了四重力道，还没有达到娴熟运用的地步，再加上四重力道所消耗的体能力量更加巨大，所以他还需要提高各方面的身体素质能力。

　　“死神的死神之躯练成之后究竟有什么特点？或者说，其突出的能力是什么？”

　　萧云龙认真的询问着，他需要了解死神淬炼的死神之躯的相关特点，才能有朝一日与死神对战的时候，心里有个准备。


第1723章 死神之躯！（二）

　　曼陀罗闻言后她想了想，开口说道：“关于死神之躯我所了解的也不算多。当初我还在死亡神殿的时候，偶尔间也会听到死神提起过对于死神之躯的向往。那时候他在我面前也会稍微透露一些关于死神之躯的特点。我只能将我所知道的跟你说。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那就把你所知道的跟我说说吧。至少让我了解一下这死神之躯的特点，他日我与死神总会有一场生死之战，多一点了解，也会多一些准备。”

　　曼陀罗当即说道：“据我所知，死神自身的血脉也算是一个古老的血脉，只不过这个血脉属于黑暗血脉，就是死神自身的死亡血脉。这个血脉一脉单传，到了死神这一代，我也不知道是第几代传人了。由于属于古老血脉的一种，因此死神所传承的生杀拳道是极为可怕的。不过，那种可怕的生杀之道需要练成死神之躯后才能发挥出最强的威力。这就是死神为何多年来一直蛰伏，就算是拥有了绝世强者的实力也没有在黑暗世界声张的原因。因为他想要先淬炼出死神之躯，修炼出他这一脉最强的生杀之道，然后再一鸣惊人。”

　　曼陀罗继续说道：“不过死神这一脉传承已久，但真正修炼成死神之躯的却是屈指可数。因为修炼死神之躯，需要有幽冥精血。需要幽冥精血与死亡之血的融合，才能全面淬炼身体，从而在两种血脉融合之下，激发出更深的潜能，才能练成真正的死神之躯。”

　　“因为具有幽冥血脉的极少，就算是存在，死神这一脉的人也找不到。就算是找到了，幽冥血脉本身就蕴含着幽冥毒素，毒素存在的情况下，是无法与死亡之血融合的，以幽冥毒素的致命程度，一旦融合那就是找死。”曼陀罗说着。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“所以当初你才迫切需要彼岸花来解除你自身血脉的幽冥毒素，对吧？”

　　“是的。我血脉中的毒素解除之后，自然是可以融合了。死神也就露出了他的真面目，对我不再客气，将我劫回死亡神殿，开始吸取我自身的幽冥精血。”曼陀罗说道。

　　萧云龙说道：“死神如此举动倒也是不出意料。如此千载难逢让他能够淬炼成死神之躯的机会，他岂会放过？”

　　“若非我最后逃了出来，还真的是生不如死。”曼陀罗开口，回想起那一段经历，她自己都无法释怀。

　　顿了顿，曼陀罗接着说道，“由于死神之躯难以练成，所以，一旦真正的淬炼而成后，那是极为可怕的。首先，那就是死亡之力将会大幅增长，纯粹的死亡之力极为可怕，能够掠夺生机，对于拥有血肉之躯的生命体而言，死亡之力所带来的就是生机死亡！除此之外，死神之躯修炼而成后，拥有着超强变态的抗击打能力，也就是防御能力会很恐怖。其血肉骨骼在死亡之血与幽冥之血融合之后将会发生一些改变，骨骼会更加坚硬，肌肉更加具有坚韧性。据说，还会附带一定的自我修复能力。”

　　“自我修复能力？”萧云龙愣了愣。

　　曼陀罗点了点头，说道：“人体都会拥有自我修复能力。好比一些轻微的伤势，就算不去处理，也会自动止血愈合。但是，死神之躯所附带着的自我修复能力则是加强了人体自我修复能力数倍不知。在这种修复能力之下，死神在对战过程中，即便是受伤了，也会比常人得到快速的恢复愈合。再则，死神自身的死亡之力大量损耗之下，在这种修复能力之下也会迅速恢复。”

　　萧云龙听到人体肉身机体的修复能力时并没有重视，因为这种能力一些强大的血脉也会具备。比方说黄金圣血血脉，也拥有着极为强悍的自我修复能力。

　　萧云龙融合过尤朵拉自身的黄建圣血的精华，所以有时候战斗中他受伤了，一些轻微的伤势他都不予理会，明显感觉得到能够自主的快速修复。

　　但是，萧云龙听到后面的时候却是脸色动容了。

　　自身的体能力量耗损之下也能够快速恢复？

　　仅仅是凭着这个特点，死神之躯已经足够可怕的了。

　　要知道，强者对战，战斗到后面，自身所残存的体能力量会起到决定性的作用，另一方如果还能保持着充沛强大的体能力量，可想而知所占据的优势有多大。

　　最后，曼陀罗说道：“这基本就是我所了解的死神之躯的一些特点了。具体更详细的情况，肯定只有死神最清楚。”

　　“曼陀罗，你所了解的这些带来的信息量已经很大。”萧云龙开口，他沉声说道，“死神之躯的修复能力居然能够恢复自身耗损的体能力量？这一点可以说极为强大。看来成就死神之躯后的死神当真不可小看，是一个真正的大敌！”

　　曼陀罗看向萧云龙，她笑了笑，说道：“魔王，其实你也不用担心。死神对战其他强者，或许会拥有一些优势。但在我看来，与你对战，他的优势也不大。”

　　“此话何解？”萧云龙问着。

　　“因为你的霸血血脉啊！”曼陀罗笑着，继续说道，“死亡血脉很强，死亡之力更是带有一种腐朽吞噬的作用，能够吞噬人体生机。但是，你的霸血之力恰好能够克制住死亡之力。霸血之力至刚至阳，霸烈无边，死亡之力阴柔森寒，极尽阴毒，这两种属性本身就是相生相克。”

　　萧云龙点了点，说道：“即便是两道力道没有相克，我也有自信击败死神，将他格杀！成就死神之躯又如何？也不能阻挡我杀他之心！”

　　曼陀罗极为魅惑的笑着，她伸手撩了撩额前被夜风吹散的秀发，一双勾魂夺魄般的美眸盯着萧云龙，笑着说道：“魔王，我就是喜欢你身上的这种霸气！听着真是让人热血沸腾呢。”

　　“嗯？热血沸腾？下一句该不会是浑身燥热吧？”

　　萧云龙嘿嘿笑着，眼中的目光显得不怀好意的在曼陀罗那曲线性感的身躯上游走着。

　　还真别说，一身深蓝长裙的她在这夜色之下还真的是显得无比的魅惑撩人，夜风吹来，将那一袭长裙更加贴紧了她的身躯，使得胸前那片怒挺而起的饱满更加的显眼醒目，如同远方的一座山，等着去攀登征服！


第1724章 一个愿打一个愿挨！

　　月华如水，美人在恻。

　　阵阵夜风袭来，也送来了缕缕沁人的幽香，来自于曼陀罗身上的那股体香味显得异常淘气，不断地钻入了萧云龙的鼻孔内，都让他有些心里面有些痒痒的感觉。

　　如此一来，萧云龙看向曼陀罗的目光就更加炙热了几分。

　　曼陀罗感应到了，她那张魅惑撩人的玉脸禁不住微微染红，她恼嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“魔王，你看什么呢？一副流氓的样子，拜托，你能有点绝世强者的风度吗？”

　　萧云龙禁不住一笑，颇为好奇地问道：“绝世强者的风度？不妨跟我说说，绝世强者应该是怎样的风度？”

　　曼陀罗想了想，理所应当地说道：“自然是那种世外高人一般的风度。不苟言笑，气势深沉，给人一种不可靠近的距离感。哪有像你现在这样，一副流氓痞子的模样。”

　　“问题是那派头根本不是我的风格啊，让我装都装不出来。”萧云龙开口，他继续看着曼陀罗，说道，“今晚你显得如此性感，难免是要多看几眼的。”

　　“对啊，堂堂大魔王，你也就只是看着。”曼陀罗忽而开口说了声，那语气仿佛带着弦外之音。

　　萧云龙一听，自然是听出来了曼陀罗话中的弦外之音，他立马就不乐意了。

　　这是在暗讽自己的胆量就只是看着吗？

　　有色心没色胆的意思？

　　这对萧云龙而言，简直是一种赤裸裸的鄙视跟挑衅，他堂堂一个当世大魔王，又岂能这样被一个女人给看轻了？

　　萧云龙双眼微微一眯，他盯着曼陀罗，说道：“你的意思是我质感看着？不敢再有其他的举动了？那你还真是误解我了，事实上我是一个行动派。”

　　说话间，萧云龙朝着曼陀罗走了过去。

　　曼陀罗脸色一惊，她瞪着萧云龙，一脸戒备之意，她说道：“魔王，你这是什么意思？你警告你，你可别靠近我！”

　　“前提是，你能够阻止得了我啊。”萧云龙嘿嘿一笑，显得有些厚颜无耻。

　　“你——”

　　曼陀罗咬牙切齿，显得很是气恼，可面对萧云龙这样的厚颜无耻，她还真的是没辙，她唯有哼了声，说道：“你要敢对我怎么着，回去江海市我就找你未婚妻跟罗刹告状去。”

　　“威胁？你这算是威胁吗？那可是罪加一等了。我想你也是了解我的，黑暗世界中胆敢放话威胁我的可都没有什么好下场。”萧云龙笑着，一步步的朝着曼陀罗走去。

　　“你、你想干什么？”曼陀罗问着。

　　“第一，你鄙视我没胆量；第二，你出口威胁。所以，作为惩处，我要打你屁股，让你长点记性。”萧云龙一本正经地说道。

　　曼陀罗却是显得不以为然，她哼了声，说道：“魔王，不要以为我好欺负！你能不能制得住还是另外一回事！”

　　“是吗？那我更要试一试了！”

　　萧云龙笑着，他身形一动，已经闪电般的朝着曼陀罗冲了上去。

　　曼陀罗身形一动，她整个人迅速的朝着左侧移动，她的身法之快让人难以捕捉得到踪迹，并且她的身法变化一直都是极为诡异的，宛如魅影般让人摸不清。

　　萧云龙对此却是不以为然，他自身的魔王域场散发而出，在域场的范围之内，他多少能够感应得到曼陀罗行动的轨迹。

　　所以，就在曼陀罗朝着左侧移动的时候，萧云龙的身形一变，也是朝着左侧追踪了过去，并没有慢几分。

　　曼陀罗也是没想到萧云龙的反应会如此的迅速，她身形再度一动，急速横移，想要闪身到萧云龙的身后。

　　萧云龙感应到了，他原地不动，霍然转身，只见眼前一道人影一闪，曼陀罗已经是在他眼前。

　　然而，还不等萧云龙出手制住，曼陀罗整个人猛地朝着萧云龙扑了上来。

　　虽说在这个时候正是萧云龙最好的出手制服的机会，但萧云龙看一眼之下，他却是脸色一愣，没发出手，或者说不知如何应付。

　　只因扑上来的曼陀罗并没有任何出手攻击的样子，她双臂张开，整个人就像是投怀送抱一般的朝着萧云龙扑过来。

　　在这样的情况下，萧云龙如何出手？

　　眨眼间——

　　砰！

　　曼陀罗整个人已经是扑到了萧云龙的怀中，胸前那片傲挺的饱满与萧云龙撞了一个满怀，顿时一阵极富弹性之感传递而至，顺着他的整个胸膛扩散开来。

　　萧云龙愣住了，有些不知所措，这样的情况太出乎他的意料了。

　　还未等他反应过来，曼陀罗张开的双臂已经搂住了他的脖子，接着来自于她唇间那温热的呼吸已经是一股脑儿的钻入了他的耳中。

　　萧云龙咽了咽口水，他忍不住说道：“喂，曼陀罗，你这是什么意思？你这是违规你知道吗？你根本不按常理出牌啊！”

　　“你不是要打我屁股吗？我都主动送上来了你还不乐意啊？”曼陀罗没好气的说着。

　　“不是——刚你还说我拿你没办法来着。怎么一转眼这画风就变了？我都已经做好了你极力对抗然后我出手镇压的准备。你这样让我一时间无法适应啊。”萧云龙说着。

　　“我知道我逃不过去，所以干嘛还要跟你对抗啊？”曼陀罗极尽魅惑的笑着，接着说道，“再说了，如此一来岂非是省去了你许多力气？你还不高兴呢！”

　　萧云龙还真的是有些无语了，面对这朵娇艳的血色曼陀罗花，他有时候还真的是不知如何是好。

　　“你怎么不打了？”

　　曼陀罗一双诱人心魂的目光盯住萧云龙，她吃吃笑着。两人近在咫尺之下，彼此的身体都是接触在了一起，来自于曼陀罗那娇躯玉体上的成熟诱人的韵味瞬间让萧云龙有种血气沸腾的感觉。

　　“既然你主动求打，那我就满足你的心愿！”

　　萧云龙开口，他的右手扬了起来，接着一巴掌拍了下去。

　　啪！

　　极具听觉效果的巴掌声响彻而起。

　　“咛——”

　　曼陀罗却是轻咬樱唇，发出了一声轻轻地嘤咛声。

　　啪！

　　“咛——”

　　啪！

　　“咛——”

　　到最后，萧云龙彻底无语了，曼陀罗这叫声怎么有些不对劲呢？

　　拜托，能不能别发出这样少儿不宜的叫声啊，很容易让人想入非非好吗？


第1725章 太极真意！

　　翌日清晨。

　　金灿的阳光普照大地，一轮红日已经冉冉升空。

　　阳光从车窗内直射而入，使得正在那辆路虎揽胜车子内入睡的萧云龙醒了过来。

　　他坐在是在车内睡的。

　　医怪前辈这儿只能空出一间多余的青瓦房，而这间青瓦房自然是留给了曼陀罗小修。所以萧云龙就来车上将副驾驶的座椅往后移动，接着往下靠，就这样躺在上面睡了一夜。

　　醒来之后萧云龙也没有睡意了，推开车门走了下来。

　　却是看到篱笆院子内，医怪前辈也已经起来，正在院子中打着一套太极拳。

　　只见医怪前辈步法灵动，手法巧妙，或阴或阳，种种招式的太极推手施展而出，给人一种浑然天成之感。

　　萧云龙在旁看着，并未打扰，他心想着医怪前辈这一大把年纪了仍是显得如此的精神抖擞，或许是跟常年如一日的修炼这门太极功有关吧。

　　并且萧云龙看得出来，医怪前辈施展而出的这套太极拳跟市面上所宣扬的一些太极，比方说什么陈氏太极、李氏太极都大不相同。

　　这些所谓打出招牌来的太极基本都是花架子，都是套路，并不具备太多实战的意义。

　　然而，医怪前辈施展而出的这门太极，却是隐隐蕴含着一丝太极古意，或许这才是真正意义上的太极拳，就算不是全部真意，却也沾了边。

　　医怪前辈练拳一周之后，这才徐徐收拳，整个人站定之后口中吐出了一股浑浊之气，整个人的精神状态立即变得极为饱满。

　　“前辈这是一直都坚持晨起练拳啊？”萧云龙笑着，开口说道。

　　医怪前辈取来一条手帕擦了擦汗，说道：“一天之计在于晨。对于武者而言，这早晨的时光是极为珍贵的，特别是旭阳初升之际。按照华国古老的玄学说，晨阳初升之际，是天地间精气最为浓郁的时候。在这个时间段练拳，将睡了一晚的体内浑浊之气排除，吸入晨阳初升的精华之气。不仅是能够强身健体，更是让人精神饱满。”

　　“哦？还有这样的说法？”萧云龙脸色一怔。

　　医怪前辈淡然一笑，说道：“你小子对于华国的古武并不知晓，自然是不知道的。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“方才我看医怪前辈打的是太极拳吧？这太极拳跟我所看到的有所不同，仿佛已经是带有真正的太极拳的古意。想来前辈您方才施展的才是真正的太极拳吧？”

　　医怪前辈脸色一愣，他说道：“你小子居然能够看出来这一点？其实我这也不是真正的太极。我年轻时候，曾医治过一位隐姓埋名的太极宗师。由于我不入武道，而是专研医道，所以这位太极宗师传授了我这套太极拳，说坚持修炼可以强身健体，延年益寿。所以我所修炼的太极拳，并非是那真正用来对战的太极拳，而是增强体质的。”

　　“原来如此。那前辈所练的太极拳也比世面上那些太极强多了。”萧云龙说道。

　　“世面上的那些太极？呵呵——”医怪前辈摇头笑了笑，已经不想做多评论。

　　“前辈应该是见识过真正的太极拳吧？”萧云龙问着。

　　医怪前辈点了点头，他说道：“年轻时候我所医治过的那位太极宗师，那才是真正的太极强者。听闻他曾经一人独战十名地品高阶宗师境以上的强者，这十名对手根本无法近身，一身太极拳法出神入化，刚可取人敌首级，柔可卸人气劲。全面施展之下，就如同一个太极图将其包裹在内，无人可攻破。那才是真正的太极拳法。可惜的是，这位太极宗师我也不知姓名，也不知道他是否有传人在世，将这套太极拳法传承于世。”

　　萧云龙闻言后脸色微微动容，十名地品高阶宗师境以上的强者围攻之下都无法近身，如此实力恐怕已经是天品宗师了吧？

　　医怪前辈年轻时候，差不多就相当于百年前了，那时候正是处在战争时期。在那样的时代之下，各方高手其出，存在这样隐姓埋名的强者也是不足为奇的。

　　医怪前辈看了眼萧云龙，说道：“萧家小子，老夫掌握的这套太极拳法虽说并非是主杀伐的，可对你而言也还是有些好处的。你要是有心想学，老夫可以教授于你。你身具霸血血脉，霸血血脉又是至刚至阳。太极拳讲究刚柔并济，阴阳交融，所以你修炼这门太极拳法，对于你的武道也是有些裨益的。”

　　萧云龙闻言后脸色一喜，说道：“那真是太感谢医怪前辈了。”

　　他早已经看出医怪前辈施展的那套太极拳法的不凡之处，虽然不是主杀伐的太极拳意，主要是强身健体、延年益寿，这方面也恰好是萧云龙所缺的。

　　萧云龙想要增强自身的体能，激发出更强的基础力量，以便于能够娴熟自由的施展出四重力道。这套太极拳既然能够强身健体，那他坚持修炼之下，对于提升他身体各方面的素质肯定是大有帮助。

　　“不过你要记住，这套太极拳需要勤加练习，要是三天打鱼两天晒网的，可是没有什么帮助。”医怪前辈又说道。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“前辈，我记下了。”

　　“好，接下来你去准备一番吧。今天老夫开始测试你体内另外一重血脉的属性，看看究竟是属于什么属性的血脉之力。”医怪开口说道。

　　“行，没问题。”萧云龙说着。

　　正说话间，左侧那间青瓦房门口打开了，曼陀罗走了出来，刚睡醒的她略显娇庸，看到萧云龙之后眼眸中却是闪过一丝幽怨之意。

　　仿佛是因为昨晚什么事，所以才让她惦记到现在。

　　“曼陀罗你醒了。你简单洗漱一下吧，我去镇上买些早餐回来。”萧云龙说道。

　　“哼，你这个无耻的家伙别跟我说话。”曼陀罗瞪着萧云龙，哼了声。

　　萧云龙摸了摸鼻子，暗自苦笑这，不就是昨晚拍了她几下屁股，发觉她叫声过于那个啥了，所以他后面索性伸手拍了拍她胸口，看看她叫成什么样嘛。

　　至于这样幽怨气恼吗？

　　不过昨晚要说拍她胸口似乎也不太准确，准确的说应该是抓而不是拍。

　　即便如此，也用不着这样气恼吧？为此，自己可是挨了好几拳啊，还是很用力的那种重拳！

　　萧云龙觉得自己很委屈，不过他也不会傻到在这个问题上跟曼陀罗讲道理，他转身走了出去，开车前往前面的镇上买些早餐回来。


第1726章 魔王形态！

　　吃过了早饭，已经是到了十点钟左右。

　　医怪前辈将测试萧云龙另外一重潜藏血脉的草药拿了出来，同时前院上已经准备好了一张简易的折叠床。

　　医怪前辈让萧云龙将上衣脱掉，在这张折叠床上躺着。

　　萧云龙依言照做，将上衣脱下，显露出了他那充满了阳刚之气的身材曲线，一块块肌肉线条极具美感，有种阳刚之美，能够让人感觉得到当中内蕴着的是一股狂暴绝伦的爆发力量。

　　萧云龙躺下之后，医怪前辈把曼陀罗招呼过来，用准备好的粗大绳索将萧云龙的双手双腿给捆绑住，固定在折叠床上。

　　捆绑之后，萧云龙尝试着奋力挣脱，还真的是无法动弹，因为如此躺在折叠床上，再加上手脚给捆住，没有任何的借力点，所以要想挣脱束缚那是不可能的。

　　“萧家小子，可准备好了？”医怪前辈问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“前辈，我已经准备好了。”

　　“那你就开始动用体内的那股潜藏着的血脉之力，最好让这种血脉开始复苏，主导你自身的血脉。随后，你将这种引动而出的血脉之力引导到你的右臂之上。”医怪沉声说道。

　　“好，我知道了！那我现在就开始。”萧云龙说道。

　　医怪前辈点了点头，他与曼陀罗在旁边站着，即便是以着医怪前辈的见多识广，此时此刻的他脸色也凝重认真而起，因为他自己都不确定萧云龙一旦开始引动自身潜藏着的血脉之后，会引发出什么事情。

　　萧云龙眼中的目光一沉，他开始有意识的去压制住自身的霸血血脉，使得自身的霸血血脉蛰伏不动。

　　紧接着，他心中念头一动，顺着此前感应到的另外一重隐藏血脉所被封印在的那处血脉深处的位置，他开始主动并且有意识的去引动这股力量。

　　这股未知的血脉之力既然存在他的身体内，当然是能够为他所用，能够被他的意识所控制来动用。

　　所以，当萧云龙有意的去引动隐藏着的这股血脉之力的时候，突然间——

　　轰隆隆！

　　萧云龙在那一瞬间都隐隐感觉得到身体内仿佛是传来了阵阵闷雷轰鸣般的声音，就在他血脉深处他有无比清晰的感受得到的那股磅礴浩大仿佛是一个无底黑洞般的血脉之力。

　　而这股血脉之力被封印了，在他的有意勾动之下，这股潜藏着的血脉仿佛受到了某种召唤一般，开始蠢蠢欲动，开始逐渐的复苏，竟是无比疯狂的翻涌沸腾而起，像是要极力的去冲破那一层封印，从而彻底的爆发喷薄而出。

　　萧云龙并没有直接去破开这层封印，而是待到这原本封印之下蛰伏的血脉复苏后，将这种血脉内蕴着的血脉之力引动而出。

　　顿时，丝丝缕缕的血脉之力不断地渗透而出，开始顺着萧云龙自身意识的指引朝着他的右臂凝聚了过去。

　　在这个过程中，萧云龙身体上赫然弥漫出了一重重的魔气。

　　滚滚魔威顷刻间滔天而起，无尽的魔气从他的身上尽情的释放而出，这种魔威气势根本不是萧云龙有意识的去释放而出，而是他自身隐藏着的另外一重血脉之力被激活之后，自然而然的就释放了出来。

　　这一刻，萧云龙身上滚滚魔威滔天而起，无穷无尽的魔气纵横四周，将这方圆之地笼罩而上，所形成的那股魔威域场显得无比的恐怖，让人置身其中都有种被压迫得要窒息的感觉，甚至还能感受得到一种绝望恐惧之感。

　　曼陀罗的脸色陡然变色，她赫然发觉在这一刻，身处这种魔威域场之下，她自身的幽冥血脉运转得都不顺畅起来，隐隐有种凝滞的感觉，仿佛受到了某种压制与威胁。

　　渐渐地，萧云龙的双眼开始变得通红，就像是布满了血丝一般，显得极为的可怕，一股极度的冷漠、无情甚至夹杂着嗜血之意闪现而出，仿佛在这双眼睛中，天下万物尽是他屠戮的对象！

　　“吼——”

　　冷不防的，萧云龙忽而张口怒吼了声，他双拳一握，猛地往上一抬，在那股无比恐怖的巨力之下，他甚至将身下躺着的折叠床连带着抬了起来，但却又重重地落地。

　　但他的双腿也已经被捆绑，手脚毫无借力点，所以也无法站起来，手脚发力之下，倒是连带着折叠床不断地抬起，却又不断地落下。

　　“魔王，魔王，你能听到我说话吗？”

　　曼陀罗猛地惊呼而起，她对着萧云龙喊着。

　　不知怎么的，曼陀罗此刻心中竟是有种莫大的惊恐之感，甚至她脑海中突然间冒起了一个念头——这个时候的萧云龙才是真正意义上的魔王，才是真正意义上的魔王形态！

　　仅仅是从萧云龙身上弥漫而出的那股魔威气势，就已经让她内心极度的惶恐不安，带给她的感觉就像是一尊真正的魔王开始苏醒了，要掌握这个世界万物众生的生死！

　　这个状态下的萧云龙猛地转头，他听到了曼陀罗的喊声，他眼中的目光盯住了曼陀罗，这双眼睛中的目光却是显得极度的冷漠与陌生，仿佛在这双眼睛中，曼陀罗完全就是一个陌生人！

　　“放开我！我可以赐你不死！”

　　萧云龙开口，语气平静，却又带着一股让人不容抗拒的威压，那种语气完全就是一种命令。

　　曼陀罗脸色一怔，她禁不住开口说道：“魔王，我、我是曼陀罗啊，难道你、你已经不认得我了吗？”

　　“放开我！”

　　萧云龙依旧是冷漠无情的开口说着，甚至他眼中的那一抹红光越来越浓重，隐约间已经有着一缕缕极为可怖的杀意在弥漫着。

　　他看上去仍旧是显得很平静，可是从他身上弥漫而出的那滚滚魔威却是在这一刻更加的沸腾炽盛而起。

　　无尽的魔气冲天而起，滚滚魔威如潮，以着一种狂暴而又肆虐的姿势席卷四周，让人置身其中，更加感受得到所带来的那种极度可怕的压迫力。

　　曼陀罗脸色一怔，她下意识的就要往前走，要去靠近萧云龙。

　　“站住！”

　　医怪前辈猛地喝声而起，他拉住了曼陀罗，沉声说道：“现在的他已经不是清醒时候的那个他了，他体内潜藏着的血脉开始复苏，他的意识甚至已经被这股潜藏着的血脉所主导。你真要走过去，只怕会受到不可预测的伤害！”


第1727章 恐怖之力！

　　曼陀罗脸色一怔，她回过神来，立即想到现在的萧云龙跟之前已经不同了，另外一重血脉开始复苏主导之下，甚至他的意识已经不受自身控制住了。

　　回过神来的曼陀罗立即停住了往前的脚步，回想起来她甚至都不知道自己方才怎么就不由自主的走过去了，这显得很诡异，仿佛冥冥中她都受到了某种影响。

　　这也从另外一个侧面说明了这个状态下萧云龙的可怕之处，浑身弥漫着的那股魔威气势之下，仿佛都能够在无形中影响到人的情绪与精神。

　　曼陀罗的情绪有些复杂，心中也莫名的有些刺痛之感，她只觉得萧云龙真的是变了另外一个人，那种极度冷漠的目光让她难以忘怀。

　　在他那血红而又泛着冷漠的目光中，蕴含着的是一种对生命的淡漠之感。

　　那滔天的魔气汹涌而出，整个人就像是那挣断了枷锁的魔王，所带来的唯有那黑暗无边的魔威笼罩。

　　甚至，曼陀罗能够感受得到，这种状态下，萧云龙自身的实力比起以往都要提升一截，这种血脉之力的确是太可怕了。

　　也正是因为极度的可怕，才会主导了萧云龙的意识，使得他整个人陷入到了这种如同着魔一般的状态下。

　　这时，躺在折叠床上的萧云龙转眼看向了医怪前辈，眼中尽是冷漠无情之色，那目光无比锐利与森然，对视久了都会让人不由自主的有种毛骨悚然之感。

　　“你想要对我做什么？”

　　萧云龙盯着医怪前辈，开口问着。

　　“萧家小子，你也认不出老夫了吗？”医怪前辈双眼精芒湛湛，开口问着。

　　“你在喊我吗？我只知道我叫魔王！”

　　萧云龙冷冷说道。

　　“真是怪了，你还记得自己的名号？除此之外，你可曾还记得些什么？”医怪前辈开口问着。

　　“我无需记得什么。吾乃魔王，当魔威浩荡，制霸天下，试问谁与争锋！”萧云龙冷冷说道。

　　医怪前辈淡然一笑，他走到了萧云龙头顶后面，他俯视着萧云龙，在这个位置任凭萧云龙怎么挣扎也触摸不到医怪前辈的衣角。

　　“我有预感，你要对我做出不好的事情？”萧云龙语气一冷，他双拳紧握着，青筋毕露，浑身的肌肉更是虬结而起，一股无比疯狂的血脉之力源源不断的迸发而出，正在极力的挣脱着那绳子的捆绑。

　　然而，捆绑萧云龙的都是一根根粗大的麻绳，并且还缠绕了好几圈。

　　任凭此刻萧云龙身体内爆发而出的那股血脉之力极为的恐怖骇人，也仍旧是无法挣断那些绳索的束缚。饶是如此，在这股仿佛内蕴着丝丝魔气的血脉之力的爆发之下，绳索连着的折叠床上的铁架子都已经扭曲了。

　　可见，这股力量是何等的恐怖！

　　“别在挣扎了，无论如何挣扎，你也挣不脱的。”医怪前辈开口，他取来一条用草药浸泡过的手帕。

　　正在躺着的萧云龙明显是感应到了一种危机来临，他怒吼而起，自身的那股血脉之力彻底爆发，甚至在束缚的状态之下，也源源不断的爆发出了四重力道！

　　一重重的四重力道不断地冲击而起，整张折叠床立即哐当震动而起，在萧云龙此时此刻爆发而出的那股骇人力量之下，突然间——

　　砰！砰！

　　折叠床上的一些螺丝突然间脱落迸发而出，折叠床上的钢铁架子更是以着肉眼可见的速度在弯曲着。

　　萧云龙想要站起来，看着他的样子就像是要将整张折叠床顺着他起身的方向折叠弯曲而起，这样他的双脚才能着地，才能站立。

　　只要他站起来，就算是手足有着绳索捆绑着，只怕场中也无人能够制服得住他。

　　医怪前辈的脸色一变，他没想到萧云龙在这样的状态下竟然还能够爆发出如此恐怖的巨力，竟是要将这张钢铁结构的折叠床给弯曲起来，这样的力量他简直是闻所未闻，见所未见。

　　“快，快来帮我，将这个手帕按在他的口鼻上。”

　　医怪前辈脸色一变，急忙示意曼陀罗过来帮忙。

　　曼陀罗身形一动，快速的冲了过来，她拿起那块手帕，朝着萧云龙的脸面上捂了下去。

　　“吼！”

　　萧云龙张口怒吼而起，他仍在奋力的挣扎，身上的肌肉大块大块的虬结而起，一根根的肌肉线条看着极为的恐怖骇人，从他的手足上仍是在源源不断的爆发出了四重力道，极为凶狠的冲击着。

　　砰！砰！

　　到最后，这张折叠床已经弯曲了，一些钢铁结构上的螺丝更是不断地脱落而出，眼看着萧云龙就要能够挣脱出来。

　　随着萧云龙的怒吼，口鼻间的呼吸之下，手帕上浸染过的药草味道钻入了他的口鼻。

　　渐渐地，他竟是安静了下来，就这么躺在折叠床上，动也不动。

　　曼陀罗将手帕拿来，竟是看到萧云龙已经昏迷了过去。

　　医怪前辈为了以防万一，特意用草药搭配出了一种具有强烈眩迷的药物，萧云龙口鼻吸入手帕中的药物气味之后，也就昏迷了过去。

　　“好险，再晚一些，只怕真的要让他挣脱出来了。”医怪前辈开口，他心中真的是很震惊，没想到这样一张钢铁结构极为结实的折叠床，在萧云龙那一身恐怖的血脉之力下，居然都要弯曲起来了。

　　若非亲眼所见，他都难以置信。

　　医怪前辈随后取来一些玻璃细管，他抓住了萧云龙的手臂，先是感受了一下萧云龙手臂上的脉象，在他的感应中，萧云龙脉象汹涌，体内气血宛如蛮龙般的狂暴强大。

　　医怪前辈取来一根针，扎入了萧云龙手腕处的一根血管中，导出了萧云龙体内的一些精血。

　　取了足够的精血之后，医怪前辈将针头拔出，用棉签按住了针口位置，止血之后才拿掉。

　　“前辈，魔王他、他没事吧？”曼陀罗用着不太清晰的华语问着，语气显得很紧张。

　　医怪前辈深吸口气，缓缓说道：“我现在用银针引导他体内的霸血复苏，现在的情况，只能有他体内的霸血复苏之下护主，将另外一重血脉压制下去，这样他才能清醒过来。”

　　说着，医怪前辈将采取好的精血先去保存后，而后取来长长短短的银针，开始在萧云龙的头顶上、身上开始施针。


第1728章 测试血脉！

　　曼陀罗在旁看着医怪前辈将一根根长长短短的银针插入了萧云龙的身体内，银针所插入的都是萧云龙身上的一些重要穴道。

　　医怪前辈对于萧云龙自身的霸血血脉可以说已经是极为熟悉的了。

　　故而他也知道如何将萧云龙体内的霸血血脉给引动而出，让萧云龙原本有意控制蛰伏的霸血血脉复苏起来，以着霸血血脉霸道绝伦的属性，只要萧云龙体内潜藏着的另外一重血脉还没有真正的破开封印，那就能够镇压下去。

　　施针完毕后，医怪前辈开始为萧云龙把脉，感受着他的脉象，还有体内气血的变化。

　　此时此刻，在萧云龙的身体内，他血脉深处的霸血已经开始涌动而出，就跟上次萧云龙修炼时所遇到的情况一样，复苏的霸血血脉感受到了另外一重血脉之力，当即霸血血脉立即剧烈的涌动而出，主动的去压制另外一重血脉。

　　另外一重血脉自然是很强，不甘于这样被再度压制，无奈这一重血脉并未彻底的破开封印，故而在全面复苏的霸血血脉面前，也无法阻挡被再度镇压的趋势。

　　那一刻，身上弥漫而出的滚滚魔威气势开始收敛，取而代之的是一股霸烈无边的气势。

　　医怪前辈观察良久之后，这才将插在萧云龙身上的银针逐一取出，说道：“应该没什么事了。不过一时半会他还醒不过来，就让他继续沉睡吧。”

　　想了想，医怪前辈又接着说道：“不过他身上捆绑着的绳索先别解开，等到他醒来之后，恢复意识，没什么事了再解开。”

　　曼陀罗点了点头，表示明白医怪前辈的意思。

　　医怪前辈随后离开，开始去测试研究萧云龙另外一重血脉的奥秘。

　　医怪前辈走进了草药房内，他开始测试玻璃细管内的血脉属性。

　　为此，医怪前辈已经准备好了多种测试血脉用的草药，在他看来，血脉之力笼统的说可以分为两大类，一类属阳，一类属阴。

　　在这两大类别中，又可以细分为很多类别。

　　比方萧云龙的霸血血脉就是属阳，曼陀罗的幽冥血脉属阴。

　　医怪前辈第一步就是要区分萧云龙隐藏着的血脉是属于阳还是属于阴，而后再细分化的去继续测试下去。

　　医怪前辈首先取来烈阳草，将试管内的血液倒入一个石臼内，静置片刻，却是不见这些血液与石臼内磨成粉末状的烈阳草有什么反应，或者说反应并不强烈。

　　这让医怪前辈皱了皱眉，有一点反应，但反应并不强烈，这让他心中起疑，暗道着难不成萧云龙体内潜藏着的另外一重血脉是属于阴寒属性的？

　　想到这，医怪前辈立即取来一个装着阴寒属性草药粉末的石臼，又将细管内的鲜血倒入一些入内。

　　接下来让医怪前辈感到无比震惊的是，这些精血与石臼内的阴寒属性药物居然也没有什么反应，就跟阳属性药物所测试的那样，基本没有什么反应，就算是有些反应也是很小，忽略不计的那种。

　　医怪前辈真的是愣住了，这种血脉居然不属阳性，也不属阴性，那究竟是什么属性？

　　医怪前辈一直认为人体血脉的属性都离不开阴阳两种属性范畴才对，可是萧云龙体内那股未知的血脉却是超出了他的所知范畴。

　　既然这种血脉不属阴阳范畴之内，那么接下来的测试也毫无意义了。

　　因为医怪前辈所准备的都是阴阳属性范围之内的草药来测试，如果测试出属于阴阳属性中的某一种，那接下来还会有更加细分的测试。

　　但现在，测试的结果却是超乎了医怪前辈的想象。

　　“难道这种血脉是属于——”

　　医怪前辈想到了某种可能，他的脸色禁不住变了变色。

　　医怪前辈曾经查阅过诸多关于人体血脉方面的古籍，其中在一本孤本中曾看到过，这世上还有一种极为罕见的血脉不属阴阳，而是具有其他的属性。

　　只是现在医怪前辈无法确定萧云龙自身所隐藏的这种血脉是否属于那种极为特殊罕见的血脉，因为他草药房中目前没有测试那种罕见血脉的草药。

　　“还魂草、金线叶、魔焰花……目前就缺这三种药物。如果有这三种药物就好了，就能够即刻用来测试这种血脉的属性。可惜啊。”医怪前辈摇了摇头。

　　这三种药物本身就是极为罕见的，有些生长在高山野林，有些生长在雪地高原等等，难以采摘。以前他草药房中倒是有一些，可已经用完了。

　　“看来这一次还真的是无法测试出萧家小子这身上的血脉属性了。”

　　医怪前辈开口自语了声，言语中多少也带有一些遗憾之感。

　　他只能等着以后采集到这几种主要的测试那罕见血脉的药物之后，才能进行测试了。

　　不过他刚才也注意到了，萧云龙那隐藏着的血脉与阴阳两种属性的药物都有一些反应，只是这种反应并不明显。

　　难不成，这种血脉也具备了一定的阴阳属性？

　　医怪前辈一时间也找不到答案，只能说倘若萧云龙自身的血脉真的是属于古籍孤本中所记载的那种极为特殊的血脉，那还真的是不得了，得要控制住，否则会造成什么后果难以想象。

　　既然这一次已经无法测出萧云龙这隐藏血脉的属性，医怪前辈唯有选择放弃，只能等以后条件足够了之后再进行测试。

　　医怪前辈推开草药房走了出去，曼陀罗看到医怪前辈走出来后她迎了上来，似乎也想知道测试血脉之后的结果。

　　医怪前辈心知曼陀罗的意思，他摇了摇头，并未多说什么。

　　萧云龙仍然没有苏醒过来，医怪前辈看了眼时间，心想着那药物的药效也应该差不多到头了，一会儿后萧云龙应该也就能够苏醒过来。

　　约莫半个小时后，果真是看到萧云龙幽幽醒来，他双眼睁开之下，看到他眼中原本那种通红之感已经消失了，神志也恢复了清醒。

　　只不过清醒过来的他看到眼前这一幕后他自己都有些呆愣住了。

　　竟是看到他躺着的这张折叠床都弯曲得不成样子了，那些钢铁结构都弯曲而起，明显是曾被一股巨力拉扯过，此外还有一些螺丝什么的都松动掉落。

　　“难道，这些是自己造成的？”

　　萧云龙脑海中立即冒出了这个疑问。


第1729章 密谈！

　　“萧家小子，你可算是清醒过来了。”

　　就在萧云龙疑惑间，他耳边听到了医怪前辈的话。

　　“魔王，你、你清醒了过来？”曼陀罗连忙走了过来，她看到了萧云龙那双熟悉的宛如星空般深邃的目光，顿时一颗悬着的芳心总算是落定了下来。

　　萧云龙点了点头，说道：“刚才发生了什么事？我都有些记不太清楚了。只知道我引动出了隐藏着的血脉之力，当那股血脉之力越来越强大的时候，我感觉自己又陷入到了那种着魔般的状态中。”

　　曼陀罗眼眸中波光流转，她盯着萧云龙，说道：“魔王，你真的一点都不记得了？”

　　萧云龙皱了皱眉，他在努力的回忆着，可脑袋却是隐隐有着刺疼，方才究竟发生了什么事只能是大概有个模糊的影子，并不清晰。

　　他说道：“我的确是不太记得，有些很模糊的影子，仿佛我曾经剧烈的挣扎过，当时感觉到身上仿佛有着某种束缚，要全力挣脱开来。”

　　医怪前辈走了过来，他沉声说道：“萧家小子，方才你已经被体内另外一种血脉之力主导了你的意识。当时的你魔气滔天，眼中满是冷漠之色，我们对你而言就完全是陌生人。你的确是奋力挣扎，不过那股血脉之力堪称是恐怖绝伦，就连这折叠床的钢铁结构在你的奋力挣扎之下都扭曲了。”

　　萧云龙脸色一愣，他说道：“前辈，你是说，方才我处在那种状态下的时候，连你们居然都不认识了？”

　　“你以为呢？刚才那种情况，我看你那副样子，我自己都有些害怕。”曼陀罗心有余悸地说道。

　　说话间，曼陀罗将萧云龙手脚上捆绑着的绳索解开。

　　萧云龙站起身，他心中有些震惊，脸上的神色也有些凝重，如若在那样的状态之下，身边之人居然全都不认得了，全都是陌生人，那岂非等于自己完全变成了另外一个人？

　　这的确是很可怕！

　　“前辈，关于我自身的这种血脉属性，您可查出了一些什么？”萧云龙问着。

　　医怪前辈看向了萧云龙，说道：“你跟我来吧，我跟说说。”

　　萧云龙应了声，跟随着医怪前辈走进了一间青瓦房内。

　　萧云龙心头隐隐有些莫名的不安之感，因为他发觉医怪前辈的脸色多少带有一些凝重深沉的意味。

　　走进了青瓦房内，萧云龙与医怪前辈坐在了椅子上。

　　萧云龙有些不安，便是说道：“前辈，是不是测试出了我自身这种血脉存在着什么不好的迹象？”

　　医怪前辈摇了摇头，他说道：“老夫只能说，目前为止，没有答案。”

　　听到这个回答后萧云龙脸色一怔，他连忙问道：“没有答案？前辈，这是何意？”

　　“意思就是，在方才的测试中，我并没有测试出任何的结果。”医怪前辈如实说道。

　　萧云龙愣住了，这意味着以着医怪前辈在人体血脉方面的研究也查不清楚他自身所隐藏的血脉属性吗？

　　如果就连医怪前辈都束手无策，那这世间还有什么人能够解决他这个疑问？

　　医怪前辈接着继续说道：“但凡人体血脉，都可以分为两大类，一类属于阳性，一类属于阴性。接着就是这两大类型中更加细分的分化。但是，方才老夫在测试中，发觉你自身的血脉并不属于阴阳属性中的任何一种。却又同时能够引起阴阳属性药物的一些细小的反应。”

　　萧云龙皱了皱眉，说道：“那我自身这隐藏的血脉到底是属于什么属性呢？以着前辈的见多识广也都不知道吗？”

　　医怪前辈当即说道：“的确是还存在着另外一些极为罕见的血脉属性，并不属于阴阳之内。只不过，我的草药房中已经没有测试这种极为罕见血脉的药物，所以这一次已经无法为你测试。只能说往后老夫收集到这种草药之后，再来进行测试。”

　　萧云龙深吸口气，如此看来，这一次前来找医怪前辈解开他隐藏着的血脉之谜是没有一个切确的结果了。

　　想了想，萧云龙接着问道：“前辈，方才您说还存在着一些极为罕见的血脉。到底是哪一些？您觉得我这隐藏的血脉极有可能属于哪一种？”

　　医怪前辈摇了摇头，他说道：“我心中虽说有些猜测，但由于只是猜测，所以我也不能跟你说。一切唯有等到证实之后再说。”

　　“好吧，那只能等前辈收集到相关的草药之后在做测试了。”萧云龙说道。

　　医怪前辈沉吟了声，他看向萧云龙，极为认真地说道：“萧家小子，关于你自身的这隐藏的血脉，老夫觉得你还是控制住为好。无论什么情况，都让其先封印在你血脉深处，不可轻易去尝试引动。否则后果难以想象。”

　　“这一点我知道。目前我还无法控制住这股血脉之力，我自然不会去动用。”萧云龙点头，接着说道，“再则，这血脉之力一旦复苏之下，我自己的意识都控制不住，连身边之人都认不出来，我自己想想都觉得有些可怕。”

　　医怪前辈喝了口茶，润了润喉后说道：“目前来说，也不好评定这是好是坏。双重血脉从理论上是可以融合为一的，或许融合之后，你也就能够随心所欲的去控制住了。但这前提是需要查清楚这血脉的属性，才能尝试去融合，否则一旦盲目的去进行双重血脉的融合，只会带来不可预测的结果。甚至会将你毁掉。”

　　萧云龙闻言后洒然一笑，他说道：“前辈，其实我早就已经想好了，如若我自身这隐藏的血脉无法查清楚，那我就选择镇压，选择封印。反正我的意识不去主动的引动，这一重血脉就无法自主复苏，毕竟还有着霸血血脉进行镇压的嘛。其实，在我看来，我依靠自身的霸血血脉就已经足够了。我相信不依靠这另外一重血脉，我也能够位列至强者的巅峰！”

　　“萧家小子，你有这样自信是极好的。你在多重力道上的成就已经前所未有，相信你太爷爷地下有知，也该瞑目了。”医怪前辈笑呵呵地说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“不管如何，还是多谢医怪前辈。哪几种药物要是难以寻找就算了吧。我将这另外一重血脉压制住就好了，当做是从未出现过。”

　　医怪前辈也点了点头，说道：“目前只能如此。不过你也别担心。老夫寻找到所需药物之后，还是会测试你自身血脉问题的。毕竟，遇到这样的双重血脉，老夫也是很期待。”

　　“好，那就麻烦前辈了。”

　　萧云龙笑着，心中却已经是暗暗做出了决定，那就是无论什么情况下，都要压制住自身的这另外一重血脉。


第1730章 告别医怪！

　　萧云龙与曼陀罗又在医怪前辈这里待了一天，这一天中萧云龙陪着医怪前辈上山去采摘中药药材。

　　有些药材医怪前辈是直接种植在东灵山上，有些草药种植之地很高，也很险，平时的时候医怪都是让镇上的精壮小伙子帮忙采摘。

　　萧云龙陪着医怪前辈上山之后也就顺手帮忙采摘了。

　　接着，萧云龙去镇上为医怪前辈采购了一些生活用品，可以足够让医怪前辈跟瞳瞳一段时间内不用去镇上采集了。

　　接着到了第二天，萧云龙与曼陀罗告别了医怪前辈，准备驱车返回江海市。

　　“前辈，那我就先走一步了。日后再过来造访。”萧云龙对着医怪前辈说道。

　　医怪点了点头，说道：“好，那你们就回去吧。至于你身上隐藏着的血脉问题，老夫会检测出来，再跟你说。”

　　“此事就有劳前辈了。”萧云龙开口，末了他看向瞳瞳，笑着说道，“瞳瞳，在家里可要听你祖爷爷的话。以后我们再来看你，给你带来更多礼物跟好看的书籍。”

　　“好啊，谢谢萧哥哥。”瞳瞳笑着说道。

　　末了，萧云龙与曼陀罗坐上车，就此驱车离开。

　　……

　　这一次前来找医怪前辈虽说没有得到一个准确的结果，但萧云龙的脸色却也没有什么沮丧之感，相反他很平静与淡然，也多了一种更加坚定的信念。

　　既然这种隐藏着的血脉暂时查不清楚，那就一直压制封印着吧。

　　在医怪前辈哪儿的时候，萧云龙也亲身体验到了，这种隐藏着的血脉一旦引动而出，他自身的意识都会不受控制，甚至也不认得身边之人，等于完全变成了另外一个人。

　　这让他都觉得很可怕！

　　当他清醒的时候看到那张折叠床的钢铁结构都扭曲了，诚然，这种力量或许很可怕，也很强大。

　　但是，为了追求这样的力量而让自己变得六亲不认，这是萧云龙永远都无法做到的。

　　查不出来也好，也从此断了自己的念想，从而下定决心将这种未知的血脉之力彻底压制封印。

　　“魔王，就连医怪前辈也查不出你第二重血脉之力的属性吗？”曼陀罗说着。

　　萧云龙点了点头，他说道：“目前而言还查不出。只能等医怪前辈寻找到那极为特殊的药草之后，再做测试。不管如何，我已经想通了，这种力量或许很强大。但却也不见得适合我。就算是不依靠这种力量，我也能够走出一条至强者的道路。”

　　曼陀罗轻叹了声，说道：“诚如你所说的，这种力量的确是可怕。当时你引动出这种血脉之力的时候，浑身魔气缭绕，魔威滔天，双眼血红而起，整个人显得极度的冷漠无情。让人看着就像是另外一个意识主导了你的身体，你已经不受自身控制了，连我们也不认识。”

　　“所以说，我自身的这第二重血脉之力还是就此封印的好。”萧云龙淡然一笑，开口说道。

　　“只是觉得有些可惜。毕竟双重血脉真的是太罕见了。”曼陀罗说道。

　　萧云龙却是不以为然，淡然一笑，说道：“其实也没有什么可惜的。我本来就没有抱过这样的期望，也没有想到体内还有另外一种血脉之力。”

　　“你这种血脉之力还无法控制住的时候，你选择封印起来也是对的，我会支持你。”曼陀罗笑着说道。

　　萧云龙想了想，说道：“此事我身边之人都还不知道，我只是跟你说了。回头你也别跟明月、若澜她们提起这件事，免得她们担忧。”

　　“好，我知道的。你没让奥丽薇亚跟过来，也是不希望让她知道吧？我会为你保密。”曼陀罗说道。

　　“那就好！”

　　萧云龙笑了笑，他继续开车，一路朝着江海市疾驶而去。

　　曼陀罗眼眸流转，她忽而朝着萧云龙看了眼，说道：“魔王，那天晚上你说的话算不算数？”

　　萧云龙脸色一怔，他转头看向了曼陀罗，好奇地问道：“什么话？”

　　“你——”曼陀罗微微气恼而起，一张魅惑撩人的玉脸上染上了点点羞红之态，她哼声说道，“你这个混蛋，怎么？转身就忘了吗？那天晚上，你这家伙是怎么对我的？”

　　“你是说——打你屁股的那天晚上？”萧云龙想起了什么般，他笑了笑，意味深长的问道。

　　“不然呢？还有，你是在打屁股吗？你、你分明就是在趁机非礼！”曼陀罗一阵恼声的控诉而起。

　　萧云龙笑了笑，说道：“谁让你发出那样的叫声呢？分明就是故意的吧？作为一个男人，听到那样的叫声岂能无动于衷？”

　　“你少来！耍流氓还不承认了？”曼陀罗没好气的说着。

　　萧云龙眼中的目光有意无意的朝着曼陀罗那片高耸看了过去，他说道：“我后面也不是故意的，真的！我就是想试试，打你这个位置的时候你会怎么叫……嗯，纯属是好奇而已。”

　　“你那是打吗？分明就是抓好吗？可怜我的清白之身，就这样被你玷污了！”曼陀罗语气幽幽，就像是受到了莫大的委屈般。

　　萧云龙急忙说道：“喂，你好好说话啊。什么叫我玷污了你的清白之身？那一晚，我可没对你怎么着，都没来得及下手你就跑了。”

　　“那还不是因为我跑得快！跑了之后你还心有不甘，放出了狠话。”曼陀罗说道。

　　“什么狠话？”萧云龙问着。

　　“你当时说了，总有一天要征服我这座高山！我可是还记得呢！就问你说这话算不算数？”曼陀罗问着。

　　萧云龙颇为诧异的看了眼曼陀罗，他说道：“你这话是什么意思？听你的意思，还巴不得我早点把你给征服了？”

　　“关键是，你也要征服得了啊。不过眼下看来应该是没什么机会了。回去了江海市，你可不敢冒犯我。”曼陀罗得意的笑了笑。

　　萧云龙哼了声，说道：“你信不信我现在就把车子停在应急道上，然后把你给就地给办了？”

　　“你敢！”

　　曼陀罗咬了咬牙，她眼中还是有些惊慌，毕竟以着萧云龙的性子，还真的是什么事都会做得出来。

　　这家伙太没个谱了。

　　“所以说，不要轻易的威胁跟激怒我。否则后果自负。”

　　萧云龙嘿嘿笑着，脸上满是自得之意。


第1731章 前往皇甫家！（一）

　　江海市。

　　下午时分，萧云龙开着回到了江海市，他先将曼陀罗送去了世纪名爵小区中，让她先回去休息。

　　随后，萧云龙开着车回去了萧家老宅一趟。

　　回到萧家老宅后，看到自己的父亲萧万军正在演武场上修炼着，他也走过去看了一下。

　　只见萧万军沉浸在了一种武道境界的状态中，在这种状态下，他浑然忘我，正在演绎着自身的武道，并没有动用自身的气劲之力，而是在徒手演化着。

　　在这种武道演化的过程中，萧云龙隐隐看出了一种玄妙的意境，这种意境已经是蕴含了一丝地品宗师境的意味。

　　这让萧云龙意识到，自己的父亲已经正在开始冲击地品宗师境。

　　他一点也不会担心自己的父亲冲击不上这个武道境界，只是早晚的问题罢了。按照萧万军的想法，他是想要厚积薄发，一朝迈入地品宗师后能够实现自身武道的一种质变。

　　萧云龙静静地在旁看了一会儿，他并未打扰，他也时常修炼，心知进入到这种浑然忘我的修炼状态并不容易，很多武道上的问题，都是在这种奇妙的状态下感悟出来的。

　　故而，萧云龙看了一会儿后就悄悄地退走。

　　萧云龙今天开车回来的时候在半路中他已经给秦明月她们打电话说了，不过今天秦明月她们显得很忙，在公司里不是开会就是忙着其他业务的问题。

　　所以萧云龙想着是不是返回明月山庄中休息一下。

　　就在这时，他的手机骤然响起，他一看来电显示，是皇甫若澜打过来的电话。

　　“喂，若澜。”

　　萧云龙接通了电话，开口说道。

　　“云龙，你回到江海市了吧？”皇甫若澜电话中问着。

　　萧云龙说道：“已经回来了。我现在正在家里。”

　　“那你现在有什么事吗？南非矿产的龙澜月集团已经正式进行开采运营，刘叔那边已经将初步开采运营的情况报表发过来给我了。你要不要来我公司这里看看？”皇甫若澜问着。

　　“哦？那我过去看看。你是在金帝集团的办公室吗？”萧云龙问着。

　　“对，我就在办公室里呢。”皇甫若澜说道。

　　“好，我马上就到。”

　　萧云龙开口，他离开了萧家老宅，开车前往金帝集团。

　　当初萧云龙他们成立了龙澜月集团公司，负责对南非那边几个矿产的开采，算起来差不多也有半年的时间了，那边的情况萧云龙也没管过，而是由皇甫若澜从皇甫家这边介绍过来的刘向明全权负责。

　　刘向明有着丰富的矿产开发的经验，是皇甫若澜的父亲这边的人手，自然是信得过的。

　　看来在刘向明的率领下，南非矿产开发的工作效率也是很快，现在已经开始开采运营了。

　　很快，萧云龙就已经驱车而至，他在金帝集团的停车场停下车，按下电梯后一路升上了顶楼，走出电梯后径直朝着皇甫若澜的办公室走去。

　　萧云龙来过金帝集团好几次了，金帝集团中的核心领导层也都是皇甫若澜这边的人手，基本都知道他跟皇甫若澜之间的关系。

　　故而一路上有些人看到萧云龙后也会恭敬的打声招呼。

　　“咚咚咚——”

　　萧云龙站在皇甫若澜办公室门前，他伸手敲了敲门。

　　哐当！

　　门口打开了，皇甫若澜俏生生的站在门口处，多日未见，她仍旧是芳容绝代，此时的她身穿一件黑色的一步裙，上身则是搭配一件白色衬衫，完全就是一副办公室女郎职业装的打扮，有着一种极为诱人的职业装诱惑感觉。

　　特别是穿在身上的那件白衬衣，在那胸前那片高耸挺拔的撑涨之下更是高高隆起，够了而出的性感曲线让人见之难忘。

　　“这才分开几天啊？就这么如狼似虎的盯着我看啊？”皇甫若澜看了眼萧云龙，禁不住笑出声来，说道。

　　“若澜，我是觉得你穿上这职业装后真的是太诱人了，有种制服诱惑的感觉。”萧云龙笑着，他走进了办公室内，随手将门口关上。

　　“是吗？然后呢？让你蠢蠢欲动了？”皇甫若澜笑着，那双宛如夜色般漆黑的眼眸中波光流转，隐隐荡漾而出的一丝媚意堪称是勾魂夺魄。

　　萧云龙笑着，说道：“何止是蠢蠢欲动，我还要有所行动呢！”

　　说话间，萧云龙猛地将皇甫若澜拦腰抱起，大步流星的走到了办公室里摆设着的柔软沙前坐了下来。

　　“你干嘛啊？我叫你过来可不是让你为所欲为的。”皇甫若澜惊呼而起，不由得恼声说道。

　　萧云龙笑着，却是不予理会，将皇甫若澜那短短的一步裙往上一撩，在那黑色丝袜的衬托下，更是将皇甫若澜那修长美腿的曲线淋漓尽致的彰显而出。

　　萧云龙将皇甫若澜的一步裙撩起之后，发觉她还穿着吊袜带，这就显得更加的性感撩人了，顿时让萧云龙小腹间一团邪火冒腾而起。

　　“今天打扮的如此性感，我倘若不有所行动，还真的是对不起你啊。”萧云龙笑着。

　　皇甫若澜脸色微红，她没好气地说道：“分明就是耍流氓，还要给自己找借口。”

　　“若澜，你这么说那我就把这耍流氓进行倒地吧。”萧云龙笑着，他将皇甫若澜衬衣纽扣都解开，使得那片高耸挣脱了那片束缚，还原了本来更加壮观的面目。

　　皇甫若澜也情不自禁的张口轻轻嘤咛，她伸手勾住了萧云龙的脖颈，两个人顿时在沙发上如胶似漆起来，再也不分彼此。

　　办公室内，春光绽放，种种旖旎，如花落遍地，娇妍盛开。

　　也不知过了多久，这场男人与女人之间最直接的战斗才停歇了下来。

　　皇甫若澜浑身疲软，靠在了萧云龙的身上，她美眸微闭，似乎都还没从方才的欢愉中回过神来。

　　萧云龙点上根烟，惬意的抽着，末了才笑着问道：“对了，若澜，你打电话过来说是让我看南非矿产的开发情况吧？”

　　“你要死啊？你故意的是不是？现在才想起来！哼！”皇甫若澜眼眸睁开，她伸手狠狠地掐了萧云龙一下。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“这不是先把正事给先办了，其他事容后再说嘛。”

　　“你坏死了！”皇甫若澜娇嗔了声，接着说道，“你先等着，我去把报表拿过来给你看。”

　　说着皇甫若澜走下沙发，她也懒得先穿上衣服，走到前面的办公桌上去拿报表。

　　萧云龙盯着皇甫若澜那一丝不挂的娇躯曲线，那修长的美腿走动间的韵味还真的是妙不可言，往上那翘臀更是丰盈浑圆，扭摆之间足以让人血脉贲张。

　　养眼啊！

　　萧云龙心里面禁不住感慨了声。


第1732章 前往皇甫家！（二）

　　皇甫若澜将这份报表拿了过来，萧云龙接在手中看着。

　　饶是萧云龙对于经营数据这些并不怎么感冒，比方说报表中一些详细运营规划这些，萧云龙自己看着都感觉到有些头疼，这些他也懒得去看。

　　他直接看向了报表的总结，总体来说，在刘向明的管理之下，矿业开采的进程很快，其中一个黄金矿业已经开挖，雇用的当地员工在有效的管理之下也很听话，并未闹事。

　　再则，开采出来的黄金已经有了销售渠道，直接跟国际上的一家黄金公司取得了合作。这主要是刘向明那边的人脉关系，这架国际黄金公司此前也是多次跟皇甫世家展开合作。

　　开采的黄金有了销售渠道之后，前期投入的成本很快就能够收取回来。

　　其他的矿山，也已经在逐步的开挖当中，根据刘向明的预算，今年之内，所有开发的矿山能够给龙澜月集团带来1.5~2亿美元的纯利润。

　　这仅仅是开始，第二年的利润肯定会翻几番。

　　看到这，萧云龙也就放下了，他说道：“看来刘叔的确是很有能力，我相信在他的管理之下，龙澜月集团的矿山开采会很顺利，也将会带来最大程度的利益。”

　　“那是当然了。刘叔在矿山开采方面已经有好几十年的经验了。”皇甫若澜笑着，她继续蜷缩在了萧云龙的怀中，如此一丝不挂之下，更是让萧云龙充分的感受到了来自于她身体肌肤的光滑与细腻。

　　萧云龙伸手轻轻地抚摸着皇甫若澜那光滑的后背，一边享受一边说道：“起初我较为担心的就是雇用的本地员工会不会闹事，毕竟南非那些地方相对要混乱一些。现在刘叔能够掌控得住，管理规范，那我也就放心了。其实那边真要是闹事了，打不了带队过去镇压一番，也就老老实实的服帖了。”

　　“刘叔招募的员工都是有着一定工作经验跟良好的信用评价的，所以不会出什么问题。”皇甫若澜笑着说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“如此说来，矿产这边倒也是不需要我们操心了，这也挺好。等到规模做大起来了，我将女王那边的矿产也、石油等也接手过来，一并开发。”

　　“女王她会愿意啊？这可是好多钱。”皇甫若澜问着。

　　“她会愿意的，她可是没有精力去管这些。帮她开采，自然是会分给她钱。我们占一小部分的利润即可。”萧云龙说道。

　　“好吧，看来你跟女王之间的关系不菲呢。”皇甫若澜语气幽幽的说着。

　　啪！

　　萧云龙一巴掌拍在了皇甫若澜那丰盈的翘臀上，他说道：“怎么？不会是吃醋了吧？”

　　“我哪敢啊，对方可是高高在上的女王！”

　　“你再说信不信我继续让你求饶！”

　　“啊——不要，这是在办公室呢，你还真没完没了了！”皇甫若澜惊呼而起，她接着说道，“好啦，跟你说正事。公司这边的事情我基本上已经忙完了，这些天都可以抽得出时间。我也想这几天就打算回去皇甫家一趟了。”

　　萧云龙点了点头，说道：“你说的也对。那你安排下时间，到时候我跟你前往皇甫家一趟。”

　　“好！”

　　皇甫若澜笑着，她抱着萧云龙，在他脸上轻吻了一下。

　　……

　　两天后。

　　萧云龙与皇甫若澜打算在这一天前往皇甫世家，此事也早已经跟秦明月她们说过了。

　　故而这一天，秦明月与柳如烟她们将萧云龙与皇甫若澜送到了机场。

　　“明月，如烟，你们回去吧。云龙陪我回家去看看我祖奶奶，过些天我们就回来了。”皇甫若澜笑着说道。

　　“若澜，你也好久没回去了。回去之后没事就多住几天吧，陪陪你的家人。”秦明月说着。

　　“对啊，反正你回来江海市也没什么事。就在家多住几天吧。”柳如烟笑着。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“我知道了。我会想你们的。”

　　“云龙，照顾点若澜，别让她受委屈，否则拿你是问。”秦明月说着。她知道类似皇甫世家这种庞大的隐世世家，里面方方面面的明争暗斗太多了，她不希望看到皇甫若澜会受到家族某些势力的逼压。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“你们就放心吧。有我在，没人胆敢对若澜不敬。”

　　说话间，告别了秦明月与柳如烟，萧云龙与皇甫若澜走进了安检口，进入了候机室内。

　　“也不知道老祖宗现在如何了。真的好想她老人家。”皇甫若澜笑着说道。

　　萧云龙想起皇甫家老祖宗那张年老慈爱却又透出一丝威严睿智的面容，他也笑着说道：“我也挺想念她老人家的。希望她身体安康，寿比南山。”

　　到了登机时间，萧云龙与皇甫若澜走上了飞机，准备飞往津城。

　　……

　　津城，下午三点钟左右。

　　萧云龙与皇甫若澜乘坐的班机从江海市飞到了津城机场，飞机缓缓着陆，停了下来。

　　由于这一次皇甫若澜回来并未跟皇甫家中任何人说起，就连老祖宗跟她父亲她也没有说，只想到时候制造个惊喜。

　　故而，抵达机场中也没人前来接机，皇甫若澜与萧云龙从机场打了辆车，直接前往皇甫世家的府邸。

　　打车一路行驶了一个多小时，这才抵达了皇甫世家府邸门前。

　　萧云龙走下车，拎下来一些礼品，与着皇甫若澜朝着皇甫世家的府邸大门走去。

　　皇甫世家府邸大门半开，门内有着人员在把守着，看到有人走近过来，里面立即有人走了出来。皇甫世家身为第一隐世世家，自然不是什么人都可以靠近的。

　　刚走出来的这名守门人刚想要张口呵斥，可他话还没说出口，看到皇甫若澜后脸色一惊，下意识地说道：“大、大小姐？！”

　　“还不快把门口打开！”皇甫若澜冷声说道。

　　这名守门人回过神来，他连忙点头哈腰，说道：“小的见过大小姐。”

　　说着，他急忙走进大门内，将整个大门完全打开，同时对着其他人说道：“快，快去禀报，大小姐回来了！”

　　皇甫若澜与萧云龙走了进去，皇甫若澜说道：“不用去禀报，我自己回去南苑。”

　　由于皇甫世家占地极广，分成的几个大院之间距离也很长，所以都有摆渡车来代步。

　　皇甫若澜带着萧云龙坐上了一辆摆渡车，皇甫若澜吩咐摆渡车的司机，让她直接驱车前往南苑方向。


第1733章 再临皇甫家！

　　南苑是以老祖宗为代表的这一脉主要居住地。

　　故而老祖宗，皇甫若澜还有她的父亲皇甫青云都是在南苑这边居住，这一次皇甫若澜回来了，自然是直接乘坐摆渡车前往南苑。

　　她觉得没必要去通知什么人，她只想回到南苑，看到自己的祖奶奶自己的父亲，也就心安了。

　　饶是皇甫若澜这么想，但她回来的消息还是在顷刻间就传遍了整个皇甫家。

　　皇甫世家身为第一隐世世家，从上至下的办事效率自然都很高，所以皇甫若澜回来之后的消息已经在第一时间传到了家主皇甫雄图的耳中。

　　皇甫雄图正在东苑自己的阁楼中处理一些家族事务，关于皇甫若澜回来此事还有专门的人员亲自跟皇甫雄图汇报了。

　　本来皇甫若澜身为皇甫世家的千金大小姐，她要回家是在正常不过的事情，根本犯不着如此的大惊小怪，值得这名心腹亲自向皇甫雄图汇报的原因在于，皇甫若澜并非是一个人回来的，她还带了一个人。

　　而这个人不是别人，正是萧云龙！

　　皇甫雄图得知这个消息的时候，他眼中的目光陡然锐利而起，他放下了手中的事务，自语了声：“萧家那个小子也来了？皇甫若澜这是有心还是无意？难道不知此人跟我皇甫家的恩怨吗？居然如此明目张胆的带回来，还是从正门入内，传出去了岂非是打我皇甫家的脸面？”

　　当初萧云龙带着魔军战士前来皇甫世家，要求皇甫雄图放了被软禁的皇甫若澜，为此他不惜单枪匹马闯了绝情七杀阵，还打伤了皇甫世家的诸多高手，比方鲸掠、皇甫雄霸等人。

　　这些被打伤之人，都是皇甫雄图这一脉的人手，这件事一直让他耿耿于怀，只觉得胸中有股恶气。

　　这一次，皇甫若澜光明正大的带着萧云龙回来，这让皇甫雄图的脸面有种火辣辣之感，仿佛是被打脸了般。

　　“不管如何，有客人来了，我们皇甫家也要好好地招待一番，要体现出应有的大度与气节！”

　　皇甫雄图开口，嘴角边扬起了一抹冷笑之意。

　　……

　　南苑，听雨阁。

　　“什么？若澜回来了？已经到家了吗？这孩子也真是的，突然间回来，事先都不跟我这个做父亲的说一声！”

　　皇甫青云正在房中看书，听到下面的人员汇报，他脸色惊喜而起。

　　皇甫青云走了出去，脚步匆匆的朝着通往南苑方向的一条主干道走去。

　　皇甫青云刚走过来，远远地便是看到一辆摆渡车开了过来，临近后，这辆摆渡车也缓缓停下。

　　“爸爸！”

　　皇甫若澜看到了正走过来等待着的皇甫青云，她脸上立即绽放出了欢喜的笑意，张口喊了声。

　　“若澜，让我说你什么好。回来了也不提前说一声。”皇甫青云笑着，他走了上去，也看到了萧云龙，他呵呵一笑，说道，“云龙，你也一同来了。这很好，就是应该要常回来看看。”

　　“见过皇甫叔。”萧云龙笑着说道。

　　皇甫青云很是高兴，他笑着说道：“你们一路风尘仆仆，先进屋子里面坐着歇息，喝口茶水。”

　　“爸，祖奶奶呢？我想要去看看祖奶奶。”皇甫若澜说道。

　　皇甫青云一怔，旋即笑着说道：“她老人家这时候应该还在午休吧。待会儿我派人去南竹园看看她老人家是否苏醒了。醒来了，我们再一同过去。”

　　“好啊。爸，那我就先回我的院子里放下东西什么的。”皇甫若澜说道。

　　“走走走，先进屋子里面说话。”皇甫青云笑着。

　　皇甫若澜居住的庭院为“葬心阁”，虽说皇甫若澜已经有大半年没回来了，可庭院内每天都会有下人打扫，所以里面仍旧是纤尘不染，极为干净。

　　就在庭院的大厅内，皇甫青云与萧云龙他们坐着，已经有下人沏好了茶水，皇甫青云看向萧云龙，笑着说道：“云龙，你跟若澜回来就回来了，怎么还带来这么多东西？太客气了啊。以后可不许这样。”

　　“皇甫叔，其实也没什么。主要就是我家酿制的烧刀子酒，也不知皇甫叔是否喝过。这次带过来了还准备跟皇甫叔喝上两杯。”萧云龙说道。

　　“哦？这个倒是可以。”皇甫青云点头笑着。

　　皇甫若澜看向自己的父亲，不知怎么的，她发觉自己的父亲虽然一直面带笑容，可是那笑容中却也有种遮掩不住的憔悴之感，比起以往似乎都要显老一些。

　　“爸，自从我前往江海市之后，家里面没发生什么事情吧？”皇甫若澜问着。

　　皇甫青云淡然一笑，说道：“能有什么事情？你放心吧，一切都好着呢。”

　　“家主那边也没说什么吗？”皇甫若澜问着。

　　“若澜，你出去了就不用操心家里这边的事情了。家里这边有我主持大局呢，不会出什么事的。至于家主那边，他能说什么？你也是皇甫家的子孙，自然是有权外出发展经营的。再说了，那也是为皇甫世家经营的产业，他人岂能说三道四？”皇甫青云开口说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“我知道了。爸你也放心，在江海市的金帝集团发展得很好，我会努力的。”

　　“我倒是看云龙自身的气息越来越强大了。此前我多少还能感受得到你气息的强弱。可现在，却是让我觉得深不可测了。”皇甫青云看向萧云龙，开口说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我的实力比起上次来皇甫家是强了些。不过人外有人，我不会满足于现有的实力，我会朝着更强的实力迈步。”

　　“真很好！”皇甫青云笑着，他心中满是欣慰之意。

　　萧云龙也算是他认定的女婿了，所以看着萧云龙越是出色，他心中也越是高兴。

　　正在闲聊中，忽而有着下人来报，说是老祖宗睡醒了，并且醒来之后第一时间得知了皇甫若澜回来的消息，心情非常激动，非要来看看大小姐。

　　皇甫若澜闻言后脸色也惊喜而起，她说道：“祖奶奶醒了啊？那太好了！我这就去祖奶奶的南竹园中看望她老人家。”

　　“那就一块去吧。老祖宗看到你们一定很高兴。”皇甫青云站起身，笑着说道。

　　“我也是想看看她老人家了。”萧云龙笑着。

　　当即，在皇甫青云的带领下，萧云龙与皇甫若澜一道朝着老祖宗居住的南竹园方向走去。


第1734章 老祖宗的喜悦！

　　南竹园。

　　这里是皇甫家老祖宗的居住地，环境舒雅，极为幽静，庭院中种植的一排翠竹绿意葱葱，让人看着极为的赏心悦目。

　　皇甫青云等人走进了南竹园内，来到了大厅之中。

　　走进大厅后，便是看到了正在大厅内坐着等候的老祖宗。

　　“祖奶奶——”

　　皇甫若澜看到老祖宗后忍不住喊了声，她走了过去，双手握住了老祖宗那双满是皱纹的老手，双眼都已经有些微微湿润了起来。

　　“若澜，我的乖孩子，你回来了。”老祖宗笑着，她气色看上去并不算太好，但此刻却是开怀的笑着，一双满是宠溺的目光仔细的打量着皇甫若澜，仿佛要看着自己的玄孙女这大半年在外头是否吃了什么苦头。

　　“云龙见过老祖宗。”萧云龙也走了过来，语气恭敬的对着老祖宗开口。

　　老祖宗转眼看向萧云龙，她笑着说道：“云龙，来，过来坐下。不要如此客气，你来了就把这里当成是你的家。以后你跟若澜一样，也喊我一声祖奶奶可好啊？”

　　“是，祖奶奶。”

　　萧云龙笑着点了点头，依言走到老祖宗旁边坐了下来。

　　“呵呵，都是好孩子。现在，有多个孩子喊老身祖奶奶了，这心里头真是高兴。”老祖宗笑着，一只手拉住了萧云龙的手，问道，“云龙啊，若澜这段时间都跟着你，一切都还好吧？”

　　“祖奶奶放心，一切都很好。就是若澜时不时的都会牵挂着您老人家，祈祷着您老人家能够健健康康的。”萧云龙说道。

　　老祖宗点了点头，说道：“你们放心，我很好……咳咳。”

　　说着，老祖宗却是轻轻地咳了几声。

　　皇甫若澜见状后脸色一紧，说道：“祖奶奶，您怎么了？怎么咳嗽啊？”

　　“哎，又不是什么大问题，就是偶感风寒，气管有些不舒服，咳了几下。不碍事，不碍事。休息些天也就好了。”老祖宗笑着。

　　“那祖奶奶吃药了吗？”皇甫若澜问着。

　　老祖宗拍了拍皇甫若澜的手背，笑呵呵地说道：“吃了吃了。一些小毛病，不用在意。看到你们两人回来啊，我这心里高兴呢。这心里高兴啊，人也就有精神了。”

　　顿了顿，老祖宗看向萧云龙，认真地说道：“云龙，若澜是老身最为疼爱的玄孙女，她钟情于你，当初以为跟你天人永别，闭关葬心，你可不能辜负了若澜的一片深情啊。我年岁已大，每多活一天都是老天爷的恩赐，只希望若澜能够找到个归属，快快乐乐的，那我也就放心了。”

　　“祖奶奶请放心。我与若澜相恋十年，在我心中若澜已是不可取代。今生今世，我定会全心全意的对待若澜，守护着她，让她快乐开心，绝不会受到半点委屈。”萧云龙当即沉声说道。

　　“好，好！也不知我有生之年能否看到你们两人的爱情结晶。这要是能够看到你们有了孩子，那我岂非也是有了一个玄外孙？那可真是极好的。”老祖宗笑着。

　　“祖奶奶放心，快了。一定会让您老心愿达成。”萧云龙笑道。

　　这时，外面走进来一道身影，年岁已经老迈，可仍旧是步履矫健，一袭青衫，有着一股不与人争的淡泊气质，他手中端着一碗药汤，走进来后说道：“老祖宗，您老先喝了这碗药吧。”

　　“华老！”皇甫若澜看到这名老者后喊了声。

　　“见过华老先生。”萧云龙也敬声说着。

　　走进来的正是华老先生，他看向皇甫若澜与萧云龙，微微一笑，说道：“大小姐跟云龙来了。这也很好，老祖宗想必是极为高兴的。”

　　“可不是嘛。若澜跟云龙这两孩子回来，看到他们都安好，我也放心了。”老祖宗笑着。

　　皇甫若澜站起身，从华老先生手中端过那碗药汤，说道：“祖奶奶，您喝药吧。若澜喂你好了。”

　　“好好，你这孩子，还担心祖奶奶不喝药啊。”老祖宗笑着，倒也是将碗中的药给喝了。

　　末了，老祖宗说道：“走吧，我们去外面走走，在屋子里待久了也会憋气。”

　　“祖奶奶我扶着你。”皇甫若澜笑着，将老祖宗搀扶起来，一块朝外走去。

　　南苑这边有着园林式建筑的花园，小桥流水，亭台楼阁，假山花池，错落有致，在午后阳光的映照下，更是有种别样的古典美感。

　　老祖宗很开心，精神也显得很饱满，一路走着，一路与皇甫若澜在聊着天。

　　萧云龙则是与华老先生走在了一起，他笑着说道：“华老，上次一别，这一次见面后发觉先生的风采更胜以往了。”

　　“哪有哪有。倒是云龙你，自身气血雄浑如海，堪称深不可测。短短大半年的时光，你的变化可真是够大的。如果说你当初来皇甫家的时候，是一直刚刚展翅的雏鹰，那现在可是一直搏击长空的雄鹰了。”华老先生笑着说道。

　　“当初也幸得华老指点，这份恩情我是没齿难忘。”萧云龙诚声说道。

　　华老先生摆了摆手，笑着说道：“老夫那算是什么指点，只不过一番交流罢了。”

　　说着，华老先生眼中精芒一闪，他饶有深意的看向萧云龙，说道：“前些天听闻慕容世家的一尊武道高手莫道人身死道消，这让慕容世家上下震动。甚至从慕容世家内已经有些流言传出，要针对你，针对你们萧家。难不成莫道人之死，与你有关？”

　　萧云龙眼中目光微微一沉，在华老先生面前他倒也没有隐瞒，说道：“当初我返回国内，就在京城中，慕容世家设下杀局，想要引我入瓮，我将计就计，进行反杀。当初与我对战的，的确是有着一个身穿老旧道袍的道人。难不成此人就是所谓的莫道人？”

　　“听你之言应该就是他无疑了。”华老先生开口，禁不住感慨了声，说道，“想当初，我与莫道人也是斗了大半辈子，也曾多次交手，谁也奈何不了谁。不曾想，他最终是战败在你手上。”

　　“慕容世家欺人太甚，想要将我击杀，我岂会留情。”萧云龙说道。

　　华老先生点了点头，说道：“慕容世家底蕴深厚，高手如云，往后你可要多加小心。不过你成长之快，却也是让我感到震惊。没想到大半年后，你已经具有击败地品宗师境强者的实力了。莫道人的实力就算是没有真正达到地品高阶宗师境那也是差不多了。如此看来，云龙你自身所修炼的多重力道，只怕比起当初更上一层楼了吧？”

　　“我现在刚掌握了四重力道。”萧云龙如实说道。

　　“四重力道？”华老先生脸色微变，旋即他抚掌一笑，说道，“不愧是萧山河老前辈的后人，想当年萧山河老前辈气吞山河，纵横八方，到了你这一代更是青出于蓝而胜于蓝。萧家这是要崛起了。”

　　萧云龙淡然说道：“其实我没想过什么崛起不崛起。我的愿望很简单，那就是家人能够健康快乐，我能够与喜欢的人在一起平静的生活着，那也就足够了。”

　　华老先生点了点头，他轻叹了声，说道：“返璞归真，生活的真谛本身就是平淡，于平淡中见真实。只是，世道险恶，树欲静而风不止，有些时候并不是你所想就能够实现的。总有些恶风会从八方刮来，让你防不胜防啊。”

　　萧云龙心知华老先生话有深意、意有所指，不过他并不在意，无论什么恶风狂风，真敢刮来，他自有一双铁血之拳通通给镇压回去。


第1735章 门派秘闻！（一）

　　萧云龙与华老先生边走边谈，随后谈论到了一些武道问题。

　　谈论中，萧云龙已经得到华老先生现在的实力已经达到了地品高阶宗师境，是一尊真正的地品高阶强者，比起在京城中与他对战的莫道人还要强上一些。

　　当时莫道人的实力只能算是堪堪触摸到地品高阶宗师境，而华老先生则是在这个境界已经夯实，巩固了这个境界。

　　下一步，一旦华老先生更上一层楼，达到地品巅峰宗师境，那他也有资格开始参悟天品宗师的无上境界了。

　　“华老，上次您说皇甫家中有强者正在参悟天品宗师境，现在可有结果了？”萧云龙问着。

　　华老先生脸色一动，说起来这些方面可谓是涉及到了皇甫世家中最高的机密，不过他也不将萧云龙当外人，毕竟萧云龙与皇甫若澜走在了一起，也深得老祖宗赏识。

　　华老先生当即说道：“这个问题一直都是皇甫世家最高的机密。皇甫世家中是否有人修炼达到了天品宗师这个我不太确定。只不过，前段时间，老夫倒是感应到了一些极为玄妙至强的气息波动。从那以后，倒也是没有什么特别之处了。皇甫家也没有公开说家族内那位强者已经晋升天品宗师境，所以我的确是不知。”

　　萧云龙想了想，便是说道：“天品宗师是一个世家最强的底蕴存在。我想，就算是皇甫家中已经有强者位列天品宗师境，皇甫家也会秘而不宣吧？”

　　华老先生点了点头，他赞赏的看了眼萧云龙，说道：“你说得很对，的确是如此。现在各大有底蕴的世家，包括一些古老的宗派，都没有宣称自己的势力已经有天品宗师坐镇。在这样的微妙平衡之下，无论是哪一家都不会率先公布这个消息，以免被其他各家盯上。”

　　所谓枪打出头鸟，说的也是这个道理。

　　皇甫世家即便是身为第一隐世世家，就算是现在已经有强者突破到了天品宗师境，也不会贸然的公布出来。否则一旦公布出来了，势必会引起其他隐世世家的震动。

　　说不定其他隐世世家以势力平衡为借口，联合起来针对皇甫世家，先把皇甫家给打垮。

　　这样的情况也不是不可能发生的。

　　“我觉得以华老如此淡泊明志，不与人争，不与世争的心态，终有一日会达到那天品宗师境。毕竟，武道一途讲究的就是心境。倘若心境能够万物无争，海纳百川，自然可以融合天道为己用。”萧云龙说道。

　　华老先生淡然一笑，说道：“天品宗师岂是如此容易就能够晋升的。老夫倒也是无欲无求，只盼望老祖宗能够身体安康，再多活一些念头，那就好了。至于老夫自身的武道，一切随缘。”

　　萧云龙点了点头，随后他想起了什么般，问道：“对了，不知华老可曾听过隐杀流派？”

　　“隐杀流派？你从而知道这个门派的。”华老先生目光微微一沉，问着。

　　萧云龙当即说道：“当初在京城慕容世家派人追杀我，当时也请出了隐杀流派中的两名强者，我是事后才得知的。我也是第一次听说这个门派，这才问华老。”

　　“隐杀流派我自然是知道的。这个门派中培养而出的都是古武杀手。这个门派存在的历史已经极其久远，可以说底蕴很深。隐杀流派的现任宗主名为归一，道上一般称之为归宗主。此人性情残忍，手段高超，极难对付。说起来，隐杀流派与天门宗可是死对头。”华老先生说道。

　　“华老能否详细说说个中缘由？”萧云龙问着。

　　华老先生沉吟了声，说道：“既然你感兴趣，老夫就说说吧，这也不算是什么秘密。其实归一此人还有另外一重身份，那就是天门宗的叛徒，犯下了欺师灭祖，十恶不赦的罪过。”

　　“哦？此人还曾在天门宗待过？”萧云龙愣了愣。

　　“说起来，归一与天门宗现任宗主天元子乃是同门师兄弟的关系。他们两人是天门宗那名老宗主最得意的弟子。多年前，老宗主有一女儿，据说血脉惊人，适合修炼天门宗三大至强功诀之一。是以，老宗主这名女儿也被封为天门宗天女。天元子乃是大弟子，老宗主将其女儿许配给了天元子，择日完婚。”华老先生开口，他接着说道，“然而，就在天元子的新婚之夜，归一酒中做了手脚，灌醉了天元子，接着他潜入洞房中，将老宗主之女强暴。事后得知，归一爱慕老宗主之女已久，许配给天元子后他因爱生恨，用这种卑鄙的手段玷污了老宗主之女的清白之身。再则，他知道老宗主之女自身血脉惊人，他想要夺取老宗主之女的处子精华，以秘法融入他自身血脉之中。”

　　“事发后，归一连夜逃亡。老宗主之女羞愤自杀，天元子恨欲狂。天门宗老宗主怒而下令，出动天门宗所有高手追杀归一。一路追杀到了九华山，归一重伤之下被天元子从九华山之巅击落。天门宗去山脚寻找其尸体，寻找了七天七夜，翻遍任何一个角落也没找到。当时以为归一是被什么猛兽给叼走，吞食如腹了。毕竟从那九华山中跌落，又是身负重伤，不可能生还。”

　　“谁知归一没有死，他侥幸活了下来，并且隐姓埋名，成功的加入了隐杀流派。他武道天赋极高，再加上融合了天门宗与隐杀流派的至强武技，使得他在隐杀流派中迅速的脱颖而出，成为名副其实的第一任。隐杀流派上任宗主过世后，这宗主之位也就毫无悬念的落在了归一的头上。”

　　“那个时候，隐杀流派与天门宗的关系还不错，偶尔间也会有一些合作。归一以隐杀流派宗主名义要跟天门宗进行一项合作，说亲自前往天门宗进行会谈。天门宗当时并不知隐杀流派的新任宗主就是这个叛徒，所以并不设防。归一是从天门宗叛逃而出的，对于天门宗再熟悉不过。那一夜，归一出动了隐杀流派中的所有古武杀手，早已经提前在天门宗外围做好埋伏准备。”

　　说到这，华老先生脸色都有些动容，继续说道：“归一当时易容了自己的面貌，带人进入了天门宗。就在见到老宗主的时候，他突然出手，出其不意的重伤了天门宗老宗主。当时老宗主的实力已经是地品巅峰境的强者，在归一的袭杀之下，仍是身负重伤。隐杀流派埋伏着的古武杀手也在瞬间出动，杀入了天门宗内。”

　　“那一夜，天门宗血流成河，死伤无数，惨不忍睹。饶是最后，隐杀流派被逼退，归一带人逃出，但天门宗也因此而元气大伤，从此一蹶不振，一直销声匿迹归隐至今。这一战过后，整个古武界为之震动，事后也得知，原来隐杀流派的新任宗主正是当年天门宗的叛徒归一。”

　　华老先生沉声说道。


第1736章 门派秘闻！（二）

　　萧云龙从华老先生口中听到这些秘闻之后，还真的是大感意外，他也明白了为何白发丽人说的天门宗与隐杀流派不死不休的局面。

　　原来这里面涉及到的恩怨情仇的确是太深了，根本无法化解。

　　听了这些之后，萧云龙反而是在心中暗暗警惕隐杀流派的宗主归一此人，归一如此恩将仇报，为了一己之私而强暴自己的师妹，当上隐杀流派的宗主之后更是意图想要其曾经的师门天门宗一举歼灭。

　　从这些事迹中能够推断出归一此人的性情那是绝对的灭绝人性、阴狠毒辣，这样的对手就像是一条毒蛇，无时无刻都会给人致命一击。

　　既然隐杀流派已经出动来刺杀自己，想来以着这位归宗主的性情绝不会就此罢休，肯定还会继续有所行动。

　　所以，这一点萧云龙还真的是不得不防了。

　　“以华老来看，这个归宗主的实力达到了何等境界？”萧云龙问着。

　　华老先生沉吟了声，说道：“归一率领隐杀流派的古武杀手杀入天门宗之事，已经是将近十年前的事情了。那时候，归一的实力已经是地品高阶宗师境，否则也无法在突袭之下重伤了天门宗的老宗主。归一武道天赋极高，再加上性情狠辣绝情，所以在武道一途上，他一直用着一种极端的方式来提升，所以他现在的实力老夫还真的是不知道，自从当年那一战后，他已经不再现身出手了。按照我的猜测，归一的实力地品巅峰境以上是肯定的，就是不知道是否已经迈过那道天堑，晋升到了天品宗师境。”

　　萧云龙点了点头，他沉吟了声，问道：“对了，当初前辈说过天门宗的老宗主正在闭关突破天品宗师境。也就是说，当年那一战，那位老宗主虽说重伤，可并未影响到他的武道修炼不成？”

　　华老先生脸色一肃，他说道：“天门宗老宗主德高望重、武道高深。说起来，老夫年轻时候也有幸见过这位老宗主几次，也得到过他一些指点，对于这位老宗主的为人，老夫是极为敬重的。若非当年他被归一突袭重伤，只怕以着老宗主的实力，他早已经晋升到了天品宗师境。当年一战后，天门宗老宗主身负重伤，天门宗也元气大伤，选择了归隐。老宗主也一直都在养伤，凭着天门宗的底蕴，治愈老宗主的伤势并不难。此后老宗主决心要闭关冲击天品宗师境，一日不晋升天品宗师，天门宗一日不出世。”

　　萧云龙闻言后心中暗自一惊，他心想着白发丽人身为天门宗的天女，主动出来截杀隐杀流派的那两名古武杀手，这算不算是天门宗开始复出了？

　　如果这算是天门宗开始复出的痕迹，那岂非说明天门宗的那名老宗主已经晋升到了天品宗师境？

　　对于天品宗师境，萧云龙所知并不多，故而他开口问道：“华老，这天品宗师境也是分三六九等，分为不同的境界实力吧？”

　　华老先生点了点头，说道：“这个是自然的。对天道感悟程度不同，天品宗师的境界实力自然也不同。”

　　“那这天品宗师境的实力又是如何划分的呢？”萧云龙继续问着。

　　华老先生当即说道：“天品宗师在世俗人眼中可谓是超凡入圣。故而，天品宗师的境界划分分为三个级别，分别是至尊境、至神境、至圣境！刚刚晋升天品宗师境，可称之为天品至尊境宗师，以此类推，天品至圣境宗师是最强的，也是天品宗师的巅峰所在。达到这个境界，以至圣为名，可谓是超凡入圣了。”

　　“当然，这是天品宗师的三大境界，每个境界的天品宗师自身战力也不尽相同，也有强弱之分。比方有些根基深厚的宗师，初入天品至尊境，却是能够与天品至神境的宗师对战。基本上，天品宗师三大境界中，每个境界都会有一定的实力波动。”华老先生接着说道。

　　萧云龙点了点头，他在心中默默地盘算了一番，以着他现在四重力道的实力，对战地品巅峰宗师境的强者应该没什么问题。就是不知道能否对战天品至尊境宗师。

　　根据萧云龙的推断，天品宗师至尊境的实力类似于极限五重到六重境左右，至神境则是相当于七重至八重境左右，而至神境则是相当于极限九重境的实力了。

　　由此可见，任何一个天品宗师都会强大得不可预测！

　　“云龙，你尚且年轻，却已经具备如此实力，自身力道修炼到四重力道的地步，这还真的是无比强大。只怕老夫现在已经不是你的对手。想当初，你前来皇甫家闯绝情七杀阵的时候，你的实力堪堪能够抵挡得住老夫三招。大半年过后，你却已经后来居上，超越了老夫。真是后生可畏。老夫很是为你高兴啊。”华老先生笑着，语气也很诚恳。

　　“不敢，不管如何，在我心中，华老仍旧是我的前辈。有很多武道方面的知识我还是需要向华老讨教的。”萧云龙说道。

　　华老先生一笑，说道：“老夫也就是阅历比你多一些。你有任何武道方面的问题，随时都可以咨询老夫。老夫定会在所知范围内一一作答。”

　　“那就先行谢过前辈了。”萧云龙笑着说道。

　　闲谈了一会儿后，却是看到皇甫若澜扶着老祖宗沿路返回，看来老祖宗身体抱恙之下，也不宜多过疲累，故而皇甫若澜扶着她返回南竹园去休息。

　　萧云龙与华老先生也跟上，一同返回。

　　萧云龙他们一行人回到南苑这边后，皇甫世家的一名下人来报，说是家主那边有着一份请柬递交给皇甫青云。

　　这让皇甫青云脸色一怔，他接过下人递交上来的请柬，翻开看了眼。

　　皇甫青云脸上闪过一丝古怪之意，他转眼看向了皇甫若澜，说道：“若澜，家主得知你回来了，说是今晚设下晚宴，邀请老祖宗，我还有你跟云龙等一同前往。还说若澜你在江海市那边发展得不错，所以特意设下晚宴，为你接风洗尘。”

　　“这可真是奇怪了。以前可没看到他如此热情过。”皇甫若澜说道。

　　老祖宗呵呵一笑，她说道：“若澜，雄图他毕竟是皇甫家的家主。你也是皇甫家的嫡系子孙，你回来了还没去见过家主吧？今晚的晚宴，青云你就带着若澜、云龙去参加吧。我身体不适就不去了。”

　　老祖宗都如此发话了，皇甫若澜也没再说什么。

　　萧云龙眼中却是精芒闪动，只觉得皇甫雄图以着家主身份设下如此晚宴，恐怕不是接风洗尘这么简单吧？


第1737章 雕龙阁之宴！

　　晚宴设立在雕龙阁。

　　雕龙阁可以说是皇甫世家规格极高的一个迎宾设宴的楼阁了，整个楼阁古色古香，雕梁画栋，浮雕着的九爪金龙栩栩如生，看上去尽显威严气势，隐隐有种皇道之气。

　　晚上七点五十分左右，皇甫青云带着萧云龙、皇甫若澜来到了雕龙阁中，阁楼内的酒桌已经摆好，三张酒桌，过来的时候已经看到有些人先行入座，基本是一些年轻人，他们所坐的并非是主桌，而是主桌旁边两侧的桌子。

　　看到皇甫青云走来，这些年轻人都纷纷站起身，语气恭敬的向皇甫青云打招呼。

　　这些年轻人正是皇甫世家这一代中的佼佼者，都受到了邀约前来酒桌这边共进晚宴。

　　“澜姐。”

　　右侧的桌子上，一名剑眉星目的年轻男子看到皇甫若澜后笑着打了声招呼。

　　皇甫若澜看了过去，脸色一诧，旋即说道：“苍穹？你也回来了啊。你在西北地区那边不是挺忙的吗？记得以前你都是一年都难得回来一趟。”

　　这个年轻人名为皇甫苍穹，他是皇甫世家中三长老那一个支脉的弟子，他在皇甫世家这一代弟子中的能力算是极为出众的，所负责的西北地区的产业一直都是蒸蒸日上。

　　可惜的是，他的父亲英年早逝，再加上三长老这个派系的势力在皇甫世家中影响也有限，否则以着皇甫苍穹的出众的能力，他也是有着很大的资本去竞争下一任的家主宝座。

　　目前的皇甫世家中，要是势力最大的就是家主这一脉，大长老那一脉以及老祖宗这一脉。

　　“澜姐，西北地区那边的有些问题需要回来处理，所以我就回来了。”皇甫苍穹开口说道。

　　“原来这样啊。你难得回来，这一次回来了那就多住几天吧。”皇甫若澜笑着。

　　皇甫苍穹点了点头，他转头看向了一旁的萧云龙，也点头示意的笑了笑。

　　萧云龙也在打量着皇甫苍穹，他看得出来皇甫苍穹的身上有种沉静淡然的气势，他的身上少了世家公子的那种浮躁与倨傲，多了一种历练出来的人情世故与沉稳内敛。

　　出身在顶级世家，却是还能有这样的气度，可以说皇甫苍穹是极为不凡的。

　　这样的人往往如同浅滩蛟龙，只要有将会，定然会一飞冲天。

　　这时，阁楼外有着脚步声传来，场中众人纷纷回头一看，便是看到皇甫世家的家主皇甫雄图等一众人正走了进来。

　　皇甫雄图大步流星的走来，旁侧是大长老皇甫英海，还有其余的三名长老。

　　后面还跟随着两名年轻男子，其中一人面如冠玉，英俊不已，只不过眉宇之间却是隐隐流露出一股倨傲之色。

　　这自然就是皇甫君临。

　　皇甫君临身边的那名年轻人看上去年纪稍大一些，已然有种老成之意，他没有皇甫君临那般的英俊不凡，面容看上去并不出众，长相上与皇甫英海有着几分相似，隐约间给人一种阴沉之感。

　　这名年轻人正是皇甫英海之孙，名为皇甫轩逸，说起来他也是下一任家主的有力竞争者。

　　毕竟，大长老这一脉的势力在皇甫家还是根深蒂固的。

　　“见过家主，大长老……”

　　阁楼上的一些年轻人看到皇甫雄图等人走来之后，纷纷打着招呼。

　　皇甫若澜也开口说道：“家主，大长老，二长老，三长老……”

　　皇甫雄图呵呵一笑，说道：“若澜，原本我还担心你独自去江海市那边撑起家族的产业会不会累坏了身子。不过现在看到你气色如此之好，我也就放心了。来来，大家入座吧。今晚一来是迎接若澜回家接风洗尘，二来也是我皇甫世家年轻一代的俊杰齐聚一堂，举杯共饮。”

　　众人纷纷入座，皇甫世家这样的古老世家自然也有着等级森然的家规，所以皇甫若澜带着萧云龙准备去皇甫苍穹的那一桌坐下。

　　皇甫雄图却是笑着说道：“若澜，你就坐在这里吧。至于萧少主远来是客，也一起坐下来吧。”

　　皇甫若澜脸色一怔，她朝着自己的父亲看了眼。

　　皇甫青云淡然一笑，说道：“若澜，云龙，既然家主让你们一块坐着，那就坐下吧。来我这边坐着。”

　　皇甫若澜点了点头，拉着萧云龙走到皇甫青云那边坐下。

　　皇甫君临与皇甫轩逸这两个年轻人也是在主桌这边坐着。

　　“堂姐，许久不见了。”皇甫君临笑了笑，开口说道。

　　“算不了多久，也就是小半年吧。”皇甫若澜说着。

　　皇甫轩逸看向皇甫若澜，他似笑非笑地说道：“听说若澜你在江海市那边将金帝集团发展得极好，呈报到家族中的业绩都很漂亮。倘若是男儿身，那以着如此能力，更是让皇甫家兴旺发达了。”

　　“堂兄说笑了。我虽说是女儿身，却也是皇甫家之人。难不成因为我是女儿身所以就不能给皇甫家带来一些好处了吗？”皇甫若澜说道。

　　“若澜此话倒也是有些道理。”皇甫轩逸开口，他有意无意的看向萧云龙，说道，“这位就是萧家少主吧？上次萧少主来访，我身在外地未能见面，回来之后倒也是听说了萧少主的大名。今晚一见实乃幸运。在江海市有着萧少主相助，若澜你那边的发展自然是没什么问题了。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“你说笑了。我萧家乃是武道世家，并不涉及商业。若澜在江海市管理的金帝集团我还真的是插不上手，更别说提供什么帮忙了。若澜能够将金帝集团打理得井井有条，那是她努力的结果，我可不敢无故邀功啊。”

　　“萧少主不必自谦。萧少主年轻有为，英勇无双。年轻一代中堪称翘楚。在座的每一个皇甫家的弟子可多要向萧少主学习学习。”这时，大长老皇甫英海开口说着。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“大长老这是在捧杀我啊。皇甫世家中年轻俊杰层出不穷，我不过是区区一个世家的少主，岂敢说让在座的这么多年轻俊杰向我学习呢？不瞒大长老，我觉得我也就是粗人一个，除了会打架之外，别的还真的是没有什么擅长的了。”

　　萧云龙这番话说得可谓是很直接了，这擅长打架言下之意也就是武道方面厉害一些，而这一点恰好是能够触动到皇甫雄图的痛处的。

　　这时，菜品已经陆陆续续的端了上来。

　　皇甫雄图在晚宴开始之前沉声说道：“晚宴之前，我说下一件事。三年一度的古武大会就要开启了。到时候，会有各大隐世古武世家跟隐世门派前来参与，也会有各大世家各大门派的年轻俊杰前来参与。我希望在这样一个古武大会中，我皇甫家的弟子能够战出辉煌，取得良好的成绩。古武大会上的成绩将会记入个人业绩的考核当中，为了皇甫世家的荣誉，各位年轻弟子可要重视起来。”

　　此言一出，一些年轻弟子已经在窃窃私语相互讨论。

　　萧云龙脸色则是有些异样，这分明是皇甫世家的事情，他不知道为何皇甫雄图会在他面前宣布此事。

　　萧云龙也没多想，他暂且先静观其变。


第1738章 阴阳怪调！

　　晚宴开始，雕龙阁内表面上一副宾客和谐之状。

　　菜肴极为丰盛，萧云龙正好饿了，胃口大开之下也是大快朵颐，至于旁人怎么看他则是全然不在乎，也丝毫不放在心上。

　　皇甫君临这时开口说道：“堂姐，听闻你前些天从海外回到京城的时候还见过了慕容少主？”

　　皇甫若澜脸色一怔，她抬眸看向了皇甫君临，说道：“君临，你这是从何处得到的消息？”

　　“这也算是什么秘密，堂姐你回来的时候住在我们皇甫家的君威大酒店中，那一晚恰好慕容少主也过去了，不是吗？”皇甫君临语气淡然地说道。

　　皇甫若澜说道：“见过是见过了，那又如何？”

　　“也没什么，只是听闻自从那一晚后慕容少主就身负伤势，据说伤得还不算轻呢。”皇甫君临说道。

　　萧云龙听到这些话后眼中的目光微微一冷，他知道皇甫君临此番话语暗中已有针对向他的意思，他当即淡然一笑，说道：“皇甫公子，实不相瞒，那个叫什么慕容少主的正是我出手打伤的。这是没办法的事，有些人的确是太贱了，主动凑合过来挨揍，还真的是怪不得我啊。”

　　皇甫君临倒也是没想到萧云龙如此痛快坦诚的回应了此事，他呵呵一笑，说道：“萧少主可真是好胆量，慕容少主身份尊贵，萧少主这是凭着自己心中喜好想出手就出手？”

　　萧云龙洒然一笑，说道：“皇甫公子为何不说那个慕容少主是不是想出手就出手呢？难道别人主动出手，我坐以待毙，这才算是知礼节识大体？那非常抱歉，我萧云龙从来不是那样的人！对于主动冒犯过来的人，不管对方是什么身份，我只会用我的方式去解决！”

　　萧云龙说到最后的时候，语气中已经是泛起了一丝的冷意。

　　不知怎么的，皇甫君临心底突然间泛起一丝寒意，他想起了他曾经深交的徐傲天，随着徐家被查封，徐傲天也从人世间消失了。

　　这种消失往往意味着的就是死亡！

　　可是，却是没有人去提起这件事，也没有人去追查徐傲天消失的原因，就仿佛徐傲天根本不存在过，消失了就是消失了。

　　皇甫君临知道徐家之事与萧云龙肯定是有关系的，徐傲天当初招惹到了萧云龙，屡次暗中下手都未能把萧云龙除掉，最终换来的结果却是不明不白的从人世间消失了。

　　这当中的内幕想一想就让人觉得头皮发麻，很可怕！

　　看来还真的是诚如萧云龙所说，无论是任何人冒犯，他都会用自己的方式去解决，而这种方式往往不是你死就是我活！

　　皇甫君临默不作声之际，一旁皇甫轩逸却是一笑，说道：“萧少主真是好气魄，行事肆无忌惮，敢作敢为。如此说来，慕容世家中前些天折损了许多高手，其中不乏地品宗师境的强者。这也是萧少主所为了？”

　　如此问话可谓是不加掩饰了。

　　萧云龙看了眼皇甫轩逸，眼中的目光很淡，也很冷，他说道：“我都有些怀疑我是身在皇甫家还是身在慕容家了。皇甫家的公子都如此关心慕容家的事情吗？还是说，慕容家的势力的确是强势无边，已经影响到了皇甫家的诸位公子？”

　　萧云龙的回应也很直接，暗讽皇甫世家中的这些公子吃里扒外，不免有种攀交示好慕容世家之意。

　　皇甫轩逸闻言后脸色微微铁青而已，一时间不知如何作答。

　　皇甫雄图呵呵一笑，说道：“萧少主误会了。皇甫家自始至终独立，岂会受到其他世家的影响？只不过现在皇甫家与慕容家也算是盟友的关系，所以君临、轩逸他们才会有此一问。”

　　“原来如此。”萧云龙笑了笑，端起酒杯喝了一口。

　　大长老皇甫英海开口说道：“说起慕容世家，倒是听说慕容世家最近震动极大，损失了许多高手，就连古武界中赫赫有名的莫道人也身死道消。为此慕容世家已经发话，要不遗余力的找出凶手，全力追杀。”

　　说话间，皇甫英海一双锐利的目光紧盯着萧云龙，像是在看着他脸色的变化。

　　岂料萧云龙却是跟个没事人一样，喝酒吃菜，仿佛不曾听到皇甫英海的话。

　　“大长老，那也是慕容世家的家事，我们就没必要操这个心了。”皇甫青云开口说着。

　　“青云啊，话虽如此，但我皇甫家目前与慕容世家结盟，两家可都是古武联盟中的领袖。可不能因为什么人什么事而引起我们两家之间的间隙矛盾啊。”皇甫英海显得语重心长地说道。

　　皇甫青云语气淡然地说道：“结盟无非是有着利益关系。只要利益长存，不会有什么间隙矛盾能够影响得到。相反，倘若利益相悖，就算是亲人都能够反目成仇呢。所以，大长老也不必太看重这种结盟的关系，平常心即可。”

　　皇甫雄图呵呵一笑，说道：“大长老的意思是说，倘若萧少主与慕容世家之事有关，那他与若澜走得如此之近，多半有些不妥吧？”

　　“家主，我与云龙走得近那是我自己的事情。难不成慕容世家也能干涉不成？”皇甫若澜立即说着。

　　“若澜，你是皇甫家的弟子。倘若萧少主与慕容家之事有关，你与他在一起，岂不是让慕容家觉得我皇甫家有着包庇的嫌疑了吗？”皇甫雄图开口说道。

　　“家主言重了，我萧云龙不需要任何人任何世家来包庇。”萧云龙开口，他语气一沉，缓缓说道，“至于慕容世家，他们要是觉得那些所谓的事情与我有关，要针对我，那也是针对我个人。与皇甫家又有什么关系？再说了，我倒也是想看看，慕容世家中究竟有多少暗藏着的地品宗师境的强者。”

　　萧云龙这话多少已经有些点明公开的意思了，语气中流露而出的那股自信更是显得无比的霸道。

　　他要看慕容世家中有多少地品宗师境的强者，言外之意无非就是，要看看慕容世家还有多少武道宗师前来送死。

　　说实在的，萧云龙还真的是丝毫不惧怕慕容世家的反扑跟报仇，只是坐在这里，听着皇甫雄图他们这些话中带刺的声音，却是让他极为反感。

　　若非是看在若澜的面子上，只怕他早就起身走人了，懒得听着这些人的阴阳怪调。


第1739章 话里机锋！

　　皇甫若澜听着家主、大长老他们这些阴阳怪调，心中很是不爽，她与萧云龙之间的事情什么时候轮到他们来说三道四了？

　　碍于场中这么多人在场，皇甫若澜的确是不好发作，否则她早就不愿待在这样的场合了。

　　皇甫若澜清楚萧云龙的脾气，他从来都不是一个喜欢被压迫的人，如果皇甫家中某些人的确是不识趣，屡屡相逼之下后果只会适得其反。

　　说起来皇甫若澜的确是不愿看到这样的场面，再怎么说她也是皇甫世家中的弟子，她只希望皇甫世家中某些人某些势力认清楚局势，不要一而再再而三的刁钻为难。

　　“萧少主年纪轻轻，可是魄力不小。不过老夫仍是要有必要提醒一句，任何一个隐世古武世家的底蕴都是深不可测的。还真的是没有见过凭借一人之力能够与整个古武世家对抗的。”皇甫英海旁边的一名老者开口，他正是二长老皇甫烈，他继续开口说道，“我想萧少主也是个聪明人，知道老夫话中之意。”

　　萧云龙目光淡漠的看了眼皇甫烈，他说道：“你还真是说错了。我可不是什么聪明人，我只会按照我的规则来行事。所以，我不明白你话中之意是什么。不仅是你，皇甫家主还有大长老你们的话中之意，我也不知。如果你们认为我与慕容世家之事有关，而你们皇甫家为了顾及与慕容世家之间的同盟关系而对我进行镇压，那可以明说。大家都是明白人，打开天窗说亮话岂不是更好？至于话里机锋的那一套，我真的不擅长。”

　　“萧少主误会了。若澜钟情于你，说不定往后你就是我皇甫家的乘龙快婿呢。倘若这样，那我们岂非就是一家人了嘛。只是慕容世家那边除了这样一件事，所以就摆出来说说罢了。”皇甫雄图开口说道。

　　“家主，就算有一天我与云龙在一起，那我的身份也只会是萧家的媳妇。至于皇甫家这边的事情，我也不会再参与。”皇甫若澜开口说着。

　　方才皇甫雄图那番话分明是想要把萧云龙与皇甫家捆绑在一块，真要如此，往后都还不知道怎么利用呢。所以皇甫若澜也就先把话给挑明了。

　　皇甫英海眼中精芒闪动，他呵呵一笑，说道：“那我们暂且就先别说慕容世家那边的事情了。再过三天就是古武大会召开的日子，这一次的古武大会就在我们皇甫家中举行。若澜，既然你回来了，那就是恰逢其会。萧少主也是出身于武道世家，不妨也见识一下这古武大会吧。”

　　“大长老，按照惯例，古武大会一般不都是由皇甫家中的男性弟子参与的吗？若澜一介女流，就不必去凑热闹了吧？”皇甫若澜说道。

　　皇甫英海摆了摆手，笑着说道：“哪有女性弟子不能参与的规矩？完全没有，只要若澜你是皇甫家的嫡系弟子都有资格参与！再说了，皇甫家年轻一代中，能够将《皇道无极功》修炼出九转之劲的可是屈指可数，若澜你正是其中之一。所以，你也是有责任有义务为我皇甫家争光啊。”

　　“大长老，那到时候我看看吧。”皇甫若澜语气冷淡地说道。

　　过了一会后，皇甫青云看向萧云龙与皇甫若澜，问道：“云龙，若澜，你们都吃好了吗？”

　　“爸，吃好了。”皇甫若澜点头说着。

　　“我也吃喝饱了，无论酒菜都非常不错。”萧云龙笑着说道。

　　皇甫青云点了点头，他朝着皇甫雄图看去，说道：“家主，诸位长老，我们这边都吃好了，那就先走一步。老祖宗这几天身体抱恙，我们也是要返回去看看她老人家的情况。”

　　“哦……对对对，听闻老祖宗她老人家感染了风寒，我已经派人送去一些药物，不知现在恢复得如何？我这些天真是太忙了，一直没能抽出空去探望她老人家。明天我就去看看。”皇甫雄图说道。

　　“老祖宗身体依旧健朗，不劳家主费心。”皇甫青云开口。

　　随后，皇甫青云站起身，就要带着萧云龙、皇甫若澜一块离开。

　　萧云龙起身后淡然一笑，说道：“今晚就多谢皇甫家主设宴款待了。就此先行告别。”

　　“青云，那你们慢走。替我问候一声老祖宗。”

　　皇甫雄图笑着，送走了皇甫青云他们，看着前方渐走渐远的三道身影，他脸上的笑容也逐渐的冷淡了下来，眼中的目光更是变得一片冷漠。

　　宴席散了之后，皇甫雄图跟大长老二长老三人来到了雕龙阁内的一间议事房中。

　　“大长老，见过了萧云龙，你可看出他自身的实力？难道慕容世家的莫道人真的是萧云龙所杀？”皇甫雄图问着。

　　皇甫雄图深吸口气，他摇了摇头，沉声说道：“此子不修气劲之力，走的是肉身修炼之途。所以，我还真的是无法感应他自身的强弱。倘若他修炼气劲之力，倒是能够通过气劲之力的气息来判断。偏偏他所走的是肉身修炼之路，所以不好判断。”

　　“如果莫道人真的是被萧云龙所杀，那他的实力还真的是极为可怕。犹记得当初他闯绝情七杀阵的时候，也就是堪堪抵挡住华峥嵘的三招，华峥嵘也还未出全力。莫道人与华峥嵘相斗已久，实力不分上下。这才过了多久？这个萧云龙已经能够格杀莫道人？”皇甫烈开口说道。

　　皇甫雄图说道：“我正是有着这方面的疑虑，才会想要见一见这个萧云龙。看来眼下也是得不到一个准确的答案了。”

　　皇甫英海冷笑了声，说道：“三天之后古武大会就开始了。这个萧云龙自身实力如何，他上台一战不就清楚了？到时候，慕容世家可是来人的。”

　　皇甫雄图眼前一亮，他立即明白了皇甫英海的话中之意。

　　“大长老此法甚好。慕容飞鹰一口咬定莫道人就是死在萧云龙手上。到时候慕容世家来人，看到萧云龙，只怕这口气上忍不下吧？”皇甫雄图冷笑了声。

　　“到时候，我们作壁上观即可。”

　　皇甫英海冷笑着说道。


第1740章 神秘阳先生！

　　东苑，君临阁。

　　这是皇甫君临的府邸，晚宴结束之后，他便是回到了自己的府邸之中，那张英俊的脸上显得有些闷闷不乐，眉宇间看上去似乎积着一股怨气般。

　　走进了君临阁的庭院内，他直接朝着书房方向走去，并且将四周的下人全都遣散。

　　“阳先生可在？”

　　皇甫君临忽而开口说了声。

　　他分明已经遣散了身边众人，开口所说的话仿佛是对着空气说一般，但显然所说之话似有所指。

　　“少主，我在！”

　　一声回应的声音传递而来，便是看到前方一道身影一闪，一名中年男子显得极为突兀的现身而出。

　　他一身布衣，却是显得气势不凡，隐隐有种仙风道骨般的超然洒脱之感，他身形显得高瘦，留着胡须，面容白皙，看上去显得很温和自谦，双目却是极为的明亮，内蕴着一股仿佛能够洞悉人间事般的睿智。

　　“少主看上去似乎显得有些闷闷不乐？”

　　阳先生看了眼皇甫君临，他微微一笑，开口问道。

　　皇甫君临深吸口气，让自己的心境平复下来，他说道：“那个萧云龙又来皇甫家了。自从徐家出事之后，我已经极少外出，在家中闭关半年，我自身的武道更是有所突破，只差一线就能够晋升到地品宗师的境界。本以为如此实力已经不弱于这个萧云龙，可见到他之后，我才知道什么叫做失望的感觉。”

　　阳先生淡然一笑，说道：“少主你如此年纪，却已经拥有玄品巅峰宗师境的实力，这已经实属难得。少主武道天赋极高，以往是有些懒散怠慢，倘若认真修炼起来，以着皇甫家源源不断的修炼资源，十年之后这一代人中能够与少主比肩的寥寥无几。所以，少主何必自惭形秽？”

　　“阳先生，你是不知。据说慕容世家的莫道人就是被萧云龙格杀。那个莫道人什么实力？接近地品高阶宗师的存在，可仍旧不是萧云龙的对手！”皇甫君临轻叹了声，开口说道。

　　“莫道人——”阳先生开口，眼中似有一丝波动，他很快就恢复了脸色，说道，“少主想要在武道方面有所突破，这是极好的。不过相比之下，少主如何能够巩固家住继承人的这个身份更加重要。这个萧云龙的实力却是很强，可他再强也顶多是个枭雄霸主。而少主你，却是能做一名君主！古来霸主何其多，然而，真正能够一言定生死的却是高高在上的君主！当有一天少主你坐上家主之位后，萧云龙这样的人已经算不上你的对手，你的对手是各大世家各大门派，一统整个古武界！”

　　一统古武界？

　　皇甫君临心中一动，倘若能够完成这样的伟业，那皇甫世家的势力堪称是庞大都无法想象的地步了，而他也将会名垂千古。

　　如此一来，他还真的算上是古武界中的一尊君主了。

　　“阳先生，这一统古武界前所未有，我真的可以做得到？”皇甫君临有些不敢置信。

　　阳先生淡然一笑，说道：“不管能与不能，总要朝着这个目标去努力。总而言之，我会一直在少主身边辅佐。”

　　皇甫君临点了点头，他深吸口气，将此前那种积闷的情绪给一扫而空，他说道：“阳先生，那我接下来该怎么做呢？”

　　“少主，趁着你堂姐也就是皇甫若澜回来，你可以跟你堂姐修好关系。如果以前有什么地方让你堂姐不愉快，你可以低头认个错。至少要让你堂姐觉得，你已经变了，变得更加成熟，更加有担当，能够分辨是非。”阳先生沉声说道。

　　“为何？”皇甫君临问着。

　　“因为老祖宗那一脉势力在皇甫家中不可忽视。倘若你能争取到老祖宗这一脉势力的支持，未来家主之位无人可撼动。即便是争取不到他们全力支持，至少对你也不反感。”阳先生说着。

　　“这个——”

　　“少主，成大事者不拘小节。再说她是你的堂姐，你主动示好，低头认个错也没什么。”

　　“其实在这个萧云龙没有出现之前，我倒也是很敬佩堂姐。可是这个萧云龙出现并且在我堂姐身边之后，我心里面就很抵触。”

　　“少主，现阶段还是暂且收起针对萧云龙的任何想法吧。”阳先生开口，他缓缓说道，“京城徐家显赫一时，因与萧云龙作对而不复存在。强势如慕容世家，在萧云龙面前也吃了大亏。这个萧云龙极为不简单，除了实力高深之外，他背后的背景更是来头巨大。所以，这个萧云龙现阶段不宜作对。当然，也不需要少主主动向萧云龙示好，这只会适得其反。只是在以后，某些事情上你稍微助力一把即可。”

　　皇甫君临点了点头，说道：“好，我会听阳先生之言。我好奇的是，倘若阳先生亲自出手，能否将这个萧云龙给格杀？”

　　“我吗？”阳先生眼中精芒闪动，他说道，“我在古武界销声匿迹已经很多年，这意味着我已经很多年没有出手过了。不过，在我看来，不管这个萧云龙有多强，他想要击败我可不是那么容易的事情。”

　　皇甫君临一笑，说道：“阳先生这么说那我心中也有个底了。对了，三天之后就是古武大会。关于这个古武大会，阳先生可有什么好计策？”

　　“古武大会正是连横合纵的好机会。届时少主可以跟各大世家各大门派的弟子熟络交往。以着皇甫世家家主继承人的身份招待他们，取得他们的支持。这对于巩固少主家住继承人的身份是有好处的。”阳先生开口，他沉吟了声，接着说道，“至于古武大会中武道比试环节，只要少主没有主动上台，不会有其他世家、门派弟子想要挑战少主的。”

　　“阳先生的建议是，我无需上台对战比试？”皇甫君临问着。

　　阳先生眼中精芒闪动，他说道：“自然不需要。再则，皇甫家这边上台对战之人，只怕早已经有了人选。总而言之，这次的古武大会应该会有好戏上演。”

　　“有好戏上演？那我可真是好好地期待一番了。”

　　皇甫君临开口，眼中锋芒闪动。


第1741章 古武大会！（一）

　　当晚，萧云龙住在了皇甫若澜的葬心阁中。

　　对于今晚在雕龙阁的晚宴，萧云龙心中其实并没有太多的想法，他看得出来皇甫雄图还有大长老他们的话里机锋，可他并不以为然。

　　只要皇甫雄图他们并没有明确的表示出要针对之意，那萧云龙是不会在意这些的。

　　这自然是看在了皇甫若澜的面子上，所以他可以装聋作哑，不去深究皇甫雄图等人在宴席上所说的话。可是，一旦皇甫雄图他们真的有所针对性的行动，那他可不会当一个软柿子一般的任由他们捏着。

　　再说老祖宗这一脉的势力与皇甫雄图、大长老他们这些势力并不是一个阵营，他们真要冒犯到了，萧云龙还真的是不会给他们任何面子。

　　萧云龙倒是对皇甫雄图所说的古武大会有些感兴趣，因为他提到到时候会有各大隐世世家以及隐世门派前来参与，当中就包括这些世家、门派中的杰出弟子。

　　这让他禁不住想着白发丽人会不会也前来参与呢？

　　白发丽人可是天门宗的天女，地位尊贵，这样的古武大会如若天门宗也前来参与，那白发丽人肯定也会前来吧？

　　正想着，皇甫若澜从浴室中走了出来，回来之后她去洗了个澡。

　　洗浴出来的皇甫若澜身上仅仅是一件浴巾，头发也微微湿漉，身上有种美人出浴的美娇之态，在那一层浴巾的包裹之下，呈现而出的性感曲线更是诱惑人心，让人看一眼都要欲罢不能。

　　“在想什么呢？”

　　皇甫若澜走了过来，在萧云龙的身边坐下，她手中拿着一块干毛巾擦着头发。

　　“除了想你还能想什么呢？”萧云龙笑着说道。

　　皇甫若澜嗔了眼萧云龙，说道：“说正经的。”

　　萧云龙伸手搂住了皇甫若澜的腰肢，隔着浴巾也能充分的感受得到手心间传递而来的那丝丝入扣的娇柔之感，他笑着说道：“我也没有多想什么。”

　　皇甫若澜看着萧云龙，说道：“云龙，今晚的晚宴我知道你心里不好受，我心中也不好受。不过你放心好了，我跟你之间的事情，没人能够左右。就算是皇甫家的家主还有那些长老也不行，他们有什么资格啊？要不是尊重他们是长辈，当时我就起身走人了。”

　　萧云龙一笑，他说道：“他们那些阴阳怪调、冷嘲热讽我还真的是没有往心里去。他们自然是不能左右什么，只不过他们嘴上顶多也就是有所暗示，并没有什么实际性的行动，所以我可以故作不知。如果他们真的要有所行动，阻拦我们，那我可就不客气了。”

　　“哼，真到那个时候那就是他们想要撕破脸，跟我所属的这一脉作对了。”皇甫若澜冷哼了声，接着说道，“老祖宗跟我父亲都没说什么，他们反倒是操起心来了，他们这野心可真是够大的。”

　　“老祖宗还健在，他们不敢有什么举动。但是暗地里会不会动些手脚就不得而知了。反正先走着看吧。”萧云龙开口，接着他话锋一转，问道，“这个古武大会是怎么回事？”

　　皇甫若澜闻言后说道：“古武大会就是各大世家、门派之间三年举办一次的交流武道方面的盛会。基本上都是各大世家、门派的年轻弟子之间的切磋交流。从中能够看得出来哪个世家抑或门派的弟子拥有着极高的潜力。对于任何一个世家、门派而言，年轻一代弟子的潜力也就决定了这个世家、门派往后的强盛程度。从另外一个层面而言，这种比试也算是各方势力之间的一种试探吧。”

　　萧云龙点了点头，说道：“原来如此。皇甫雄图宴会上让你我也参与这个盛会，你意下如何？”

　　“参与就参与呗，有什么的。”皇甫若澜不以为然地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“好，那我就陪同你参与。也借此机会看看各大隐世世家、门派中的杰出弟子到底有多么的优秀。”

　　“跟你比起来，他们算什么啊？在我眼中，你才是最强大的男人！”皇甫若澜娇笑了声，开口说道。

　　萧云龙双眼微微一眯，他将皇甫若澜整个人抱了起来，笑着说道：“若澜，我怎么听着你这话像是似有所指啊？你说的强大肯定不只是武力值方面吧？一定有更深的含义对不对？”

　　“我说你污不污啊？什么话都让你给想到那边去了！”皇甫若澜脸色一红，禁不住恼声说道。

　　“你的意思本来就是这样。我瞬间明白，这说明我们是心有灵犀啊。”萧云龙笑着，猛地将皇甫若澜整个人抱了起来，说道，“夜已深，该上床了。”

　　“啊？你你你——”

　　“我是说上床睡觉，你想哪去了？”

　　“你、你这个坏人，肯定不是这样！”

　　“就是这样！”

　　说话间，两人已经躺在了床上，当包裹住皇甫若澜身体娇躯的那一袭浴巾滑落而下的时候，呈现而出的那具性感雪白的胴体都要让人感到为之窒息。

　　一夜无眠，趣味盎然。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙还在睡梦中就被皇甫若澜拉了起来，说是要去跟老祖宗一起吃早餐。

　　萧云龙起身洗漱，之后与着皇甫若澜一道走了出去。

　　见到了老祖宗后发觉他脸色的气色比起昨天显得更加红润了些，整个人也很精神，看到萧云龙与皇甫若澜便是招呼着过来一起吃早餐。

　　看得出来老祖宗对于萧云龙与皇甫若澜的回来是极为高兴的。

　　皇甫青云都暗地里说老祖宗的精神都饱满了许多，比起以往也显得更加健谈。

　　听到这些话后，皇甫若澜心中有些刺疼，有些不好受，这也让她决定了趁着这次回来的机会多陪陪老祖宗，让她高高兴兴的，这对于她的偶感风寒的病情也有所帮助。

　　接下来几天，萧云龙除了与皇甫若澜陪伴着老祖宗，陪着她聊天之外，萧云龙更多的是跟华老先生咨询一些武道方面的问题。

　　华老先生可以说是古武界中的一名武道名宿了，或许要论如今的实力，他的确是比不上萧云龙了。

　　可是，很多武道感悟方面的经验，却是萧云龙所不及的。

　　故而萧云龙正在虚心讨教，以便于他日后武道一途能够有更大的突破。

　　不知不觉间，三天过去了，古武大会召开之日也就此到来。


第1742章 古武大会！（二）

　　古武大会召开当天，整个皇甫世家中可谓是忙里忙外。

　　皇甫世家也在前一天就张灯结彩，挂出了古武大会的旗帜，上上下下都在忙碌着。

　　这一天，皇甫雄图身为家主，他也换上了一身正装。带领着皇甫世家中的一些弟子迎接前来皇甫世家的各大隐世古武世家、门派的人员。

　　这一届的古武大会在皇甫世家中召开，皇甫世家自然是要做好东道主的准备。

　　随着时间的推移，一些隐世古武世家还有门派之人也纷纷前来，皇甫雄图也做好了一一接待的准备工作。

　　“西门世家到！”

　　这时，前方负责通报的人员张口大喊着。

　　皇甫雄图一听到是西门世家了立即朝前走去，西门世家可是位列第三的隐世古武世家，只不过西门世家一贯来都是极为低调的，很少参合世俗中的事情。

　　比方皇甫世家与慕容世家成立古武联盟，当初也是极力邀请西门世家前来一起牵头，不过却是被西门世家拒接了，故而西门世家并未加入到古武联盟中。

　　对此，皇甫雄图倒也不感到意外，因为这么多年来，西门世家一直都是这样超然世外，极少参与世俗之事。

　　这一次西门世家居然前来参加古武大会，这都让皇甫雄图感到意外。

　　皇甫雄图上前之后，看到一名与他年纪相仿的中年男子正信步走来，这名男子身穿一袭白衫，显得纤尘不染，清秀的面容看上去显得很文静，但眉宇间却是有股一股宛如利剑出鞘般的凌厉之气，使得他整个人的气势一下子变得极为的威严。

　　“剑明兄，多年未见，风采依旧！真没想到，这一次剑明兄能够亲自前来，真是幸会幸会！”

　　皇甫雄图走上前，对着这名白衫男子说道。

　　白衫男子名为西门剑明，正是西门世家这一代的家主，他极少出世，一直以来都是在西门世家中闭关修炼武道，外人都不知道他自身的武道实力已经达到了何等程度。

　　“雄图兄客气了。这一次古武大会在皇甫世家中举办，我想想还是前来参加较好。也让我世家弟子有机会接触到更多的同辈俊杰。”西门剑明淡然一笑，开口说道。

　　皇甫雄图点了点头，他注意到西门剑明身边跟随着一名二十岁出头左右的年轻公子，只见这名年轻公子双眉如剑，目光也如剑，一张脸宛如雕刻而成，线条明朗，却又极为英俊，身上有股英气勃勃的气势。

　　如此年纪，可自身的气势已然不凡，从相貌上与西门剑明也有着几分相似。

　　皇甫雄图心中一动，问道：“想来这位是令公子吧？”

　　西门剑明点了点头，说道：“正是犬子。飞雪，还不见过皇甫家主。”

　　这名年轻公子当即抱拳，说道：“飞雪见过皇甫叔。”

　　“呵呵，果真是虎父无犬子。西门兄，恭喜啊，我看飞雪气宇轩昂，自身隐隐散发而出的气劲之力无比精纯，看来西门世家又出了一个武道天才！”皇甫雄图笑着，将西门父子领入了皇甫家内，同时把皇甫君临叫了过来，让他与西门飞雪相识。

　　“皇甫兄，你先去忙着接待吧，我先行坐着喝口茶。”西门剑明说道。

　　“好，好。”皇甫雄图点头，吩咐好皇甫君临接待西门父子。

　　“慕容世家到！”

　　“隐杀流派到！”

　　就在这时，外面的通报人员接连喊着。

　　皇甫雄图走出去一看，看到慕容飞鹰亲自前来，慕容世家与皇甫世家如今已经结盟，共同牵头成立了古武联盟。这一次的古武大会在皇甫世家中举行，慕容飞鹰自然是要亲自前来捧场。

　　不仅如此，慕容东宸也来了。

　　上次在京城，他被萧云龙击伤，经过一段时间的休养之后，现在看来伤势似乎已经没有什么大碍，正跟随着慕容飞鹰前来参加这一次的盛会。

　　至于隐杀流派前来，则是让皇甫雄图大感意外。

　　隐杀流派说白了就是古武界中的一个杀手组织，长年以来一直都是躲在暗处，极少明着现身。这一次隐杀流派居然公然前来，多少让皇甫雄图以及其余各大世家感到意外。

　　不过，隐杀流派中带队前来的并非是归宗主，而是副宗主龙隐，龙隐身边跟随着两名年轻弟子，想来也是隐杀流派中的翘楚。

　　“慕容兄，龙宗主，欢迎欢迎。”皇甫雄图笑着，前往接待。

　　正在寒暄的过程中，突然间——

　　“天门宗到！”

　　前面的通报人员猛地高喊了声。

　　天门宗？

　　听到这三个字，场中不少人都愣住了，包括皇甫雄图在内。

　　天门宗在十多年前那可是鼎盛一时，其势力隐隐有雄霸古武界的趋势，若非当年归宗主阴谋制造的那血腥一战，天门宗现在的势力只怕早已经凌然在各大世家门派之上。

　　天门宗在古武界已经销声匿迹多年，不曾想这一次居然主动前来参加这一次的古武大会了。

　　恰好这时，萧云龙正陪同皇甫若澜走了出来。

　　这些天老祖宗也是赞同让皇甫若澜也参与这次的古武大会，至于有什么用意不得而知。故而皇甫若澜也是要出来会见一下各大世家门派中的人员。

　　萧云龙这刚走过来，猛地听到通报人员高声大喊天门宗到的声音，这让他心中一紧，眼中充满了期待之感，立即抬头朝前看着。

　　远远地，萧云龙便是看到前面通道上，一男一女正缓缓走来。

　　走在前面的是一名身穿蓝衫的男子，他约莫六十岁左右，可看上去却是并不显老，步履稳健，双目有神，开阖之间隐有神芒绽放般，让人不敢平视。

　　他的气势却是显得极为的平和，宛如海纳百川般的博大，自身隐隐散发而出的气息更是宛如那汪洋大海般，深不可测，让人不可揣度。

　　跟在他身旁的却是一名宛如九天下凡般的年轻女子，她一身白裙，恰到好处的将她那妙曼婀娜的身姿勾勒而出，白裙飘飘，不然尘俗，就像是不食人间烟火一般。

　　仅仅是如此身姿就已经引人注目，想来她的面容更加惊艳。

　　然而，并看不清楚她的面容。

　　她脸上笼着一层轻纱，遮住了她那张玉脸，唯有一双波光盈盈的美眸显露而出。

　　她头上笼着一块方巾，倘若有人将这方巾给掀开，看到的将会是一头美轮美奂的白发。

　　她轻移莲步，缓缓走来，那摇曳而出的风情足以倾倒众生，如此妙女只应天上有，如今却是降落凡尘，让人大饱眼福。

　　看到这名白裙女子的一瞬间，萧云龙的心跳忍不住立即加速了起来。

　　是她！真的是她！

　　就是白发丽人，她来了，她果真是前来参加这一次的古武大会！


第1743章 古武大会！（三）

　　看到白发丽人的那一刻，萧云龙心中还真的是荡起了一些涟漪。

　　他脑海中也不由得想起了在京城中的那一晚，与白发丽人的火热缠绵，那可是极为的刻骨铭心，一辈子都难以忘怀的。

　　白发丽人随着前方那名蓝衫男子朝前走来，现场中许多世家门派之人的目光都看向了他们，年纪大的目光落在了那名蓝衫男子的身上，至于一些前来参加盛会的各大世家门派的年轻公子的目光则是落在了白发丽人的身上。

　　就连慕容东宸这种口口声声说钟情于皇甫若澜的世家少主，看到白发丽人的身姿之后双眼都有些发直。

　　龙隐身为隐杀流派中的副宗主，当他听到天门宗到来的声音时他第一时间已经转头看了过去，看到那名蓝衫男子的时候，他眼瞳都禁不住微微冷缩而起，泛起了一丝宛如针芒般的锐利目光。

　　皇甫雄图看着这名蓝衫男子，他心头一动，隐隐猜出了他的身份，他走上前，双手抱拳，问道：“这位可是天门宗的天宗主？”

　　蓝衫男子温和一笑，说道：“天元子见过皇甫家主。”

　　此言一出，场中不少人心头还是微微一震，天元子正是天门宗的现任宗主，但谁都知道，天门宗还有一位老宗主正在闭关，据说正在突破天品宗师境，至于现在是否已经触及到那个至尊境则是无人知晓了。

　　“天宗主大驾光临，真是幸会幸会。”皇甫雄图笑着说道。

　　“皇甫家主客气了。我天门宗已经缺席了古武大会好多年，在不参与，只怕古武界都要忘了我天门宗的存在了。”天元子语气淡然地说道。

　　“天宗主说笑了。天门宗底蕴深厚，一直都是古武界中的武道代表，岂会被人遗忘？”皇甫雄图说道。

　　“哼！”不远处的龙隐闻言后却是冷哼了声，说道：“那可不一定，这天底下的事，谁能说得清？说不定那天消失了，也就是消失了。”

　　天元子眼中的目光朝前一看，眼中乍现而出的一缕锋芒定格住了龙隐，他语气淡漠地说道：“我道是谁在大放厥词，原来是龙副宗主啊。归宗主这是害怕在各大武道同人面前丢脸，失去了名分，所以不敢亲自前来，这才让龙副宗主来的？”

　　龙隐冷笑了声，说道：“宗主最近正在闭关，还未到出关时，这才让我前来。此事也已经跟皇甫家主禀告过。岂有不敢来的道理？”

　　天元子显得风轻云淡，缓缓说道：“不管归一来不来，也不管他是不是你们的宗主，总而言之，他身上背负着的天门宗叛徒的烙印是永远都不会消除的。”

　　“你——”龙隐微微一怒，身上一股狂暴的气劲之力的气息骤然散发而出，席卷向了天元子。

　　天元子却是稳如磐石般，岿然不动，他语气淡然地说道：“龙副宗主看上去生龙活虎的，想来当年的伤势已经痊愈了？”

　　“彼此彼此。天宗主岂非也是一样？”龙隐冷笑，他收敛了自身的气劲之力。

　　毕竟这是在皇甫家，就算是隐杀流派与天门宗有着再深的血海深仇也罢，都不能在这里动手。

　　这是古武大会的规矩，否则要是前来的各大世家、门派相互之间都有点矛盾摩擦，要是全都大打出手，岂非都乱套了。

　　再则皇甫世家身为第一隐世世家，在这里动手等于是无视皇甫世家的存在，也会因此而得罪到皇甫世家。

　　这样的关头，皇甫雄图唯有出面打圆场，他笑着说道：“天宗主，请往里面走，去里面坐着歇息，喝口茶水。”

　　天元子点了点头，带着白发丽人朝前走去，眼中的目光不再看向龙隐。

　　萧云龙由于一直关注着场中的事态，他知道天门宗与隐杀流派有着血海深仇，所以就一直在关注着，眼中的目光朝前看着，他有些担心隐杀流派会不会骤然出手。

　　倘若如此，一旦威胁到白发丽人，他并不介意当场出手镇压隐杀流派。

　　由于看得过于关注，萧云龙都没有注意到皇甫若澜一直都在仰着头盯着他看着，看到萧云龙没有丝毫回过神来的意思，皇甫大小姐眼眸中渐渐地泛起了丝丝恼意，当即她猛地朝前一伸手——

　　“啊——”

　　萧云龙顿时轻呼了声，腰侧上传来一阵刺疼之感。

　　他回头一看，正看到皇甫若澜正气恼的瞪着他，那双手兀自还在他的腰侧上一阵扭着。

　　“若澜，这是怎么了？”萧云龙好奇的问着。

　　“好看吗？”

　　“什么好看不好看的？”

　　“哼！敢看不敢承认是不是？那个白裙女子好看吗？”

　　“啊？！”

　　萧云龙一怔，顿时反应了过来，意识到自己刚才过于关注场上的局势，所以显得有些失态了，他讪讪一笑，说道：“若澜，你胡说什么呢，我并不是在看那个白裙女人——”

　　这句话说出口的时候，萧云龙都感到有些心虚。

　　“是吗？你扪心自问，你说这句话的时候没有半点心虚？哼，你要是敢动什么心思，见我如何修理你！明月她们不在，我就得要替明月她们看着你。”皇甫若澜气呼呼地说道。

　　萧云龙闻言后心中顿时哭笑不得，这还看什么看啊，他跟白发丽人之间早已经有了肌肤之亲了。

　　也不知道皇甫若澜日后得知之后会是什么表情。

　　当然，这样的话现在可不能说出口。

　　“若澜啊，真的不是你所想的那样。”萧云龙煞有介事地说道。

　　“你以为我会信啊？那个女人如同仙子下凡，身上的气质不染尘俗，正是你所好的那一口，不对吗？”皇甫若澜抓着不放，开口问着。

　　“真的不是——”萧云龙正要说什么，猛地看到身边的皇甫若澜不再掐他了，竟是伸手挽住了他的手臂，甚至她那成熟性感的娇躯也紧紧地贴靠向了萧云龙。

　　就在萧云龙诧异怎么皇甫大小姐态度骤然转变这么快的时候，鼻端猛地闻嗅到了一股熟悉的幽香体味。

　　萧云龙抬头一看，正看到天元子与白发丽人走了过来，恰好到了面前。

　　白发丽人那双波光流转的美眸一看，也看到了萧云龙，顿时她的身体一僵，她与萧云龙四目相对的瞬间，眼中的目光有些愕然意外。


第1744章 相逢不相识！

　　四目相对，片刻惊愕。

　　白发丽人还真的是有些愣住了，她倒也是没想到会在皇甫家遇到萧云龙，不仅如此，萧云龙身边还依偎着一个绝色大美女人！

　　以着白发丽人的目光来看，皇甫若澜身上那股芳容绝代的容颜世间都少有人能够比拟，再加上她身段性感，浑身上下散发出一股成熟的韵味，高挑的身段因为常年的修炼与作战，更是显得修长玉立，如此风情即便是女人看了都会惊羡。

　　更何况是男人？

　　此刻皇甫若澜伸手挽着萧云龙的手臂，落在白发丽人的眼中，却是显得极为的般配。

　　白发丽人却是知道，在这样的场合之下，是不宜跟萧云龙相认的，所以她短暂的诧异过后，很快就反应了过来。也幸好她脸上笼着一层轻纱，否则看到萧云龙的这一刻她的脸色难免会有一些细微的变化，将会被人看出来。

　　萧云龙也知道不能在此公开他与白发丽人认识的事情，所以他看了眼白发丽人之后只是表现出一种礼节性的微笑。

　　皇甫若澜那双宛如夜色般漆黑的眼瞳看了眼白发丽人，而后转向了天元子，说道：“见过天宗主前辈。”

　　天元子看了眼皇甫若澜，不由得问道：“你是？”

　　“前辈，我是皇甫若澜。我的父亲名为皇甫青云。”皇甫若澜说道。

　　天元子立即反应过来，说道：“我知道了，皇甫家的老祖宗是你的祖奶奶对吗？”

　　“是的，前辈。”皇甫若澜点头说道。

　　天元子脸上立即浮现出了笑意，说道：“我一个故友华先生守护在老祖宗身边多年。这一次前来皇甫家，倒也是能够借机与故友见上一面了。”

　　“前辈说的是华老先生吗？华老正在南苑，要不我给前辈通报一声？”皇甫若澜说道。

　　天元子呵呵一笑，说道：“不必了，不必了。不用烦劳你去通报，我与故友总会见面的。”

　　“好的，那前辈请往里面走。”皇甫若澜说着。

　　天元子带着白发丽人就此朝前走去，白发丽人从萧云龙的身边走过，唯有留下一抹熟悉而又撩人的淡淡幽香。

　　待到天元子与白发丽人走远之后，皇甫若澜那双美眸看向了萧云龙，说道：“我怎么觉得那个女人看向你的目光有些不同呢？”

　　萧云龙脸色一怔，他伸手摸了摸自己的脸，笑着说道：“我又没有比别人多出两个鼻子，怎么她看向我的目光就不同呢？”

　　“我哪知道。女人的直觉，懂吗？这方面可都是很灵敏的。”皇甫若澜没好气地说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“那一定是你的男人太英俊了，身上总有一股能够吸引异性注意力的魅力，所以才会有所不同吧。”

　　“你就往自己脸上贴金吧。”皇甫若澜哼了声。

　　就在这时，在皇甫雄图的陪同之下，慕容世家还有隐杀流派之人也正朝着皇甫家内走去。

　　一行人走过来之后，自然是看到了站在一旁的萧云龙与皇甫若澜。

　　“萧云龙！”

　　慕容东宸看到萧云龙之后先是一怔，随后一股无边怒火从胸腔内冒腾而起。

　　他无比愤怒，眼中都在闪动着怒火。

　　所谓仇人见面分外眼红，萧云龙在京城将他打伤，随后慕容世家派出的人手全军覆没，莫道人身死道消，使得慕容世家实力大损，可以说是付出了鲜血淋漓般的代价。

　　故而慕容东宸冷不丁看到萧云龙，还真的是怒火高涨，根本无法控制住自身的情绪。

　　就连慕容飞鹰眼中的目光也陡然阴沉了下来，一缕杀意从他的身上弥漫而出，双目冰冷的盯住了萧云龙。

　　萧云龙却是跟个没事人一样，他好整以暇的看了眼慕容东宸，说道：“这不是慕容少主吗？这么大声的喊着我是什么意思？见到了我过于激动？真不知道你有什么好激动的，我跟你可是没有半点交情。”

　　“萧云龙，你——”

　　慕容东宸伸手指着萧云龙，正欲说什么，可他却是被慕容飞鹰拉住了。

　　今日是古武大会，又是在皇甫世家中，就算是慕容世家与萧云龙有着再深的恩怨也好，都不便于当场发作。

　　“慕容世家据说不是第二隐世世家吗？慕容世家的少主怎么就这么的没有礼貌修养？随便伸手指着一个人大声说话？这到底是狂妄呢还是没有教养？”萧云龙语气一冷，沉声说道。

　　“跟你还需要什么礼节修养？萧云龙，你休要张狂！”慕容东宸怒声说着。

　　萧云龙眯着眼，他盯着慕容东宸，说道：“你是听不懂人话还是怎么着？不要在我面前大声吼叫，这不会增加你的气焰，只会显得你幼稚跟没教养！”

　　慕容东宸还想说什么，却是被慕容飞鹰沉声说道：“东宸，好了，我们原来是客，注意点。”

　　说着，他看向萧云龙，冷冷说道：“萧家少主真是好手段啊！”

　　“慕容家主过奖了。好手段自然是需要不断地试探才能试出来的。所以啊，我真的很期待我那隐藏得更深的手段能够被不断地试探出来。”萧云龙一本正色地说道。

　　“哼！”

　　慕容飞鹰听得懂萧云龙的话中深意。

　　所谓的试探手段无非就是试探实力，上次在京城，慕容世家派出的虎头军跟莫道人都全军覆没，如果再试探萧云龙的实力下去，需要派出更强大的人手组合。

　　只不过，一旦再度试探失败，即便是以着慕容世家深厚的底蕴实力，也难以承受这样的后果。

　　任何一个地品宗师境的强者都是一个隐世世家的根基所在，倘若接连折损，慕容世家根本就吃不消。

　　所以，慕容飞鹰听得懂萧云龙的话中深意，这算是萧云龙的一种警告。

　　只不过以着堂堂慕容世家的深厚底蕴，折损这么多的强者，再加上慕容东宸受到如此耻辱，慕容世家岂会罢休？

　　真要就此偃旗息鼓，只怕传出去了，都会遭受到整个古武界的笑话吧？

　　“我日后很期待萧少主的诸多手段！”

　　慕容飞鹰冷冷说着，他带着慕容东宸走进了皇甫家内。

　　以龙隐为代表的隐杀流派也走了过来，龙隐那双阴冷的目光看向了萧云龙，他忽而一笑，说道：“这就是萧家少主？呵呵，幸会幸会。”

　　跟在龙隐身后的那两名隐杀流派的弟子目光也淡漠无情的看了眼萧云龙，那眼底深处早已经滋生起一缕杀意。


第1745章 萧云龙的坦白！

　　萧云龙何等人物，常年在尸山血海中杀伐，故而对于这种杀意是最为敏感不过，他感应到了从隐杀流派那两名弟子的眼底深处流露而出的那一缕杀机。

　　不过，萧云龙脸上不动声色，只是眼中的目光显得极为平静的看了眼龙隐，又看了眼那两名隐杀流派的弟子，深邃的目光宛如星空般，让人看不透。

　　“我与阁下素未谋面，何来幸会之说？”萧云龙开口说着。

　　龙隐语气淡然地说道：“萧家主之名早已经名震古武界，我自然是知晓的。此前还没见过真人，如今见了，倒也是幸会。”

　　萧云龙洒然一笑，说道：“一些虚名罢了，与诸位这些隐世门派相比，算不上什么。”

　　“萧少主谦虚了。”龙隐开口，他看了眼萧云龙，随后也走进了皇甫家内。

　　皇甫雄图将这些人领入了皇甫家，皇甫若澜拉了拉萧云龙的手臂，将他拉到了一旁，她盯着萧云龙，问道：“云龙，这是怎么回事？那些隐杀流派的人似乎对你不怀好意。”

　　萧云龙看了眼四周，四处无人，他这才压低声音说道：“若澜，还记得上次在京城我遭遇到慕容世家的追杀吧？当时在前面还有一处战场。我格杀莫道人之后赶了过去，事后得知，那一晚隐杀流派还派出了两名地品宗师境的古武杀手前来围杀我。不过他们被人截杀了，就在前方的那处战场。我赶过去的时候，那两名古武杀手已经被杀身亡。”

　　皇甫若澜脸色一怔，她冷声说道：“意思是说，那一晚隐杀流派也出动了？如此说来，岂非就是慕容世家跟隐杀流派暗中联合出手了吗？”

　　“正是如此。”萧云龙点头说道。

　　“难怪那些隐杀流派的人看到你后流露出一副不善的神色。”皇甫若澜开口，她接着好奇的问道，“那一晚究竟是什么人出手截杀了那两名隐杀流派的古武杀手？”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，一时间不知道该说不该说。

　　皇甫若澜没好气的瞪了眼萧云龙，说道：“这都什么时候了，你还有什么事非要瞒着我不成？”

　　萧云龙深吸口气，说道：“出手截杀那两名古武杀手的不是别人，就是那名白裙女子。”

　　“啊？！”

　　这一下，轮到皇甫若澜怔住了，她眼眸中满是意外之色，她半晌反应过来之后，才说道：“难怪你看到那个白裙女子时候如此反常，原来你早已经见过她了。”

　　“白裙子女是天门宗的人，天门宗与隐杀流派有着血海深仇。所以，白裙女子截杀隐杀流派的杀手，这倒也正常。”萧云龙开口，接着说道，“不管如何，白裙子女这也算是间接的帮助我们。否则那天晚上要是这两名精通刺杀的古武杀手联合莫道人一起针对我们，那情况也会很危急。”

　　皇甫若澜眼眸一转，她看着萧云龙，问道：“你跟这个白裙女子，该不会是那一晚上才认识的吧？”

　　萧云龙既然已经承认了他认识白发丽人，那也没有什么好隐瞒的了，他说道：“不是，我与她算是认识很早了。只不过她是天门宗弟子的身份，那一晚我才知道。说起来，这个女人对我的帮助也很大，没有他，我无法扳倒徐家，更不能让徐家就这样无声无息的消失了。详细的情况回头我再跟你说吧，眼下一时半会肯定是说不清楚。总之，白裙女子于我有恩，就算是有什么事，她也会是站在我们这边的。”

　　“你强调这些干嘛？我又不会说你什么。哼，刚才你还否认你不是盯着她看！”皇甫若澜恼声说道。

　　萧云龙一笑，拉着皇甫若澜的手臂，说道：“当时皇甫家主还有慕容世家、隐杀流派等诸多人在场，我岂能跟你说这些啊？那个场合，还不能与白裙女子相认说认识她。若澜你就别生气了。”

　　“好吧，那这次原谅你好了。”皇甫若澜开口，接着说道，“我们也进去吧。”

　　萧云龙点了点头，他与皇甫若澜一起朝着皇甫世家的接待大厅走了过去。

　　大厅里面已经是云集了各大隐世古武世家、门派的人员，众多年轻俊杰齐集在了一起，可以说古武界最为杰出的年轻一代弟子都在场了。

　　此外，还有各大世家、门派的负责人，有些是家主，有些是门派的宗主等等，这些人可都是古武界中的大人物，一举一动都会引人注目。

　　萧云龙走进来之后，居然在这里看到了认识的人。

　　“夏前辈！”

　　萧云龙走到一名老者旁边，他开口说了声。

　　这名老者是夏清风，夏家的老家主了，多年前夏家与萧家也是莫逆之交的关系，后面稍有疏远，不过当初夏清风被凌云刚邀请到江海市，主持萧万军与魏如山之间的一战，显得公平无私。

　　那一战过后，夏清风也主动拜访萧家，要重新修复与萧家之间的关系，此后夏萧两家也是走得很近了。

　　“云龙？呵呵，没想到你也在这里。”夏清风看到是萧云龙后他呵呵笑着。

　　夏清风身边还有着一名年轻的女子，她穿着一身青色的武道服，着装看上去显得很朴素，却也无法遮掩住她自身的美貌与身段。

　　点绛唇，芙蓉面，眉若远山，面如银盘，眉宇间更是透出一股巾帼不让须眉般的英气，在那青色武道服的包裹之下，更是彰显出了她那显得过度发育之下无比性感成熟的身段，那玲珑娇躯看上去极为的诱惑人心，隐隐还散发出一股充沛的青春活力。

　　“水瑶也在啊，许久不见了。”萧云龙看着这名美女，笑着说道。

　　这正是夏清风的孙女夏水瑶，萧云龙可不会忘记当初与这位夏家大小姐第一次见面的时候，她显得极为的彪悍，要跟萧云龙比试切磋一番。

　　“是啊，好久没见到你这个臭流氓了。”夏水瑶开口说道。

　　夏清风闻言后脸色一沉，说道：“水瑶，说什么话呢？没大没小的，你可是个女孩子，说话要有分寸，明白吗？”

　　“夏老不必如此，我与水瑶相识到现在，对话都是这样的，早已习惯了。”萧云龙笑着说道。

　　夏水瑶一双扑闪着的美眸看了眼萧云龙，说道：“待会儿古武大会中我还要跟你比比，我就不行打不过你这个家伙！”

　　萧云龙愣了一下，有些无言以对，怎么这个夏大小姐还是不改初衷，非要跟他比试切磋啊？

　　不就是第一次比试的时候，自己的双手不小心按在了她的胸脯上了嘛？

　　有必要这么一直惦记着吗？

　　正想着，皇甫雄图走了出来，这一次古武大会是在皇甫世家中举办的，那皇甫雄图就是这一次古武大会的主持者，在正式开启古武大会之前，他自然是有些话要说的。


第1746章 武道之论！

　　皇甫雄图在古武大会召开之前的发言不外乎就是一些惯例的客套话，对于这些萧云龙还真的是没有半点儿兴趣听。

　　所以萧云龙也懒得在大厅里面带着，他趁着个机会就走了出去，到外面去点了根烟抽了起来。

　　至于皇甫若澜并没有跟着走出来，她再怎么说也是皇甫家的弟子，再加上参加了这一次的古武大会，当着这么多到场的世家、门派之人的脸面，她还是要给点面子给皇甫雄图的。

　　要不然皇甫若澜身为皇甫家弟子也跟着走了出去，多少会让皇甫雄图觉得脸色难堪。萧云龙则不一样，他并没有参加这一次古武大会，萧家还算不上隐世古武世家的行列，从资格来说他想参加也无法参加。

　　再说了，就算是有资格也罢，萧云龙也不会参加这种古武大会，完全没有任何意思。

　　萧云龙正抽着烟，抬眼间却是看到一名年轻人，对方年轻很轻，剑眉星目，整个人就像是一柄出鞘的锋芒毕露的宝剑般，散发着夺目锐利的光芒。

　　一身白衫显得纤尘不染，面容俊朗，那线条宛如雕刻而成，英俊中更是有着一股英姿勃发的气势。

　　这正是西门世家中的少主西门飞雪，他也走了出来，看到萧云龙正站在外面抽着烟。

　　这个年轻人如此的英气逼人，主要是那股气质显得很纯净，也很正直，像是那笔直的剑身一般，这让萧云龙有些好感，便是笑了笑，说道：“你也是想出来抽根烟？要不要来一根？”

　　西门飞雪看向萧云龙，他摇了摇头，说道：“我不抽烟，也不喝酒，我父亲说要想修成至强剑道，就要心无旁骛，保持一颗至纯的剑心。”

　　“你的武道是练剑？”萧云龙开口，他颇为好奇的打量了眼西门飞雪，说道，“可我并未看到你身上佩戴长剑啊。”

　　“剑道一途，也并非是只有依靠长剑才能出击。剑道修炼到至高处，浑身上下都可以是利剑。”西门飞雪说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“说得好。事实上也是如此。”

　　“我父亲说你很强，深不可测！”西门飞雪看着萧云龙，他很认真的说着，“如有机会，还请你赐教一二。我这一次前来参加古武大会，就是想要提升自己的武道修为。山外有山人外有人，一味的封闭只会坐井观天，所以我想找强大的人来指点，才让我看清楚自身武道方面的缺点。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我这算什么啊，这一次古武大会来的都是各大门派、世家的年轻俊杰，他们才是武道界的翘楚。”

　　“不，我相信我父亲的目光绝不会看错的。我父亲极少这样说一个人很强，特别是你还如此年轻，所以你的实力肯定是强大无比。这才值得我父亲如此称赞。”西门飞雪很认真的说着。

　　萧云龙有些诧异，同时也感到了眼前这个年轻人身上那种认真的劲儿，这种认真劲儿说是认死理也好，说是不懂变通也好，但却也说明了对方没有寻常世家公子的那种浮躁与倨傲。

　　“怎么称呼？”萧云龙问着。

　　“我叫西门飞雪，你呢？”

　　“我叫萧云龙。”萧云龙开口，接着说道，“如果不介意那以后我就喊你名字啊。在你看来，武道的意义何在？或者说，什么来判断是至强的武道？”

　　“至强武道吗？那自然是以境界来划分，境界越高，武道修为越强。至于武道的意义，一方面用于窥见武道的真谛，一方面也用于守护自己身边之人，不欺负弱小，却也不畏惧逼压。匡扶正义，路见不平更是要拔刀相助。”西门飞雪说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“你所说的武道用于守护身边之人，这一点与我是不谋而合的。至于武道强弱却不能只是看境界高低。两者对战，影响到胜负的因素很多，境界高低只是其中一个方面。此外还有信心、意志、体能、经验等等。能将敌人格杀的武道，才是真正的武道！倘若不能在战场中将敌人击杀，这样的武道只是套路，只能用于观赏，而不能用于实战。”

　　“要将对手格杀？”西门飞雪显然是第一次听到这样的论断，因此脸色显得有些诧异。

　　萧云龙点了点头，继续说道：“在我看来，所谓的武道也就是杀人之道！所以，至强的武道应该是讲究如何在最短的时间最有效的方式去格杀对手，为此可以省去一些过于繁琐、花哨跟毫无必要的武道招式。结合自身的武道，化繁为简，只求一击必杀，这就是至强的武道！”

　　“好，好一个杀人之道！时隔几十年，我又听到如此类似的武道论述了。”

　　这时，一声爽朗的声音传来，却是看到一名儒雅却又显得透着威严的中年男子走了出来，他微微一笑，那双精芒闪动的目光正看向萧云龙。

　　“父亲。”西门飞雪看到这名中年男子后喊了声。

　　西门剑明点了点头，他看向萧云龙，说道：“小友名为萧云龙？”

　　“真是，阁下想来是西门世家的家主吧？”萧云龙问着。

　　“对，正是我。你是来自于江海萧家？”西门剑明问着。

　　“是。”

　　西门剑明脸色一动，问道：“萧山河老前辈是你何人？”

　　“那是我的太爷爷。”萧云龙说道。

　　“原来是萧老前辈的后人！”西门剑明开口，眼中闪过一丝追忆之色，他缓缓说道，“几十年前，我只有十几岁的时候，萧老前辈已经名震古武界。记得有一次我父亲带着我跟萧老前辈见过一次。当时我年轻气傲，萧老前辈提出了肉身之力不弱于气劲之力的武道理论。我心有不服，要跟萧老前辈指点一二。记得那时候，萧老前辈没有动用任何的力道，简简单单的一击，就破解了我西门世家的‘飞仙剑诀’。犹记得萧老前辈当时说，能够将对手击败的武道，就是最好的武道，不需要去追求什么过于花哨的招式。时隔多年，偶然听到你这样的武道论述，倒是让我想起了这尘封多年的往事。”

　　“原来西门家主曾见过我太爷爷。”萧云龙开口，他能看得出来西门剑明有着一股正气，这股正气极为凌厉，就像是那吐露而出的剑芒。

　　西门剑明点了点头，他说道：“记得那时候，萧老前辈已经很老了。他是一个让人尊重的武道前辈。即使我父亲，对萧老前辈也是极为推崇敬佩的。”

　　说着，西门剑明看向自己的儿子，说道：“飞雪，往后你跟云龙多多交往接触，要虚心讨教，戒骄戒躁，守住本心，不断学习进取，才能追求那至强武道。明白了吗？”

　　“是，父亲！”

　　西门飞雪点头说着。


第1747章 武道之战！

　　萧云龙与西门父子交谈甚欢。

　　西门剑明身为西门世家的家主，却是没有丝毫的架子，很和气，也很平易近人，他极少参与世俗中的事情，故而西门世家一直在古武界中都是置身事外，不争名逐利，以着一颗纯碎的武道之心来修炼提升自身的武道。

　　在西门剑明的影响之下，西门飞雪也是保持着一颗纯粹的武道之心。

　　所以从西门飞雪的身上看不到丝毫世家公子的那种倨傲跋扈的气势，他还有着一颗赤城之心，涉世未深之下，对于人情世故所知也不多，待人待物自然是极为真诚。

　　这样的性格萧云龙也觉得很投机，所以彼此的交谈也很愉快。

　　“萧大哥，按照你说的，真正的武道就是杀人之道，倘若按照这个方向去修炼，会不会使得自身的戾气太重？”西门飞雪问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“飞雪，方才你父亲已经说了，让你守住本心，守住自己的一颗剑心，我想只要你守住了本心，那就算是再多的杀伐也不会让你戾气加重。当然，这不是让你滥杀无辜，而是杀该杀之人，杀该杀之敌，这不会加重你自身的戾气，反而是会让你自身培养出一股强者应有的杀伐气势。真正的强者，未战之时自身的气势强大无匹，甚至能够形成一定的域场来影响到对手。而这种气势的培养，就是建立在不断地战斗不断地杀伐上。真正的强者，就应该一路杀伐而上，一路染血，才能踩着敌人的累累白骨傲视天下。擂台上的比试切磋，是造就不出真正的强者了，唯有那血与火的战场才行！”

　　“原来如此。”西门飞雪显得似懂非懂的点了点头。

　　西门剑明眼中的赞赏之意加深，他看着萧云龙，笑着说道：“云龙，你这番武道论述的确是深得我心。武道从来都不是用于表演跟切磋，而是杀敌！武道从古发展至今，其意义就是用来对战杀敌。所以我是赞成你的言论的。往后我找个时间，去一趟江海市，拜访一下萧家。萧家主有你这样的儿子，我想他在武道方面也会有独到见解，到时候我也可以跟萧家主好好探讨一番。”

　　萧云龙一笑，说道：“我萧家永远欢迎西门家主来访。”

　　“好，好！”

　　西门剑明点了点头。

　　正说话间，却是看到大厅内各大隐世世家、门派的负责人跟弟子纷纷走出，原来皇甫雄图的说话已经完毕，接下来的环节就是武道比试。

　　众人走出来，看到萧云龙正在跟西门父子有说有笑的交谈，一些人眼中不免流露出了一些异常的目光。

　　比方说皇甫雄图，他眼底深处隐有一丝冷意闪过，他也并未说什么，走出来后笑着说道：“剑明兄在外面啊。刚才还说怎么找不到你。”

　　西门剑明淡然一笑，说道：“方才我出来去趟洗手间，偶遇萧云龙，交谈之下倒也是很投机，所以倒也是忘了进入大厅内。接下来是要进行武道比试了吧？”

　　“对，剑明兄，那我们一起过去武道场吧。”皇甫雄图说着。

　　“好，好。”西门剑明点头说着。

　　白发丽人也走了出来，她一双波光流转的美眸远远地看了眼萧云龙，却也不再多看，免得引起旁人起疑。

　　在皇甫家遇到萧云龙她心中的确是大感意外，她现在也知道了此前萧云龙身边的那个绝色女子就是皇甫家的千金大小姐，这让她心中禁不住暗自幽嗔的想着这家伙还真是好手段，就连皇甫家的千金大小姐都俘获了。

　　皇甫若澜也走了出来，她来到了萧云龙身边，与他走在了一起。

　　“若澜，我们也要过去吗？”萧云龙问着。

　　“反正也闲来无事，就过去看看吧。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，与皇甫若澜一起朝前走着。

　　不远处的慕容东宸一双阴冷的目光时不时的看向萧云龙这边，眼中的怒火根本无法平息，他在京城受辱，眼下看着皇甫若澜与萧云龙又是如此亲密，对他而言更是双重打击，只觉得脸上一直火辣辣的。

　　除此之外，隐杀流派中那两名弟子的目光也是时不时的朝着萧云龙这边看来，他们古武杀手，在习惯使然之下，那目光难免会有意无意的朝着萧云龙浑身要害的部位看去。

　　萧云龙自然是感应到了，对此他暗自冷笑，居然有胆敢把目光盯着他要害看着，还真是不知道死字怎么写。

　　不过现在萧云龙也不会跟隐杀流派翻脸，他等着，看看隐杀流派或者是慕容世家想要玩出一些什么花样再说。

　　在皇甫雄图的带领下，众人很快便是来到了一个武道场中。

　　这个武道场极为广阔，正中一个对战擂台，四周都有着凳椅看台。

　　来到此地，皇甫雄图开口说道：“诸位武道同人，古武大会的宗旨就是让年轻一代的弟子进行武道交流。唯有年轻一代的弟子越来越出色，古武一道才能不断地发扬光大。才能促进古武武道的发展。对战比试中，点到即可，不可将私人恩怨带到对战擂台上进行公报私仇。”

　　说完之后，皇甫世家这边的裁判出场，接下来就是各大门派、世家之间弟子的上台对战比试。

　　首先上去的都是一些相对势力较小的世家门派的弟子，不过能够前来参与古武大会的，都不会是弱者，因此上场的这些小世家小门派的弟子自身的实力也很强，基本都是玄品宗师境以上。

　　几场对战过后，却是看到一个身形魁梧高大的年轻男子一跃而上，走上了擂台，他声音宛如洪钟，沉声说道：“谁来与我一战比试？”

　　“这不是狄雄天吗？狄家家主的儿子，据说天生神力，有着极高的武道天赋。”

　　“不错，正是他！狄家那可是排名前五的隐世古武世家，实力雄浑，势力深厚，据说这位狄家少主的势力，在年轻一代中已经是翘楚！”

　　“难怪如此自信，一上场就要邀约一战！”

　　场下，不少世家门派之人都在议论纷纷。

　　这时，西门飞雪忽而站了起来，他一身白衣，面容清秀，俊逸非凡，身上却是有着一股宛如利剑出鞘般的锐气，他朝着擂台场上走了过去，径直登上了擂台，说道：“在下西门飞雪，愿与阁下切磋一战。”

　　“西门世家的少主，他上场了！”

　　“此子还真是气度不凡，有他父亲西门家主当年的风采！”

　　“西门世家一直都是与世隔绝，极少在外面活动，也不知道这位西门少主自身的实力如何。”

　　“不管如何，西门世家与狄家都是位列前五的隐世古武世家，他们年轻一代弟子的对战，肯定是精彩绝伦！”

　　众多的议论声中，西门飞雪浑身如剑，耸立在地，眼中的目光宛如两道剑芒般的盯住了狄雄天。


第1748章 天骄对决！（一）

　　对战擂台上，西门飞雪那一身白衣显得纤尘不染，加上他自身那股宛如利剑出鞘般的气质，整个人看上去更加显得俊逸不凡。

　　这次前来的各大世家门派的弟子中，就有不少是女弟子，这些女弟子都是这些世家门派中的千金小姐，她们被刻意带过来，有部分原因也是想要趁着这样一个古武大会，各大世家门派年轻俊杰齐集的机会中，能够为她们选中一个大有前途的世家弟子。

　　这样两家倘若能够联姻了，那总体的实力自然是更加上一层楼。

　　所以西门飞雪上台之后，以着他那俊朗出众的外形，再加上身为西门世家家主之子的身份，他无疑是显得万众瞩目，场中不少年轻貌美的各大世家门派的女弟子看向西门飞雪的目光已经带有一种情不自禁的爱慕之意。

　　“原来你就是西门飞雪，我知道你。西门世家年轻一代中最杰出的武道天才！不过，我有信心将你击败！”狄雄天盯着西门飞雪，他沉声说道。

　　“那就由我来领教一下狄少主的武道！”西门飞雪开口，他做出了一个请的姿势。

　　“那我就不客气了！”

　　狄雄天脸色一沉，他浑身的气劲之力震荡而起，这已经是地品巅峰宗师级的气劲之力，他身形魁梧，浑身的肌肉虬结而起，激荡而出的那股气劲之力显得极为的雄浑厚重。

　　嗖！

　　狄雄天整个人的身形骤然间一动，他主动进攻，浑身的气劲之力凝聚在了他的拳头之后，他挥拳轰击向了西门飞雪。

　　“这是狄家的四门重拳！”

　　“一经施展，厚重无边，具有着开山裂地的威力！”

　　“当年狄家凭借这一门重拳在古武界中立足，能够克制破解这一门重拳拳势的武道极少！”

　　“西门少主看上去年纪要轻一些，也不知道他如何应对。”

　　台下，已经有人在议论纷纷。

　　擂台上，却是看到西门飞雪浑身岿然不动，疾冲而来的狄雄天吹刮而起的那股劲风呼啸而至，都将西门飞雪那一身白衫的衣摆吹动而起。

　　可见狄雄天这疾冲而来的气势如何之猛烈。

　　待到狄雄天的拳势临近之后，西门飞雪双掌如剑，猛地斩杀而出，一股极为锐利的气劲之力从他的身上凝聚而起，那丝丝缕缕，看似并不雄浑，可却极为精纯的气劲之力透体而出，仿佛在他的双掌上凝聚成了锐利无匹的剑势，横斩向了狄雄天的拳势。

　　狄雄天拳势厚重，如排山倒海；西门飞雪掌势如剑，锐利无匹。

　　两人的攻势眨眼间交击在了一起，彼此间激荡而出的那股气劲之力更是狠狠地冲击着，激荡起了无尽的气浪，席卷四周。

　　嗖！

　　西门飞雪脚下一动，那步法竟是极为的玄妙，横移到了狄雄天的身侧，接着西门飞雪右手双指并拢，犹如一柄利剑般的刺向了狄雄天的腰侧穴位。

　　“这是飞仙剑诀！”

　　台下有人认出来了西门飞雪施展而出的招式，当即惊呼出口。

　　飞仙剑诀在古武界是极为出名的，能够与皇甫世家的《皇道无极功》，慕容世家的《天虚雷劲功》等顶级修炼功法并列。

　　由于西门世家所修炼的气劲之力极为特殊，能够将气劲之力滑行而出，凝聚成锋锐如剑般的气劲。

　　配合“飞仙剑诀”的攻势，饶是手中无剑，可那股凝聚而出的气劲之力就是其手中之剑，一旦被刺杀而中，那股宛如剑气般的气劲之力将会透体而入，造成极大的伤害，一旦被击中要害更是必死无疑。

　　所以，当狄雄天看到西门飞雪这一指猛地直指而来的时候，他脸色微微一变，不敢轻易的硬接其锋芒，整个人瞬间急速倒退，避开西门飞雪的这一击。

　　嗖！

　　狄雄天退得很快，原本他疾冲上来时的速度很快，现在往后疾退的速度更快，如此反差之下，倒也是让他脸色阵青阵白起来。

　　“云龙，你看飞雪在台上的对战如何？”

　　西门剑明刻意坐在萧云龙的身边，此时他开口问着。

　　“临战冷静，其心不乱，这是极好的。不过临战方面，经验尚且不足。”萧云龙点评说道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“他的对手，也就是那个狄家少主率先进攻，疾冲而来，施展重拳。很明显，这个狄少主后面还有余招并未施展。倘若飞雪抵挡下狄少主第一次进攻，后退一步，诱使狄少主余招施展，他在施展步法横移到旁侧，那一指袭杀而出，狄少主可就没有余力疾退得如此迅速了。”萧云龙开口说道。

　　西门剑明点了点头，他说道：“的确如此。狄雄天能够如此迅速疾退，说明他还有余力。看来云龙你自身临敌对战方面的经验当真是丰富无比。我都自叹不如。”

　　“西门家主过奖了。”萧云龙笑着开口，接着说道，“狄少主真正的实力并没有完全施展，方才他只是试探，接下来才是真正的战斗。”

　　果不其然，擂台上，狄雄天眼中目光一沉，他盯住了西门飞雪，开口说道：“西门飞雪，你的确是有资格与我一战！接下来，我可是要用尽全力了！”

　　说话间，猛地看到狄雄天自身的那股气劲之力陡然间节节攀升，原本雄浑的气劲之力这一刻更是变得厚重绝伦，刹那间一缕地品宗师境的无上威压赫然从他身上弥漫而出！

　　“地品境宗师？”

　　“天哪！狄少主如此年纪居然已经参悟到了地品宗师境？真是天纵奇才，让人难以置信！”

　　“这的确是地品宗师境的气势威压，这个狄家少主还真是逆天了，如此年纪就已经晋升到地品宗师境！”

　　许多人都忍不住惊呼出口，这的确是让他们大感意外。

　　斜对面上端坐着的狄家家主狄震阳脸上露出了一丝笑意。他听到了四周的那些惊呼声，所以脸色感到无比自豪。

　　确实如此，放眼古武界，年轻一代中能够修炼到地品宗师境的并不多。而且年纪如此之轻，未来的成就更是无可限量。

　　“地品宗师境？”台下的西门剑明也低沉开口，他眼中精芒大盛，说道，“虽说仅仅是刚刚触及到这个境界，而且都还未稳固地品初阶境的这个阶段，可是这也很了不起了！”

　　狄雄天彰显出自身如此实力之后，西门飞雪的脸色稍稍凝重而起，他自身的气劲之力修为还没有真正的晋升到地品宗师境。

　　他目前是玄品巅峰境的实力，已经开始参悟地品宗师境的武道，可他听从自己父亲的意见，要多磨砺，多夯实基础，厚积薄发之下再寻求突破。

　　所以他没有着急去突破地品宗师境，眼下面对着狄雄天展示而出的刚刚晋升地品宗师境的实力，他不知道是否能够隔着一个大境界去击败对手。


第1749章 天骄对决！（二）

　　西门飞雪心志坚定，他修炼剑心，既然是剑心，那其心理当如剑，宁折不弯！

　　所以，西门飞雪很快就重拾了自信，他坚信自身的实力，只要能够发挥出自己全部实力去作战，就算是战败了也无怨无悔，往后从这一战中吸取教训，认识到自身的不足，再继续努力的修炼便是了。

　　如此一来，西门飞雪也就不再看重胜负，而是以着一颗平常心去对战。

　　西门飞雪负手而立，浑身的气劲之力已经是凝聚到了最强的地步，他目光沉着，内心平静，将自己的状态调整到了最佳。

　　丝丝缕缕无比锋锐的气劲之力从他的身上弥漫而出，这些气劲之力宛如剑气一般，显得极为的凌厉，临近了都会让人有种切肤之痛的感觉。

　　“狄少主果真是武道奇才，如今已经是地品宗师境的实力修为了。饶是如此，我仍旧是要与狄少主用心一战。”西门飞雪开口说道。

　　“那就一战吧！”

　　狄雄天沉声开口，他浑身气劲之力雄浑万分，显得极为的厚重，这与狄家所修炼的功法有关。越是雄浑厚重的气劲之力，越是能够将‘四门重拳’的拳势发挥到淋漓尽致的地步。

　　饶是狄雄天已经刚刚触摸到地品宗师境的实力，但面对着西门飞雪，他也没有丝毫的托大，极为认真的对战，因为他知道西门世家的‘飞仙剑诀’拥有着不可思议的威力，往往能够先发制人，更是能够进行绝地反击！

　　但不换如何，看着西门飞雪自身的气劲之力并未修炼到地品初阶宗师境，狄雄天的信心仍旧是大增，他眼中目光一沉，无尽的战意杀机迸发而出，他浑身气劲之力澎湃而起，汹涌如潮，厚重如山。

　　嗖！

　　狄雄天身形一动，整个人以着风驰电掣般的速度疾冲向了西门飞雪，自身那股厚重无比的气劲之力更是朝着西门飞雪压制了过去。

　　轰！轰！

　　狄雄天的拳势镇压而至，厚重无边的拳势将狄家的四门重拳的精义淋漓尽致的爆发而出，全都朝着西门飞雪当头笼罩而下。

　　西门飞雪眼中的目光显得无比的平静，他早已经将自己的一颗武道之心给平静了下来，整个人显得不慌不乱，待到狄雄天的拳势轰杀而至的时候，他也做出了反击。

　　西门飞雪身上的气劲之力凝聚而起，凌厉得宛如剑气一般，在他自身武道的催动之下，这些恍如剑气的气劲之力一道道的袭杀而出，给人的感觉仿佛是万剑齐发，迎击向了狄雄天厚重无边的拳势。

　　砰！砰！

　　刹那间，两大古武界中的天骄再度剧烈的对战交手在了一起。

　　却也能够看得出来，狄雄天爆发出了地品境宗师的气劲之力后，他那更为强大的气劲之力压制住了西门飞雪，在那股雄浑的气劲之力的逼压之下，西门飞雪也正在不断地被逼退。

　　反观狄雄天，却是越战越勇，大有将西门飞雪完全压制住的气势。

　　“看情况是狄雄天更胜一筹了！”

　　“这是肯定的！狄雄天已经初步触摸到了地品宗师境，而西门飞雪还没有触摸到这个境界，相当于两人之间差距了一个大境界，狄雄天自然是更厉害一些。不过西门飞雪年轻于狄雄天，能够有如此实力已经是让人震惊！”

　　“西门世家的飞仙剑诀拥有着不可预测的威力，依我看西门飞雪也绝不会轻易落败。”

　　场中，已经有各大世家门派之人在窃窃私语的讨论着。

　　西门剑明双眉一扬，他转向萧云龙，问道：“云龙，你觉得这一战飞雪可还有胜算？”

　　萧云龙盯着场上的对战局势，他说道：“狄家少主的气劲之力比飞雪的确是强一些。不过也强不到哪里去。一来狄少主仅仅是触摸到地品宗师境，都还未彻底的巩固地品初阶宗师境；二来飞雪虽说没有突破到地品宗师，但他的根基很牢固，他自身的气劲之力也显得极为的精纯，从气劲之力的品质而言是优胜于狄少主。这说明狄少主并没有将前面的几个武道境界的基础打牢固就急着去突破地品宗师境了。所以，两人之间的气劲之力虽有些差异，但这个差异并没有大到不可弥补的地步。倘若飞雪能够从时机、经验、出手招式等方面将这个差距弥补了，未尝不能一胜。”

　　“就是不知飞雪能否领悟到这番武道真意了。”西门剑明说道。

　　“哇——”

　　这时，擂台上赫然看到西门飞雪张口闷哼了声，口中咳出了鲜血，他也被狄雄天那雄浑无比的重拳给逼退。

　　原来方才西门飞雪与狄雄天硬憾对接了数招，他的气劲之力稍微弱于狄雄天，在如此剧烈的硬对硬的轰击之下，他被狄雄天那股气劲之力给震伤了，咳出了鲜血。

　　狄雄天的脸色也不好看，显得煞白不已，西门飞雪的气劲之力不如狄雄天强，但要论气劲之力的精纯程度还有锐利程度，狄雄天却是远远不及。

　　所以方才的几次硬憾攻杀中，狄雄天也被西门飞雪自身的气劲之力反噬，震得他体内气血翻腾，只不过他强行压制下去，并没有咳出血来。

　　西门飞雪咳血震退，场中一片哗然，一般在古武大会中，这样的情况出现之后，基本上都会判定西门飞雪败了，终究是不敌境界更强的狄雄天。

　　西门剑明护子心切之下猛地站起身来，他张了张嘴，可最终还是没有说什么。

　　西门飞雪既然上了擂台上，那一切就应该有西门飞雪来做主，他是继续战斗下去，还是就此认败退场，都是他自己的选择。

　　西门剑明也不想过多的去影响西门飞雪自己的选择，毕竟西门飞雪终究要长大，终究要独当一面，有些选择是需要他自己去决定的。

　　“飞雪，记住我跟你说过的话，能够战胜敌人的武道，就是最强的武道，也是最适合你的武道！化繁为简，力求一击而胜！”

　　这时，萧云龙的声音猛地响彻而起，传递到了擂台上西门飞雪的耳中。

　　西门飞雪听到了，他整个人立即为之一震，他想起了此前与萧云龙交谈过武道方面的事情，并非是境界越高，所体现出来的战力就越强，一个人真实实力与很多因素有关，境界实力仅仅是其中一个方面。

　　并且在方才的对战中，西门飞雪能够感应得到，狄雄天的气劲之力的确是比他的强，可却也没有强大多少，那种差距可以说很小，自己也未必没有取胜的机会。

　　想到这，西门飞雪眼中的目光凌厉而起，那股浓烈的战意再度熊熊燃烧，他信心大增，自身的战意也浓烈而起。

　　西门飞雪看向了脸上已经露出一丝自得之意的狄雄天，他说道：“狄少主，我还未认败，我还要继续战斗！”

　　狄雄天闻言后脸色一愣，他没想到在这样的情况下，西门飞雪还要继续与他战斗。

　　这让狄雄天脸色一沉，说道：“既然如此，那就继续战斗吧！我总会让西门少主心服口服！”

　　话刚落音，狄雄天整个人再度朝着西门飞雪疾冲而来，狄雄天一身的气劲之力再度迸发而出，催动而出的四门重拳的拳势一重接连一重，以着密不透风的气势镇杀向了西门飞雪。

　　西门飞雪不再与狄雄天硬憾，他身形游动，快速如风，他的出手比之前看上去更加的简洁有效，他舍去招式中很多繁奥的变化，将那些繁奥的变化凝练成为了至强的一击，这取得了极好的效果，往往能够将狄雄天袭杀而至的重拳给破解。

　　渐渐地，西门飞雪掌握到了自身招式运用的一些窍门，或者说他对于自身的武道招式有了重新的认识，化繁为简之下他的出手更加的快速，也更加的不可预测，竟是渐渐地由被狄雄天压制，慢慢变成了两人之间的针锋相对，不相上下。

　　这样的变化落在旁人眼中显得极为震惊，方才西门飞雪还被狄雄天压制着，但此刻狄雄天的那种压制性的优势已经不复存在。

　　西门剑明的眼中露出了丝丝的欣慰欣喜之意，他看得出来西门飞雪对于自身的武道已经有了一种新的认识与突破。这一战无论胜负如何，他觉得西门飞雪有着这样的领悟已经足够了。

　　狄家家主狄震阳的脸色却是显得越来越难看，他隐隐看出来，狄雄天竟是有种要被西门飞雪压制住的趋势。

　　呼！呼！

　　这时，西门飞雪以掌化剑，顺着那密不透风的拳影中横切而入，接连斩杀，凌厉的气劲之力迸发而出，破杀向了狄雄天的拳势。

　　交击的过程中，西门飞雪身形震动，这时他自身气劲之力不够强大的缘故，可他并未被逼退，陡然之间进行变招，双手指风凌厉出击，如同一柄柄利剑般的朝着狄雄天的胸膛要害刺杀了过去。

　　这是“飞仙剑诀”中的剑指苍穹的招式，速度太快了，瞬间而至，让狄雄天都反应不过来。

　　狄雄天立即身退闪避，可西门飞雪身形一动，以着更快的速度追了上来，接着一指点杀而出。

　　“吼”！

　　狄雄天暴吼出口，他右手一拳朝前轰杀而出，直取向了西门飞雪。

　　西门飞雪左手一托，横档向这一拳，他右手那一指的点杀仍旧是继续袭杀而上。

　　砰！

　　狄雄天这一拳轰在了西门飞雪的身上，西门飞雪未能完全的将狄雄天这一拳横档而下。

　　然而，西门飞雪那一指点杀却也落在了狄雄天的眉宇间。

　　“雄天！”

　　那一刻，台下的狄震阳脸色陡然巨变，他霍然起身，他很清楚西门世家飞仙剑诀的可怕之处，倘若狄雄天被这一指点中，只怕是非死即伤！

　　然而，擂台中的场面却是停了下来。

　　只见西门飞雪身形摇晃，嘴角不断地溢流出丝丝鲜血，而他的右手剑指则是在狄雄天眉宇前的三寸之处停了下来，并未再继续朝前。

　　那一刻，狄雄天只觉得一股锐利如剑芒的寒意顺着他的眉宇流转全身，他整个人的身体都僵硬了起来，甚至有种死亡的寒意笼罩全身。

　　他很清楚，这一指点下，他必死无疑！


第1750章 主动挑战！

　　全场寂静，落针可闻。

　　擂台下各大世家门派之人全都惊呆了，看着擂台场上的狄雄天与西门飞雪。

　　西门飞雪嘴角溢血，看上去伤得不轻，然而他右手指剑却是定格在了狄雄天的眉宇之间！

　　当然，这一指并未真正的落下，只是点到为止。

　　但是，擂台上的众人却是知道，倘若是生死之战，只怕狄雄天这一刻早已经是一具尸体了！

　　眉宇正是人体的要害之意，西门世家的“飞仙剑诀”又是出了名的锋锐犀利，配合西门世家那独到的气劲之力，使得指间凝聚渗透而出的那股气劲之力就宛如剑芒一般。

　　一旦西门飞雪这一指真的点下去，渗透而出的气劲之力灌入狄雄天的眉宇间，足以对他造成不可逆转的重伤，甚至是死亡！

　　“飞仙一剑！这是飞仙一剑！果然是精妙绝伦！”

　　“真没想到最后竟是发生了这样的逆转！”

　　“是啊，的确是让人意想不到！”

　　“这也足以说明了西门世家的飞仙剑诀的可怕之处，堪称是古武界中的至强功法之一！”

　　台下。许多人已经开始议论纷纷。

　　西门剑明轻呼口气，看到自己儿子在对战中有着这样的表现，他心中感到极为的欣慰。

　　西门剑明站起身，他朝着擂台场上的方向走去，朗声说道：“年轻人的这一战可以说是可圈可点。狄家少主气劲之力雄浑磅礴，如此年纪就已经触摸到地品宗师的门栏，更是可喜可贺。至于飞雪，表现得也很不错。以我来看，这两位年轻人的这一战，就算是以战平收场吧。飞雪，下来吧。”

　　西门飞雪深吸口气，他缓缓地收回了指间，看向狄雄天，说道：“狄少主，受教了。”

　　说着，西门飞雪从擂台场上走了下来。

　　狄雄天咬了咬牙，他脸色有些铁青，他一言不发的也走下擂台，朝着他父亲狄震阳的方向走去。

　　虽说西门剑明宣称这一战以战平收场，可是各大世家门派的人都心知肚明，这一战理应是西门飞雪获胜。

　　西门剑明是为了顾及狄家颜面，同时西门世家也一贯来保持低调作风，所以这种争一时风头成败之事，不是西门世家所提倡的。

　　西门飞雪走下来后，西门剑明伸手拍了拍他的肩头，说道：“伤势感觉如何？”

　　“就是体内气血有些翻涌，受了点内伤，没事的。”西门飞雪说道。

　　“先把这颗药丸吃下。”西门剑明开口，拿出一个玉瓶，倒出了一颗医治内伤的药丸，让西门飞雪吞服而下。

　　两父子走回到原位坐下，萧云龙淡然一笑，说道：“飞雪，这一战你表现还是不错的。最后关头你对于自身武道的领悟，这是极好的。对于你日后武道将会产生重大影响。加油！”

　　“多谢萧大哥！所幸早上听闻了萧大哥对于武道的一些论述，这对于我可谓是醍醐灌顶，让我在对战中立即感悟出了一些武道的奥义。要不然，最后时刻我也无法逆转。”西门飞雪诚心而又激动地说道。

　　萧云龙呵呵一笑，说道：“我的那番武道论述谈不上什么。许多人都知道。但是能不能做到则是另外一回事。我也谈不上帮什么忙，也就是说说。主要是你自己能够感悟而出，还能运用，这才是最重要的。”

　　“不，主要还是萧大哥的提点，否则我自己岂能感悟而出。”西门飞雪开口，他说道，“所以，还真的是非常感谢萧大哥。”

　　西门剑明看着萧云龙，说道：“飞雪，往后你有时间也可以多出来走动走动，去江海市玩玩。萧家成立了武道学院，想来也是有着许多出色的弟子，你去了跟他们接触接触，对于你武道也有好处。云龙你是军人出身？”

　　“我？这倒也不是。”萧云龙说道。

　　“哦？我看你身上有股军人的那种傲骨与果断杀伐的气势，还以为是军人出身呢。”西门剑明笑着说道。

　　“我没有军人的身份，不过说起来跟军人出身也差不多。我是从佣兵团中走出来的，至于西门家主所说的杀伐之气。或许跟我常年在战场中厮杀有关吧。”萧云龙说道。

　　西门剑明点了点头，说道：“战场无疑是磨练一个真正强者的最好地方。难怪你自身实力如此之强。年轻一代中，你的实力是我所看不透的。”

　　“西门家主过奖了。西门家主一身气息精纯万分，却又浩瀚如海。只怕现在已经在开始参悟天品宗师境了吧？”萧云龙说道。

　　西门剑明呵呵一笑，说道：“天品宗师境难如登天，其实那么好感悟出来的？”

　　“西门家主有着一颗真正的武道之心，我相信终有一天，西门家主能参悟出这天品宗师境的奥义，从而成就至尊境宗师！”萧云龙说道。

　　正在交谈中，擂台场上已经是有着几场比试落幕了，不过都是一些相对较小的世家门派弟子之间的比试。

　　就在这时，猛地看到慕容世家那边有着一名约莫三十四五岁左右的男子朝着擂台场上走去，他龙行虎步，走动之间风声猎猎，无形中仿佛有着一股罡风环绕其身。

　　他并不高，却是显得极为的精悍，一张国字脸黑黝黝的，双目炯炯有神，身上散发出一股深沉如狱般的气息威压。

　　很快，这名男子便是登上了擂台场上，他站在擂台场中，身上散发而出的那股威压足以让人感到窒息。

　　毫无疑问，这绝对是一名真正意义上的武道强者！

　　“我是慕容世家的慕容狱！按理来说，的确是不适合来参加这一次的古武大会。不过我听闻江海萧家少主也在场，还听说这位萧少主至强无匹，故而技痒之下忍不住登台，想要邀请萧少主上台来切磋一二。”

　　这名气息深沉如狱的男子开口，声音低沉，却又穿透力十足，将他的声音传递到了场中每一个角落。

　　“什么？慕容狱？慕容世家二十年前的武道天才！”

　　“没错，二十年前慕容狱也就是十多岁，可却已经晋升宗师境！堪称是慕容世家难得一见的武道天才！”

　　“十年前倒是没有了慕容狱的消息，有消息说他当时已经在闭关感悟天品宗师境，但也有消息称他是去海外的战场中磨练，在那残酷的战场中磨练自身的武技！”

　　“没想到时隔十年，慕容狱竟然再度现身，而且直接上台扬言要挑战最近风头正盛的萧家少主！”

　　“这确实是让人大感意外！难道，慕容狱准备将萧家少主当做一块试金石吗？”

　　“也不知道萧家少主敢不敢应战！”

　　顿时，四周议论声纷纷响彻而起，为这突如其来的变故而感到意外。


第1751章 狂傲！

　　慕容世家二十年前就已经名动古武界的武道天才慕容狱突然现身，走上擂台，主动开口要挑战萧家少主，这让人感到出乎意料，没想到销声匿迹多年的慕容狱这个时候会现身而出。

　　很显然，这是慕容世家刻意而为，要针对萧云龙。

　　看台上早已经议论纷纷，对于萧云龙的名声，许多世家门派都是知晓的，特别是萧家率先成立了武道学院，此事在古武界中更是掀起了波澜。

　　古武界中不少世家门派都听到传言，说前些天慕容世家发生的震动之事与萧云龙有关。虽然慕容世家并没有公开宣称是萧云龙所为，但暗中的意思已经是相去不远。

　　所以在这个节骨眼上，慕容世家久未出世的武道天才慕容狱现身在擂台场上，主动宣战萧云龙，不免让人遐想连篇，纷纷臆测着难不成慕容世家这是要当着诸多世家门派之人的面前，要将萧云龙击败？甚至是打残？

　　慕容狱已经是张口宣战，所以各大世家门派之人也都在等待着萧云龙会做出怎样的回应，是应战？还是逃避？

　　当即，场中有些知道萧云龙身份之人，那一双双目光已经是朝着萧云龙这边看了过来。

　　萧云龙皱了皱眉，他还真的是有些意外，倒也是没想到慕容世家已经如此的迫不及待，要上台对他宣战。很明显这就是公报私仇了，借助古武大会的这个平台，一旦他登上擂台，慕容狱倘若有机会也不介意将他击杀。

　　过后，慕容世家顶多就是解释意外所造成的伤亡，反正这样的伤亡情况在擂台场上并不少见。

　　“慕容世家的弟子想要找人切磋，那我就前来应战比试一二吧！”

　　这时，萧云龙身边的皇甫若澜猛地开口，她站起身来，准备上台与慕容狱一战。

　　此言一出，场中哗然之声响彻而起——

　　“这不是皇甫世家的千金大小姐吗？她怎么主动上台与慕容狱一战？”

　　“对啊！慕容狱明明要宣战的是萧家少主，皇甫家的大小姐为何要主动替萧家少主一战？”

　　“你们有所不知，据说皇甫大小姐与萧家少主走得很近，他们两人之间的关系早已经传开了。”

　　“原来如此，那皇甫大小姐如此举动倒也不足为奇了。”

　　“哼，在我看来那个所谓的萧家少主是怯弱了，不敢上台一战，非要皇甫大小姐为其出头，简直是丢人！”

　　“可不是嘛，不过他不敢上台也是理所应当的，相比丢人，在擂台上被慕容狱打倒的耻辱，那可要好太多了。”

　　“七尺男儿却是需要他人替战，真是一种耻辱！”

　　场中有人诧异，也有人冷嘲热讽，种种声音都传递到了萧云龙的耳中。

　　皇甫雄图那边，他对于慕容狱主动上台宣战萧云龙的举动并没有感到意外，只不过皇甫若澜突然站起来说出那番话的时候，他脸色禁不住微微一变，眼中的目光立即阴冷了下来。

　　皇甫若澜再怎么说也是皇甫世家的弟子，这时候皇甫若澜主动站起身要迎战慕容狱，这会让其他世家门派怎么想？会让慕容世家怎么想？

　　所以，皇甫雄图沉着脸，他开口说道：“若澜，古武大会并未儿戏，你不可胡闹！慕容狱所要宣战之人并非是你，你挺身而出是什么意思？”

　　“家主，这古武大会不就是进行武道切磋比试的吗？我挺身而出又有什么不妥？”皇甫若澜开口，她不理会皇甫雄图暗中的警告，就要走上擂台。

　　冷不防的，一只手拉住了皇甫若澜的手臂，皇甫若澜回头一看，正看到萧云龙拉住了她。

　　“若澜，坐下来吧。”

　　萧云龙开口，将皇甫若澜拉回到座位上坐着。

　　“云龙，慕容世家之人分明是欺人太甚，我咽不下这口气！”皇甫若澜说道。

　　“对方既然是冲着我来的，那就由我来解决吧，”萧云龙开口，他眯着眼看着擂台场上气息深沉如狱的慕容狱，他缓缓说道，“再则，此人不简单，眼下你还不是他的对手。这个人，在战场上历练过，他跟其他的武道强者多少有些不同。”

　　这时，擂台场上的慕容狱眼中的目光横扫四方，他冷笑了声，说道：“听闻萧家少主勇猛无双，是一个血性男儿。怎么到了现在却是不吱声？要让一个女人代为出战吗？当然，萧家少主倘若自认不敌，那倒也可以上来当众宣布不是我的对手，那我自然是不好意思对一个自认不敌的败者出手！”

　　慕容狱在擂台场上这样的话无疑是显得极为的狂傲，极为的嚣张跋扈，简直是对萧云龙一种赤裸裸的侮辱宣战。

　　“萧家少主这是退缩了吗？看来在强者面前他就是一条虫，没骨头的虫！”

　　不远处的慕容东宸冷声说着，他心中有恶气，恨不得全都宣泄而出。

　　“慕容世家底蕴深厚，又岂是他人能够对抗的？所以，这个萧家少主倒也是有自知之明，也懂得忍辱负重啊。”

　　“哈哈——”

　　一些投靠或者是跟慕容世家走得近的武者纷纷开口，朗声大笑着。

　　西门飞雪脸色都有些铁青了，他看向萧云龙，说道：“萧大哥，这些人冷言冷语的也太可恶了！”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“无妨，你就当是在看耍猴好了。我本不愿多事，奈何身不由己。”

　　说话间，萧云龙霍然起身，他站了起来，朝前走了几步，他并未看向擂台场上的慕容狱，眼中的目光直接盯住了皇甫雄图，说道：“皇甫家主，按理来说，我萧家并未参加这一次的古武大会，所以我也不算在参与古武大会对战列表中的人。慕容世家之人上台对我挑选，我想问问这符合古武大会的规则吗？”

　　皇甫雄图脸色一怔，说起来这自然是不符合古武大会的规则，但慕容世家上台挑战萧云龙，他心中可谓是喜闻乐见的。

　　故而他想了想，说道：“萧家也是武道界中人，就算是上了古武大会的擂台，也不算是坏了规矩。当然，有人宣战萧少主，萧少主也是可以避战的。”

　　“皇甫家主的意思是，我就算是上台应战也是可以的了？”萧云龙嘴角扬起了一丝笑意，他转头看向了慕容狱，说道，“如此说来，我们之间的对战算是古武大会中的例外情况。我好奇的是，是否也要遵守古武大会中点到为止的规则呢？”

　　慕容狱那双阴冷的目光盯着萧云龙，说道：“你就是萧家少主？很好，你敢站出来已经是勇气可嘉！你我之间不需要遵守点到为止的规则！任何一方倒下不起，或者是主动开口认输，那这一战也就分出了胜负！”

　　“很好！那就按照这个规则来吧！”萧云龙开口，接着他轻叹了声，说道，“哎，原本想安安静静的看一看古武大会，不曾想却是被人主动宣战。看来没脑子的人就是喜欢往枪口上撞！”


第1752章 地狱中的魔王！（一）

　　萧云龙这番话落入慕容狱耳中，这让他眼中泛起了一丝的冷意，但他脸色却是不为所动，整个人显得极为的平静，那股如渊似狱般的气息显得更加的深沉厚重，就像是一个无敌黑洞，正要准备择人而噬。

　　萧云龙最终还是走上了对战擂台上，既然慕容家主动上台挑衅宣战，他也实在找不出回避的理由，他心中很清楚慕容世家此举的意义，那就是借助古武大会这个机会要大肆张扬的宣战萧云龙。

　　这表明了慕容世家对慕容狱的实力极为的自信，认为以着慕容狱的实力，绝对可以击败萧云龙。

　　至少，慕容狱比起当初围杀萧云龙的莫道人还要强！

　　倘若比莫道人弱，抑或是跟莫道人一个级别的实力，慕容世家当然不会派上场来自取其辱。

　　萧云龙也早已经看出慕容狱自身实力的不凡，慕容狱身上彰显而出的那股气息表示，他在战场上厮杀过，所以跟华国中大多数的武者不同，此人有着极为丰富的战斗经验，是一个在战场中磨砺成长起来的武道高手！

　　“萧家少主果真是很年轻，你胆敢上台已经说明了你自身的勇气可嘉。不过，有时候可不是你凭着勇气就能够改变一些的。”慕容狱盯着萧云龙，他冷声说道，“不管你此前有着多么辉煌的战绩也罢，这一次，我会将你踩在脚下！”

　　“你算是一个值得我出手一战的对手。希望你不要让我太失望。”萧云龙语气淡然地说道。

　　“哈哈哈，萧家少主这气魄真是让人欣赏，我慕容狱从来都不会让对手失望，只会让对手战栗！”慕容狱开口，说话间从他身上散发出了丝丝缕缕至强者的气息威压，深沉如狱，厚重无边，无形中将萧云龙笼罩吞噬在内，他喝声说道，“萧家少主，那就姑且一战吧！”

　　嗖！

　　话刚落音，慕容狱整个人已经是风驰电掣般的朝着萧云龙疾冲而上，他的速度太快了，恍如一道闪电般，瞬间闪现到了萧云龙的面前，接着他一拳轰杀而出。

　　轰！

　　慕容狱拳势骤然间轰杀而出，这一刻，从他的拳势中那股酝酿着的可怕气劲之力在瞬间爆发，当头镇杀向了萧云龙。

　　随着慕容狱拳势中的那股气劲之力爆发而出，瞬间一股恐怖如渊般的无上威压弥漫而出，拳势上的气劲之力疯狂的搅动而起，恍如有着一股搅动风云的气势，以着磅礴无比的气势碾压而至。

　　“地品高阶宗师境！甚至，已经触摸到了地品巅峰宗师境的实力！太可怕了，慕容狱不愧是慕容世家的武道天才！”

　　“也就是说，慕容狱的实力比起地品巅峰宗师境的无上强者弱不上多少，如此实力已经足以笑傲古武界！”

　　“难怪他有着如此强大的自信，看来这一战萧家少主可要被教做人了！”

　　擂台下，许多世家门派之人已经忍不住惊呼而起，因为慕容狱展示出来的实力已经震撼他们。

　　就连一贯来脸色平静的西门剑明的脸色也是微微一动，他本身就是一个武道强者，故而他看出来慕容狱的确是地品高阶宗师境的实力，但是慕容狱在这个境界上已经达到了大圆满的境界，彻底的巩固了这个境界，甚至可以说是在这个境界上已经千锤百炼。

　　所以，在他看来，慕容狱真正的实力比起他表面上的境界还要强，还要可怕。

　　“飞雪，好好地观看这一战！倘若你能够从这一战中学到点东西，对于你日后的武道也是大有助益！”西门剑明对着西门飞雪说道。

　　西门飞雪点了点头，双目已经是紧紧地盯着擂台场上的对决。

　　轰！

　　萧云龙出拳了，看似慕容狱先发制人，占据先机，可萧云龙出拳之际却是没有丝毫落后之感，他的拳速犹如扫射而出的子弹般快速，快速却又简单，这正是杀人之道的拳势。

　　同时，萧云龙体内的霸血已经开始涌动，霸血之力凝聚而起，他催动出了三重力道。

　　刹那间，一股凌厉无边的杀伐之气从萧云龙的拳势中弥漫而出，一股威霸无匹的气息笼罩全场，恍如一尊真正的霸者降临人世间。

　　轰隆隆！

　　两人的拳势瞬间狠狠地对轰在了一起，萧云龙杀人之道拳势上的三重力道瞬间爆发而出，一重接连一重的力道宛如奔腾不息的潮水般席卷而上，轰杀向了慕容狱拳势中凝聚而出的气劲之力。

　　两人的拳势对撞引发出了巨大的轰然之声，震耳欲聋，惊骇人心！

　　拳势对轰过后，两人身形岿然不动，随后纷纷朝后一退，保持着一定的距离。

　　慕容狱眼中闪过一缕精芒，他盯住了萧云龙，说道：“果真是跟传言中一样，你走的是肉身修炼之路！你的力量能够修炼到如此之强，还真是不容易！不过，也就仅此而已，我会将你击败，踩在脚下！”

　　萧云龙目光平静，并没有说什么，方才一击之下，他看出来慕容狱自身的气劲之力修炼得极为的精纯，就仿佛是经过了千锤百炼般，早已经将他气劲之力中驳杂的东西给剔除掉，留下的是一股无比精纯与可怕的气劲之力！

　　这意味着，慕容狱自身的实力比起他表面的境界还要强得多，这想来是在战场中历练过后的结果，在那战火飞扬的战场中千锤百炼，才能不断地夯实了他自身的武道基础。

　　“战吧！”

　　慕容狱张口暴喝，竟是看到他自身的气劲之力再度提升，一重重的气劲之力透体而出，环绕起身，他以着风驰电掣般的速度朝着萧云龙疾冲而至。

　　接着，他出手的拳势宛如大鹏展翅一般，彰显出一股恢弘无边的气势，一重重的气劲之力从他的拳势中爆发而出，整个人如同那俯空而下的大鹏，要将萧云龙给吞噬掉！

　　萧云龙眼中目光一沉，他的脸色也变得稍稍凝重而起，他感受到了慕容狱拳势中的那股凌厉的杀伐气势，并且慕容狱在出拳的过程中，他全身寻找不到丝毫破绽，攻杀的角度更是无比刁钻凌厉，这是一击必杀的杀伐拳道！

　　“金鹏搏龙术！”

　　“不错，这正是慕容世家的至强战技之一的金鹏搏龙术！”

　　“传说中金鹏以龙为食，金鹏可搏杀巨龙，慕容狱施展出这门至强战技，这是要速战速决，将对手搏杀击倒！”

　　“也不知道萧家少主该如何应付！”

　　场中，不少人纷纷开口，很期待接下来的战况。


第1753章 地狱中的魔王！（二）

　　金鹏搏龙术！

　　慕容世家的至强战技之一，一经施展，拳势刚猛霸烈，杀伐之气十足，如同一头金鹏腾空而下，要搏杀巨龙。

　　一重重气劲之力堪称是疯狂的从慕容狱的身上弥漫而出，缭绕在他身体外的气劲之力与空气接触之下，隐约间竟是爆发出了噼啪的声音，仿佛电流在流转。

　　一股无比狂野暴烈的气息在弥漫着，内蕴着一种毁灭般的气息。

　　这是慕容世家“天虚雷劲功”的特点，修炼而出的气劲之力内蕴着一种恍如雷劲般的威力，修炼到至强地步，体外缭绕着的气劲之力仿佛电芒般噼啪作响，极为可怕。

　　此时此刻，慕容狱已经将慕容世家的这门至强功法凝聚而出的气劲之力全都爆发而出，配合这门极为凌厉的杀伐战技，以着雷霆般的气势镇杀而来。

　　对此，萧云龙却是显得极为的平静，他眼中目光一沉，抬手间已经开始演化出了萧家的八荒破军拳的拳势。

　　呼！呼！

　　随着萧云龙开始演化八荒破军拳，擂台场上四周的风声开始呼啸而起，一股霸烈无边的气势从萧云龙的身上散发而出，隐隐有种搅动风云的无上气势。

　　“一荒风云起！”

　　“二荒惊风雨！”

　　萧云龙瞬息间便是将这两式八荒破军拳的拳势攻杀而出，在三重力道的爆发之下，这两式拳势仿佛要幻化出一种风云色变的气势，以着一股极为磅礴的气势迎战而上。

　　“这是萧家的八荒破军拳！刚猛绝伦，至强无比！”

　　擂台下，西门剑明点评说道。

　　气势磅礴的八荒破军拳迎上了杀伐凌厉的金鹏搏杀术，两种拳道狠狠地对轰在了一起，彼此间内蕴着的力道正在疯狂的炸裂而出，狠狠地朝着对方席卷绞杀而上。

　　萧云龙自身的三重力道霸道无边，一重接连一重的碾压而上，待到第三重力道爆发而出的时候，更是将八荒破军拳的威力推上了一个至强的高峰，硬生生的将慕容狱镇杀而来的拳势给抵挡了回去，那股力道也冲击向了对方。

　　然而，慕容狱自身的气劲之力极为的精纯，爆发而出的气劲之力更是宛如惊雷般的可怕，在这股气劲之力的轰杀之下，竟是让萧云龙的拳头手臂上隐隐有种发麻灼烧般的感觉。

　　对击过后，赫然看到慕容狱还有余力，他没有再度凝聚自身的气劲之力，整个人的身形快速逼近，反手勾拳自杀而上的攻向萧云龙的下颌，同时他的左手挥肘横击向了萧云龙。

　　如此战技的变化让人看得眼花缭乱，更是大出所有人意料之外，毕竟慕容狱施展出金鹏搏杀术强攻之后，并没有再度凝聚自身的气劲之力，而是以着一种力道继续袭杀而上，这完全让人防不胜防！

　　慕容狱能够如此连续的进行攻杀，只因这一刻他动用并非是气劲之力，而是力量——纯粹的肉身力量！

　　萧云龙眼中瞳孔微微冷缩而起，可以说慕容狱这战技的运用与袭杀极为的精妙，擂台场下许多武道宗师强者看着都脸色微变，暗想着他们倘若与慕容狱对战，面对慕容狱骤然间的这一击只怕是无法避开，直接被慕容狱轰杀倒地。

　　然而，慕容狱遇到的对手却是萧云龙，一个在黑暗世界中行走杀伐的大魔王，一个拥有着无比丰富战斗经验的至强者！

　　因此当慕容狱这出人意料的袭杀骤然而至的时候，萧云龙没有丝毫的慌乱，他很冷静，左手瞬间施展出了截杀手的攻势，横击截杀而出，将慕容狱那记勾拳给抵挡而住。

　　同时，萧云龙右手朝前挥拳，右臂拳头挥动而出的瞬间，慕容狱左手横击而来的手肘恰好被萧云龙的右臂抵挡住了。

　　挡下了慕容狱这一击肘杀之后，萧云龙这一拳的拳势赫然没有停下，内蕴着的那股杀伐之气爆发而出，闪电般的轰杀向了慕容狱的脸面！

　　这是连消带打的攻势，不仅是巧妙的将慕容狱的袭杀给破解了，反而是能够做出凌厉的反击！

　　慕容狱的脸色顿时一变，他显然是没有意料到萧云龙以着这样的方式破解了他处心积虑的这一击，面对萧云龙袭杀而来的杀人之道的拳势，他很果断的立即撤退，身形战斗之下朝后疾退了数步，这才堪堪避开了萧云龙那一拳的轰杀。

　　“好！这连消带打的招式还真是让人大开眼界！”

　　西门剑明忍不住喝彩出口，他眼中精芒闪动，看到萧云龙以着如此简单却又不凡的招式破解了慕容狱的杀招，他都显得激动而起。

　　如此精彩绝伦的战斗场景他已经很少看到过了，他所看到的是萧云龙在对战中体现出来的那种招式的转变运用，跟丰富的战斗经验。

　　擂台上萧云龙与慕容狱对战至今，这是一方第一次被逼退，而被逼退之人是慕容狱。

　　这让许多原本不好看萧云龙的人脸色不免有些难看起来，至于慕容世家就坐的席位那边，慕容飞鹰一张脸色微微阴沉而起。

　　慕容狱可以说是慕容世家中一尊不出世的至强者，多年前就前往海外战场中磨练自身的战技，直至一年前多才刚回来慕容家。

　　经过在战场中磨练后的慕容狱自身的实力更是深不可测，即便是莫道人都不敌，回到慕容家后慕容狱也是一直在闭关淬炼自身的武道。

　　前些天出关后，他得知慕容世家被萧云龙所辱，格杀了众多强者，他一怒之下才要出面迎战萧云龙。

　　慕容飞鹰本以为慕容狱亲自出手，必然可以将萧云龙给镇杀。

　　然而，看着场上两人对战的情况，慕容狱想要战胜萧云龙只怕不易。

　　慕容狱身形倒退数步之后才站稳了身体，他脸色阵青阵白起来，有种说不出来的恼怒之意在滋生，他主动宣战萧云龙，自信自己有着必胜的把握，可现在他却是被逼退了！

　　这也让慕容狱觉得面子上有些挂不住，当即一缕缕深沉浓烈的杀机从他的身上弥漫而出，针对向了萧云龙。

　　萧云龙冷冷的盯着眼前的慕容狱，他忽而开口，一字一顿地说道：

　　“勾手横肘杀？这可是剑虎佣兵团常用的搏杀术！你曾在剑虎佣兵团中待过？名号是什么？”


第1754章 地狱中的魔王！（三）

　　萧云龙询问的声音很低沉，并没有声扬，不过慕容狱却是听得到了。

　　并且，萧云龙此言一出，能够看得到慕容狱的脸色立即变了，甚至眼中都出现了一缕惊诧之意，显然他根本没有想到萧云龙能够看得出来他方才所施展的那种搏杀术。

　　慕容狱眼中的目光立即一沉，他盯着萧云龙，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　“如果嗜血剑虎在我面前或许能够认得出我是谁。我是谁并不重要，反正你要对战的人不就是萧家少主？”萧云龙开口，他语气淡漠地说道，“你自认为在黑暗世界中厮杀过，在那残酷的战场中将你的战技淬炼得强大无比，所以你自大了，觉得国内任何一个武者都难以跟你匹敌，是吗？”

　　慕容狱的脸色变得异常的阴冷，嗜血剑虎正是剑虎佣兵团的老大，剑虎佣兵团目前也是黑暗世界中势力最为强大的一个佣兵团。

　　当然，要以名气而论，魔王佣兵团的名气无疑是最强的。

　　慕容狱当初在海外厮杀的时候，的确是在剑虎佣兵团中待过，那些年他跟随剑虎佣兵团的佣兵作战，在战火纷飞中的确是对他自身的战技磨砺很大，也磨练出了他自身那股杀伐凌厉的气势。

　　后面，他退出了剑虎佣兵团，返回慕容世家中，闭关修炼，想要一举突破到天品宗师的境界。

　　他自认为他在海外中的这段战斗经历鲜为人知，不曾想居然被萧云龙一眼看了出来，如何不让他感到震惊？

　　同时，慕容狱也判断出来，萧云龙肯定是在黑暗世界中厮杀过，而且名号极大，只不过他不认识。

　　慕容狱对于黑暗世界也算是了解，在他看来黑暗世界中出名的强者也就是那几尊绝世强者，除了这几尊绝世强者之外，还有那些强者的名气足够大？

　　慕容狱一下子脑海中浮现出了好几个人，但他又不确定萧云龙与他脑海中所浮现出来的那几个人中的哪一个能够重合。

　　慕容狱也懒得去想了，他那双阴冷的目光盯住了萧云龙，沉声说道：“我也懒得管你到底是谁，总而言之，今日我有信心将你击倒！”

　　“那就让我看看，你在黑暗世界中历练得如何了！”萧云龙语气淡然地说道。

　　慕容狱再度运转起自身的气劲之力，他将所修炼的“天虚雷劲功”疯狂的运转起来，那股雄浑澎湃的气劲之力彰显而出，带有雷属性的气劲之力隐约间内蕴着一股惊雷般的毁灭之力。

　　“杀！”

　　慕容狱猛地暴喝出口，他双足一蹬，整个人风驰电掣般的朝着萧云龙冲了上来，丝丝缕缕的气劲之力凝聚在了他的拳势之上，施展出了极为凌厉的杀伐拳道笼罩镇杀向了萧云龙。

　　“五荒憾天地！”

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙眼中目光一冷，他不急不躁，自身的霸血血脉涌动而起，雄浑霸烈的霸血之力汇聚着，凝聚出了三重力道，随着萧云龙施展而出的拳势朝前轰杀。

　　左手拳势催动而出的‘五荒憾天地’内蕴着一股惊天动地的威势，以着镇压虚空般的气势杀伐而上，轰击向了慕容狱。

　　右手拳势催动而出的‘六荒杀龙手’则是融入了杀人之道的凌厉杀伐之势，那股锐利的杀气恍如实质般，伴随着一股尸山血海般的血腥杀机，就此袭杀而上。

　　眨眼间，两人的攻势再度硬憾在了一起，狂暴的气劲之力与霸烈的三重力道狠狠地冲击着，激荡起了猛烈的气浪，席卷四周。

　　慕容狱的实力比起莫道人的确是强大了不少，他拳势中的气劲之力堪堪能够抵挡得住萧云龙三重力道的冲击，不过在那多重力道一遍遍的碾压之下，慕容狱自身那股精纯无比的气劲之力仍旧是被击溃，未能真正的威胁到萧云龙。

　　“吼！”

　　慕容狱猛地张口怒吼而出，他右腿在刹那间闪电般的横扫而出，以着迅雷不及掩耳之势横扫向了萧云龙的腰侧位置。

　　呼！

　　慕容狱的腿势启动的瞬间，萧云龙的右腿也在眨眼间横扫而出，那速度比起慕容狱的腿势速度更快，很狠，更凶悍，看着就像是一枚出膛的炮弹般，就此轰杀而上。

　　嘭！

　　两人的腿势在半空中狠狠地交击在了一起，发出的那股无比沉闷的碰撞声听在人的耳中都显得无比的刺耳，让人听着都感觉得到一种刺疼之感。

　　带给人的感觉，仿佛这轰然对撞在一起的并非是血肉之躯，而是两根钢铁狠狠地对撞在了一起。

　　换做寻常人，在这样的腿势对撞中，只怕小腿腿骨早就已经骨折了吧。

　　说起来，慕容狱对于自己身体的强悍程度是极有自信的，一来慕容世家的“天虚雷劲功”本身就带有淬体的特殊作用，修炼而出的气劲之力狂暴如雷，能够淬炼人体的血肉骨骼，气劲之力达到至强境界，甚至能够将自身骨骼淬炼的宛如精钢一般坚硬！

　　再加上慕容狱在黑暗世界中磨砺多年，因此他坚信他的肉身强度已经达到一个至强的地步，双腿的腿骨也磨练得足够坚硬，在对战的时候，他这双铁腿可是没少将对手的腿骨也横扫而断。

　　可是，就在方才他的腿势与萧云龙的腿势狠狠地冲撞在一起的时候，带给他的感觉就像是踢到了一块铁板一般，紧接着一股刺疼之感顺着他的腿骨蔓延全身，甚至都让他有些冒冷汗。

　　这也太变态了吧？！

　　这是慕容狱脑海中的想法，他本以为他的腿骨足够坚硬，足够强大的了，可是与萧云龙腿势轰击在一起之后，他才知道差距所在。

　　萧云龙的小腿才堪称是钢铁一般的存在，这一腿横扫之下，内蕴着的三重力道立即爆发而出，狠狠地冲击向了慕容狱，竟是逼得慕容狱的身形再度后退。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，他瞬息间追击而上，同时双腿的腿势横扫而至，交织成了一张密不透风的腿势狠狠地笼罩镇杀向了慕容狱！

　　这是萧家横连腿的腿势，一经施展，连绵不绝，内蕴着横断山峦的威势。

　　层层腿影就此笼罩杀伐而下，每一道腿影都内蕴着恐怖骇人的杀伐威力，层层叠叠，彼此交汇，眨眼间便是将慕容狱整个人完全的笼罩那无尽的腿影当中。


第1755章 地狱中的魔王！（四）

　　当萧云龙那连绵不绝的腿势横扫而起的时候，场中已经有不少人的脸色都禁不住纷纷一变，只觉得那密不透风的腿势网太可怕了，所带来的震撼感更是无与伦比。

　　只因那层层腿影中散发而出的那股至强威压极为的可怕，内蕴着的那股多重力道碾压虚空之下隐隐都发出了阵阵音爆之声。

　　并且这腿势还很快，快得让人眼花缭乱，根本看不清那腿势的落点何在，就此层层叠叠的镇杀向了慕容狱。

　　“萧家横连腿，果真是连绵不绝，让人防不胜防！”

　　擂台场下，西门剑明都禁不住感慨了声。

　　他年少时候曾跟随他的父亲拜访过萧云龙的太爷爷，所以他对于萧家武道多少也是有些了解。比方萧家最为出名的“八荒破军拳”、“萧家横连腿”这些他都是知道的。

　　故而眼下看到萧云龙将这萧家横连腿施展而出的时候，他也勾起了许多年前的那份回忆，心中也不免感慨而起。

　　场中那些跟慕容世家走得近的世家门派这时候全都闭嘴了，他们突然间有种脸面火辣辣的感觉，原本他们一片看好慕容狱，认为以着慕容狱展现出来的实力镇杀萧云龙完全不成问题。

　　但是现在看着慕容狱竟是被萧云龙压制住了，他们心中感到震惊之余，一张张脸更是显得无比的难堪。

　　不过要说脸色最为难看的莫过于慕容飞鹰，他很清楚慕容狱的实力，本以为以着慕容狱的实力，镇杀萧云龙应该不成问题才对。

　　毕竟，慕容狱历练多年，又是在战场中厮杀，以此磨练自身的战技，所以慕容狱的真实实力比起刚刚晋升到地品巅峰宗师境的无上强者也不遑多让。

　　可现在，怎么慕容狱隐隐有着要被萧云龙压制住的感觉？

　　这让慕容飞鹰显得难以置信，他不认为萧云龙的实力能够达到与天品宗师境的强者对抗的地步，所以慕容狱不应该被压制住才对。

　　可眼前的情况却是有点出乎慕容飞鹰的意料。

　　“堂哥一定会赢的！我坚信！堂哥一定能够将萧云龙给击倒！”

　　慕容东宸开口，他像是在给自己打气一般。

　　“小狱实力卓绝，他真正的实力并没有完全爆发出来！镇压区区一个萧云龙，肯定是不在话下！”慕容飞鹰也开口，他希望慕容狱能够带给他一些惊喜，反过来将萧云龙给镇压住！

　　自从京城围杀萧云龙那一战过后，慕容世家的士气已经低落了许多，强大如莫道人，不畏生死如虎头军都全军覆没了，这对慕容世家的打击很大。

　　如果慕容狱这一战还失败了，那可想而知，慕容世家的士气将会低落到了一个低谷中。

　　那不是慕容飞鹰所愿意看到的。

　　天门宗宗主天元子原本一直在闭目养神，似乎对于这种小辈之间的对决不感兴趣。然而，当他感应到擂台场上那股霸烈无匹的对战气势的时候，他早已经禁不住睁开双眼，认真的看着场上的对战情况。

　　他看着萧云龙展现而出的攻杀之势还有那极为丰富的战斗经验的时候，他眼中精芒爆射，忍不住自语说道：“华夏当真是藏龙卧虎，萧家此子年纪轻轻，可一身战力却是让人震惊！就连我也都看透他的实力水准了！”

　　一旁坐着的白发丽人嘴角微微扬起了一丝笑意，她带着面纱，看不出来她再笑。

　　她虽说与萧云龙认识已久，可是她自己也都摸不清萧云龙的实力水平，在她的感觉中，仿佛每隔一段时间，萧云龙的实力变化就会很大。

　　白发丽人看向擂台场上萧云龙的目光中充满了一股浓浓地情意，萧云龙却是强大，她心中自然是越是高兴。

　　听到天元子如此点评，她心中更是欣喜万分，因为她很清楚，自己的这位师尊眼光极高，很少会对年轻人给予如此的评价。

　　既然天元子都说看不透萧云龙的实力，足以说明就实力而论，萧云龙已经完全得到了天元子的尊重。

　　其实一开始慕容狱要上台宣战萧云龙的时候，白发丽人就已经断定慕容狱绝非萧云龙的对手。就算是慕容狱已经达到了地品高阶宗师境，可白发丽人对于萧云龙的实力仿佛有种盲目的自信，他坚信萧云龙可以横推眼前的一切对手，遇强更强！

　　眼下看着慕容狱已经是逐渐的被萧云龙所压制，她心中自然是很高兴，看向擂台上萧云龙那挺拔的身影，眼眸中丝丝情义流转。

　　萧云龙表现得如此勇猛，即便是慕容狱这样二十年前就已经闻名古武界的武道天才都要压制住，使得观战的各大世家门派中可谓是几家欢喜几家愁。

　　皇甫雄图眼中的目光阴沉着，时不时有着缕缕精芒闪现而出，他自己都感到出乎意料——距离萧云龙上次来皇甫世家才过去大半年而已，怎么萧云龙的实力提升得如此恐怖？

　　这让皇甫雄图感到难以置信，甚至他不由自主的想着，按照萧云龙自身实力如此发展下去，日后岂非是横扫诸敌，傲立巅峰？

　　皇甫若澜脸色如常，毫无波澜。

　　对于萧云龙擂台场上的表现，她并没有感到丝毫的意外。

　　在她眼中，萧云龙真正的实力都没有完全的施展而出，仍旧是有所保留。

　　她心中仍旧是很气愤，这分明是在皇甫世家，慕容世家却是派人如此公然的宣战萧云龙，这显得很张狂。更为微妙的是皇甫雄图的态度，他明知道萧云龙与自己的关系，却是默许了慕容世家如此宣战。

　　这说明皇甫雄图根本就不给她面子，甚至也就是不给老祖宗面子！

　　“惊虚神雷拳！给我破！”

　　猛然间，擂台场上传来了慕容狱那怒吼的声音，他整个人恨欲狂，竟是被萧云龙那层层叠叠的腿势压制着，一时间难以突围而出，这让他感到颜面尽失。

　　狂怒之下，慕容狱也爆发出了自身最强的拳道，而这门“惊虚神雷拳”也可以说是慕容世家攻杀最为凌厉的至强拳道了。

　　轰隆隆！

　　当慕容狱催动自身的气劲之力施展出这门拳道的时候，虚空之中仿佛有着惊雷之声响彻而起，让人为之动容，仿佛这拳势已经足以引动虚空神雷一般，气势骇人。

　　慕容狱这是拼了，动用自身最强的气劲之力，爆发出最强的拳道，要与萧云龙真正的决一胜负。


第1756章 地狱中的魔王！（五）

　　轰隆隆！

　　慕容狱催动出了自身最强的拳势，拳势如雷，横空而过，虚空中隐隐响彻起了阵阵刺耳的音爆声，狂暴的气劲之力在他的拳头上凝聚而起，配合慕容世家的“惊虚神雷拳”更是将这股气劲之力的威力发挥到了最强的地步。

　　萧云龙横扫而出的层层腿影猛然间一收，那一道道腿影立即凝聚在了一起，化成了一腿之势，迎上了慕容狱朝前轰杀而来的那一拳！

　　砰！

　　轰然震动的声音响彻而起，萧云龙万千腿影收敛而起的这一腿当头横扫而下，与慕容狱轰杀而来的那一拳的拳势狠狠地硬憾在了一起，爆发出了骇人的声威。

　　慕容狱拳势中内蕴着的那股蕴含着雷属性的狂暴气劲之力引爆而出，与萧云龙腿势中的三重力道狠狠地冲撞在了一起，激荡而起的那股气劲风浪沿着擂台场朝着四面八方席卷而起。

　　距离擂台场较近的那些世家门派的观战之人都能够感受得到迎面吹刮而来的那股劲风，的确是强悍绝伦，让人都有种为之窒息的压迫感。

　　“万雷惊空！”

　　“狂雷之怒！”

　　慕容狱暴喝出口，双目通红而起，自身的那股气劲之力已经是狂暴到了极点，他将“惊虚神雷拳”中杀伐之势最强的拳式施展而出，朝着萧云龙无比疯狂的镇杀而去。

　　“有我无敌！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他猛地暴喝出口，可以说现在慕容狱淋漓尽致全部展现而出的实力已经是不亚于刚刚触及到地品巅峰宗师级的无上强者了。

　　萧云龙当即施展出了魔王霸杀拳的拳势。

　　刹那间，在这门至强拳势的引动之下，萧云龙体内的霸血血脉也彻底的沸腾而起，血脉深处的霸血全都涌动而出，奔腾着的霸血之力汇聚在了萧云龙手臂之中，一股浩荡的魔威气势弥漫而出，魔气滚滚，遮天蔽日，笼罩全场。

　　这一刻，萧云龙自身的气息强大到了无与伦比的地步，自身的魔王域场笼罩而出，将慕容狱覆盖在内，场中的他看着就像是一尊傲立世间的大魔头，足以让人心惊胆战。

　　轰隆！

　　有我无敌的拳势就此轰杀而出，萧云龙身上的那股无敌气势至强无匹，如同一尊霸主降临，横推世间强敌，以着无人能敌的气势镇压而上，迎上了慕容狱疯狂攻杀而来的拳势。

　　魔王霸杀拳的催动之下，萧云龙自身爆发而出的三重力道得以淋漓尽致的展现而出，一路而上，所向披靡，破杀向了慕容狱那宛如雷暴般的拳势。

　　砰！砰！砰！

　　擂台场上接连爆发出了一声声的砰然之声，萧云龙与慕容狱的拳势对轰仿佛将整个虚空给引爆了，阵阵轰然之声此起彼伏，响彻四周。

　　当一切都静止下来的时候，却是看到慕容狱身形倒退了数步，嘴角隐隐溢流出了一丝鲜血。

　　萧云龙仍旧是稳如磐石般的站立着，不过他脸色也有些苍白，他心中有些震惊而起，慕容狱自身那股气劲之力果真是强大无比。

　　慕容狱虽说被震伤了，但他也算是将萧云龙这一式魔王霸杀拳给堪堪抵挡了下来。

　　如此实力，比起莫道人可要强多了。

　　当初萧云龙的魔王霸杀拳一出，莫道人根本无法抵挡。

　　萧云龙睥睨慕容狱，冷冷说道：“还要再战吗？”

　　“你的意思是我败了吗？我岂会战败，我一定要将你镇杀！”

　　慕容狱暴吼出口，他双拳一握，刹那间，赫然看到慕容狱自身的气劲之力在骤然间以着一种疯狂的气势节节攀升，这股气劲之力无比疯狂，隐隐伴随着雷暴之音，比起他此前凝聚而出的气劲之力更加的强盛狂暴！

　　“小狱——”

　　慕容飞鹰脸色一变，他猛地起身，想要开口阻止什么，却已经玩了一步。

　　场中已经有人看出了端倪，当即纷纷议论而起——

　　“武道本源之力！慕容狱竟然不惜动用了武道本源之力！”

　　“没错！慕容狱这是疯了吗？一时战败可以从头再来，一旦动用武道本源之力，将会造成不可逆转的伤害，他的武道之路日后必然会受阻啊！”

　　“真没想到萧家少主竟然逼得慕容狱动用了武道本源之力，如此一来，慕容狱凝聚而出的气劲之力堪称是地品巅峰宗师境了吧？”

　　“慕容狱这是不计代价的也要镇杀萧家少主，这太疯狂了！”

　　擂台场，种种声音交汇在了一起。

　　皇甫雄图、天元子、西门剑明、狄震阳、龙隐等等世家门派的强者脸色也都有些变色，他们真的没有想到慕容狱竟然会如此不计代价的动用自身武道本源之力，这相当于自毁武道一途啊！

　　“云龙——”

　　皇甫若澜脸色微变，内心也有些紧张起来了。

　　白发丽人眼眸眨也不眨的盯着擂台场，她的脸色也是不免有些紧张起来，毕竟，如此状态下的慕容狱，他的全力一击将会极为恐怖，除非那传说中的天品宗师境的至强者，否则谁敢说能够安然无恙的接下如此一击？

　　“冥顽不灵，我让你败得心服口服！”

　　萧云龙暴喝出口，身上的滚滚魔威之气彻底的弥漫而出，在那重重魔气的缭绕之下，萧云龙当真是如同一尊真正的魔王般，傲立当场。

　　那股魔威气息压迫全场，让人的呼吸都变得困难。

　　“惊虚雷暴杀！”

　　慕容狱猛地暴喝出口，他动用了自身全部的武道本源之力，凝聚而成的气劲之力汇聚在了他的拳势之上，接着他身形一动，那惊动虚空的雷暴之拳已经瞬间杀伐而至，以着闪电般的速度直取向了萧云龙！

　　这一拳之威太恐怖了，凝聚而起的气劲之力更是狂暴绝伦，拳势所过之处，虚空中爆发出了密集的音爆之声，一道道气劲之力缭绕在慕容狱的右手手臂之上，看着就像是一道道雷电之力在环绕着，动用本源之力下，他凝聚而出的气劲之力仿佛要化为那真正的雷电了。

　　如此场景无疑是可怕骇人！

　　如此一拳，场中的武道宗师只怕是没有几个人能够硬接下来。

　　场中也没有多少人认为萧云龙能够接下这一拳，这一拳之威，恐怕唯有那真正的地品巅峰宗师境的强者才能抵挡吧？

　　“魔王霸杀拳之生死两断！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他体内翻涌而起的霸血之力全都凝聚成了那雄浑澎湃的三重力道，接着他以自身的三重力道催动出了这生死两断的一拳拳势！

　　生死两断，一拳断生死！

　　这是非生既死的一拳！


第1757章 强势斩杀！

　　慕容狱全面催动自身的武道本源之力，他这是拼了，不惜耗费自身的武道本源，不惜将自己往后的武道之途的前程毁于一旦，也要凝聚出最强的气劲之力来镇杀萧云龙！

　　所以当慕容狱整个人疾冲而来的时候，从他的身上已经是开始有着一缕缕的杀意在流露，那是从生死战场中磨砺而出的真正杀气。

　　这表明慕容狱已经是动了真正的杀机！

　　这让萧云龙眼中泛起了一丝冷意，这分明是古武大会的对战擂台，众目睽睽之下，慕容狱却是动了杀机，施展出了如此的杀伐拳道，分明是想要将他置于死地，如何不让他为之震怒？

　　萧云龙浑身魔气纵横，滚滚魔威如潮，笼罩全场，自身那股气势足以让人为之心惊胆战。

　　眨眼间，慕容狱施展而出的‘惊虚雷暴杀’的拳势已经镇杀而至，他的右臂上环绕着一道道的气劲之力，那些气劲之力看着就像是那雷电环绕一般，拳势所过之处，虚空仿佛被压塌，发出了阵阵爆破之声。

　　面对慕容狱施展攻杀而至的这一拳，萧云龙悍然间催动了魔王霸杀拳中的第三式——生死两断！

　　轰隆！

　　萧云龙此拳一出，一股生杀之意立即从拳势中弥漫而起，这是生死两断的一拳，一拳而出断生死！

　　故而萧云龙在三重力道之下催动出这一拳的时候，更是将这一拳的奥义淋漓尽致的展现而出，一股极度恐怖的威压呼啸而过，席卷全场，拳势中内蕴着的那股生死之意弥漫而起，恍如让人置身于人间地狱般，感受到的唯有那股非生即死的死亡之意！

　　生死两断断生死！

　　轰杀而出的拳势沿着那玄妙的拳道轨迹镇杀而上，虚空中一道拳势轨迹就此杀伐而上，迎上了慕容狱那宛如雷暴般的拳势！

　　轰！！

　　瞬息间，一声轰然爆破的声音惊动而起，两人凝聚而出的杀伐拳势已经在这一刻硬生生的硬憾着，从慕容狱那‘惊虚雷暴杀’的拳势上，一道道恍如雷电环绕着的气劲之力疯狂的朝着萧云龙吞噬席卷了过来，看着太可怕了，如此疯狂的气劲之力冲击之下，恐怕唯有天品宗师境的至尊强者才能全盘接下！

　　萧云龙生死两断的拳势也在这一刻轰然爆发而出，体内沸腾着的霸血涌动着，凝聚而出的霸血之力以着奔腾之势在萧云龙的拳势上凝聚而起，形成了三重力道——

　　第一重力道，爆发！

　　第二重力道，爆发！

　　第三重力道，爆发！

　　轰！轰！轰！

　　三重力道瞬间引爆，特别是第三重力道叠加而成，爆发而出的时候，那股力量达到了一个恐怖骇人的顶点，以着一种摧枯拉朽般的气势碾压而上，轰杀向了慕容狱！

　　慕容狱拳势中那一道道凝聚而出的气劲之力想要顺着那拳势透入萧云龙的身体内造成毁灭性的伤害，然而，当萧云龙拳势中的第三重力道彻底引爆而出的时候，竟是看到慕容狱拳势中席卷而来的那股惊骇人心的气劲之力被轰散了。

　　甚至，慕容狱这一拳的拳势奥义在生死两断的拳势面前，直接被破杀，从那原本毫无破绽的拳势中硬生生的撕开了一道口子，接着萧云龙这生死两断的拳势继续朝前轰杀，直取向了慕容狱。

　　然而，慕容狱这一拳却也是还保留着一丝微妙的变化，当他的拳势被破开的瞬间，他右手拳势赫然顺势一变，以着一个斜斜向下的角度攻杀向了萧云龙的胸腹。

　　只不过如此以来，慕容狱这一拳上残留着的气劲之力已经不多了，大部分的气劲之力已经是被萧云龙生死两断的拳势中爆发出来的三重力道给抵消吞没。

　　砰！

　　眨眼间，萧云龙这断定生死的一拳一往无前，顺着那玄妙的拳道轨迹轰在了慕容狱的身上。

　　几乎同一时刻，慕容狱拳势变化的招式也轰击在了萧云龙的胸膛之上。

　　两声无比沉闷的拳势轰击在肉体声的声音传递开来，紧接着——

　　“哇——”

　　却是看到慕容狱禁不住张口咳出了一口鲜血，鲜血如箭，飞射而出，他整个人的身体如同那断线风筝一般飞了出去。

　　萧云龙也朝后倒退数步，他口中闷哼了一声，有着一丝血迹从嘴角流淌而下。

　　扑通！

　　慕容狱整个人的身体却是重重地倒在了地上，他整个身体都在痉挛、抽搐，并为死去。但任谁也看得出来，慕容狱伤势之重，已经是难以想象。

　　不过慕容狱的确是足够强大，肉身的强横程度很强，自身的气劲之力也恐怖，抵消掉了不少三重力道，因此这一拳之下他还活着。

　　但也就是还活着而已，现在的他只怕已经没有一战之力了。

　　萧云龙盯着慕容狱，眼底有着杀机闪现，他要想杀慕容狱只要上前，随手可击杀。

　　不过，这是古武大会，下面有着众多武道强者，众目睽睽之下，他难以痛下杀手。

　　其实，他真想要格杀慕容狱，方才直接动用四重力道来催动生死两断的拳势，那慕容狱绝对是必死无疑。

　　萧云龙却是忍住了，一来当场格杀慕容狱不妥，二来他还不想在各大世家门派面前暴露出他真正的实力。

　　任谁都看得出来，这一战慕容狱败了！

　　看台上早已经鸦雀无声。

　　所有人都震惊了，一时间都还没有缓过劲来，甚至他们都不知道刚才发生了什么，只觉得萧云龙施展而出的那式拳势无形之中带给他们一种森然的死亡之感。

　　仿佛在那一拳面前，任何的武技都已经是形如虚设。

　　“呼！”

　　皇甫若澜轻呼口气，看到场上这一幕，她总算是松了口气。她看出来萧云龙受伤了，慕容狱能够在对战中击伤实力已经达到了极限四重境的萧云龙，足够证明他自身实力的强大了。

　　擂台场上，萧云龙朝着脸色已经是呆愣住的武道裁判看了眼，无非是示意这名裁判来判断这一战的胜负。

　　那名裁判在萧云龙的目光注视下回过神来，他看着已经在地上匍匐着的慕容狱超过十秒钟都没有站起来了，这基本上已经可以认定是战败。

　　当即，这名裁判润了润喉，开口说道：“这一战，萧家少主获胜！”

　　萧云龙闻言后眼中目光冷冷得看了眼地上的慕容狱，他转过身来，准备朝着擂台场下走去。

　　既然已经出了胜负结果，他也没必要继续在擂台场上站着了。

　　“我知道你是谁了！魔王！你是黑暗世界中的当世大魔王！那股滔天魔威就是最好的证明！原来鼎鼎大名的魔王就是你！”突然间，匍匐在地上的慕容狱忽而开口，他抬起头，一双血目盯着萧云龙那毫无防备的后背，阴测测的冷笑着，“魔王，你以为我这就战败了吗？你以为你能以胜利者的姿势走下台吗？你休想！”

　　说话间，慕容狱整个人猛地从地面上弹射而起，他以着风驰电掣般的速度朝着萧云龙疾冲了过去，骤然间施展出了极为凌厉的杀招，袭杀向了萧云龙的后背！

　　“无耻！云龙小心！”

　　皇甫若澜脸色大变，猛地站起身来，张口大喊着。

　　白发丽人神色一变，一双粉拳不自觉的紧握着，就要朝着冲出去。

　　“萧大哥小心！”

　　西门飞雪也忍不住喊了声。

　　擂台场上，却是看到原本朝前走的萧云龙猛地停下身来，其实慕容狱开口说话道出他身份的时候，他眼底已经有着一丝杀机闪过。

　　接着后背传来了阵阵凌厉的风声，他知道慕容狱居然从他背后展开偷袭，这让他眼中的杀意更是浓重而起。

　　呼！

　　萧云龙瞬间转身，同时他的右腿已经横扫斩杀而出，看着就像是一柄回旋这的巨斧般凭空斩杀而下，恰好迎上了偷袭而来的慕容狱。

　　砰！

　　萧云龙这一腿之势太快了，势大力沉，内蕴着爆发而出的三重力道，慕容狱突袭而来的杀招还没有沾到萧云龙的衣角，便是看到他整个人已经被萧云龙这一腿横扫击中。

　　击中的部位不偏不倚，恰好是慕容狱的脖颈！

　　咔嚓！

　　隐有刺耳的骨折声响彻而起，慕容狱整个人的身体立即犹如一摊烂泥般的倒在了地上。

　　回旋斩杀腿！

　　萧云龙施展而出的正是近身搏杀中反袭杀的回旋斩杀腿的腿势！


第1758章 公道在人心！

　　扑通！

　　慕容狱整个人的身体轰然倒地，他突袭未成，反被萧云龙一记回旋斩杀腿横扫而中，击中的部位恰好是他的脖颈，在那一腿之力的横扫斩杀之下，慕容狱的脖颈直接折断，当场窒息而亡！

　　“小狱！”

　　慕容飞鹰又惊又怒，他暴喝出口，整个人一个箭步朝着擂台场上冲了上去，一股至强雄浑的气息从他的身上弥漫而出，隐隐带着一丝丝渗透而出的杀气，席卷向了萧云龙。

　　萧云龙傲立场中，岿然不动，只不过他的脸色阴冷得可怕，那双看似平静深邃的目光中隐隐有着燃烧着的怒火在绽放着，一股滔天魔气席卷当空，浓重的魔气仿佛都要化形而出，在他身体周边形成了一股压迫人心的域场，隐隐有着那尸山血海般的杀气在涌动着。

　　擂台场下集体失声，所有人都惊愕万分，简直是难以置信眼前所看到的这一幕——慕容狱竟然被击杀了？就在这古武大会的擂台上，被萧云龙那一腿扫断了脖颈！

　　这太劲爆了，简直是爆炸性的事件。

　　慕容狱身份不凡，在慕容世家中的地位很高，被当做是核心弟子，未来武道一途上的成就不可限量。

　　但现在，这个昔日的武道天才已经成为一具冰冷的尸体，如何不让人感到震惊？

　　慕容飞鹰飞奔上台之后他查看了慕容狱情况，发现慕容狱脖颈已经折断了，整个人早已经没有了呼吸，一股狂怒之意从他身上弥漫而出，一双鹰目阴沉沉的盯住了萧云龙，一字一顿地说道：“萧云龙，你竟敢格杀了我慕容世家的弟子？就在这众目睽睽之下，你简直是胆大包天！”

　　“难道这不是他咎由自取吗？”萧云龙开口，他语气淡漠，接着说道，“古武大会上难道有这样的规矩，战败一方难道有权利趁着胜利者不注意的时候从背后展开偷袭，痛下杀手？如果不是我反应及时，那现在倒在地上的就是我了，那个时候，慕容家主又有什么话可说？”

　　“你——”

　　慕容飞鹰一时语噎，不知该如何反驳。

　　“是非公道，自在人心！”萧云龙开口，他目光一转，环视四周，接着说道，“这一战，裁判已经宣判结果。我也已经准备走下台，谁知此人心有不甘，突然暴起，突袭我身后。试问场中在座的各位，遇到这样的情况，你们会做出何种选择？站着不动坐以待毙？还是为了自保而进行反击？”

　　答案已经不言而喻，慕容狱输不起，战败之后还想要突袭杀人，自己却是落得反被击杀的下场，这样的结果还真的是怨不得人！

　　“古武大会有古武大会的规矩！战败一方岂有不甘心趁人不注意采取突袭的道理？真要这样，那古武大会武道比试切磋的公义何在？再则，慕容狱分明是要奔着杀人而去的，这也违背了古武大会点到为止的原则。他想杀人反被杀，着实怪不得萧家少主！”西门剑明开口说道。

　　此言一出，场中已经有人的脸色动容而起，其实在座的诸多世家门派都看出来慕容狱最后突袭击杀的行为是不对的，他落得这个下场的确是咎由自取。

　　但是，慕容狱那可是慕容世家的弟子，场中诸多人明知道慕容狱不对，可岂敢说出来？

　　那岂非是在声援萧云龙，也会因此跟慕容世家敌对。

　　西门剑明却是挺身而出，公然支持萧云龙，也道出了古武大会公平公义所在，那就是点到为止。倘若在借助古武大会公报私仇，痛下杀手，这就违背了古武大会的宗旨，理应抵制。

　　“西门家主言之有理！古武大会的比试分出胜负之后就不可再动手，这个规则任谁都不可破！倘若没有这样的规矩，还举办什么古武大会，倒不如直接相约决一死战。说好的点到为止，分出胜负之后还要从背后进行偷袭，如此行径不可取！”天元子也沉声说道。

　　天门宗宗主也开口伸张正义，支持萧云龙的做法。

　　其实这一次的古武大会在皇甫世家中举办，皇甫雄图有着很大的话语权，但这时候的他却是选择了沉默，这显得很微妙。

　　皇甫家作为这次古武大会的主办方，发生这样违背古武大会原则之事，理应挺身而出主持公义才对，可皇甫雄图并没有。

　　场中还有些世家门派看不下慕容狱这种输不起战败之后还要进行突袭想要杀人的行径，因此当西门剑明与天元子率先发话之后，陆陆续续的也有一些武道强者纷纷发声，谴责慕容狱这样的行为。

　　如此一来，慕容狱被击杀还真的是他自己咎由自取的了。

　　擂台场上，慕容飞鹰一张脸色早已经铁青而起，眼中的目光显得极为的深沉，他胸腔内有着一股浓烈的怒杀之意，但却又无法当场爆发。

　　杀人者，人恒杀之！

　　这样的道理在武道界再寻常不过了，慕容狱战败之后还想杀人，最终反而被杀，这能怪得了谁？一切都是他自寻死路！

　　“慕容家主，你还有什么话说？”萧云龙直视慕容飞鹰。冷声问着。

　　慕容飞鹰脸色阴冷，他盯着萧云龙，说道：“好一个萧家少主，如此手段我还真是领教了！天涯路远，往后我慕容家倒是想看看萧家少主还有什么好的手段！”

　　说着，慕容飞鹰将慕容狱的尸体抱下了擂台，他将慕容世家之人招呼上，就此离开。

　　慕容东宸一张脸色早已经惨白如纸，他显得有些魂不守舍，眼中满是震惊之意，他万分没有想到，强大如慕容狱在擂台场上竟然是以这样的结局收场，被萧云龙强势斩杀了！

　　这让他心中有些惶恐不安，不知道萧云龙自身的实力已经是强大到了何种地步。

　　就连慕容狱动用了武道本源之力，也不敌萧云龙，难不成，唯有天品宗师境的至尊强者才能格杀萧云龙了吗？

　　想到这，慕容东宸心中泛起了一种无力之感，他只觉得他与萧云龙之间的差距之大足够让他感到绝望！

　　慕容世家就此离开了，慕容狱战败身亡，他们留在古武大会中只会倍感耻辱，倒不如就此离开。

　　皇甫雄图的脸色有些铁青，但这时候他也不得不站出来，继续维持古武大会的进行。

　　任谁也看得出来，皇甫雄图的脸色有些不好看，显得很铁青。

　　显然，慕容狱战败身亡这样的结局也不是他所愿意看到的。


第1759章 战出威名！（一）

　　萧云龙从擂台场上走了下来，皇甫若澜已经迎接了上去。

　　她见着萧云龙嘴角残留着的血迹，不由心中急切地问道：“云龙，你的伤势——”

　　萧云龙摆了摆手，说道：“放心吧，我没什么事。也没什么大碍。”

　　话虽如此，萧云龙自己心中也清楚，他的内伤也算是有点重，再怎么说慕容狱也是一尊地品高阶宗师境的强者，特别是最后那一击他动用了自身武道本源之力。

　　通过这一战后，萧云龙暗自想了一下，他自身的四重力道爆发而出，对战地品巅峰宗师境的强者不成问题。至于跟天品至尊境的宗师对战结果如何，他还不敢肯定，不过肯定是能够与天品至尊境宗师一战。

　　萧云龙走过来后，西门剑明将一颗护心丸递了过来，说道：“云龙你受了点内伤，吞服这颗药丸吧，多少能够缓解一下自身的内伤伤势。”

　　“好，多谢西门家主。”萧云龙诚声说着。

　　这一战过后，西门剑明率先挺身而出来发话，伸张正义，谴责慕容狱战败之后背后偷袭的无耻行径，从这点而言，萧云龙心中是极为感激的。

　　西门剑明此番站出来，无形中也会得罪到了慕容世家。

　　西门剑明明知这一点，却是还挺身而出，一来他性格如此，本身就是一个身怀正义之人，二来他对萧云龙也是发自内心的欣赏，与萧云龙的多次交谈都觉得很投机。

　　萧云龙回到座位上坐下，他受到的伤势也是急不来，只能通过慢慢的休养来恢复。

　　“萧大哥，你的伤势没什么问题吧？”西门飞雪问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“一些小伤罢了，谈不上什么。”

　　“萧大哥还真是厉害！那个慕容狱已经是地品高阶宗师境的强者，可感觉在萧大哥面前还是被压制着。看来我父亲没看错，萧大哥的实力真是深不可测。”西门飞雪笑着说道。

　　萧云龙也笑着说道：“飞雪，你的武道基础很好，你往后多加努力，说不定也能够超过我。”

　　“我吗？萧大哥你别说笑了，我还是有自知之明的。反正我会以你为目标，不断地激励自己，不断地进步，那我就满足了。”西门飞雪说道。

　　萧云龙点了点头，诚挚地说道：“武道一途，能够保持一颗平常心，那是最好不过的。唯有平常心，不急不躁，才能窥见武道真意。飞雪，加油。”

　　西门飞雪点了点头，眼中的目光变得无比坚定。

　　这时，只见隐杀流派那边一名弟子主动走上了擂台，他开口说道：“我是来自隐杀流派的弑隐！方才观看萧少主一战，还真是精彩绝伦。在下不才，也想跟萧少主过过招，不知萧少主意下如何？”

　　萧云龙闻言后眼中目光一冷，他心知慕容世家与隐杀流派已经暗中联合，他与慕容狱一战结束之后，隐杀流派却是上台公然宣战，这是看着他受伤了想要乘胜追击，抓住这个机会把自己给废了？

　　萧云龙嘴角扬起了一丝冷笑之意，殊不知以着他现在的状态，就算是再来一个慕容狱这样级别的无上强者，他照样可以踩在脚下！

　　隐杀流派此举跟主动送死还真的是没有什么区别。

　　隐杀流派想要趁机踩萧云龙一脚，那萧云龙并不介意反过来让他们大跌眼镜。

　　然而，不等萧云龙有所表示，天门宗那边的白发丽人猛地站起身来，她盯着擂台场，开口说道：“萧家少主刚刚一战完毕，都还没有休息几分钟。你们隐杀流派就如此急不可耐的要宣战萧少主，还真是居心叵测。你们这是打算趁人之危吗？什么时候隐杀流派沦落到如此小人行径了？这一战就由我来与你对决吧！”

　　擂台上的弑隐闻言后脸色有些阵青阵白，说起来他上台来宣战萧云龙，此举在台下诸多人看来的确是有些不妥当。

　　毕竟萧云龙刚刚一战完毕，他就急不可耐的上台，这是什么居心任谁都看得出来。

　　这种行为自然是很不光彩。

　　白发丽人主动挺身而出要对战弑隐，这倒也是在众人意料之内。

　　古武界中，天门宗与隐杀流派之间的恩怨并非是什么秘密，几乎各大世家门派都知道。

　　因此白发丽人如此针对弑隐，倒也是不足为奇。

　　弑隐眼中精芒闪动，他拿不定主意，眼中的目光不由得朝着隐杀流派那边的龙隐看了过去。

　　龙隐这一次带领隐杀流派的弟子前来参加古武大会，那一切自然是都由他来负责。

　　龙隐那双阴沉的目光朝着天门宗这边看了过来，看到天元子闭目养神，一副超然物外的神态，他当即冷笑了声，说道：“既然天门宗的弟子有兴趣与我隐杀流派的弟子切磋一战，我倒也是乐于成见。”

　　“如此说来你们隐杀流派这是应战了？很好，我也想看看你们隐杀流派的弟子有什么能耐。”白发丽人开口，她走上了擂台场，与弑隐对峙在了一起。

　　弑隐盯着白发丽人，眼中有着森寒的杀机在闪动着。

　　他冷冷说道：“天门宗这是没人了吗？派一个女人上场，我要是胜了，只怕你们天门宗也会有借口说胜之不武吧？”

　　“空口说大话有什么用？拿出你的实力来说话吧！”白发丽人说着。

　　“好，那我就先把你镇压！”

　　弑隐目光一冷，自身的气劲之力猛地爆发而出，赫然已经达到了地品中阶宗师境的实力，并且他自身的气劲之力极为阴冷，让人感受到了都会有种坠入冰窖一般，浑身森寒之感。

　　隐杀流派的弟子精通刺杀，所以他们真正的实力根本不能用表面的实力境界来作为判断。精通刺杀之下，他们的攻势往往让人防不胜防，以弱击强的例子在隐杀流派中是再寻常不过了。

　　白发丽人脸色如常，她一身白裙，无风而动，宛如那空谷幽兰一般的出尘，像是那降落凡间的仙子一般，无暇无垢，有着一种出尘的美丽。

　　当弑隐身上那股凌厉的杀机席卷而至的时候，她仍旧是不为所动，身上那股空灵的气质将她衬托得唯美优雅，这让人产生一种错觉，仿佛她不是站在擂台上与人对决，而是遗世独立，绽放出自身的美丽。


第1760章 战出威名！（二）

　　弑隐阴冷的目光中透出一缕杀机，隐杀流派与天门宗本来就是水火不容，所以弑隐都没有掩饰他身上的那股杀机，眼中的目光冷冷的盯着白发丽人，恨不得将白发丽人直接置之死地。

　　白发丽人无动于衷，眼中的目光平静的看着弑隐，她身上有股空灵的气质，仿佛不染尘俗，与弑隐身上散发而出的那股凌厉杀气形成了鲜明对比。

　　嗖！

　　弑隐骤然间一动，他开始出手了，他的速度奇快，对于精通刺杀的他们而言，速度就是第一要素，急速突进之下往往能够让对手猝不及防。

　　弑隐袭杀而上，从他身上弥漫而出的那股气劲之力阴冷万分，宛如一柄柄滴血的利剑，朝着白发丽人全身笼罩而至。

　　弑隐身形闪现而至的时候，白发丽人这才有所行动，一股玄妙万分的气劲之力从她的身上弥漫而出，丝丝缕缕的气劲之力环绕其身，使得她看上去显得更加的空灵，宛如那九天玄女降落凡尘。

　　感受到从白发丽人身上散发而出的那股气劲之力的气息之后，西门剑明的脸色都微微动容而起，他诧声说道：“这是‘九天玄女功’修炼而出的气劲之力？这门功诀乃是天门宗的三大至强功诀之一，唯有合适的血脉才能修炼。看来此女自身血脉不同寻常，能够修炼‘九天玄女功’只怕她在天门宗中乃是天女的地位了。”

　　萧云龙知道白发丽人正是天门宗的天女，也心知西门剑明的推断是正确的。

　　只不过对于白发丽人所修炼的功诀，他则是不得而知，印象中他也极少看到白发丽人在他面前出手过。眼下倒也是正好可以看看白发丽人的出手，一来看看她的实力，二来看看天门宗的武道特点。

　　白发丽人身形闪动，她的速度也很快，想必疾冲而来的弑隐，显得更加的灵巧，她仿佛很熟悉弑隐的攻杀套路，所以她所闪现的方位恰好是弑隐想要袭杀的死门所在。

　　轰！

　　那一刻，白发丽人瞬间出拳，拳势破空，看着那拳势声威并不强盛，但拳势中迸发而出的那股玄妙气劲之力却是让人感觉到一种难以言喻的威压之感。

　　弑隐脸色微微惊变，不过他自身的反应速度极快，他也在刹那间变招，他的右腿腿势以着一个出人意料的角度横扫而出，迎接上了白发丽人攻杀而来的拳势。

　　弑隐虽说出手落后了一拍，但他横扫而出的腿势却是极为的凌厉，内蕴着的那股气劲之力彰显而出，狠狠地冲撞向了白发丽人。

　　白发丽人的修炼而出的气劲之力也是地品中阶，不过这玄妙的气劲之力隐隐能够克制住弑隐自身的气劲之力，因此在这样的招式硬憾中，能够看得到白发丽人自身的气劲之力瓦解了弑隐腿势中的气劲之力，震得弑隐身形微微一晃。

　　白发丽人没有给弑隐丝毫的机会，她乘胜追击，双拳之势破空而出，宛如张开的双翼，招式唯美，却又以着一股无比凌厉的气势攻杀而上。

　　这正是天门宗的“玄女破空决”的武技，需要配合“九天玄女功”修炼而出的气劲之力才能真正的发挥出应有的实力。

　　白发丽人的拳势瞬间而至，环绕在她双拳上的那股气劲之力更加的雄浑了，显得玄妙绝伦，却又杀伐之势十足。

　　弑隐眼中杀机一闪，他不再有所保留，将自身的气劲之力凝聚到了最强的地步，同时他也施展出了隐杀流派中的最强刺杀术——隐杀之拳！

　　弑隐欺身而上，隐杀之拳讲究短打，在近距离中快速的出拳，攻杀向对手浑身要害之地，并且每一拳的轨迹都极为的刁钻，让人难以防范。

　　在那瞬间不断轰杀而出的刁钻拳势中，只要有一拳击中对手的要害，就能够一击毙命！

　　因此，在贴身短打中，隐杀流派的这门拳道极为的可怕，也极为的歹毒。这么多年来，已经有着无数强者饮恨在隐杀流派这门杀伐拳道中。

　　白发丽人却是显得不慌不忙，面对着弑隐贴身而上的短打攻杀，白发丽人将“玄女破空决”的招式运用到了淋漓尽致的地步。

　　对于隐杀流派的这门杀伐拳道，白发丽人已经是了如指掌。

　　天门宗与隐杀流派有着血仇，故而对于隐杀流派的各种武技自然是研究透了。

　　再加上白发丽人的气劲之力有着克制住弑隐自身气劲之力的效果，所以两人快速的对攻交战中，白发丽人总是能够不断地瓦解弑隐的攻杀拳势。

　　两人如此近身短打搏杀之下，彼此间的出手速度太快了，让人看着眼花缭乱，当中那气劲之力的对撞更是爆发出了强劲不已的气浪冲击，朝着四周席卷着。

　　最后——

　　砰！

　　只见白发丽人一记空手入白刃的巧妙攻势从弑隐那层层叠叠的攻杀拳影中直取而上，她的手掌一横，重重地横斩在了弑隐的胸膛上，内蕴着的那股气劲之力随着这一击也攻入了弑隐的身体内。

　　“哇——”

　　弑隐立即张口咳出了一口鲜血，他的脸色惨白而起，整个人倒退着，已经受伤。

　　白发丽人乘胜追击，瞬间便是再度攻杀而上，她迅速出手，密集如雨般的攻势以着闪电般的速度笼罩攻杀向了弑隐，丝毫不给弑隐喘息的机会。

　　弑隐身形倒退，都还未站稳身体，面对白发丽人攻杀而至的招式，他咬紧牙关，奋力出手抵挡，无奈在白发丽人的强攻之下，他还是被逼出了破绽，又被白发丽人一记拳势击中，整个人立即倒飞而出，倒在了地上。

　　腾！

　　那一瞬间，下面坐着的龙隐忍不住站起身来，眼中泛起了丝丝阴冷森寒的目光。

　　天元子的目光也有意无意的朝着龙隐那边看了过去，毫无疑问，只要龙隐那边有着任何出格的举动，天元子绝不会坐视不管。

　　擂台场上，弑隐已经倒在了地上，一时间已经难以站起来。

　　白发丽人眼中有着杀机闪现，不过在这古武大会的擂台场上，她同样也无法真的出手格杀隐杀流派的弟子。即便是天门宗与隐杀流派有着血海深仇也好。

　　最终，武道裁判宣布天门宗的弟子获胜，白发丽人心有不甘，也只能走下擂台场。

　　她倒是想击杀了弑隐，不过古武大会的规矩她也不能破。

　　不管如何，能够将弑隐击败，打成重伤，那也是足够了。


第1761章 故友相见！

　　擂台场上的武道裁判已经宣判出了结果，白发丽人当即从擂台场上走了下来。

　　这一战她几乎是取得了压倒性的胜利，弑隐所展现而出的种种刺杀手段虽说阴狠毒辣，但白发丽人的攻势却是恰好能够将他给克制得死死的。

　　隐杀流派那边，龙隐的脸色显得万分阴沉，隐杀流派与天门宗之间的血仇不可化解，而现在隐杀流派的弟子却是在擂台上被天门宗的弟子击败了。

　　这样的羞辱对于隐杀流派而言简直是难以容忍，龙隐那张脸色更是铁青而起。

　　龙隐心中恼怒，却也未能改变什么，只能怪隐杀流派的弟子不争气。

　　“天门宗有如此出色的弟子，以着天门宗的底蕴，重新崛起并非难事。”西门剑明开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，他并未说什么，他看得出来白发丽人真正的实力恐怖不止是在擂台上所展示出来的这样。白发丽人在京城时期曾一手组建过银翼组织，银翼组织内的人员都去海外的训练营进行训练。

　　而白发丽人本人更是在战场上厮杀过，所以倘若没有擂台的限制，而是在那残酷的战场上，白发丽人自身的真正实力才会发挥出来。

　　通过这一战，萧云龙也由此看出来了白发丽人自身的实力水平所在，绝对是很强。换言之，往后倘若白发丽人能够助他征战黑暗世界，那他身边也将会多出一个强者。

　　接下来，萧云龙对于后面的对战也没什么兴趣了，他与皇甫若澜交谈了一番，便是纷纷起身，一同朝外走去。

　　萧云龙与皇甫若澜回到了南苑，见到了皇甫青云。

　　古武大会中发生的事情皇甫青云也知道了，他笑着看向萧云龙，说道：“云龙，不错啊。以着强势的手段镇压了慕容世家的弟子。我虽说没在场，可事情的经过我已经得知。慕容家那个慕容狱战败之后还妄想偷袭，简直是自寻死路！”

　　“我自己都感到莫名其妙。我明明没有参加古武大会，只是过去观看的。谁曾想慕容世家那边居然有人跳出来要主动宣战我。”萧云龙说道。

　　皇甫青云眼中目光一沉，他缓缓说道：“慕容世家这是想要公报私仇，想要在擂台场上对你进行报复。依我看，慕容世家绝不会就此罢休。慕容飞鹰此人是出了名的睚眦必报，慕容狱可以说是慕容世家中的一名核心弟子，他在擂台场上被你格杀，慕容世家不会咽下这口气。所以往后云龙你可不能不防着点。”

　　萧云龙点了点头，他语气平静地说道：“我知道，不过皇甫叔倒也是不用担心。在我看来，慕容世家他还奈何不了我。他们要是继续冒犯，我会让他们后悔！”

　　皇甫青云眼中精芒闪动，他说道：“云龙，我相信你的实力。慕容狱这样的强者都被你击败，依我看慕容世家往后不会有什么举动。可是，一旦慕容世家那边开始有所举动的时候，你可要万分小心了。慕容家中有老祖正在闭关，冲击天品宗师境。但真的冲击上的天品宗师境，想必那个时候慕容世家也会针对你展开报复。”

　　“我明白了。”萧云龙说道。

　　萧云龙眼底深处有着精芒闪动，以着他现在的实力，他倒也不惧怕刚刚晋升到天品宗师境的至尊强者，至少他有信心一战。

　　他不敢说能够稳赢天品至尊境的宗师，但是他有着丰富的搏杀经验，再说他还年轻，自身气血旺盛，体能、抗击打能力更强横，即便是真的与天品至尊境的宗师搏命，鹿死谁手还未知。

　　正在交谈中，有下人来报，说是天门宗的人来访。

　　皇甫青云闻言后立即站起身，走出去迎接。

　　萧云龙得知这个消息后脸色一怔，天门宗的人过来造访，那白发丽人肯定也是在场的。

　　下意识的，萧云龙转头看向了皇甫若澜，果然，正看到皇甫若澜那双美眸也正盯着他看着。

　　萧云龙不由得笑了笑，他说道：“走吧，一起去迎接？”

　　“去就去呗，正好看到你那位白裙仙子了，不是吗？”皇甫若澜说着。

　　萧云龙笑着没说什么，与着皇甫若澜走了出去。

　　走出去后果真是看到了天元子带着白发丽人走了过来。

　　华老先生也在场，正与天元子有说有笑。

　　说起来华老先生与天元子也是故友旧交了，自从当年天门宗发生变故之后，天门宗一脉就选择了归隐十几年，等同于华老先生与天元子也有十多年没有见面了。

　　这一次相见，他们之间自然是有着很多话要说。

　　皇甫青云走了出来，看到天元子后他抱了抱拳，笑着说道：“这位就是天宗主吧？晚辈皇甫青云，见过天宗主。”

　　“呵呵，青云你无需客气。”天元子笑着，接着说道，“我前来皇甫家的时候在门口处见到了令千金，当时也是交谈了几句。对了，老祖宗她老人家可还安好？”

　　“老祖宗一切安好，多谢天宗主的挂念。”皇甫青云说道。

　　“天元兄，难得你来一趟，可得要带你去引见老祖宗一番。”华老先生笑着说道。

　　“好，好。怎么说也是要给老祖宗请个安的。”天元子笑着。

　　“来，这边请！”

　　华老先生开口，带着天元子朝着老祖宗居住的南竹园方向走了过去。

　　白发丽人显得清幽淡雅，一路上并没有什么言语，唯有看到萧云龙与皇甫若澜走过来的时候，她眼中的视线在萧云龙的身上停留了一下。

　　萧云龙与皇甫若澜已经跟天元子打了招呼，萧云龙看了眼白发丽人，他也没有说什么。

　　在这样的场合之下，他确实是没法跟白发丽人有更多的接触。

　　然而，皇甫若澜眼眸一转，却是主动的朝着白发丽人走了过去，开始与白发丽人进行攀谈起来。

　　“你是天门宗的弟子吧？古武大会上已经见识了你在擂台上的身手实力，当真是极为不凡。”皇甫若澜说道。

　　白发丽人轻轻一笑，说道：“见过皇甫小姐。我那点实力也算不上什么。”

　　“不知怎么称呼你呢？”皇甫若澜问着。

　　“我啊？皇甫小姐可以称我为雪翼。”白发丽人说道。

　　“雪翼？蛮好听的名字。”皇甫若澜笑着，她看着白发丽人，说道，“虽说看不到你的面容，但我想你一定是有着国色天香之姿。”

　　白发丽人一笑，说道：“在我眼中，皇甫小姐才是真正的芳容绝代，那股高贵优雅的气质可不是任谁都能够具备的。我可不敢跟皇甫小姐相比。”

　　“你过于谦虚了。”皇甫若澜笑着，眼看着就要走到了南竹园，她说道，“这就要到我祖奶奶这儿了。我再跟你坐着好好聊聊，觉得跟你交流还是很投机的。”

　　“好啊，我很期待。”白发丽人笑着。

　　萧云龙走在她们后面，看着她们两人相谈甚欢的样子，不知怎么的，萧云龙自己突然间有种冒冷汗的感觉。


第1762章 姐妹花？

　　南竹园。

　　老祖宗得知天门宗来访，她也已经做好了迎客的准备。

　　老祖宗辈分极高，即便是天门宗中闭关的那位老宗主的辈分也比老祖宗小一辈。故而天元子跟老祖宗比起来可算是小两辈了。

　　老祖宗的起色很好，此前感染的风寒已经得到控制，她也不咳嗽了，满是皱纹的脸上带着笑意。

　　“天元子见过老祖宗，祝老祖宗安康长寿。”天元子见到老祖宗后语气恭敬地说道。

　　“呵呵，不要多礼，来来，坐下吧。”老祖宗笑着。

　　天元子点了点头，而后他看向白发丽人，说道：“雪翼，这位就是皇甫世家中德高望重的老祖宗，你快来见见。”

　　“是！”

　　白发丽人开口，她走过来，说道：“雪翼见过老祖宗。”

　　老祖宗双眼已经有些昏花，她把白发丽人拉到跟前，笑呵呵地说道：“是个女娃娃啊？你怎么蒙着脸呢？我都看不到你的面容。”

　　“老祖宗实在是抱歉，此前参加古武大会，所以我带着面纱。现在我摘下来。”白发丽人急忙说着。

　　白发丽人此前蒙上面纱主要是不愿意在古武大会众多人面前抛头露面。

　　不过在这里她却是没有这方面的顾忌。

　　她知道自己的师尊，也就是天元子皇甫世家的这一脉相交甚好，守护在老祖宗身边的华老先生更是天元子的鼓角知己。

　　所以，在这里显露出她的面目倒也是没有什么的。

　　白发丽人将脸上的面纱摘下，一张容颜绝世的玉脸便是呈现而出，美丽得不染尘俗，让人见之忘俗。

　　即便是皇甫若澜看到白发丽人的真面目后，心中也是惊叹了声，只觉得白发丽人身上有种常人难以企及的美丽，这种美丽超凡脱俗，像是不食人间烟火的仙子。

　　接着，白发丽人也将头上包着的方巾取下，顿时满头白发滑落而下，三千白丝根根晶莹雪白，显得极为的刺眼。与她的年纪又是如此的不相符合，显得很冲突，但却又有种难以言喻的瑰丽美感。

　　“啊——”

　　看到这一幕，皇甫若澜花容变色，忍不住惊呼出口，这太让她感到意外了。

　　怎么会是一头白发？

　　没有人天生就是白发，这里面肯定是有什么原因，有什么缘由吧？

　　而这种导致白发丽人满头白发的原因，只怕会很沉痛，会很不堪回首吧？

　　想到这，皇甫若澜心中不免有些怜悯之感，心中隐隐约约的为白发丽人感到痛惜起来。

　　“孩子，过来，让祖奶奶看看你。”老祖宗说着，她把白发丽人拉得更近了，看着白发丽人的面容，又看着她那满头白发，禁不住伸手轻轻地抚摸着她那一头白发，柔声说道，“孩子，想必你一路来都很辛苦，不过这人世间啊，都是吃得苦中苦，方为人上人。不管如何，都要保持一颗积极的心态，这样生活里才会有阳光，才会有美好，知道了吗孩子？”

　　老祖宗活了一把年纪，早已经洞悉世事，所以她看到白发丽人那一头白发的时候，心中也立即明白白发丽人肯定是有过一段不堪回首的惨痛经历。

　　所以，老祖宗才会如此出言宽慰。

　　“我知道，我知道。”白发丽人点着头，她笑着，心中却是觉得很温暖。

　　老祖宗看向天元子，问道：“小天，这孩子是你们天门宗的弟子吗？”

　　“是的，老祖宗。她大概在不足十岁的时候入的宗门。”天元子说道。

　　“哦，是被父母送去的？”老祖宗问着。

　　天元子闻言后看了眼白发丽人，他稍稍有些迟疑，可最终还是如实说道：“老祖宗，雪翼的双亲已经不在人世。或者说，当今世上，她已经没有一个有血缘关系的亲人。说起来，雪翼的父亲当年可是为国出力的军中将领，可惜被奸人所害，家破人亡。”

　　“原来是将门遗孤。”老祖宗说着。

　　白发丽人猛地垂下头，她一口晶莹的贝齿紧咬着下唇，眼眸已经不由自主湿润了起来。

　　天元子虽说没有详说，但所说之话已经足够让人明白是怎么回事了。

　　只怕白发丽人这一头白发也是跟家破人亡有关的吧？

　　皇甫若澜心中顿时非常同情白发丽人起来，她真的没有想到白发丽人会有如此惨痛的遭遇，年纪轻轻，可在这个世上却已经举目无亲了。

　　老祖宗轻叹口气，她伸手拍了拍白发丽人的手背，接着她看向皇甫若澜，说道：“若澜，你过来祖奶奶面前。”

　　皇甫若澜点了点头，她走到了老祖宗的面前。

　　老祖宗另一只手拉着了皇甫若澜，接着她看向白发丽人，问道：“孩子，你可愿意叫我一声祖奶奶？”

　　白发丽人一时间没有反应过来，所以也没有什么回应。

　　“孩子——”老祖宗又开口说了声。

　　“啊？”白发丽人猛地抬起头，她脸颊上都是泪痕，她显得有些茫然。

　　老祖宗笑着，伸手去擦拭白发丽人脸颊上的泪痕，说道：“孩子，你愿意叫我祖奶奶吗？我看你跟我的玄孙女若澜年纪相仿，所以你要是愿意啊，我就认你为我的干玄孙，日后你跟若澜就是同为姐妹。而皇甫家我这里，就是你的亲人。好吗？”

　　“我，我——”

　　白发丽人一时间蒙住了，这突如其来的变故真的是让她不知所措。

　　天元子脸色一动，老祖宗德高望重，在皇甫世家中更是声望极高，老祖宗居然要认白发丽人为干玄孙，这让他都想不到。

　　“雪翼，老祖宗要认你为干玄孙，你意下如何？”天元子提醒说道。

　　白发丽人显得有些不可置信，她看着老祖宗，说道：“我、我可以吗？”

　　老祖宗一笑，说道：“你这傻孩子，这有什么不可以的呢？虽然祖奶奶我第一次看到你，但是祖奶奶这双眼还亮着呢，所以看得出来你是一个好孩子。得知你在世上已经是举目无亲，所以就有意让你跟若澜做个姐妹，以后也有个伴。而我呢，日后身边也会多个乖顺的孩子相伴，岂非是两全其美？”

　　白发丽人看了眼老祖宗，又转头看了看皇甫若澜。

　　皇甫若澜一笑，却也是主动的拉起了白发丽人的手，她说道：“雪翼，你就遂了祖奶奶的这个心愿吧，祖奶奶是真的喜欢你。我看我年纪应该比你大上一些，往后你就叫我若澜姐吧。”

　　白发丽人点了点头，她看着老祖宗，眼眸中的泪珠却是不断地流淌而下，她张了张口，喊道：“祖奶奶！”

　　“呵呵，好，好，你跟若澜都是好孩子。就在我身边坐着吧。”老祖宗笑着，很是高兴。

　　白发丽人难以控制住自己的情感，心情却是极为的温馨与激动，多少年了？她一直都是孤苦伶仃，举目无亲，可现在她却是重新体会到了那种亲情的温暖。

　　这真的是让她很激动，心中也满是暖意。

　　然而，一旁的萧云龙却是呆住了，有些反应不过来——这是怎么回事？白发丽人跟皇甫若澜算是姐妹关系了？这、这也太乱了吧，这两个大美女可都是跟他有过亲密关系了啊！

　　难道，这就是所谓的姐妹花？

　　萧云龙心中顿时一阵凌乱。


第1763章 巨头会面！（一）

　　萧云龙有种凌乱之感，不管如何，他心中还是为白发丽人感到高兴。

　　白发丽人还在襁褓之中的时候，她家人已经惨遭迫害残杀，刚出生就失去了父母双亲，失去了家人，一路来的成长历程想必是极为艰辛的，但这也养成了她那柔弱中带着坚强的性格。

　　此刻，老祖宗认她为干玄孙，等同于这里就是她的一个新家了，这让她体会到了人世间的温暖，平生第一次感受到了亲情般的暖意。

　　说实在的，这也的变故真的是让她始料未及，只觉得老天爷对她还是眷顾的，她自小失去了一个家庭，但现在却又获得了一个新家。

　　皇甫若澜拿出纸巾，擦拭着白发丽人脸颊上的泪痕，笑着说道：“雪翼，以后我们就是一家人了。在这里你可千万不要见外，对于你我还有很多不了解的。今晚你就去我的葬心阁住着吧，我跟你好好聊聊。”

　　白发丽人笑着点了点头，说道：“好啊，我也想跟若澜姐好好聊聊。”

　　“多谢老祖宗收雪翼为干玄孙，如此一来，雪翼往后也就有个依靠了。”天元子笑着说道。

　　老祖宗呵呵一笑，说道：“这孩子的气质跟举止是我打心眼里喜欢的。往后啊我身边也就多了一个乖顺的孩子，我心里头可是很高兴。对了，小天，无量子他可还好？还在闭关中吗？”

　　天元子闻言后心中一动，无量子正是天门宗中那位老宗主的名号，他当即说道：“老宗主一切安好，目前仍在闭关，还未出关。回去之后，我定会将老祖宗的关心带给老宗主。老宗主出关了想来也会前来拜访老祖宗的。”

　　老祖宗笑着点了点头，说道：“一切安好那就行了。这一次难得你们过来，那就不妨在这里多住些时日吧。”

　　“那就多谢老祖宗的盛情邀约了。”天元子笑着。

　　一会儿后，皇甫若澜笑着说道：“老祖宗，要不我跟雪翼带着你去南苑花园那边走走？散散心什么的。”

　　“好啊，那就去走走吧。”老祖宗笑呵呵地说道。

　　白发丽人自然是欣然前往，与着皇甫若澜一起将老祖宗搀扶了起来，朝着门外走去。

　　华老先生与天元子也有着很多话要交谈，华老先生便是提议天元子一起朝着外面走走谈谈。

　　萧云龙本想着也陪着老祖宗走一会儿，不过转念一想，她老人家身边有着皇甫若澜与白发丽人相伴倒也是足够了。

　　再说老祖宗刚认了白发丽人为干玄孙，肯定也是有很多话想要说，他跟在旁边反而是有些不太方便了。

　　一念至此，萧云龙便是返回葬心阁中休息。

　　他与慕容狱一战中，的确是受到了一定的伤势，吞服了西门剑明给的药丸之后，体内的伤势得到了一定的缓解，不过最好还是要多休息一些。

　　萧云龙回到了葬心阁，他在庭院上坐着，面前一杯茶，如此清净悠闲的时刻倒也是不多见。

　　不过萧云龙也心知，类似这样清净的生活也不会有几天了。

　　黑暗世界那边的局势依旧是暗流汹涌，只怕过了多久又要前往黑暗世界，而这一次再度前往，面临的挑战与危险将会大增。

　　因为接下来即将要面对的，将会是黑暗世界中的绝世强者！

　　萧云龙喝了口茶，他想着晚一点儿就联系一下奥丽薇亚，看看她那边是否查得到黑暗世界有什么消息。

　　已经过了一段时间，想来死神也要开始有所行动了吧？

　　……

　　黑暗世界，死亡峡谷。

　　死亡峡谷就跟往日一样，烈日炎炎，头顶一轮骄阳炙热的照耀之下，地面上散发出了极高的温度。

　　这仅仅是在峡谷的外围，而在死亡峡谷里面，那里白天的温度可以超过40°以上，越是往里面，温度越高，一旦在峡谷里面落单，没有足够水源情况下唯有死路一条。

　　不过在死亡峡谷中，有很多的淘金者，也有很多的猎杀者。

　　死亡峡谷虽说凶险万分，但里面却是蕴藏着丰富的宝石矿产，很多武装分子都结队前来淘金。除了要面对峡谷里面的高温危险之外，还要地方半路劫财的猎杀者。

　　所以，死亡峡谷这一带一直以来都很乱，每天都会上演着不同程度的流血事件。

　　发生在死亡峡谷中的战斗也有很多，最近以来能够惊动黑暗世界的莫过于魔王佣兵团与杀手圣堂之间的那场战役。

　　那一战，魔王佣兵团以少胜多，几乎将杀手圣堂全部歼灭，唯有一个屠夫逃了出去。

　　这一日，死亡峡谷外围地带却是安静得异乎寻常。

　　原本这外围地带理应时不时的有着武装分子结队路过，亦或一些猎杀者的身影在四周闪现才对。

　　但是今天却是一个人影都看不到。

　　炎热的风吹刮而至，扬起了阵阵黄沙，黄蒙蒙一片，遮天蔽日，在这里呼吸都感觉是火烧般的炙热，寻常人在这里根本坚持不了多久就在出现脱水的迹象。

　　就在这时，突然间，却是看到两批人马相继出现。

　　他们相对而行，最终汇合在了一起，随着这两队人马的现身，空气中立即充斥着一股难以言喻的毁灭死亡般的威压之感。

　　右侧一队人马并没有几个人，三五人左右，为首的是一个身姿挺拔的男子，他带给人的感觉就像是一座随时都会喷发的火山，带来的是那无穷无尽的毁灭！

　　看不清他的面容，他脸上带着一副白色的面具，头发也是银白，就连眼瞳也是诡异的白色。

　　如此面貌在黑暗世界中唯有一人——毁灭者！

　　毁灭者的前面走过来的则是一道身披黑色斗篷的男子，他身形瘦削，整个人的体态看上去微微有些佝偻，如此炎热的死亡峡谷地带，他却是以着黑色斗篷将自己浑身包裹，仿佛不觉得热，甚至身上也不见有任何汗水泌出。

　　反而是从他身上散发而出的那一缕缕所有若无的死亡气息使得四周的空气仿佛都变冷了一般，无形中给人一种极度阴寒森然之感。

　　“已经听闻死神名号多年，今天总算是见到正主了。”

　　这时，毁灭者站定了脚步，盯着前面这道身披黑色斗篷的男子，开口说道。


第1764章 巨头会面！（二）

　　烈日炎炎，黄沙漫漫。

　　一股充斥着毁灭与死亡的气息笼罩四周，这是属于至强者的气息威压，也难怪今日死亡峡谷外围一改常态，并没有看到有其他武装分子亦或是猎杀者的身影在这周围现身。

　　黑暗世界中的两大巨头毁灭者与死神居然在这里会面，这样的消息只怕传出去了都会引起极大的震动。

　　死神一如既往，身上裹着一件黑色斗篷，从头包到脚，在斗篷的遮掩之下，仍旧是看不清楚他的面容，未能感受得到一双阴冷至极的目光透射而出。

　　他身上弥漫着丝丝缕缕的死亡之气，在那死亡气息的缭绕之下，他自身的那股死亡威压厚重到了极致，可以说自身实力稍弱一点的人站在死神面前，都无法抵抗得住他身上的那股死亡威压的逼迫。

　　死神抬起头，眼中的目光朝着毁灭者看了过去，他同样也看不到毁灭者的真面目，而当他盯着毁灭者那双眼瞳呈现着诡异白色的目光时候，所感觉到的一种极为妖异的感觉，那就像是一种白色恐怖侵袭而至，内蕴着丝丝缕缕极为骇人的毁灭性的气息威压。

　　下意识的，死神自身的死亡之气再度变得无比浓重起来，从他身上散发而出的那股死亡威压更是宛如汪洋怒海般的涌现而出，如此气势威压之下，他看上去也如同一尊真正的死神降临人世间。

　　面对死神自身气息的陡然变强，毁灭者像是淡然一笑，他没有丝毫的变化，仍旧是显得随随便便的站着，可从死神身上散发而出的那股死亡威压竟是未能逼近他身体半分。

　　至于死神，心中早已经掀起了惊涛骇浪，他目前自身的实力已经超过了极限五重境，距离极限六重境也只是差一点。

　　如此实力放眼整个黑暗世界，在绝世强者中也是属于排名靠前的强者之列。

　　可是，面对眼前的毁灭者，他竟然看不透其实力高深，只觉得毁灭者身上那股时而浓重，时而虚无的毁灭气息仿佛无处不在，随时随地都会带给人一种毁灭性的冲击！

　　“你的实力已经达到了极限六重境？甚至——更高？”死神不可置信的开口问着。

　　毁灭者淡然一笑，他背负双手，看了眼死神，说道：“这个并不重要，重要的是，死神你主动求见我的目的。”

　　“你说得对，在此之外，我想知道你为何要选择在这里与我会面？”死神问着。

　　“因为这里牺牲了我很多杀手圣堂杀手的英魂。我想来看看，也让自己铭记这一战的耻辱。”毁灭者语气淡漠地说道。

　　死神眼中目光微微一沉，他说道：“最近杀手圣堂在此地的战役是与魔王佣兵团的那一战。你的意思我已经明白，你也痛恨魔王佣兵团，也想将魔王斩首，对吗？”

　　“死亡神殿被魔王联合其余绝世强者联手攻破，唯有你跟寥寥数人逃离出去。我想，你求见于我要商谈合作，想必也是跟对付魔王有关吧？”毁灭者说道。

　　死神点了点头，说道：“既然是合作，那就要开诚布公，所以我也不用绕什么圈子。我就是想跟你联合，共同对付魔王，歼灭他的魔王佣兵团。”

　　毁灭者眼中的目光微微一眯，他盯着死神，缓缓说道：“极限五重，距离极限六重只差一线的实力。你的确是有资格与我合作。但是，死亡神殿已经被攻破，你这边能够提供多少战士来参战？”

　　“我已经去拜访过大地之怒，已经跟大地之怒谈成了合作。倘若你也加入，那我们三方势力联合在一起，魔王就算是有着逆天之举也要被镇杀。至于他的魔王佣兵团，更是不费吹灰之力就能够歼灭！”死神开口，他接着说道，“我死亡神殿被攻破，目前我这边短时间内的确是凑不出多少能够参战的战士。不过，我能够让你这边的战士变得更加强大。”

　　“哦？”毁灭者开口，静等死神下文。

　　“你也知道，我死亡神殿中有基因战士。基因战士的战斗能力比起寻常的战士更为强大，他们身体素质得到全面的改造，是战场上最强的战争利器。”死神开口，他接着说道，“死亡神殿中负责基因战士项目的两名生物学专家也逃了出来，只要有他们在，就能够源源不断的制造出足够数量的基因战士作战。”

　　毁灭者心中一动，不过他脸色仍旧是平静如常，当初他也派出了杀手圣堂的人员去搜寻血色曼陀罗，还是由屠夫带队。

　　当时毁灭者想要擒获血色曼陀罗，主要的目的就是想要从血色曼陀罗身上获悉关于基因战士的秘密。岂料那一次的行动中，屠夫却是在阿拉特斯山脉战死。

　　毁灭者听到死神说出基因战士之事的时候，他心中还是有些意动的。

　　杀手圣堂的杀手擅长刺杀，袭杀能力很强，故而毁灭者想着倘若杀手圣堂中的杀手也能够进行基因改造，那他们的种种刺杀能力岂非是要更上一层楼？

　　毁灭者沉吟片刻，便是开口说道：“如若这样，我有一个条件。我需要掌握改造基因战士的种种条件与秘密。”

　　死神眼中目光一沉，可以说基因战士的改造是他手上的一张王牌，改造基因战士之法可不能外传，否则死亡神殿以后还有什么优势可言？

　　当即死神说道：“你所提供的战士，我这边能够帮助改造成为基因战士。不过基因战士改造之法过于繁琐，所需要的条件也不同寻常，一时半会，至少在短时间内，还无法形成一个标准配套的跟你这边说。”

　　“如此说来你是不答应了？”毁灭者开口，语气已经变得有些冷。

　　死神咬了咬牙，他说道：“如果你与我合作，成功的斩杀魔王，歼灭魔王佣兵团，那我可以将关于基因战士秘密的一半跟你说。”

　　“只是一半？”毁灭者皱了皱眉。

　　“一半已经足够了。有了这一半现成的研究成果，你那边只要请到擅长这方面的生物学专家，日后也能够研制而出。”死神说道。

　　毁灭者稍稍沉默，正在静思着，他知道这或许就是死神做出的最大让步了。

　　毕竟基因战士改造之法非同一般，也是死神手中的王牌所在，他要是全盘托出，那日后死亡神殿在黑暗世界中也就没有什么可以依靠的底牌了。

　　想了想，毁灭者点头说道：“好，那就这样说定了。歼灭了魔王佣兵团之后，你将基因战士研究成果的一半告诉我。如果你食言，那死亡神殿也没必要留在世上了。”

　　死神脸色一僵。毁灭者如此直言无讳的警告威胁让他心里头有些不舒坦。但想到毁灭者那一身不可预测的恐怖势力，他并未发作。

　　毕竟现阶段对于死神而言，他最希望看到的就是能够成功的与毁灭者联手，歼灭魔王佣兵团。

　　“那你我之间就达成这样的合作。据说魔王与夜之女王走得很近，我们要对付魔王，只怕夜之女王那边不会坐视不管吧？”死神说道。

　　“夜之女王吗？”毁灭者那双白色的瞳孔微微冷缩，他说道，“即便是夜之女王相助，魔王这一次也在劫难逃”！

　　毁灭者这话说得极为自信，这让死神心中大定，暗想着这一次联合了毁灭者还有大地之怒，足够击杀魔王了！

　　不仅如此，死神也准备前往黒十字圣殿一趟，对于这个所谓的盟友，这一次他可是要让他们狠狠地出力。


第1765章 大战将临！

　　皇甫世家。

　　稍晚些的时候，皇甫青云让人给萧云龙送来了一碗熬好的药汤，这是医治身体内伤的药汤，以皇甫世家这边的医道高手熬制而出，对于内伤的恢复医治有着良好效果。

　　萧云龙当即也喝下了这碗药汤，在葬心阁中休息着。

　　晚上的时候，皇甫雄图作为东道主，大设宴席，宴请了前来参加古武大会的各大世家门派之人。

　　皇甫若澜拉着萧云龙一同前往去吃了个晚宴，期间也得知后面古武大会的比试中，皇甫世家中的弟子也是大放异彩，特别是皇甫苍穹，堪称是一鸣惊人，展现而出的实力极为不俗，也已经隐隐触及到了地品宗师境。

　　这让皇甫家中不少人的目光投向了皇甫苍穹，说起来在年轻一代中，皇甫苍穹也是有资格竞选家主之位的，只不过他的顺位排名比较落后，排在了第五位。

　　名列第一的自然是皇甫君临无疑，接下来是大长老之孙皇甫轩逸。

　　以着皇甫苍穹的排名，要想继承家主之位几乎不可能，除非前面四个候选人犯下重大错误或者发生了什么意外，只不过这样的概率基本上等于零。

　　其实综合皇甫苍穹的实力与能力，他的排名不该如此靠后，理应是最有力的竞争者才对。无奈皇甫苍穹这一脉的势力在皇甫世家中日渐式微，背后没有强权人物撑腰，又如何能够染指这家主之位。

　　萧云龙对于皇甫世家的这种权力竞争并不感兴趣，不过对于皇甫苍穹这个年轻人，他还是有些好感的。觉得他年纪虽轻，却已经是有种沉稳老练的做派，并且为人品质也不错。

　　吃过了晚宴，西门飞雪前来找萧云龙聊天，他对萧云龙是发自内心的敬重，非要认萧云龙为大哥不可，对此他的父亲西门剑明倒也是采取了默认的态度。

　　“飞雪，往后有空就去江海市找我。”萧云龙笑着邀约说道。

　　“我一定回去的。萧大哥，你有时间也去我家里面做做客。”西门飞雪说道。

　　“好。”萧云龙笑着。

　　夜色渐深之后，萧云龙与皇甫若澜、白发丽人等人也相继离开。原本皇甫世家已经为到来的世界门派都安排好了住宿，不过皇甫若澜拉着白发丽人去她居住的葬心阁中休息。

　　白发丽人倒也是爽快的答应了，她与皇甫若澜已经是干姐妹的关系，也没有什么好客气的。

　　萧云龙暗想着看来今晚是不能搂着皇甫若澜一起睡了。

　　他与白发丽人之间的关系迟早会让皇甫若澜知道，也不知道那个时候，会是怎样的一番情景。

　　不管如何，往后还是会存在姐妹花同床服侍的机会的，想到这萧云龙还真的是很激动，也颇为期待。

　　果然，到了葬心阁之后，皇甫若澜为萧云龙安排了另外一间房间，让他自己睡着。她则是要跟白发丽人一起睡，好好地聊一聊。

　　白发丽人当时暗自吃吃的笑着，一双眼波流转的美眸瞥向了萧云龙，眼眸深处有着无限情意在流转着。

　　“那你们早点休息吧，我也困了，就先进房间休息了。”萧云龙说着，他走进了房间内。

　　走进了房间，萧云龙躺在床上了想起了什么般，他拿出手机联系了奥丽薇亚，电话接通了，也传来了奥丽薇亚那热情洋溢的声音——

　　“喂，魔王，怎么想起了要给我打电话了？还以为你把我给忘了呢。”

　　“你说的什么话，怎么会把你给忘了？最近如何？黑暗世界那边可有什么动静？”

　　“你给我打电话就是想问这个吗？”

　　“当然不是，也想听听你的声音。”萧云龙一本正经地说道。

　　“哼，少来了！”奥丽薇亚哼了声，接着说道，“其实我还想联系你呢，死神那边已经有一些消息流传出来了。”

　　“哦？什么消息？”萧云龙眼中的目光立即锐利而起，开口问道。

　　“根据一些消息跟迹象都表明死神去找过大地之怒了，他去找大地之怒的意图不言而喻，肯定是想要跟大地之怒一起联手来对付你。依我看他们肯定已经达成合作，大地之怒不会介意有着一个强大的盟友一起联合来针对你。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙皱了皱眉，对于这样的消息他并不感到意外，当初他能够联合海狼与夜之女王攻破死亡神殿，那死神这边也能够联合其余与他有过恩怨的绝世强者。

　　“除了大地之怒外，死神还去找了什么人？”萧云龙问着。

　　“目前还不知道。有一股势力死神肯定会去找，那就是黒十字圣殿。死亡神殿与黒十字圣殿本身就是盟友关系，再说黒十字圣殿与魔王佣兵团之间的仇恨也很深，所以死神肯定会找圣殿之主。”奥丽薇亚开口，接着说道，“还有死神会找上门的另外一股势力就是杀手圣堂。只不过杀手圣堂的幕后之人素来神秘，是否与死神合作就不得而知了。”

　　萧云龙点了点头，眼中精芒爆射而出，他知道杀手圣堂的幕后之主名号为毁灭者。

　　但他也仅仅是知道毁灭者这个名号而已，关于毁灭者的信息资料，一切都是零。

　　他对于毁灭者的了解都是从夜之女王口中得知，根据夜之女王的对毁灭者的描述，此人很强，手段高超，懂得容忍，堪称是黑暗世界中最可怕的几个人之一。

　　“这么说死神那边是要开始准备行动了吧？”萧云龙说道。

　　“这个是肯定的，死神种种活动无非是要针对你跟魔王佣兵团大举进攻。”奥丽薇亚开口说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“他胆敢露面了自然是最好不过。我就怕他不露面！即便是他联合了其余绝世强者又如何？那也不能改变他的命运！我要杀他，世间无人能挡！”

　　“反正魔王你还是小心为上，也需要开始做出一些部署了，准备充分之后，才不会怕了死神他们。”奥丽薇亚说道。

　　“好，我知道！你那边查获到什么消息，就立即跟我说。现在也很晚了，早点休息吧。”萧云龙说道。

　　“放心吧，我会全力追查关于死神的一切动向。”奥丽薇亚笑着。

　　闲聊一会后，萧云龙结束了与奥丽薇亚的通话，他眼中的目光深沉而起，他心知黑暗世界中一场针对他的大战即将来临！


第1766章 密谈！

　　萧云龙已经入睡，另外一间房中仍还传来窃窃私语——

　　“雪翼，原来你跟萧云龙之间还发生了这么多事情啊？原来你此前一直都是潜伏在徐闻达的身边，这么多年来一直收集关于徐闻达勾结外敌的犯罪证据，所以你跟萧云龙里应外合之下，才将他给扳倒了。”

　　“不错！我家破人亡就是拜徐闻达所赐，我忍辱负重，在他身边潜伏多年，得报血仇之后我才返回的天门宗。”

　　“雪翼，这些年还真的是辛苦你了。你受到的磨难比我还多。此前我与云龙生死离别，我以为他已经不在人世，万念俱灰，心如枯井，无波无澜。但我身边至少还有亲人。而你，还在襁褓之中的时候，却已经跟亲人生死别离了。”

　　“老天对我的确是不公，不公老天爷给我关了一扇门，却也为我打开了另一扇窗口。现在，我已经有若澜姐还有祖奶奶、皇甫叔这些亲人了，不是吗？”

　　“雪翼你说得对，往后我们就是一家人，我们就是好姐妹。对了，你要是有时间就跟我去江海市，在江海市还有几个姐妹呢。一个是秦明月，一个柳如烟。我想她们也一定会非常喜欢你。”

　　“江海市吗？那也是萧云龙老家所在的地方吧？有时间我一定会去。”

　　“嗯，江海市也很好玩呢。我们可以住在一起，一起生活，一起享受岁月静好。”

　　皇甫若澜笑着，她今晚跟白发丽人谈了很多，也了解到了白发丽人与萧云龙的过往。

　　白发丽人对皇甫若澜没有丝毫隐瞒，将她与萧云龙相识再到合作，共同将徐家打倒之事全都说了出来。

　　当然，白发丽人隐瞒了与萧云龙之间的亲密关系。

　　与皇甫若澜交谈中，她知道萧云龙与皇甫若澜十年前就已经认识，当时他们一起进入到了海外的一个训练营中，一起成长，一起战斗，相知相识再到相恋。

　　这份情感之深，只怕世上已经没有任何事情能够取代。

　　这也是为何当年皇甫若澜为何以为跟萧云龙生死两茫的时候才会心如死水的原因。

　　了解到这些之后，白发丽人还真的是不敢跟皇甫若澜坦白她与萧云龙之间的关系，只能等以后再看看情况了，或许萧云龙这个混蛋家伙有解决的办法吧。

　　夜色渐深，两人的窃窃私语也渐渐地平息，到最后也前后进入到了梦乡。

　　……

　　夜已深，皇甫雄图却仍旧是没有入睡。

　　他正在楼阁大厅中，整个人的脸色看上去有铁青，古武大会上所发生的种种意外情况是他所意料不到的，他没想到慕容世家的慕容狱会败在萧云龙手中，并且慕容狱当场被格杀！

　　起初慕容狱上场要挑战萧云龙的时候，他也还想着借助慕容世家出手将萧云龙给废了，谁知道反过来慕容世家却是付出了极其惨重的代价！

　　“难道就没人奈何得了这个萧云龙吗？”

　　皇甫雄图眼中精芒闪动，他可不会忘记当初萧云龙闯七情绝杀阵的时候将他的亲弟弟皇甫雄霸击成重伤，从而影响到了皇甫雄霸自身的武道，否则到现在皇甫雄霸应该也是一尊地品宗师境的无上强者了吧？

　　皇甫雄图始终觉得萧云龙的存在对皇甫世家而言是一种耻辱，特别是对他，当初萧云龙打伤的可都是他这一脉的人手。

　　正因如此，皇甫雄图才想要报复。

　　但是，他这边却是不便于明着出手，毕竟萧云龙与皇甫若澜已经走在了一起，皇甫若澜这一脉的势力有着老祖宗坐镇。

　　只要老祖宗健在一天，皇甫雄图还真的是不敢有什么过分的举动，不看僧面也要看佛面。

　　“这老家伙，活得可真是够久的！”

　　皇甫雄图在心中愤愤想着，他还真的是巴不得老祖宗早点过世，如此一来他在皇甫世家中的权柄将会更大，而老祖宗这一脉没有她撑腰了，他也不会再放在眼里，甚至还要一步步的进行打压。

　　“家主，隐杀流派副宗主龙隐求见！”

　　这时，皇甫雄图身边的管家走了进来，语气恭敬地说道。

　　皇甫雄图闻言后脸色一怔，如此深夜，隐杀流派的龙隐竟然来求见？所为何事？

　　皇甫雄图眼中精芒闪烁，他沉吟了声，说道：“把龙宗主请到会客室中，我稍后就来。”

　　“是，家主！”那名管家领命而去。

　　皇甫雄图站起身，他换上了一身衣服之后，这才朝着会客室走去。

　　来到了会客室，皇甫雄图看到了已经在里面坐着的龙隐。

　　“见过皇甫家主！”

　　龙隐站起身，语气尊敬地说道。

　　皇甫雄图点了点头，他笑着说道：“龙宗主无需客气，请坐请坐。”

　　热茶已经端了上来，皇甫雄图端起茶杯喝了口，他看向龙隐，说道：“如此深夜，不知龙宗主前来找我所为何事？”

　　“皇甫家主如此问那我也就不隐瞒了。我就是想知道皇甫家主对那个萧家少主萧云龙是一个怎样的态度？”龙隐问道。

　　皇甫雄图眼中目光一沉，他问道：“龙宗主此话何意？”

　　龙隐稍稍沉默，像是在斟酌措辞，最终他说道：“不瞒皇甫家主，我隐杀流派与慕容世家已经达成了合作关系，那就是针对萧家，针对萧云龙！慕容世家与萧云龙之间的恩怨已经不需多说，而我隐杀流派中也有一些弟子因为萧云龙而牺牲，所以这个萧云龙已经容不得留在世上。不过这个萧云龙与皇甫家的大小姐走得很近，故而我特意前来问问皇甫家主的意思。”

　　“原来如此。”皇甫雄图放下茶杯，他说道，“皇甫若澜并非我这一脉的弟子。再则，我一直都觉得，萧云龙根本不配成为皇甫世家的女婿。只不过碍于一些面子，我这边不好发作。我想龙宗主应该明白我的意思。”

　　龙隐呵呵一笑，说道：“皇甫家主这样说那我就明白了。我知道皇甫家主有为难之处，所以我也不会强求皇甫家主什么。只要皇甫家主没有干涉此事的意思那就足够了。皇甫家主也看到了，天门宗与皇甫家老祖宗那一脉走得很近，西门世家与萧云龙似乎也很投缘。所以不知皇甫家主对于我隐杀流派有什么想法？”

　　“此事是否归宗主前来与我商谈较好？”皇甫雄图说道。

　　皇甫雄图的意思很明显，归一才是隐杀流派的宗主，要是谈及两家之事，他家主的身份自然要跟归一这个宗主直接交谈。

　　“实不相瞒，宗主正在冲击无上至尊之境。只要皇甫家主有这方面的意思，宗主出关后自然会愿意与皇甫家主好好商谈。”龙隐说道。

　　皇甫雄图闻言后脸色微微一变，他说道：“归宗主已经在冲击天品宗师境？”

　　龙隐点了点头。

　　“成功概率几何？”皇甫雄图问着。

　　龙隐自信一笑，说道：“这一次，宗主有着很大的把握，至少六成以上！”

　　皇甫雄图心中顿时一惊，六成的机会已经很高了，倘若隐杀流派的归宗主真的能够成就天品宗师境，那皇甫世家与之联合倒也是很不错。


第1767章 联系女王！（一）

　　数天过后。

　　这几天古武大会仍在进行，不过萧云龙已经没有兴趣去观看参与，他更多的时间是在恢复自身的内伤，同时也借助古武大会这个机会，跟西门剑明、天元子、华老先生这些武道前辈探讨交流武道方面的问题。

　　萧云龙走的是肉身武道修炼之路，华老先生等人则是气劲之力修炼之路，两者并不相同，不过武道一途，倒也是殊途同归。

　　因此萧云龙与他们交流之下，也感悟颇多，这对于他自身武道的提升是有着莫大好处的。

　　地品宗师境以上的武道强者都会极为注重阴阳互补，自身武道阴阳调和互补之下，才能够窥见真正的武道真意，这一点华老先生已经指点过萧云龙。

　　此外武道亦可炼神，神游太虚，领悟天地大道的本意，从而晋升到武道巅峰之境，这就是天品宗师境的至尊强者所要参悟的了。

　　这一点对萧云龙的触动也很大，武道炼神，这并非是玄奇中的能够凝练神识从而有种种玄奇运用，那太虚幻了。所谓的炼神就是凝练自身的精气神，使得自身的精神更加饱满，意志更加坚定，达到一定的程度，便可去伪辩真，从而窥见至强武道的奥义。

　　这不禁让萧云龙想到了他体内隐藏着的另外一重血脉之力，当他动用那股未知血脉之力的时候，都无法控制住那股力量，反而是被那股未知的力量主导了自己的意识。

　　难道，这跟自己的精气神不够饱满强大也有关系？

　　倘若自己的精气神能够凝练到更加饱满雄浑的地步，那自己的意识是不是不会被那股力量主导？反过来，自己反而是能够主导那股力量？

　　想到这一点后，萧云龙整个人极为的兴奋激动，他跟华老先生、天元子这些武道前辈虚心讨教了武道炼神之法，他要锻炼自身的精气神，从而达到更加凝实的地步。

　　武道炼神并不能提升自身的战力，但是倘若一个人的精气神更加饱满浑厚了却也是好处多多，至少在感悟自身武道的时候，能够提供诸多帮助。

　　另一方面，萧云龙也是想要为自己留一招后手，万一他体内隐藏着的那股未知力量有一天不受控制的触发而出的时候，他希望能够通过强大的精神意志来主导控制住这股力量，至少不要陷入疯魔状态，从而误伤到自己身边之人。

　　这几天过后，萧云龙已经是想要返回江海市，古武大会也接近尾声，西门剑明他们也纷纷离开。天元子也带着白发丽人离开了。

　　白发丽人心中倒也是有着诸多不舍，她需要回去天门宗中处理些事情，她承诺以后一定会常来皇甫家看望老祖宗，同时抽出时间来去江海市一趟。

　　萧云龙与皇甫若澜也要告别老祖宗跟皇甫青云返回江海市了。

　　老祖宗心中虽有不舍，却也没有挽留，她笑着，嘱咐萧云龙与皇甫若澜他们多注意身体，有空常回来看看。

　　皇甫若澜依依不舍，这一去也不知道何时才能再度返回皇甫世家中了，因为接下来肯定还会征战黑暗世界。

　　“孩子，别哭，想回来了就回来。家里面永远都欢迎你们。”

　　老祖宗笑着，临别之际，伸手擦拭着皇甫若澜眼角的泪花。

　　皇甫若澜点了点头，最终与萧云龙告别了老祖宗，乘机返回江海市。

　　……

　　江海市。

　　萧云龙与皇甫若澜抵达江海市的时候已经是下午时分。

　　秦明月与柳如烟同来接机，看到萧云龙与皇甫若澜走出来后，她们都很高兴，纷纷迎接了上去，脸上带着开怀的笑意。

　　“若澜，回家这几天感觉如何？”秦明月问着。

　　皇甫若澜一笑，说道：“自然是感觉好极了。见到了我的祖奶奶还有我的父亲。对了，我还多了一个干妹妹。以后等她来了江海市再介绍给你们认识。”

　　“干妹妹？这是怎么回事？”柳如烟颇为好奇的问着。

　　“我们上车了再说吧，车上再跟你们好好说。”皇甫若澜笑道。

　　“好，那就走吧。”秦明月笑着。

　　萧云龙他们一行人走出了机场，坐上车子之后，皇甫若澜便是将这些天在皇甫家中发生的事情简单的说了一遍，也着重说了她的祖奶奶认白发丽人为干玄孙的事情。

　　秦明月与柳如烟听了之后心中也是感到唏嘘不已，特别是得知白发丽人与萧云龙竟然早就相识的时候，她们一双双美眸禁不住带着一种审视般的目光盯住了萧云龙看着。

　　通过皇甫若澜的描述，她们多少知道白发丽人宛如那九天玄女般，拥有着出尘的气质与绝世美貌。

　　她们禁不住感到奇怪，似乎萧云龙这个混蛋所认识的女人一个个都是美貌动人的呢？

　　萧云龙暗自苦笑，并未说什么。

　　回到了明月山庄后，萧云龙说要去世纪名爵小区一趟，要去找奥丽薇亚了解点情况。

　　事实上，萧云龙下飞机打开手机的时候，看到了夜之女王发过来的信息，说打他电话不通，让他看到信息之后联系她。

　　倘若没有什么事情，夜之女王不会主动联系他。

　　这一次夜之女王主动联系，只怕是黑暗世界那边发生了什么事情吧？

　　故而，萧云龙想要去奥丽薇亚哪儿，通过电脑连线夜之女王，直接视频通话，看看发生了什么事情。

　　轰隆隆！

　　萧云龙启动怪兽，怪兽立即咆哮一声，飞驰离开了明月山庄，一路朝着世纪名爵小区的方向飞驰而去。

　　很快，萧云龙便是抵达了世纪名爵小区，他驱车而入，将怪兽停好之后走上了一栋单元楼，来到了奥丽薇亚居住的房门，他伸手按住了门铃。

　　叮咚，叮咚！

　　门铃响了数声之后门口‘哐当’一声打开了，开门的却是血色曼陀罗，只见她身上仅仅是穿着一件带着蕾丝边的丝质睡裙，黑色的睡裙映衬着她那大片大片裸露而出的雪白肌肤，形成了极为明艳的对比。

　　曼陀罗神情懒散，看上去似乎刚刚睡醒，开门之后她看到了萧云龙，禁不住惊呼了声，说道：“魔王？你、你什么时候回来的？”

　　“刚下飞机就过来了。奥丽薇亚呢？”萧云龙走了进去，开口问着。

　　“那头猪还在睡觉呢，你找她有事啊？”曼陀罗问着。

　　“睡觉？那算了，我自己来吧。”

　　萧云龙开口，他走进了奥丽薇亚用于工作的机房中，准备自己联系夜之女王。


第1768章 联系女王！（二）

　　萧云龙径直走进了奥丽薇亚的工作间内，他打开了一套电脑，他知道与夜之女王联系的方式，故而电脑打开之后他直接连线了过去。

　　“魔王，你在联系谁啊？”曼陀罗跟着走了进来，她开口问着。

　　“夜之女王。”萧云龙开口，接着说道，“我下飞机的时候接到了夜之女王的信息，让我看到信息之后联系她。想来是有什么事情吧。”

　　“这样啊，难不成黑暗世界那边出现了什么情况？”曼陀罗柳眉微蹙。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“我也不知道，连线上了夜之女王再说。你暂时回避一下，我先跟夜之女王单独谈事。”

　　“好吧，正好我也要去洗漱。”曼陀罗开口，她走了出去，顺手将门口关上。

　　一会儿后，夜之女王那边终于有了反应，与萧云龙这边连线上了，电脑屏幕上立即呈现出了夜之女王那张足以倾倒众生的面容。

　　“女王，此前我在坐飞机，下机之后立即过来联系你。究竟发生了什么事？”萧云龙开口问着。

　　视频中，夜之女王依旧是显得高高在上，她本身就有这样的气质，高贵典雅，无形中却又有种让人不敢近亵的威严气势，宛如一代绝世女王。

　　“最近死神活动频繁，我想你也知道了吧？”夜之女王开口说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“奥丽薇亚多多少少已经跟我说过了。据我所知，死神已经跟大地之怒会面，想来他跟大地之怒也已经达成了某种合作的关系。”

　　“不仅如此，从我掌握的消息来看，死神还跟毁灭者见面了！”夜之女王语气略显凝重地说道。

　　“毁灭者？杀手圣堂的幕后之主？”萧云龙眼中的目光立即凌厉而起。

　　夜之女王缓缓说道：“不错，正是此人！毁灭者销声匿迹近十年了，他的容忍超乎所有人的想象之外。这样的人往往极度的可怕。毁灭者与死神见面，说明他已经准备要在黑暗世界中现身。毁灭者一现，只怕黑暗世界也要迎来真正的腥风血雨了。”

　　“你的意思是，死神跟毁灭者之间也达成了共识？”萧云龙问着。

　　“不说百分百，至少也有百分九十以上的可能。杀手圣堂中原本排名前十的杀手差不多都是被你，或者是魔王佣兵团的人员所杀。这个血仇毁灭者绝不会坐视不管。既然毁灭者已经打算要现身黑暗世界，那他不会介意跟死神联手，将你铲除！”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，最终他忍不住开口问道：“女王，据你所知，毁灭者究竟有多强？”

　　夜之女王脸色一怔，她陷入到了回忆中，半晌过后才缓缓说道：“毁灭者如今有多强这是一个谜，说实在的，我也无法准确的预判。绝世强者中的境界实力又以极限六重境为一道分水岭。极限六重境以上的强者跟以下的强者实力差距很大。依我看，毁灭者极有可能已经跨过了这道分水岭。否则以着他那极度容忍的性格，绝不会轻易的要现身黑暗世界。”

　　“如此推断的话，毁灭者的实力至少也达到了极限六重境？甚至更高？”萧云龙开口，他禁不住皱了皱眉，这个实力还真的是极为可怕。

　　眼下萧云龙掌握了四重力道，表面上的实力相当于极限四重境，不过由于他的多重力道瞬间产生的爆发力十足，故而萧云龙有把握能够与其他的极限五重境的绝世强者抗衡。

　　可是，面对极限六重境的强者，要想抗衡只怕很难吧？

　　想到这，萧云龙眼中的目光凌厉而起，他还是觉得自身的实力不够强大，心中有种迫切的想要迅速提升自身实力的想法。

　　死神淬炼成为死神之躯，虽然不是完美状态下的死神之躯，但死神的实力绝对是很强，最起码也是极限五重境的强者。

　　再加上一个大地之怒，还有黒十字圣殿的圣殿之主。

　　死神所联合起来的势力绝对是空前绝后的强大，黒十字圣殿的圣殿之主最起码也是一名绝世强者，可能属于刚刚晋升绝世强者之列，但再怎么说那也是绝世强者啊。

　　如此一来，岂非是有四名绝世强者联合起来了？

　　萧云龙冷笑了声，说道：“看来死神这一次可谓是下定决心要将我除掉了。很好，相比以往他只会龟缩在死亡神殿，这一次能够主动现身，倒也是有了点进步！不管死神联合了多少人，联合了多少绝世强者，总而言之，我不惧一战！魔王佣兵团的兄弟也无惧一战！我都迫不及待的想要领教一下死神联合这么多强者后的阵容的战斗力倒地有多强了，希望不是不堪一击！”

　　“魔王，有自信是好事。但还是提前做好相关的迎战准备吧。大战一触即发，随时随地都会爆发！”夜之女王沉声说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我明白！我即可就会前往黑暗世界，先跟你汇合，将所有兵力都整合起来。死神要战，那我就奉陪到底，看看谁才是战场上真正的王者！”

　　“魔王，那我就等你过来！”夜之女王开口，随后她想了想，接着说道，“魔王，有件事我想应该要跟你说声。”

　　“什么事？”萧云龙问着。

　　“是关于尤朵拉的。”夜之女王说着。

　　“尤朵拉？她怎么了？”萧云龙问着。

　　夜之女王凝视着视频中的萧云龙，她说道：“尤朵拉已经决定要前往古兰斯特城，要为她的父亲还要她的族人报仇。”

　　“什么？”萧云龙听到这个消息之后惊住了，感到极为的意外，他立即问道，“尤朵拉现在的实力如何？她已经具备前往古兰斯特城的实力了吗？”

　　“历经死亡神殿一战后，尤朵拉的实力提升很快！现在，尤朵拉的实力已经接近绝世强者的行列！”夜之女王说道。

　　“接近？意思是并没有真正的达到绝世强者的实力？”萧云龙问道。

　　“对！不过尤朵拉自身血脉古老而又强大，她血脉之力很强，她的真正实力不能以表面实力境界来作为判断。换言之，尤朵拉具备越级而战的实力。”夜之女王说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他知道尤朵拉一直都想要返回黄金种族的圣城中，但按理来说不应该如此着急才对，毕竟她的实力还没有提升到足够强大的地步。

　　到底是出了什么事才会让尤朵拉如此着急着要返回古兰斯特城呢？

　　想到这，萧云龙禁不住开口问道：“女王，是不是发生了什么事才让尤朵拉做出这个决定？”

　　夜之女王稍稍沉默，片刻之后才看了眼萧云龙，说道：“这个问题，等你过来的时候再问她吧。”


第1769章 曼陀罗的好奇！

　　夜之女王明显是话中有话，仿佛不便于现在说，因此让萧云龙前往黑暗世界，来到她所在的暗夜城堡时候再当面询问黄金圣女尤朵拉。

　　“好了，魔王，我这边也有其他的事情需要忙碌。岛屿那边的建设工作正在进行着，岛屿上的防线基本上已经建设出来。接下来就是主体结构的建设，这需要一段时间。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“只要开始建设，一切都会很快。那你先忙吧，我去了黑暗世界在前往暗夜城堡找你。”

　　“好，那就先这样。”夜之女王开口，她结束了与萧云龙的视频通话。

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，深深地抽了一口，眼中闪动着丝丝缕缕的精芒。

　　看来这一次死神的动静很大，联合了黑暗世界中的诸多绝世强者，这是要准备一举将魔王佣兵团给围杀歼灭的节奏吗？

　　想到这，萧云龙眼中寒芒乍现，他心中没有丝毫的惧怕，一直以来他都是遇强则强。

　　毁灭者的存在或许是一个不确定的因素，他很强，甚至已经达到了极限六重境的恐怖势力，可萧云龙无所畏惧，反倒是眼中燃起了一团炽盛的战意。

　　萧云龙想起夜之女神所说的关于尤朵拉的事情，他现在最牵挂的就是此事。

　　他不知道尤朵拉发生了什么变故，为何要如此匆忙的就要返回古兰斯特城呢？按理来说，尤朵拉还需要磨练，她的实力还需要提升，拥有足够强大的实力之后再前往古兰斯特城无疑是最好的。

　　夜之女王没有明说是什么原因，看来还是需要自己亲自前往暗夜城堡一趟，当面与尤朵拉谈谈。

　　正想着——

　　哐当！

　　门口被人推开了，萧云龙转头一看，顿时惊愕得口中叼着的香烟差点掉落在地。

　　竟是看到奥丽薇亚推门走了进来，她明显是刚睡起来，那张美艳而又充满野性的脸上带着一丝丝的娇庸之态，她身上仅仅是穿着一件棉质的长衬衣，看上去这件长衬衣内是真空的，散发而出的那股性感诱惑的魅力差点让人感到窒息。

　　衬衣胸前的纽扣前三颗是解开状态，兴许是她那片高耸过于饱满，不得不解开到第三颗纽扣，免得带来一种束缚之感。

　　衬衣的下摆仅仅是到她的大腿端处，两截修长玉立的美腿曲线尽情的展现而出，走动之间那衬衣下摆的摆动之下，隐有无限春光乍现而出，仿佛真的这件衬衣之下什么衣物都没穿。

　　“魔王？！”

　　奥丽薇亚愣住了，她醒来之后本能的就过来机房中查看一些信息，岂料打开门口之后看到的竟然是萧云龙，这真的是让她感到万分诧异。

　　萧云龙笑了笑，说道：“睡起来了？我刚回来江海市，由于夜之女王找我有事，所以我过来你这里直接连线夜之女王。”

　　奥丽薇亚眼眸一转，再度看向萧云龙的时候，眼中的目光已经是变得有些火热，她轻移莲步，走了进来，随手将门口关上，赫然还反锁了。

　　萧云龙注意到了，他脸色顿时错愕而起，显得有些疑惑。

　　“魔王，刚才人家睡觉的时候还梦到你了呢，没想到一醒来就看到了你，真是太好了，意味着我可以梦想成真了！”奥丽薇亚娇笑着，露出一种要把萧云龙给吃了的火热目光，走过来的她直接大马金刀的坐在了萧云龙的身上，随后她那性感火辣的身体娇躯已经是主动的贴靠向了萧云龙。

　　萧云龙双手扶在了奥丽薇亚的腰肢上，稍稍用力的一掐，便是让奥丽薇亚檀口微张，发出了撩人的喘息，她吃吃笑着，似乎很享受萧云龙这样的举动。

　　“你想干嘛？曼陀罗可是在家里面。”萧云龙低声说道。

　　“我醒来的时候想去洗漱，看到卫生间门口关着，她正在里面洗澡呢。放心吧，她每次洗澡的时间都很长——”奥丽薇亚盯着萧云龙，眼波欲流，有着丝丝火热的情意在流转。

　　说话间，奥丽薇亚腰肢轻轻扭动，带动起了坐在萧云龙腿上的翘臀。

　　萧云龙禁不住倒吸口气，他能够无比清晰的感受得到那种温热之感——果然，这个火辣性感的西方美女除了身上那件衬衣之外，里面还真的是真空的。

　　萧云龙还未反应过来的时候，奥丽薇亚已经俯下身，她那性感的红唇已经贴在了萧云龙的嘴角上，无比性感成熟的身躯也紧紧地贴靠在了萧云龙的身上。

　　萧云龙情难自禁，如此情况之下他还真的是无法无动于衷。

　　很快，这间房间内便是上演了一幕幕足以让人热血贲张的春宫图。

　　……

　　哗啦啦。

　　房间外面的浴室中有着断断续续的水流哗啦声不断传来，曼陀罗正在浴室里面洗澡。

　　喷头上的流水从她那光滑如玉般的肌肤流淌而下，展示而出的娇躯曲线形成了一个极度夸张的S型曲线，使得她的身段看上去增一分则多，减一分则少，恰到好处的完美与性感。

　　毫不夸张的说，即便是用最为挑剔的目光来看，也丝毫挑剔不出如此一具娇躯玉体存在着什么缺陷与不足，特别是那片耸立而起的巨峰，比起她穿衣的时候看上去更加的雄壮。

　　洗着洗着，曼陀罗忽而‘咦’了声，她眼眸中露出了一丝诧异之色，那张冶艳魅惑的玉脸上也有些好奇，呢喃自语着：“那是什么声音？”

　　方才，她隐隐约约的听到一些奇怪的声音传来，但由于有着水声，听着不是太真切。

　　当她关掉水龙头，仔细听的时候，却又听不到了。

　　曼陀罗以为自己是听错了，她又继续洗着，可没一会儿，她仿佛又隐隐听到了那种奇怪的声音，让她感到无比好奇。

　　“真是奇怪，那是什么声音啊？”

　　曼陀罗暗自想着，她也不去深究了，就想着洗完澡了再出去看看。

　　那种声音很细微，并且断断续续，时有时无，让她都有些琢磨不定，但她有种感觉，那种仿佛虚幻的却又像是真实的声音传来的时候，都有些让她感到脸红。

　　那仿佛是女人的娇喘声！


第1770章 证实的代价！

　　曼陀罗洗浴完毕，她裹着一件浴巾走了出来，头发仍旧是湿漉漉的，她一边擦拭着头发一边朝着她的房间里面走去。

　　走进了房间后她关上房门，身上那件浴巾滑落而下，使得她那白嫩娇柔、性感成熟的完美曲线再度呈现而出，她看了眼自己的身材曲线，嘴角微微一扬，露出了一个自信的笑意。

　　发梢上的几滴水珠掉落而下，在她那雪白光滑的肌肤上淘气的滚动着，最终没入到了那片深不见底的沟壑中，自此失去了踪影。

　　如此一幕换做任何一个男人看到了绝对是血脉贲张，难以自持。

　　曼陀罗穿上了一件吊带裙，如此闷热的天气之下，这样裸露出双肩跟大片后背的吊带裙倒也是能够带来不少清爽之感。

　　曼陀罗推开门口走了出去，看到机房的门口依旧是关着的，想来萧云龙应该还在里面。

　　曼陀罗犹豫着要不要进入，不过她眼眸一转间，却是看到旁边奥丽薇亚休息的房间门口是打开的，她过去一看，奥丽薇亚已经不在床上，明显是起来了。

　　“咦？奥丽薇亚去哪里了？”

　　曼陀罗疑惑了声，随后她想起了她在浴室中的时候隐隐约约听到的那种奇怪的声音，她脸色顿时一红，暗想着难不成魔王跟奥丽薇亚正在房间里面……

　　想到这，曼陀罗心中突然间涌起了一种奇妙的想法，眼眸中更是闪现出了一股促狭之意，她悄无声息的走了过去，而后猛地伸手拉住了门口把守，旋转之下打开了。

　　房间门口竟然没有反锁，当她推开门口一看的时候，脸色一愣，看到萧云龙与奥丽薇亚正坐在电脑前，奥丽薇亚将电脑上一些关于黑暗世界的情报资料调集出来，正跟萧云龙说着些什么。

　　曼陀罗顿时愣住了，这一幕跟她所想看到的那一幕完全不吻合！

　　门口推开的瞬间，萧云龙与奥丽薇亚也转头看了过来，看到曼陀罗后奥丽薇亚笑着说道：“曼陀罗，你终于是洗完澡了。我睡起来还想进去洗个脸什么的呢。都等你洗半天了。”

　　曼陀罗脸色稍显迟疑，她禁不住开口问道：“你、你们这是在干什么？”

　　“还能干什么啊？魔王刚回来，想了解黑暗世界的动静，我就跟他说了呗。”奥丽薇亚开口，她站起身，可仿佛有点腿软般，不得不用手撑着桌子，她说道，“我先去洗漱了，也顺便洗个澡好了。”

　　说着，奥丽薇亚便是走了出去。

　　曼陀罗只觉得奥丽薇亚从她身边走过去的时候，仿佛有种说不出来的气味飘过，具体是什么她一时半会也说不清楚。

　　“你跟夜之女王联系过了？”曼陀罗走了进来，开口问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“联系过了。刚结束跟女王的通话，奥丽薇亚就走进来了。紧接着你也刚洗完澡出来。”

　　“这样啊——”曼陀罗嘴角带着似有似无的笑意，她眼眸中波光流转，饶有深意的盯着萧云龙看着，说道，“奥丽薇亚进来之后真的没什么事？”

　　萧云龙点上根烟抽着，深深地吸了一口，满脸的陶醉之意，这事后烟的滋味自然是很爽。

　　闻言后，萧云龙脸色不免好奇而起，他看了眼曼陀罗，说道：“不然呢？还能有什么事？”

　　曼陀罗显得漫不经心地说道：“我也不知道啊，反正刚才我在浴室中的时候，隐隐约约的听到一些奇怪的声音呢……”

　　说着，曼陀罗双眸紧紧地盯着萧云龙看着，仿佛要从萧云龙的脸色中看出一些微妙变化。

　　萧云龙心中禁不住“咯噔”了一下，方才奥丽薇亚虽然已经极力的在克制了，但不免还是会有些声音发出来，只不过很轻微，难道这都被曼陀罗听到了？

　　萧云龙脸上仍旧是不动声色，说道：“你最近是不是没有休息好？”

　　“你什么意思？”

　　“我意思是，可能你没休息好，所以出现幻听了吧。”

　　“才不是呢！魔王，你敢做不敢承认吗？这可不像是你的脾气！肯定是发生了什么事，你休想骗我！”曼陀罗不依不饶地说道。

　　“好吧，那你说说，发生了什么事？”萧云龙好整以暇的问着。

　　“还能有什么事？无非就是男女间的那种事。我就怀疑你跟奥丽薇亚有不清不楚的关系了。”曼陀罗说道。

　　“那也只是怀疑，不是吗？”萧云龙笑着，口中吐出了一口烟气。

　　“是吗？要想证实其实也很简单。”曼陀罗眼眸一转，露出了丝丝促狭的笑意。

　　萧云龙愣了一下，颇为好奇的看了眼曼陀罗，说道：“证实？如何证实？”

　　“那还不简单吗！”

　　曼陀罗开口，她走到了萧云龙的身边，刚刚洗浴过的她身上散发出了一股沁人心脾的幽香味道，穿在身上的吊带裙根本遮掩不住她那成熟火辣的身段，雪白的肌肤大片大片的显露而出，折射出了刺眼炫目的光芒。

　　曼陀罗绕到了萧云龙的身后，她忽而俯下身，性感的身躯与萧云龙的后背若即若离的接触着，她俯下身，双臂搭在了萧云龙的肩头上，双手正在萧云龙的胸膛上轻轻地游走撩动着。

　　“都说男人那个什么过后，一时半会都无法坚挺。你看看，你都没什么反应了，还想否认？这岂不是证实了我所说的吗？”曼陀罗笑着，显得很得意，甚至都主动肆无忌惮的玩着暧昧。

　　因为她算准了萧云龙一时半会拿她没办法。

　　萧云龙有些无语，原来曼陀罗所谓的证实就是用这样的办法？

　　感受着曼陀罗娇躯玉体上传递而来的缕缕幽香，还有她那若即若离的接触，萧云龙心中还真的是忍不住滋生起了一股邪火。

　　“曼陀罗，你这是在玩火，你知道吗？真以为我奈何不了你？”萧云龙开口说道。

　　“玩火吗？我还真不信你能怎么着。你不是刚跟奥丽薇亚那个什么了吗？”曼陀罗笑着，那双魅惑的眼眸中闪动着促狭之意。

　　“泥人都有三分火气呢！你这可是自找的！”

　　萧云龙开口，他猛地站起身，反手之间扣住了曼陀罗那纤细柔软的腰肢，接着稍稍用力之下，将她整个人直接搂入怀中。


第1771章 赔了夫人又折兵！（一）

　　萧云龙的举动让曼陀罗猝不及防，她立即张口惊呼了声，想要后撤退步的时候却已经晚了，她的那妙曼的腰肢正被萧云龙用力的环扣着，根本无法脱身。

　　在萧云龙双手的感应中，只觉得曼陀罗的腰肢堪称是盈盈一握，极为的纤细，也极为的柔软，更是内蕴着一股说不出来的柔软弹性。

　　“魔王，你、你在耍流氓吗？”曼陀罗慌了，冶艳魅惑的雪白玉脸上染上了朵朵绯红之态，她恼嗔不已地说道。

　　“你不是想要证实吗？现在我岂非是在配合你的证实。”萧云龙开口，他盯着曼陀罗那张明艳动人的玉脸，再闻嗅着从她身上散发而出的刚洗浴过后的那股清香味道，只觉得内心深处那股平息下去的如火欲望再度炽盛而起。

　　萧云龙紧紧地抱着曼陀罗，他自身也贴了上去，如此亲密的接触之下，立即让曼陀罗有所感应，她察觉到了萧云龙身上的变化，也感受到了那种反应。

　　她脸色顿时愣住了，有种惊呆的感觉——这怎么可能？这混蛋刚刚不是才跟奥丽薇亚那什么了吗？怎么现在又……难道自己的想法是错的？

　　不管如何，这一刻的曼陀罗感到羞愧难当，她奋力的挣扎着，说道：“你这个混蛋，你放开我啊！”

　　其实萧云龙也没想怎样，只不过这个女人屡次三番的挑拨，老虎不发威她是当病猫了，所以想给她点颜色看看，略施惩罚作为警告。

　　谁曾想，他抱住曼陀罗的时候，自身竟是反应这么大，体内那股如火般的情感难以自控，无声无息的翻涌而起，显得极为强烈。

　　这让他觉得曼陀罗的身上有着一股难以言喻的诱人气息，竟是在无形中将他的情感给撩动了起来。

　　曼陀罗却也不甘心就这样被萧云龙控制着，她右手曲爪，猛地朝着萧云龙的肩胛骨扣拿了过来，同时她的右腿猛地朝上一顶，冲撞向了萧云龙的小腹。

　　对此，萧云龙不得不腾出左手，左臂一横，将曼陀罗冲顶上来的右腿膝盖给挡住。

　　这一瞬间，曼陀罗腰肢一扭，就像是一条滑溜溜的鱼儿般，要从萧云龙的怀抱中逃离而出。

　　萧云龙猛地朝前一伸手，想要再度扣住曼陀罗的肩头，曼陀罗肩头立即一沉，避开了过去。

　　萧云龙没有扣住曼陀罗的肩头，但却是抓住了她肩头上的裙子吊带，他一拉扯之下——

　　嘣！

　　一声棉帛撕裂的声音传来，那根丝带立即被扯断了，那一袭长裙立即顺着曼陀罗的肩头上滑落而下，露出了她那雪白如玉般的肌肤，晶莹的肌肤雪白娇嫩，泛着诱人的光晕。

　　不仅如此，半片高峰如同云雾尽散，显露出了原本应有的面貌——饱满浑圆，高挺耸立，曲线完美！

　　萧云龙愣住了，曼陀罗也愣住了，不过她并没有注意到自己的脚下已经踩到了滑落而下的裙摆，她的身体仍在本能的后退，要远离萧云龙。

　　可她脚下踩住了滑落的裙摆，身形一动之下立即被绊倒了，惊慌失措之下立即发出了一声惊呼之声。

　　“小心！”

　　萧云龙本身就离得很近，他一个箭步冲了过去，右手一伸，一个海底捞月便是接住了曼陀罗那将要倒地的身体。

　　旁边有着沙发，萧云龙搂着曼陀罗的娇躯，索性直接倒在了旁边的杀伐上。

　　“嗯——”

　　曼陀罗轻哼了声，当她回过神来的时候，赫然看到她正坐在萧云龙的身上，而让她感到无比羞耻难当的是，右侧肩带扯断之后，她半边身体毫无遮拦的显露而出。

　　她没有穿戴贴身衣物，此时此刻显露而出的那傲挺半圆赫然正对着萧云龙的脸面，随着她那急促万分的呼吸而在轻轻地颤动着。

　　萧云龙禁不住深吸口气，只觉得体内涌起的那股冲动想要压制都压制不住。

　　“你不是想要证实一下吗？眼下就是最好的机会！”

　　说着，萧云龙猛地一个翻身，将曼陀罗给镇压住了。

　　“魔王，你这个混蛋，你快放开我！”

　　“我、我以后再也不敢了，再也不敢这样挑逗你了，你快住手啊——”

　　“你这个厚颜无耻的家伙，你怎么可以直接这样……啊，你、你要干什么？你不怕死吗？不要忘了我是什么血脉！幽冥之血啊，我、我身体内可是有幽冥毒素的！”

　　曼陀罗一个劲的喊叫着，可是全然无用，她无法挣脱出来。

　　甚至，在萧云龙那手段高超的调情之下，她的呼吸已经不受控制的渐渐急促而起，眼眸中的目光也变得迷离，她内心深处所设下的那道防线轰然崩塌。

　　随着内心深处这道防线被攻破，她身体内封印着的那股情感旋即如同火山般爆发而出，一发不可收，已经不可抑制。

　　曼陀罗仿佛被这股情感给主导了，她甚至不再挣扎，赫然从被动变为主动，搂住了萧云龙的脖颈，接着她那如火如荼的热吻已经蔓延而至。

　　两人仿佛已经是失去了理智，开始顺从着本能的欲望上演了一幕幕疯狂盛况。

　　其猛烈程度如同排山倒海般，凶猛无比。

　　房间之外，浴室中。

　　奥丽薇亚正在里面洗浴，她只觉得自己真的是梦想成真，在睡梦中她还梦到与萧云龙种种缠绵。

　　不曾想当她睡醒的时候，梦中的情景居然实现了。

　　这让她感到很满足，眉宇间的那一抹浓浓得春情甚至都没有消散，她喜欢这样的时刻，喜欢那种疯狂，能够让她体验到种种美妙与欢愉。

　　洗着洗着，奥丽薇亚忽而皱了皱眉，她仿佛听到了呐喊声，接着又仿佛有着那种奇怪的声音传来。

　　仿佛是换着来一般，这一次轮到奥丽薇亚感到诧异了。

　　“这是什么声音？”

　　奥丽薇亚都有些迷糊了，她有些怀疑自己是不是听错了还是怎么着。

　　当她想要认真的去听的时候，却又听不到。

　　当她以为自己听错，继续洗浴的时候，那种奇怪的声音却又断断续续的传递而来，很微弱，可让人听了之后足以感到面红耳赤！

　　“这、这——难道魔王跟曼陀罗这个死妖精正在……”

　　一个念头在奥丽薇亚的脑海中飞快的闪过，她意识到了什么，她自己的脸色都有些涨红而起。

　　“不行，我得要出去看看！”

　　奥丽薇亚心想着，决心要出去看个究竟。


第1772章 赔了夫人又折兵（二）

　　萧云龙与曼陀罗两人都不知道何时停下的，当他们恢复理智的时候，入眼处所看到的便是显得极为凌乱的办公室内景。

　　一切都显得极度凌乱，散落的衣服，沙发、椅子等等，给他们的感觉，仿佛一切留下凌乱痕迹的地方都是他们战斗过的场地。

　　这让萧云龙感到有些不可思——自己怎么会变得如此疯狂？

　　萧云龙所记得的就是他攻城夺寨般的将曼陀罗拿下，彻底的霸占她的身体时候，他隐隐感觉得到自己体内的血脉仿佛随之沸腾而起，似乎引起了某种共鸣。

　　但在方才那种情况之下，他根本没有心思去理会体内血脉的变化，完全沉浸在了曼陀罗所带来的美妙感觉当中。

　　其实，萧云龙有所不知的是，当他与曼陀罗正在极度疯狂的时候，从曼陀罗体内似乎有这一缕缕属于幽冥血脉的气息像是被一股未知的力量所牵引，不断地渗入了他的身体中，汇聚到了他的血脉最深处——那股未知的血脉之力封印之地！

　　这一点萧云龙并不知道，当时他都没有察觉，现在更是浑然不知。

　　唯一的感受就是，他与曼陀罗的种种旖旎疯狂的时候，所带来的感受跟其他女人完全不同，似乎自己体内蕴藏着的某座死火山爆发了，涌现出了极度疯狂的情感。

　　萧云龙深吸口气，他没有想太多，他转头看向了正躺在他臂弯中的曼陀罗，只见她那原本粗重的呼吸已经渐渐地平息下来，冶艳魅惑的玉脸上仍旧是残留着点点醉人的绯红之意，眼眸仍在闭着，似乎还没有从那巅峰美妙的感觉中缓过神来。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，看来这个女人当真是如同她的名字一样，是极为致命的。

　　她所带来男人的那种疯狂，说不定真的会让男人精尽而亡。

　　“还在回味吗？”萧云龙在曼陀罗的耳边说着。

　　“啊——”

　　曼陀罗轻呼了声，她猛地睁开了双眼，那双碧色如海的眼眸中闪动着丝丝羞赧之意，却也带着一丝的恼怒，她猛地伸手掐了萧云龙一把，说道：“魔王，你这个混蛋！你身边分明有那么多女人了，你、你还不放过我！”

　　“好像我这不怪我吧？分明是你自己在玩火！”萧云龙慢悠悠的说着，接着说道，“是你自己推开门进来，是你不依不饶的追问，是你想要证实什么——你看，这都是你自己一步步跳进坑的，岂能怪我？再说了，你此前也已经多次玩火，最终引火烧身是必然的结果！”

　　曼陀罗闻言后整个人气得不轻，她恼怒不已地说道：“魔王，你这个不要脸的家伙！按照你这么说，这一切难道是我咎由自取吗？可怜我的清白之身，就这样被你霸占了！你想要怎么负责？”

　　“负责？”萧云龙眼中的目光微微一眯，笑着说道，“那就多来几次吧！好让你印象深刻几次。”

　　说话间，萧云龙已经是准备要朝着曼陀罗那片让人惊叹的傲挺伸手过去。

　　“什么？！”

　　曼陀罗又惊又怒，她分开的从沙发上跳了下来，整个人那毫无遮掩的完美娇躯就这么的呈现在了萧云龙的眼前。

　　萧云龙眯着眼，摆出一副好好欣赏的架势，正在眨也不眨的盯着看着。

　　曼陀罗真是恨不得把萧云龙的双眼揍成熊猫眼，那目光太招人恨了，她找来散落在地上的吊带裙穿上。然而右侧的肩带已经扯断，她当即将扯断的肩带打了个结，挂在肩头上。

　　只不过如此以来，裙子两侧就显得长短不一了。

　　曼陀罗又羞又恼，她有种赔了夫人又折兵的感觉，她喜欢跟萧云龙玩这些略显暧昧的小把戏，比方说撩拨一番，让萧云龙欲罢不能等等。

　　这个过程她觉得很有趣，方才她是认为萧云龙刚跟奥丽薇亚完事，不可能那么快就恢复精力，所以玩得是有些过火了。

　　可她万分没有想到，这混蛋居然来真的了。

　　这着实是让她意想不到，而且她做梦也不会想到自己的第一次居然会是在这样的环境下发生的。

　　在她想象中，应该是在一张铺满了玫瑰花瓣的大床上，上演一幕幕浪漫的温情才对。

　　眼下这环境乱七八糟的，算是怎么回事？

　　抛开气恼不谈，她心中倒是没有什么反感，对于萧云龙的情感，她多少也是有些喜欢的，否则她又岂会对一个毫无感觉的男人时不时的玩这种暧昧的把戏？

　　只是发生这样的事情完全超出了她的意料，这也是让她感到气恼的地方。

　　就在这时——

　　咚咚咚！

　　门外忽而传来了敲门声，紧接着奥丽薇亚那显得促狭的声音传来：“魔王，曼陀罗，我说你们两位完事了吗？这是要打算一直在机房里面待到一晚？能不能换个地方啊，我还要用电脑呢。”

　　听到奥丽薇亚的声音后，曼陀罗禁不住张了张口，一丝丝红晕立即爬满了她的脸颊。

　　萧云龙一张老脸也多少有些难堪，他连忙将地面上散落着的衣服穿上。

　　“都是你害的！”

　　曼陀罗转头瞪了眼萧云龙，她深吸口气，稍稍整理一下自己凌乱的头发什么的，而后她朝着门口走去。

　　一直待在这里也不是个办法，迟早都要面对奥丽薇亚。

　　不用说，奥丽薇亚肯定是知道发生了什么事情，这时候曼陀罗也顾不上难堪不难堪了，走过去后打开门口，就此走了出去。

　　奥丽薇亚正坐在客厅的沙发上吃着水果，看到曼陀罗走出来后她眼眸一亮，说道：“哎呀，终于肯出来啦？”

　　“奥丽薇亚，你什么意思？”曼陀罗气呼呼的问着。

　　“我什么意思你不知道啊？咦，你的裙带都被扯断了呢！那个魔王也真是的，一点都不懂得怜香惜玉。”奥丽薇亚说道。

　　曼陀罗红着脸，她咬了咬牙，仍旧是不肯就此承认，她说道：“喂，你别多想了，根本不是你想的那样？”

　　“是吗？可是我从浴室出来的时候好像一直听到一些奇怪的声音呢。嗯，那些声音好像也是你发出来的。”奥丽薇亚笑着，直接揭穿了曼陀罗。

　　曼陀罗张了张口，一时间不知该如何反驳，她横下心，没好气地说道：“你少说我了，那你呢？我在浴室洗澡的时候也听到一些奇怪的声音，也是你口中发出来的！你以为能瞒得过吗？哼，过后还说什么给那个混蛋说一些关于黑暗世界的情报消息……”

　　奥丽薇亚也愣住了，她的脸色同样涨红而起，她盯着曼陀罗，说道：“所以你跟魔王也、也那个什么了？”

　　“你可以，我为什么不可以？”

　　曼陀罗气呼呼的说着，说完后她走回自己的房间，准备换身衣服。


第1773章 新的征途！

　　萧云龙没有着急出去，免得直接出去了面对奥丽薇亚与曼陀罗这两个大美女的时候感到尴尬。

　　曼陀罗刚走出去的时候与奥丽薇亚的对话他都听到了，他不免庆幸自己没有立即走出去，否则横在她们两人中间，指不定她们会把矛头指向自己。

　　一会儿后，萧云龙听到曼陀罗从房间里走出来的声音，想来她已经重新换好了衣服。

　　曼陀罗走出来后又与奥丽薇亚在说着话。

　　萧云龙听着听着，脸色也渐渐地起了变化，到最后他一张脸变得极其古怪，甚至有种想要吐血的感觉——我勒个擦，这两个女人在干什么？聊着聊着居然谈到了跟他那啥时候的感受？这是在相互间分享经验吗？

　　萧云龙顿时有种发狂的感觉，只觉得三观尽毁，这女人的心思真的是太难猜了，前一刻还在针锋相对，怎么接下来话锋一转，居然在交流经验感受了？

　　并且尺度之大，他听着都感到老脸一阵发烫。

　　“不行，不能让她们继续就这个话题交谈下去了！”

　　萧云龙如是想着，他站起身，朝着外面走了出去，开口重重地干咳了声，成功的将沙发上坐着的正在兴致勃勃交流着的两个美女的目光吸引了过来。

　　看到萧云龙后，奥丽薇亚眼眸一亮，她正想开口说什么，萧云龙却是抢先一步地说道：“你们两人准备一下吧，明天就前往黑暗世界，开启新的征程！我先回去部署一下，晚一些联系你们。”

　　说着，萧云龙便是走了。

　　奥丽薇亚与曼陀罗面面相觑，这确实是让她们感到有些意外。

　　……

　　明月山庄。

　　萧云龙骑着怪兽返回的时候已经是晚上七点钟。

　　回来后看到秦明月她们准备做饭，萧云龙当即说道：“明月，今晚我们就不做饭了。一块去我家里吃饭吧。我已经跟我父亲还有刘姨打过招呼。”

　　秦明月点了点头，说道：“也对，你刚回来，都还没去家里一趟呢。那我们就一块去家里面吃吧。”

　　“那你们准备一下，这就过去。”萧云龙说着。

　　皇甫若澜与柳如烟也点了点头，她们一同上楼去换了身衣服，稍稍装扮一番后就走下来，与萧云龙坐上车，朝着萧家老宅的方向飞驰而去。

　　车子开到了萧家老宅，萧云龙与秦明月等人走下车，进入萧家老宅大门的时候，已经闻到了那香喷喷的饭菜香味。

　　“云龙，你们都回来了。正好，正好，饭菜也差不多都做好了。”萧万军迎了出来，笑着说道。

　　“萧叔。”

　　秦明月她们纷纷打着招呼。

　　刘梅正将做好的饭菜端出来，看到萧云龙与秦明月等人后也是开心不已。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们立即过去帮忙端着饭菜跟碗筷出来。

　　紧接着，奥丽薇亚与曼陀罗她们两人也来了，人都到齐之后，便是都坐下来一块吃饭。

　　萧云龙与萧万军喝着烧刀子酒，酒过三巡后，萧云龙深吸口气，开口说道：“爸，刘姨，明天我又要离开江海市了。海外那边又有些事情需要去处理。因为事情来得很突然，我也是意想不到，我刚刚得知情况，所以也就跟你们明说了。”

　　此言一出，不仅是萧万军他们，就连皇甫若澜、秦明月与柳如烟三人都感到无比意外。

　　秦明月一双秋水美眸更是看向了萧云龙，她说道：“云龙，明天你又要走了吗？”

　　萧云龙迎着秦明月那双透着丝丝不舍的目光，心中极为不忍，每次回来相聚的时间总是短暂，过后又要匆匆别离，他心中也的确是难以割舍。

　　不过有些事情却是不得不去做。

　　“明月，明天确实是要离开了。事情有些突然跟紧急，所以时间上很赶。”萧云龙说道。

　　秦明月点了点头，她笑着，说道：“嗯，那你放心的去做你该做的事情。家里这边你也不用担心，我跟如烟也会经常回来看望萧叔、刘姨跟灵儿的。”

　　萧万军看向萧云龙，他沉声说道：“云龙，为父只有一句话，万事要小心！你要时刻记着，家里这边很多人都在等着你回来。”

　　“爸，我知道的。”萧云龙点头。

　　“哥哥，灵儿也会等你回来的。”萧灵儿说着，她带着笑意，可那双水灵的眼眸中有着许多的不舍。

　　萧云龙一笑，说道：“也许我这一次前往海外回来之后，就可以在家里住久一些，再也不用因为什么事而离开了。”

　　“如此自然是最好的。”萧万军开口，他说道，“那今晚就好好地吃喝。”

　　皇甫若澜没有去询问萧云龙如此急着前往海外的原因，事实上她或多或少也能够猜测得到部分，想来应该是黑暗世界那边又有一些什么动静了吧。

　　萧云龙此番再度前往黑暗世界，意味着的是再度启程，再度征战。

　　并且，这一次的征战所面临的危险将会难以想象，所要面对的或许就是黑暗世界中那些占据一方的绝世强者了。

　　吃过了晚饭后，萧云龙在家里这边坐了好一会儿，明天就要别离，他也希望能够在家里面呆久一些，与自己的亲人多说几句话。

　　喝茶闲聊的时候，萧云龙与萧万军说起了一些武道心得，主要是将他在皇甫世家从华老先生、天元子、西门剑明这些武道前辈所交流得到的心得告诉萧万军。

　　这多多少少也对萧万军自身的武道有所帮助吧。

　　夜色很晚的时候，萧云龙与皇甫若澜等人这才告别了家里人，坐上车后返回了明月山庄。

　　奥丽薇亚与曼陀罗两人也要一同前往黑暗世界，萧云龙索性让她们回去居住之地将行李打包好，接着过来明月山庄这边住一晚，明早起来了一块前往机场。

　　秦明月与柳如烟并没有表现出太多的不舍，也许她们早已经习惯了这样的别离，也许她们不希望流露出过多的不舍而影响到萧云龙。

　　她们心中唯有一个心愿，那就是企盼萧云龙与皇甫若澜等人这一次离开之后，早日能够平平安安的回来，那就足够了。


第1774章 魔军战意！

　　相聚很短，离别匆匆。

　　清晨时分，秦明月、柳如烟她们一道将萧云龙、皇甫若澜、奥丽薇亚、曼陀罗她们送到了机场。

　　在机场中，秦明月、柳如烟与萧云龙等人纷纷告别，她们带着笑意，用微笑来欢送萧云龙等人离去。

　　“明月，如烟，回去吧。往后我会联系你们。你们也好好地照顾好自己。”萧云龙开口说道。

　　“明月，如烟，我们很快就会回来！”皇甫若澜也笑着。

　　秦明月与柳如烟她们点了点头，多余的话她们也不在说，所能做的就是祈祷祝福萧云龙他们一路平安，早日归来。

　　最后，萧云龙分别拥抱了秦明月与柳如烟，轻吻着她们的脸颊，这才挥手告别，走进了安检口中。

　　萧云龙他们乘坐的班机先飞往墨西哥，接着前往魔王基地中。

　　上了飞机之后，皇甫若澜与萧云龙一起坐在头等舱，飞机起飞之后，皇甫若澜这才问道：“云龙，是不是黑暗世界这边出了什么事？”

　　萧云龙沉吟了声，开口说道：“黑暗世界中的战斗即将爆发了。我得到消息，死神已经开始联系黑暗世界中的各大绝世强者。比方大地之怒，还有杀手圣堂的幕后之主毁灭者。此外，还有黒十字圣殿。等同于有四方势力联合了起来，剑指魔王佣兵团。因此，需要尽快前来做出相关部署，大战一触即发。”

　　皇甫若澜闻言后脸色也是微微震动而起，他说道：“死神已经开始活动了吗？还联系了这么多的绝世强者，看来死神是想要发动进攻了，联合其余的绝世强者来对付我们。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“我倒也不惧怕。不管他联合了多少绝世强者，该战则战，该杀则杀！魔王佣兵团从来不惧怕任何强敌！”

　　“嗯，不管还是需要小心，这次死神他们来势汹汹，不可掉以轻心。”皇甫若澜说着。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他接着说道：“这一次前往黑暗世界，我先去暗夜城堡一趟。黄金圣女尤朵拉要重返古兰斯特城，为父报仇。本来不应该这么着急，也不知道出了什么事，我先过去当面询问尤朵拉。”

　　“尤朵拉的实力足够回去古兰斯特城了吗？”皇甫若澜开口问着。

　　关于黄金圣女尤朵拉的遭遇，皇甫若澜也已经知道，奥古斯引敌而入，阴谋篡夺了黄金种族族长之位，更是将尤朵拉的父亲杀害，将罪名扣在了萧云龙的身上。

　　因为这么多年来，黄金种族的栖息地古兰斯特城一直与世隔绝，从未有黄金种族以外的外人入内。唯独萧云龙当年将尤朵拉一路护送回去的时候去过古兰斯特城。

　　故而，奥古斯顺水推舟，说是萧云龙泄露了古兰斯特城的位置，才引得外敌而入，残杀了黄金种族的上任族长。

　　“尤朵拉一个人的力量有限，到时候我会陪同她前往古兰斯特城。”萧云龙开口说道。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“说起来尤朵拉对你也有救命之恩。当初你重伤昏迷的时候，医怪前辈说尤朵拉的黄金圣血能够让你苏醒。还真是多亏了尤朵拉的相助。所以，你是应该帮她的。再说尤朵拉的确是很好，圣洁美丽，她不应该沾染这些血腥的杀戮。可惜，天意弄人。”

　　皇甫若澜她们知道当初是尤朵拉的黄金圣血救了萧云龙，但她们还不知道尤朵拉付出的却是自己珍贵的第一次为代价。

　　这一点萧云龙也没有公开说过，这样的事情越少人知道越好吧。

　　毕竟尤朵拉的身份非同一般，她是黄金种族的圣女，按照黄金种族的族规，圣女之身是保持冰清玉洁的。倘若尤朵拉失身之事传开了，这对于她在黄金种族中的地位会受到影响。

　　眼下最为重要的就是帮助尤朵拉夺回黄金种族的控制权，至于他跟尤朵拉之间的关系，日后再看情况而定吧。

　　反正在他眼中，尤朵拉已经是他的女人了。

　　历经长时间的飞行后，终于是抵达了墨西哥。

　　下了飞机，萧云龙他们一行人乘船前往魔王基地。

　　罗尔德蒙等人都在魔王基地中训练，穆恩则是在占领的原先死亡神殿的岛屿中训练联合自由佣兵与女王军联合起来的战士。

　　萧云龙已经提前联系了魔王基地中的罗尔德蒙等人，因此当他们乘船抵达魔王基地所在的岛屿时，便是看到罗尔德蒙、战虎、小刀、小武等魔军战士全都在码头上迎接着。

　　“萧老大！”

　　魔军战士他们看到萧云龙等人后，一个个全都笑着，纷纷开口打招呼。

　　萧云龙与皇甫若澜等人走上了岛屿，笑着说道：“兄弟们，近来可好啊？”

　　“都很好，每天都在训练着。”

　　小刀笑着说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“很好！那么，你们自身的实力如何了？是否有所提升？”

　　“多多少少都有些提升。我们都好好分析了攻破死亡神殿战役的过程与细节。还有那些基因战士的作战特点等等。接着采取了针对性的训练，主要是团队配合作战方面，以及自身的潜能激发训练。”小武开口说着。

　　萧云龙一笑，他朝着罗尔德蒙看去，说道：“老蒙，你自身的实力是否有所突破？”

　　“老萧，不辱使命，现在我已经踏入了极限三重境的实力！”罗尔德蒙笑着，语气中彰显出一股自信之意。

　　萧云龙心中一动，旋即笑着说道：“极限三重境？那岂不是刚刚晋升到了绝世强者的行列？好，很好！”

　　萧云龙等人朝着魔王基地的生活区走去，萧云龙缓缓说道：“兄弟们，接下来我们将会面临极大的挑战！死神开始出动了，他联合了黑暗世界中的诸多绝世强者。目前所知的，就有大地之怒、毁灭者、圣殿之主。也就是说，他们四方势力联合了起来，要剑指我们魔王佣兵团！我们魔王佣兵团从成立至今，从不惧怕挑战，更不惧怕危险！我们只会越战越勇，越战越强，无论敌人有多强大，我们也要杀伐而上，战个昏天暗地、血流成河！”

　　“战！格杀死神！”

　　“不错！死神出动，胆敢冒头，那就斩首！”

　　“战吧！我们都已经迫不及待！”

　　一个个魔军战士全都语气激扬的开口，从他们的身上有着一股股强盛无匹的战意在弥漫而出，席卷天地。


第1775章 进击的圣女！（一）

　　魔军战士最不缺的就是热血，最不缺的就是奋勇杀敌的那份豪气。

　　所以，得知死神开始行动，联合黑暗世界中的诸多绝世强者的时候，这些魔军战士他们心中并无畏惧，唯有那份高亢盎然的斗志与战意。

　　魔王佣兵团一路走到现在，所历经过的危机很多，但每一次他们都用手中的枪与自身的铁拳杀出一条血路，用铁血铸造了魔王佣兵团的种种荣誉。

　　萧云龙找来小刀，开始吩咐他购置军用物资的一些问题，比方粮食，物品还有武器，这些都是需要准备囤积的。

　　其中，萧云龙这一次准备购置一些大型武器，比方说武装直升机、装甲战车、火箭弹等等。

　　一旦战争开启，对于武器的消耗是极为巨大的，这些已经可是开始准备，免得战斗的过程中，武器弹药不足的时候陷入到困境之中。

　　做出一些安排之后，萧云龙先离开了魔王基地，他需要前往暗夜城堡，先解决尤朵拉的事情。

　　奥丽薇亚会一直密切的关注黑暗世界中的消息，一旦有什么风吹草动，也会立即联系他。

　　……

　　南太平洋，所罗门群岛，暗夜城堡。

　　夜色降临的时候，一架印着夜之女王势力徽记的直升机从空中飞了过来，在暗夜城堡的停机坪上缓缓降落。

　　直升机的机舱门口打开，萧云龙从直升机内走了出来。

　　走出直升机后，萧云龙看到了正站着等待的黄金圣女尤朵拉，他脸色一怔，旋即笑着说道：“尤朵拉，你这是等我到来？”

　　尤朵拉点了点头，圣洁如玉的脸上终于是绽放出了一缕开心的笑意。

　　“我听女王说萧哥哥你要过来，所以我就在这里等着了。”尤朵拉笑着，她仍旧是一袭白裙，在那一身白裙的映衬下，更是彰显出了她自身那股超凡脱俗的唯美与圣洁之感。

　　金黄色的头发在夜色朦胧的光线下看着仍旧是极为的显眼，那双淡金色的眼瞳闪动着欢喜的光芒，这一切只因为看到了萧云龙。

　　萧云龙笑了笑，走到了尤朵拉的面前，他伸手揉了揉尤朵拉的脑袋，说道：“感觉又长高了呢。走吧，我过来也是找你有事。我们进入城堡里面谈谈。”

　　“嗯嗯。”尤朵拉柔顺的点了点头。

　　尤朵拉带着萧云龙往前走，她说道：“女王就在城堡中呢，萧哥哥要去见女王吗？”

　　萧云龙说道：“先不用了，我跟你谈谈吧。”

　　“那倒也不用进城堡，我们边走边谈吧。”尤朵拉说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“也好。我听女王说你决定要前往古兰斯特城？”

　　尤朵拉对此萧云龙知晓此事并不感到意外，她说道：“嗯，我决定要返回古兰斯特城。我要揭穿奥古斯的阴谋，让他得到应有惩罚！否则，在这样下去，黄金种族就要在他手中灭亡了！”

　　“具体点说说。”萧云龙说道。

　　尤朵拉仰起脸，莹白如雪的玉脸上泛起了一丝丝的悲痛之意，她说道：“其实这段时间以来，我已经秘密的跟黄金种族中忠心于我父亲的一些战士取得了联系。我也跟这些战士说明了奥古斯的罪行。但这部分战士很少，没有确凿的证据下，我让他们不要轻举妄动，在古兰斯特城中监视着奥古斯的一举一动。”

　　“就在前些天，这些心腹战士告诉我，这段时间奥古斯举止反常，他以研究黄金圣血血脉为借口，抽取了很多强壮的黄金战士体内的黄金血液。甚至，有些原本极为强壮的战士在反复多次的抽取自身精血之后，变得虚弱不堪。在奥古斯的手中，理应在战场上驰骋杀敌的黄金战士，竟是沦为了他抽取精血的工具。”尤朵拉开口，语气显得无比的愤慨与悲痛，她接着说道，“甚至有些战士因为过度的抽取自身的精血而不明不白的死去！我不知道奥古斯抽取这么多黄金战士的精血有何用，肯定不是用于什么研究，那只是一个借口。他背后有着不可告人的目的！”

　　萧云龙闻言后眼中精芒闪现而出，他冷声说道：“我知道奥古斯抽取这些黄金血液是用于什么目的。肯定是给死亡神殿那边提供黄金血液，用于制造出基因战士！制造基因战士，需要强大而又古老的血脉做出药引子，才能使得基因融合之后进行改造。黄金血脉满足这个条件。奥古斯背地里一直跟死神联系，他所抽取的黄金血液肯定也是供给死神！这个家伙还真的是疯了，根本不顾整个种族的命运，完全是为了一己之私，该死！”

　　尤朵拉眼中的目光也是显得极为的愤怒，她说道：“那我就更加不能坐视不管了。所以，我要尽快前往古兰斯特城，与奥古斯直接摊牌！”

　　“好，这一次我陪同你去！”萧云龙开口，接着说道，“此事宜早不宜迟。一会儿我跟女王商议，看看什么时候出动，就在这两天内，做好相关部署之后，就前往古兰斯特城！”

　　“萧哥哥你也要陪同我去吗？”尤朵拉仰着头，一双金芒闪动的美眸盯着萧云龙看着。

　　萧云龙笑了笑，他说道：“这个是必然的！无论如何，我都要确保你自身的安全才行，不是吗？”

　　尤朵拉高兴的点了点头，说道：“那就多谢萧哥哥的。这一次我要让奥古斯血债血偿，要将他犯下的滔天罪行公布出来，让我的族人看清楚他的真面目！”

　　萧云龙点了点头，他看着尤朵拉，问道：“尤朵拉，那你准备好了吗？这一次前往古兰斯特城，肯定会伴随着战斗！”

　　奥古斯如今已经控制住了古兰斯特城，又岂会拱手让出？所以，尤朵拉要想夺回，肯定要历经一场战斗！

　　尤朵拉脸上闪现出一丝坚定之意，她说道：“我已经准备好了！也做好了战斗的准备！我不能在看着我的族人在奥古斯的压迫之下受到如此的磨难！我真没想到奥古斯丧心病狂到了如此地步，为了自己的利益，从而做出如此疯狂的举动！”

　　“人心难测，有时候，往往最可怕的就是人心！”萧云龙说道。

　　尤朵拉看了眼时间，她忍不住轻呼而起，说道：“都已经这么晚了。萧哥哥，我们回去城堡吧。女王得知你过来，特意准备了晚宴，说等你到了的时候在一起用餐。”

　　“那我们走吧。”萧云龙笑了笑。

　　萧云龙与尤朵拉朝着暗夜城堡的方向走去，走到了城堡门前，便是看到贝格拉斯已经守候在一旁。

　　“尊敬的圣女，魔王先生，女王已经在城堡里面等候你们一起用餐。”贝格拉斯开口说道。

　　“好，我知道了。我这就去会见女王。”

　　萧云龙说着，他与尤朵拉一起走进了城堡内。


第1776章 进击的圣女！（二）

　　暗夜城堡，三楼。

　　夜之女王安排的晚宴设在此楼，当萧云龙与尤朵拉走上楼的时候，看到夜之女王已经坐在了席位上。

　　“女王。”

　　萧云龙笑了笑，打了声招呼。

　　夜之女王身穿一袭暗红色的长裙，仍旧是显得高贵典雅，其身上的气质宛如一尊高坐王座之上，俯视众生的无上女王一般。

　　她的美丽笔墨难容，一张面容美如梦幻，让人看着都会产生一种不真实的感觉，但却又是真实存在的，一双宛如碧色宝石镶嵌的眼眸在流转中有着丝丝耀眼的光芒，让人不敢平视。

　　“先坐下来吃点东西吧。”夜之女王开口说道。

　　萧云龙点了点头，他与尤朵拉在座椅上坐下，满桌的菜肴显得无比的丰盛，那股诱人的香味足以跳动人的食欲。

　　萧云龙反正也不是第一次来暗夜城堡了，更不是第一次在这里吃饭，所以他一点都不客气，给自己到了一杯葡萄酒，而后便是开始大快朵颐。

　　“女王，尤朵拉已经跟我说了一些事情。”萧云龙开口，他接着说道，“目前统治黄金种族的奥古斯正在大量抽取黄金战士的血液，这些黄金种族的精血肯定是提供给死神。依我看，死神是想要在短时间内制造出大量的基因战士。”

　　夜之女王皱了皱眉，她说道：“可是，死亡神殿已经被攻破，死亡神殿的战士基本上全都战死。死神从哪里寻找战士资源来制造基因战士？”

　　萧云龙切下一大块肋骨牛排塞入口中咀嚼着，说道：“可你不要忘了，死神已经跟黑暗世界中诸多绝世强者联合在了一起。死神这边短时间内无法训练出一支具有作战能力的战士队伍，但是他的盟友呢？比方大地之怒、杀手圣堂、黒十字圣殿的战士。”

　　夜之女王脸色微微一动，她说道：“你的意思是，死神要为其余的绝世强者麾下的战士制造出基因战士？”

　　“不排除这个可能！基因战士在战场上的战斗能力很强，堪称是战争利器。其余的绝世强者肯定也有所窥觊。”萧云龙开口，他想了想，接着说道，“当初在阿拉特斯山脉，杀手圣堂也派人前往追踪缉拿曼陀罗。曼陀罗与杀手圣堂原本毫无瓜葛，杀手圣堂却是有着如此反常的举动，说不定杀手圣堂也是想着缉拿曼陀罗之后追问基因战士的秘密。”

　　夜之女王点了点头，她说道：“死神近期来频繁活动，古兰斯特城那边就立即出现了大量黄金战士体内精血被抽取的事情。这两件事暗中倒也是有某种联系。如此说来，还真的是需要立即赶往古兰斯特城，阻止奥古斯与死神的阴谋。”

　　萧云龙看向尤朵拉，问道：“尤朵拉，你想什么时间去古兰斯特城？”

　　尤朵拉咬了咬牙，她说道：“如果可以，那就明天就动身。我想越快越好。”

　　“明天？那倒也是可以。”萧云龙看向夜之女王，说道，“女王意下如何？”

　　“明天吗？可以！到时候，我也跟随前往！”夜之女王说道。

　　尤朵拉脸色一愣，她诧声问道：“女王，您也要去吗？”

　　夜之女王看向尤朵拉，眼眸中露出一丝笑意，她说道：“当然，我要亲眼看着你登上王位！”

　　尤朵拉心中立即涌起了一股暖流，她点了点头，脸上的神色显得更加的坚定了。

　　……

　　夜色如墨，笼罩大地。

　　海边上浪涛滚滚，不断地席卷上岸，柔软洁白的沙滩在月色的笼罩下显得无比的静谧。

　　萧云龙与夜之女王正沿着海岸线的沙滩上漫步着。

　　“明天前往古兰斯特城是不是需要带上一些人手以防万一？”萧云龙开口，他接着说道，“如有必要，我将魔军战士调过来，一同前往古兰斯特城。”

　　“你是担心奥古斯对黄金种族的战士下令来围攻我们吗？这可不必担心。有尤朵拉在，黄金种族的战士不至于胆敢动手。”夜之女王开口，接着说道，“黄金种族一脉中，圣女的地位至高无上，黄金种族之人看到圣女回归，必然很高兴。奥古斯手段阴险，但他真正能够控制住的黄金种族战士不会太多。大部分黄金种族的战士仍旧是理性的，只要尤朵拉将奥古斯的面目揭露，黄金种族的族人自然知道要做出怎样的选择。”

　　“我也是为了确保尤朵拉的安危。”萧云龙开口，接着说道，“奥古斯穷凶极恶，我是担心他会对尤朵拉先下毒手。”

　　夜之女王淡然一笑，说道：“你我共同前往，还不能护主尤朵拉的安危吗？再说了，古兰斯特城是黄金种族的栖息地，一直以来都是与世隔绝，让太多人的知道也不好。所以，不需要太多人过去，你我陪同尤朵拉前往也就足够了。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那就以你所言。对了，我想了解一下毁灭者的实力究竟有多强。”

　　“毁灭者吗？”夜之女王眼中露出了一丝追忆之色，她说道，“十年之前，黑暗世界中有一尊强者，名号为黑暗之王！”

　　“黑暗之王？摩根？！”萧云龙脸色一震。

　　夜之女王看向萧云龙，说道：“你知道摩根？”

　　萧云龙点了点头，说道：“知道，还见过几次面。摩根现在跟随在罗斯柴尔德家族的少主亚撒身边。亚撒与我是好友。”

　　“十年前，摩根号称黑暗之王，一身实力强大无比。他当时已经是绝世强者的实力。”夜之女王开口，继续说道，“毁灭者当时已经呈现出崛起的迹象，他不知何故与摩根对决，那一战外人无从知晓，后面传来摩根在那一战中战败，生死不明。当时毁灭者也受了伤，他此前曾格杀过我手底下的强者，我愤怒之下只身前往追杀。对了，也正是那一次的追杀，我第一次遇见了你。”

　　萧云龙脸色一怔，说道：“原来当年我还是一个菜鸟佣兵的时候，落单被敌人追杀，你恰好经过出手救了我一命。那时候你是正要去追杀毁灭者啊。”

　　“不错！当时毁灭者已经负伤，只可惜他极为的狡猾，更是极为的容忍。那一次我没有追踪到他的身影，从那以后他就消失了。没多久，杀手圣堂组织便是在黑暗世界中横空而出，迅速发展。”夜之女王开口，她深吸口气，缓缓说道，“我没有与毁灭者动手过，关于他的实力还有战技等等一无所知。下一次，你倘若再见到摩根，可以详细的询问摩根。”

　　萧云龙点了点头，他心头泛起了一阵波澜，当初他与摩根相识的时候，摩根曾经透露他多年前被人击败，实力大跌，后面退出了黑暗世界，甘愿追随守护亚撒。

　　原来，当年击败黑暗之王摩根之人，就是这个毁灭者！


第1777章 进击的圣女！（三）

　　翌日清晨。

　　一轮红日从海平面上冉冉升起，喷薄出了金色耀眼的光芒，金色的阳光笼罩着暗夜城堡，将通体呈现出暗红色泽的城堡映照得更加的醒目，仿佛笼罩着一层圣光。

　　萧云龙、夜之女王、尤朵拉都已经起来了，决定今天就前往古兰斯特城。

　　古兰斯特城作为黄金种族的栖息地，一直以来都是极为私密的存在，没有多少外人得知。出于这一点考虑，夜之女王没有安排太多人手前往古兰斯特城。

　　唯有她与萧云龙一道陪着尤朵拉前往。

　　尤朵拉也已经做好了准备，她仍旧是一身白裙，显得圣洁高贵，如同雪山之巅上的一株雪莲，显得无暇无垢，不染尘俗。

　　黄金种族的圣剑正背负在她的后背，虽说黄金圣剑那巨大的剑身与她那妙曼的身姿与圣洁的气息看似有些不符合，但佩戴在她身上却是不会让人觉得唐突，反而是有种圣洁中带着英烈的美感。

　　“出发吧！”

　　夜之女王开口说道。

　　萧云龙去过古兰斯特城，位于一座海岛之上，不过依照现在的情况，只怕古兰斯特城所在海岛的四周出入口都已经被奥古斯派去的人手驻守着。

　　想要从这些常规的出入口进入古兰斯特城只会很难。

　　尤朵拉开口说道：“我知道一个秘密通道可以前往古兰斯特城。当初我就是从这条秘密通道逃出来的。这个通道只有我父亲还有菲克叔叔等几个人知道。奥古斯是不知道的。所以我们可以从这条通道直接前往古兰斯特城。”

　　“有这条通道，那倒也是省去了不少麻烦。”萧云龙说道。

　　当即，萧云龙、夜之女王、尤朵拉一同登上了女王号直升机，由亚摩斯驾驶着直升机朝着位于东海之境的一座神秘而又与世隔绝的小岛方向直飞了过去。

　　直升机上，尤朵拉沉默不语，萧云龙与夜之女王也没有去打扰她。这时候尤朵拉也的确是需要静一静，去想一些事情。

　　尤朵拉手绘出了一张地图，亚摩斯只需要按照地图上所指的直飞过去就行了。

　　“尤朵拉。”良久之后，萧云龙喊了她一声。

　　“嗯？怎么了萧哥哥？”尤朵拉回过神来。

　　萧云龙淡然一笑，他说道；“每逢大事有静气！不用担心，也不用急躁，把自己的心境静下来。无论什么问题都能够迎刃而解的。”

　　尤朵拉点了点头，她说道：“萧哥哥，我知道了。我不会辜负你们的期望的。”

　　经过大半天的空中飞行，最终在尤朵拉的指示下，这架直升机在一片人迹罕至的莽莽山林中降落而下，直升机平稳的在一处空地中降落，萧云龙等人纷纷走出。

　　到了此地后，尤朵拉开口说道：“从这里往前就是亚兰斯特城。不过隔着山脉有海峡，想要走过去是不可以的。为此我父亲多年前就打通了一条秘密的通道，可以横穿这些山脉跟海峡。”

　　夜之女王当即吩咐亚摩斯，让他驾驶直升机返回暗夜城堡。

　　轰隆隆！

　　这架直升机再度起飞，就此离开。

　　尤朵拉说道：“跟我来吧，我知道那个私密通道在哪里。”

　　说话间，尤朵拉带领着萧云龙与夜之女王顺着山林的地形往前走。

　　这是一个极为原始的山林地带，由于毗邻海边，故而能够感受得到吹拂而来的海风，带着一种潮湿的气味。

　　这里人迹罕至，按照尤朵拉的话来说，这里基本上不会有人踏足，除非古兰斯特城那边的黄金种族知道这条秘密通道，可以顺着秘密通道直接来到这片山林中。

　　萧云龙与夜之女王随着尤朵拉朝前走着，顺着那没有人踏过的路面穿过了一片山林，再继续往前，则是看到一座连绵而起的险峻高峰横亘在了眼前。

　　似乎走到了这里，已经是尽头！

　　尤朵拉这时开口说道：“那条秘密通道的门户就是在这座山体中。”

　　萧云龙与夜之女王对视了眼，从表面来看，他们还真的是无法看出来这座原始的险峻高山中会藏有一条秘密通道。

　　尤朵拉继续朝前走着，走到了这座山体的山脚下，她正在辨别方位，最终选定了一个方位后朝前走着。

　　萧云龙与夜之女王跟在尤朵拉的身后，走上了山。

　　往上走没多久，尤朵拉忽而停了下来，她前面的山体石壁中布满了绿苔藤条，她徒手将这些密布着的藤条取掉。

　　萧云龙见状后也走上去帮忙，当这些密布着的藤条取掉之后，显露出了这面山体巨大的石壁，这面石壁显露而出的时候，萧云龙与夜之女王也看出了端倪。

　　石壁上，有着一个凿出来的类似转盘的东西，还有一些齿轮的结构，很明显这个是可以转动的，如若转动的方式正确，这个石壁将会如同一扇门口般的打开。

　　看到这，也让萧云龙不由得想起了当初参与夜之女王‘核心行动’的时候去过的魔神殿，当初夜之女王开启魔神殿的那扇巨大石门的时候，也是通过转动类似的罗盘。

　　果然，尤朵拉走上前，她开始转动这个罗盘。

　　随着尤朵拉数次沿着不同方位角度的转动，突然间——

　　咔嚓！

　　一声仿佛齿轮彼此间咬合住的声音传递而来，随后尤朵拉朝后退了几步，整个石壁隐隐震动了一下，震动之下引得上方的泥层、落叶纷纷而落。

　　震动的声音越来越大，到最后便是听到一阵阵齿轮滚动的声音，而后眼前这面石壁赫然打开了一道缝隙。

　　这道缝隙越来越大，一个约莫一人高的石壁门口就此打开。

　　放眼望去，石壁内的山体已经挖空，留下这面石壁切成了一个小型的门户，可以供给人走进去。

　　“就是这里了，从这里就能够直接抵达亚兰斯特城！”

　　尤朵拉语气显得激动起来。

　　萧云龙不由得惊叹而起，说道：“这么一个秘密通道的工程只怕是不容易，也不知道修建了多久才能修成。”

　　“以着黄金种族的底蕴，当初尤朵拉的父亲圣里奥建造这样一条通道也不难。”夜之女王说道。

　　“萧哥哥，女王，那我们就走进去吧。”尤朵拉说道。

　　萧云龙与夜之女王他们纷纷点头，一个个从这个只能容一人通过的石壁门户穿了进去，里面一片漆黑。对于这个情况尤朵拉早已经知道，所以过来的时候，她准备好了照明手电筒。

　　手电筒打开，顺着手电筒的光芒，可以看到这个通道算是宽敞，能够三个人并排走着，里面倒也是显得很干爽，没有太多的潮湿之气。

　　尤朵拉先将那扇石壁的门户关上，接着便是带领着萧云龙与夜之女王顺着这条通道一直朝前走着。


第1778章 进击的圣女！（四）

　　顺着这条通道越是往里走，明显的感觉得到那种潮气也会越来越重。

　　对此，尤朵拉解释说道：“这条通道穿过了海峡跟这座山峰，往里面走的时候，我们等同于在类似海底隧道里面走着。”

　　“难怪通道里面的空气湿度越是往里面就越重。”萧云龙开口说道。

　　“很快就到达另外一个入口了。”尤朵拉说道。

　　萧云龙点了点头，有了这条通道能够直接前往古兰斯特城，的确是显得方便许多，能够直接避开奥古斯布置下的许多眼线。

　　在快速行走的状态下，足足行走了大半个小时，这才抵达了另外一个通道入口。

　　来到了这个通道入口，尤朵拉也是依照正确的方式旋转罗盘，才将入口处的这道石门给打开，石门开启之后，石门之外立即有着明亮刺眼的光线照射而入。

　　“我们到了，已经顺利的穿行了过来！”尤朵拉开口，她率先走了出去。

　　萧云龙与夜之女王也跟随着走出来，放眼一看，他们现在所在的位置也是出于一个山谷上，四周林木葱郁，绿意盎然，鸟语花香，环境显得极为的幽静怡人。

　　来到了这里，尤朵拉的脸上已经隐隐呈现出了一种兴奋激动之感，她朝前走着，来到了一处高地，从这个高地居高临下一看，能够看得到不远处的一座恢弘而又古老的城池。

　　那就是古兰斯特城！

　　萧云龙走到了尤朵拉的身边，也看向了那座气势恢弘而又古老的古兰斯特城，他开口说道：“多年前我也是来过这里，现在又看到了这座古老的城池！”

　　“萧哥哥，女王，我们走吧，从正面而入！”

　　尤朵拉开口，伸手遥指向了前面的那座古老城池。

　　这本就是她的家，现在她回来了！

　　……

　　古兰斯特城内。

　　主城城堡高大恢弘，气势磅礴，内蕴着一股历经岁月沉淀的古老痕迹。

　　主城唯有黄金种族的族长才能入住，这里就是整个黄金种族中的权力中心所在地。

　　奥古斯正在主城城堡中，他穿着华丽，以暗金色为主的服侍穿在他的身上，彰显出了一股高高在上的尊贵感觉，他仍旧是显得英俊不凡，只不过那张脸显得有些苍白，甚至从他身上隐隐散发而出的那股气息已经是不同以往。

　　以往的他具备着极为纯净的黄金圣血，其体内圣血的纯净度仅次于尤朵拉，那时候的他身上的气息显得刚烈而又厚重，仿佛一轮骄阳般的刺眼。

　　但现在，他身上的气息已经是隐隐带着一丝的阴沉之意，有点偏向于黑暗属性。

　　“王上，该用餐了。”

　　这时，奥古斯身边的一名服侍人员毕恭毕敬的开口。

　　奥古斯点了点头，他想起了什么般，说道：“索尔斯，还是没有消息吗？”

　　那名名为索尔斯的服侍人员说道：“没有，至今仍旧是没有查探到什么线索消息。”

　　奥古斯眼底深处立即闪过一丝阴沉之意，自从他篡夺了黄金种族的族长之位后，他每天都会派人通过各种方式去打探黄金圣女的下落。

　　可自从黄金圣女当初逃离而出后，仿佛人间蒸发了一般，他百般打探都无果，根本追查不到黄金圣女的下落。

　　一日追查不到黄金圣女的下落，他一日无法彻底的安心下来。

　　因为他很清楚他是通过什么手段来夺取这个王位，他很清楚他对黄金种族犯下的滔天罪过，他很担心有一天黄金圣女突然出现，那将会意味着他的这个黄金种族的族长王位即将不保。

　　“再多派一些人手，务必要将圣女找到，我们可不能让圣女流落在外。”奥古斯沉声说着。

　　“是，往上！”索尔斯点头。

　　奥古斯当即准备前往用餐，这就在这时，一阵急促的脚步声传来，便是看到一名身披铠甲的魁梧战士快步而入，脸色显得兴奋而又激动。

　　奥古斯听到了那急促的脚步声，他猛地回头一看，忍不住皱了皱眉，说道：“凯特，什么事这么慌慌张张的跑进来？也不通报一声？”

　　“王上，大好消息！尊贵的圣女回来了！我刚接到前方战士的通报，说是圣女回来了！”

　　凯特语气激动的开口说着，他现在是黄金种族战士中的大统领，以前这个位置是由比恩来接任的。比恩也正是尤朵拉父亲圣里奥的近身侍卫。

　　“你、你说什么？你给我再说一遍！”

　　奥古斯愣住了，整个人如同遭到了雷击一般，整个脑海里一阵轰然作响，顿时空白了一片。

　　圣女回来了？

　　黄金圣女尤朵拉回来了？

　　不可能，这怎么可能？

　　古兰斯特城所在海岛外围的所有进出口他全都安排了自己的人手把守着，只要有外人进来，他将会第一时间知道，更别说圣女了！

　　可是，现在凯特居然说圣女回来了？就像是凭空冒出的一般，出现在了古兰斯特城？

　　这让奥古斯感到极度的不可思议，但眼前的凯特显然不会说谎。

　　“王上，圣女回来了！城外的战士都看到了，正迎接圣女进入城内！”凯特兴奋的说着。他效忠于奥古斯，那是因为他也被迷惑了，所以得知圣女回来，他心中是真的高兴。

　　奥古斯脑袋一阵乱糟糟，他一直都在寻找黄金圣女没有错，但是他的本意是一旦发现尤朵拉的行踪之后，立即派出他的心腹战士先把尤朵拉控制住，从而全面的占据完全主动的局面。

　　可是，眼下黄金圣女竟然已经突然出现在了古兰斯特城？

　　这完全超出了奥古斯的意料之外，因为种种一切他都还没有布局好，黄金圣女的突然出现让他猝不及防。

　　不过奥古斯很快也就冷静了下来，他深吸口气，说道：“真的是圣女回归了吗？”

　　“王上，确认无疑！”凯特语气肯定地说道。

　　“那真的是太好了！”奥古斯脸上挤出了一丝笑意，他接着说道，“圣女回归，理应隆重接待！对了，只有圣女一人回归？”

　　凯特想了想，说道：“根据城门的战士来报，说是有两个人陪同圣女回来。”

　　“只有两个人？”奥古斯眼中精芒闪动，他沉声说道，“好，我知道了！我先去准备一下，这就出去迎接圣女的回归！凯特，你下令着急所有的族人前来，共同迎接圣女的回归！”

　　“是，王上！”

　　凯特点了点头，他退了出去。

　　奥古斯立即快步的朝着行宫里面走去，转身而去的瞬间，他一张脸阴沉了下来。

　　他的心腹战士，比方罗斯这个黄金战士的主将都被他安排去负责镇守古兰斯特的各个出口，他需要第一时间让罗斯率领着死忠于他的那些黄金战士返回城中，以备不时之需。

　　原初奥古斯还有些慌乱担心，不过得知尤朵拉身边只有两个人跟随的时候，他彻底放下心来了。

　　黄金种族的战士有上千，死忠于他的战士也有上百。

　　区区圣女跟两个不明来路之人，他并不担心，他相信自己依旧能够掌控住整个局面。

　　想到这，他甚至都开心起来，觉得黄金圣女尤朵拉突然现身古兰斯特城完全就是自投罗网，让他踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。


第1779章 进击的圣女！（五）

　　古兰斯特城。

　　所有黄金种族的战士都沸腾了，因为他们正在迎接他们族内的圣女回归！

　　看到了黄金圣女，所有黄金种族的战士都异常兴奋，对于这些黄金种族的战士而言，黄金圣女无异于是他们心中的一个图腾，是他们这个种族中的一种象征所在！

　　“参见圣女！”

　　“参见圣女！”

　　当尤朵拉走到那高耸巨大的城门前时，负责镇守城门的黄金战士一个个单膝跪地，无比虔诚的开口说着。

　　那面巨大的城门也缓缓打开，以此来迎接尤朵拉的回归。

　　“各位勇士请起来！”

　　尤朵拉开口，她的声音显得平静而又亲切，又看到了种族中的战士，这等同于是她的亲人了，她心中自然无比激动。

　　尤朵拉顺着打开的城门一路走了进去，后面跟着的是萧云龙与夜之女王。

　　这些黄金种族的战士看到圣女之后甚至太过于高兴，因此对于后面的萧云龙与夜之女王仿佛都没有注意到，也不会有人将他们给拦截下来。

　　这要是在以往，黄金种族中是绝不会允许外人进入的。

　　当然，还有一个重要原因就是萧云龙与夜之女王是跟随在尤朵拉的身后，等同于是尤朵拉带过来的，所以这些黄金种族的战士才不会去拦截他们。

　　尤朵拉一路朝前走，一队队正赶过来的黄金战士、一个个黄金种族中的妇孺老少，全都闻讯后汇聚而来，他们看到了跟往昔一样圣洁唯美隐隐还带着坚强果断气质的圣女。

　　他们从不同的方向蜂拥而至，临近尤朵拉之后一个个全都单膝跪下，大声喊着“参见圣女”的话，这一幕幕亲眼目睹之下足以震撼人的心灵，只觉得这样的一幕幕看上去极为的壮观与磅礴。

　　跟在后面走着的萧云龙与夜之女王看到如此一幕后，心中同样也是感到极为的震撼，这让他们对黄金种族有了更加深刻的理解。

　　更是让他们认识到，尤朵拉这个圣女的身份在黄金种族中的地位之高，甚至有时候都在族长之上。

　　“凯特参见圣女！”

　　这时，一名高大魁梧的黄金战士急匆匆的跑了过来，他显得极为的英武，浑身上下散发出一股雄浑如山般的气势，他快步前来之后也是单膝跪下，声音无比的敬重。

　　“凯特统领，请起来！”

　　尤朵拉开口说道。

　　对于凯特，她是记得的，当初凯特是比恩的手下，被封为副统领，为人正直，勇猛无畏，是黄金种族战士中的翘楚！

　　凯特抬起头，他看到了尤朵拉身后的萧云龙与夜之女王，脸色不由一愣，他隐隐觉得对萧云龙还有些印象，但具体萧云龙是什么人，他却是一时半会想不起来了。

　　“奥古斯呢？他本人不敢出来见我吗？”

　　尤朵拉看向凯特，语气冷淡地说道。

　　凯特一怔，他急忙说道：“圣女，王上说他要准备一下，这就会前来面见圣女。”

　　“王上？”尤朵拉那双淡金色的眼瞳中闪过了一丝冷冽之色，旋即她看向四面八方的黄金种族的族人，她开口大声地说道，“黄金种族的战士们、勇士们，还有各位亲爱的族人，我回来了，这一次回来，我希望能够得到你们的支持与帮助。愿意支持帮助我的族人，请随我前往圣菲广场，在圣菲广场中，我有重大之事要跟所有的族人们说清楚！”

　　“我们愿意支持圣女！”

　　“我们支持圣女！”

　　尤朵拉的话得到场中所有黄金种族族人的回应，他们立即跟随着尤朵拉的脚步，朝着古兰斯特城中的圣菲广场走去。

　　“凯特统领，你去告诉奥古斯，我就在圣菲广场等着他！”尤朵拉开口说道。

　　“是，圣女！”

　　凯特开口，立即转身朝着古兰斯特城中的主城方向赶了过去。

　　……

　　圣菲广场，这里是古兰斯特城最大的广场，也是类似于一个圣地般的存在。

　　广场中，耸立着黄金种族历代族长的雕像，他们的雕像耸立在广场中，任凭黄金种族的族人去瞻仰与缅怀。

　　尤朵拉来到了圣菲广场，她立即看到了自己的父亲的半身雕像。

　　雕像出自于最好的雕工之后，故而圣里奥的雕像显得栩栩如生，在那当头烈日的照耀之下，仍旧是彰显出了以往的那种威严气势。

　　睹物思人，看到这尊半身雕像，尤朵拉顿时克制不住自己的情绪，她眼眶一红，眼眸中已经是有着晶莹的泪花呈现而出。

　　“父亲！”

　　尤朵拉开口，她对着圣里奥的雕像跪了下来。

　　她很伤心，当初她未能见到自己父亲的最后一面，也未能参与自己父亲的葬礼，再度回到古兰斯特城的时候，所看到的唯有这具耸立着的冷冰冰的雕像，如何不让她感到心痛？

　　黄金圣女一跪，其余跟随而来的黄金种族之人也纷纷跪了下来，他们对圣里奥无比怀念，因为圣里奥当初是一个明君，对所有的族人非常好。

　　特别是现在有了奥古斯作为比较之后，这些黄金种族之人更加怀念圣里奥。

　　所有黄金种族之人都能够感受得到，奥古斯成为族长之后，很多东西都改变了，奥古斯有着一种冷漠，从来都不关心黄金种族底层族人的生活，与圣里奥那以民为本的胸怀有着天壤之别。

　　所以，私底下，有很多黄金种族之人心中早已经滋生不满。

　　只不过碍于奥古斯的地位，他们都不敢公开说什么，唯有将这种不满压制在心底。

　　“圣女，当初是魔王将敌军引入城内，这才将尊重的族长给杀死！”

　　“没错，就是魔王！魔王是我们黄金种族的仇人，我们一定要杀了魔王来为族长为整个种族牺牲的战士报仇！”

　　“圣女，您回来之后一定要领导我们去追杀魔王，为我们黄金种族报仇！”

　　突然间，后面跪着的黄金种族战士中，有人大声的开口，显得义愤填膺，也纷纷得到了广泛的回应。

　　当初奥古斯登上族长宝座位置的时候，就是向所有黄金种族之人宣称是魔王引敌而入，害得圣里奥战死。

　　当时黄金种族之人全都不清楚内幕，他们选择了相信。

　　因此他们一个个对魔王极为的愤恨，要寻找魔王报仇！


第1780章 进击的圣女！（六）

　　圣菲广场。

　　围绕在圣菲广场上一个个黄金种族的族人全都义愤填膺的大声控诉着魔王的种种罪行，说是魔王将外敌引入了古兰斯特城，圣里奥族长因此而战死，魔王之罪，罄竹难书。

　　萧云龙听到了这些控诉的声音，他脸色微微一沉，这一切分明是奥古斯的阴谋诡计，不曾想到了现在，他反而是为奥古斯背了这个黑锅，成为了引敌而入害死圣里奥族长的罪魁祸首。

　　这让萧云龙眼底深处泛起了一丝森寒的杀机，这个奥古斯还真的是阴险至极。

　　尤朵拉的脸色也变了，她知道事实的真相根本不是这样，她正欲开口说什么的时候，突然间——

　　“恭迎王上！”

　　前面的黄金战士中，有人开口，接着原本围成一团的黄金种族的战士人群如同潮水般朝着两侧分开，奥古斯的身影出现了，在凯特等一些黄金战士的陪同之下朝前走来。

　　奥古斯一身华服，有种高高在上的气势，他正顺着人群分开之后的通道朝着广场走去，他看到了尤朵拉，一日既往的圣洁与唯美，甚至还多了一丝的成熟韵味，使得尤朵拉自身的那股魅力更加的诱惑人心。

　　这让奥古斯心头一热，他笑着，正想要开口说什么的时候，他眼角的目光一瞥，整个人的脸色立即变了，身体也立即僵硬而起——

　　他看到了萧云龙，就站在尤朵拉的身旁！

　　奥古斯的脸色立即变得狰狞铁青而起，他眼中闪动着怨毒的目光，忽而怒声而起：“尤朵拉，尊贵的圣女，你怎么能够将我们整个黄金种族的血仇敌人带入圣城内？难道你不知道，你身边的那个人与我黄金种族有着不共戴天之仇吗？是他，将外敌引入，使得圣城内血流成河；是他，将圣里奥族长格杀！他就是魔王！”

　　“什么？魔王？”

　　“圣女身边的那个男子就是魔王？”

　　“就是他将外敌引入，杀死了圣里奥族长的魔王？”

　　刹那间，场中所有黄金种族之人全都沸腾了，他们惊讶、震惊、愤怒，他们根本没有想到，魔王竟然堂而皇之的与圣女一起走了进来！

　　可是，为什么圣女要跟魔王在一起？

　　圣女的父亲圣里奥不是死在魔王手中吗？为何还要跟魔王走在一起？

　　“黄金种族的战士们，很明显，圣女一定是受到了魔王的胁迫，才不得已跟魔王走在一起！为了保护圣女，为了给圣里奥族长报仇，所有英勇的黄金战士全都合围上去，就地格杀魔王！”

　　奥古斯猛地喝声而起，他怒吼的声音回荡在了每一个黄金种族在族人心头。

　　黄金种族的战士纷纷醒悟过来——对啊，圣女一定是遭受到了魔王的胁迫，否则圣女怎么会跟有着不共戴天之仇的魔王走在一起？

　　“保护圣女，为族长报仇！杀了魔王！”

　　顿时，一个个黄金战士全都怒吼而起，他们身上立即散发出了一股股强横无比的气息，显得无比的刚烈与雄浑，这就是他们自身体内的黄金力量催动之下所散发而出的强大气势。

　　可以说奥古斯这一手玩得很漂亮，在他的鼓舞吹动之下，广场上的黄金战士已经杀意滔天。

　　“我就说此人怎么如此眼熟，原来就是魔王！英勇的战士们，跟随我上来，为圣女而战，为族人而战！”

　　凯特开口，他拔出了双手重剑，眼中的目光紧盯着萧云龙，就要率领着黄金战士冲杀而上。

　　锵！

　　这时，一声雄浑的剑吟之声猛地响彻而起，便是看到尤朵拉将背后背负着的那柄黄金重剑拔了出来。

　　尤朵拉自身的那股黄金圣力激发而出，宛如狂潮般的涌动而起，注入了这柄黄金圣剑内，使得这柄古朴的圣剑剑身立即散发出了璀璨夺目的金辉！

　　“圣剑在此，谁敢妄动？”

　　尤朵拉喝声而起，她脸色果决，自身的黄金圣力激发而出后，使得她身上笼罩着一层淡金色的身上光辉，那股神圣的气势立即威慑全场！

　　凯特包括所有想要朝前冲杀的黄金战士全都停下了脚步，他们看着尤朵拉手中的那柄黄金圣女，眼中的目光立即变得无比的敬重。

　　黄金圣剑，那可是黄金种族的圣物，唯有族长才可佩戴，现在却是被尤朵拉手持着！

　　圣剑不可亵渎，黄金种族之人看到圣剑，都要行礼以示敬重！

　　“你们全都被奥古斯误导了！事实上，引敌而入，害得无数族人战死，害死我父亲之人是奥古斯，而不是魔王！奥古斯为了掩饰自己的罪行，将种种罪过嫁祸在了魔王身上！你们全都被误导了！”

　　尤朵拉大声的说着，语气激动不已。

　　“什么？！”

　　场中所有黄金种族之人全都愣住了，他们顿时发觉脑子不好使，尤朵拉所说的话对他们的冲击简直是太大了，如同一场飓风从他们的心头呼啸而过，引起了惊涛骇浪！

　　奥古斯才是这一切事件的真凶？

　　很多人都显得难以置信！

　　这时，萧云龙站了出来，他大声地说道：“诸位黄金种族的族人，我是魔王没有错，但引敌而入，害死圣里奥族长之人绝非是我，而是奥古斯！我想你们当中有一些人对我还有印象。多年前，圣女还是一个小女孩的时候，我曾一路护送她回到古兰斯特城，我曾救过圣女，在古兰斯特城中也受到了圣里奥族长的接见！我与你们黄金种族无冤无仇，私底下我与圣女的关系也很好，试问我又怎么会引敌而入攻击古兰斯特城呢？”

　　“这一切，不过是奥古斯的阴谋！是他一手制造了古兰斯特城的血案，他为了一己之私，为了登上族长宝座，不惜与死亡神殿勾结，亲自率领死亡神殿之人攻入了古兰斯特城，亲手杀死了圣里奥族长！事后，他将这一切罪过推到我的身上。我希望所有黄金种族之人不要被奥古斯的阴谋所蒙蔽！他才是真凶！”萧云龙接着说道。

　　此言一出，不少黄金种族之人开始私下议论，他们也想起来了，当年魔王的确是一路护送圣女返回古兰斯特城，曾救过圣女。

　　从这一点而言，魔王对黄金种族是有恩的。

　　魔王与黄金种族没有任何的恩怨，又有什么理由引敌而入，攻杀黄金种族呢？

　　当即，场中已经有一些黄金种族战士的目光无比冷漠的看向了奥古斯，像是在等待着奥古斯给出一个合理的解释。


第1781章 进击的圣女！（七）

　　圣菲广场中，越来越多黄金种族之人将目光投向了奥古斯，等待着奥古斯那边做出的回应。

　　奥古斯的脸色陡然一沉，他能够察觉得到无形中的那股压力，如若他不能好好地掩饰过去，那他此前种种的算计将会付诸东流，到头来成为一场空。

　　一念至此，奥古斯眼中的目光阴沉而起，他眼中的目光盯住了尤朵拉，冷声说道：“真是一个可笑的笑话！圣女，你已经变了，不再是黄金种族那个圣洁的圣女，你也不配成为黄金种族的圣女！我奥古斯体内流淌着的是黄金圣血，我生于斯长于斯，我有什么理由背叛黄金种族？倒是圣女，你一直爱慕魔王多年，年复一年日复一日的画着魔王的画像图！但是你知道，你身为黄金种族的圣女，要保持自身的圣洁，所以你永远都无法跟魔王在一起！我现在倒是想通了，一定是你私底下跟魔王串通起来，制造了黄金种族的血案！你想跟魔王在一起，圣里奥族长绝不会同意，所以你为了要跟魔王在一起，不惜背叛黄金种族，清扫一切障碍！”

　　此言一出，黄金种族的族人也引起了巨大的震动。

　　圣女喜欢魔王？

　　圣女还想跟魔王在一起？

　　以黄金种族的族规而论，这是绝对不允许的，尊贵的圣女所代表着的是圣洁，容不得一丝的亵渎，更何况魔王并非是黄金种族的族人，按照族规圣女更是不能跟外人在一起！

　　所以，奥古斯的这番话对黄金种族之人所造成的冲击还真的是极大。

　　一时间，黄金种族之人都有些看不懂的，他们不知道该相信圣女还是相信奥古斯。

　　尤朵拉听到奥古斯如此反咬一口后，她气得脸色铁青，她怒视奥古斯，说道：“奥古斯，真没想到你如此的阴险狡诈！我爱我的族人，我爱我的父亲！这世上没有任何事情能够让我背叛我的族人我的父亲！奥古斯，无论你如何狡辩，都无法掩饰你对整个黄金种族所犯下的滔天大罪！你引敌而入，残害自己的族人，亲手杀死了我的父亲，这一切你都无法自圆其说！如果你要证据，那这就是证据！”

　　尤朵拉说着她拿出了一个盒子，这是一个木质的盒子，盒子上印着金色的花纹，看上去显得尊贵非凡。

　　奥古斯看到这个盒子后他脸色一变，隐约间已经猜出来这是什么东西。

　　尤朵拉打开木盒，里面放着的是一个玉质的印玺！

　　“这是我们黄金种族的圣印！圣印所代表的就是至高无上的权势，见到圣印如同见到族长！”尤朵拉将圣印拿在手中，她看着场中黄金种族的族人，说道，“当初奥古斯设下阴谋，杀害我的父亲。我父亲临死之前让比恩统领将圣剑与圣印带着逃了出来，交到了我的手中，目的就是让我有朝一日能够重返圣城，揭穿奥古斯的阴谋诡计！”

　　“圣印不能离开圣城，这是每一个族人都知道的道理！试问，如若真的是魔王引敌而入杀害了我的父亲，为何我父亲要让比恩统领带着圣印离开？这枚圣印完全可以放在圣城内，由下一任族长来继承！”尤朵拉开口，接着说道，“正是因为我父亲知道奥古斯的阴谋，他想要篡夺族长之位，所以我父亲才让比恩统领带这枚圣印离开，不容这枚圣印落入奥古斯之手！”

　　“这的确就是圣印！”

　　“这是我们黄金种族的圣印！”

　　“唯有掌握圣印，才能称得上是真正的族长！如此说来，奥古斯没有掌握圣印，那他还算不上族长！”

　　“这么说奥古斯之前所盖下的圣印印章是假的？是他在造假？”

　　黄金种族中，已经有人开始在讨论着。

　　奥古斯脸色阴沉而起，他感觉到有些不妙了，但他仍旧是强装镇定，他算着时间，差不多效忠于他的罗斯也该带领着大批的黄金战士返回来了。

　　“诸位黄金种族的族人，奥古斯勾引死亡神殿这是铁板钉钉的事实。依我看，奥古斯体内的黄金血脉已经不纯，因为他已经利用死亡神殿那边来改造他自身的血脉，想要以此获得更为强大的力量。其实要想试试真伪很简单，只要测试一下奥古斯现在的血脉纯度就知道了。”萧云龙开口，他接着说道，“圣女当初逃亡之后得到了夜之女王的庇护，这才躲过去奥古斯暗中的追杀。圣女一心想要返回圣城揭穿奥古斯的阴谋，为此她苦练武技，为的就是有朝一日为父报仇。按照计划，圣女本不该这么快返回圣城中跟奥的斯摊牌。促使圣女决心返回圣城的原因在于，她得知黄金种族中有许多黄金战士被奥古斯以实验研究为名抽取去了大量的黄金血液。其实，奥古斯抽取你们的黄金血液根本不是为了什么研究，而是提供给死亡神殿，供给死亡神殿研制出基因战士。这些基因战士正是当初攻入圣城中的那些敌人，也正是奥古斯引入进来！”

　　“魔王说得没有错！我得知有许多黄金战士被奥古斯抽取体内精血，从而导致身体虚弱，难以恢复。甚至有些战士因为体内精血被抽取过多而去世。这让我心痛，我不能容忍奥古斯再这样祸害我们族人，所以我决心要返回圣城，揭穿奥古斯的种种阴谋！”尤朵拉大声的说着。

　　许多黄金战士都沉默了起来，他们中每个人或多或少都被奥古斯安排去抽取过体内的精血。当初他们也不知道是什么原因，奥古斯如此命令他们也就服从了。

　　听了这番话后，他们一个个心中有着怒意滋生而起，倘若这一切都如同萧云龙与圣女所说的那样，那奥古斯还真的是罪该万死！

　　“胡说，简直是一派胡说！又有谁能够证明你所说的话？你完全就是在自编自导，完全就是在糊弄黄金种族的族人！我忠心于黄金种族，绝不会背叛我的族人！真正的叛徒是你，你没有资格成为黄金种族的圣女！”奥古斯大声的说着，他矢口否认。

　　“我能证明圣女所言都是真实的，没有一句话是谎言！”

　　冷不防的，一声沉闷如雷而又气势雄浑的声音在后方响彻而起。

　　众人听到这声声音后纷纷回头一看，赫然看到一道魁梧如山般的身影正一步步的朝前走来，他右手持着一柄重剑，左手却是在拖着一道宛如死狗一般的人影。

　　这名男子自身有股刚猛霸烈的气势在弥漫着，每一步踏下都显得无比的沉重，其身上有股纯正的黄金之力在弥漫着，就像是一尊真正的黄金武士，正一步步的朝前走来。

　　随着他越走越近，许多人已经看清了他的脸，他脸型刚硬，仿佛一块岩石打磨而成，不过右侧的脸颊上却是留下了一道深深地刀痕，不过看上去并没有影响到他的面容，反而是增添了一种英烈勇猛的气势。

　　“这是——比恩大统领？”

　　“天呐，真的是比恩大统领，他还活着！”

　　“比恩大统领还活着，比恩大统领也回来了！”

　　一时间，许多黄金战士全都忍不住激动万分的高呼起来，他们热血贲张，激动而起，因为在他们心目中，比恩是一名真正的黄金战士，是他们所敬仰学习的目标！


第1782章 亲手复仇！（一）

　　比恩，赫然竟是比恩，黄金种族的大统领，他竟然没有死，此时又现身而出！

　　比恩魁梧如山，浑身散发出一股强大无比的气势，他正一步步的朝前走来，右手持剑，左手拖着一道身影。

　　而在比恩的身后，跟随着一队队的黄金战士！

　　奥古斯的脸色变了，彻底变得惨白，他第一时间回头，他看到了比恩，在那烈日的照耀下朝前走来，落在他身上的阳光显得如此的刺眼，竟是让奥古斯觉得眼睛一阵阵的刺痛！

　　真的是比恩！

　　奥古斯的脑海顿时嗡嗡作响，当初比恩不是战死了吗？怎么又活过来了？

　　不对，当初他叛变的时候，派出去追杀比恩之人最终回来禀报，当场战死之人是银狮菲克，而比恩当时身负重伤，从那悬崖上纵身跳下了海域。

　　在那样的情况下，没有人认为比恩还能活着，当时的他身负重伤，下方的海域浩瀚无边，礁石林立，可以说能够存活下来的几率最多只有百分之一！

　　可是，就是这百分之一的几率，比恩却是活了下来，并且在这关键时刻，再度重返圣城！

　　奥古斯也看清楚了比恩左手拖着的那道人影，这让他眼中的瞳孔骤然冷缩——罗斯，那赫然竟是罗斯！

　　罗斯是效忠于他的黄金战士，如今罗斯被比恩如同死狗一般的拎着，说明罗斯败了！

　　此时的罗斯不死也是重伤！

　　奥古斯顿感手足冰凉，他意识到现在的他已经是孤立无援！

　　比恩一步步朝前走来，他转眼看向了奥古斯，那冰冷的目光如同一柄利剑，刺入了奥古斯的心窝，让他宛如坠入了冰窖中，浑身冰寒。

　　比恩走到了广场上，将罗斯仍在了地上，他朝着圣女走去，单膝跪下，开口说道：“比恩见过圣女！”

　　“大统领不必多礼，你辛苦了，将你所知道的一切都跟族人说清楚吧。”尤朵拉开口说着。

　　比恩还活着的消息，尤朵拉早已经知晓了，她暗中与比恩取得联系的时候，让比恩在圣城周边埋伏着，密切关注着圣城中的一举一动。

　　有着比恩与她里应外合，她坚信能够揭穿奥古斯的阴谋。

　　“所有黄金种族的族人们，所有黄金种族的勇士们，当日将外敌引入，残杀我族之人就是他，奥古斯！”比恩伸手指向了奥古斯，他怒声说道，“当时奥古斯冲入主城，趁着圣里奥族长不注意，将利刃刺入了族长的心房，这是我亲眼所见！族长将圣剑与圣印委托于我，让我逃出去交给圣女。奥古斯派人在后面追杀，我与菲克留下来截断，可惜的是，菲克当场战死，我跳海之下侥幸不死，这才捡回一条命！”

　　“奥古斯为了掩饰自己的罪行，将一切罪过推到了魔王的身上。事实上，魔王一直对我黄金种族有恩。圣女逃出去之后，也是得到了魔王的庇护，才避开了奥古斯的追杀！族人们，我比恩以我生命发誓，我所说的话句句属实！”比恩开口，继续说道，“罗斯是奥古斯的心腹战士，奥古斯派罗斯掌管圣城四周的出入口，目的就是为了更好的与死亡神殿进行往来交易！近段时间，奥古斯从黄金战士体内抽取而出的精血，正是共应给死亡神殿！当初攻杀进入圣城内的敌人，也就是死亡神殿的基因战士！”

　　“奥古斯，你简直是一个畜生，一个恶魔，你竟然勾结外敌，残杀自己的族人，杀害圣里奥族长！你还是人吗？”

　　“杀了奥古斯！”

　　“斩下奥古斯的脑袋，悬挂城门！”

　　场中，所有的黄金战士全都怒了，到了现在，他们已经是知道事情的真相，他们相信圣女，相信比恩的证词！

　　所有黄金种族的族人胸腔内的那股悲愤之意难以形容，他们想到这段时间以来被奥古斯蒙蔽着，他们就恨不得将奥古斯给生吞活剥！

　　“我可是族长，谁敢妄动？”奥古斯脸色铁青，他歇斯底里的怒吼着。

　　“你没有手持圣剑，更是没有掌握圣印，你有什么资格成为族长？”比恩开口，他语气一冷，扬起了手中的巨剑，怒吼着说道，“黄金战士们，随着我上前将奥古斯斩首！”

　　“大统领先住手！”

　　尤朵拉猛地开口，止住了盛怒之下的比恩。

　　比恩脸色一怔，他朝着尤朵拉看了过去。

　　“奥古斯亲手杀害了我的父亲，这个仇我要自己报！”尤朵拉开口，她语气坚决，看向了奥古斯，说道，“奥古斯，事到如今你还有什么可说的？”

　　奥古斯面如死灰，到了现在，他已经无力回天，他忽而狞笑而起，说道：“成王败寇，我还有什么可说的？尤朵拉，都怪你，是你一步步的把我逼到现在的！我如此爱慕你，可你却是一心向着魔王！是你，是你把我逼成了这样！我可是最有希望成为圣战士之人，与你理应是天造地设的一对！可你竟然喜欢一个外人？这对黄金种族，对我而言，简直是一种耻辱！”

　　尤朵拉脸色冷漠，她从一名战士的手中拿起一柄重剑扔到了奥古斯的面前，说道：“既然你已经承认了自己的罪过，那的确是没有什么可说的了。现在你只有两条路，第一，要么被处死；第二，要么与我一战！”

　　奥古斯眼中立即闪过一道凶芒，他拿起了地面上的重剑，泛着血色的目光盯着尤朵拉，说道：“好，那我就与你一战！我倒是要看看，你在外面学到了一些什么东西！”

　　“圣女——”

　　比恩忍不住开口说了声。

　　他很清楚奥古斯的实力，绝对是很强，毕竟奥古斯体内的黄金圣血也极为的纯净，激发而出的黄金圣力更是强横无比。

　　而尤朵拉此前在黄金种族内并没有学习过武技，眼下尤朵拉却是要跟奥古斯对决，这让比恩心中担心不已。

　　“没事的，我心意已决，奥古斯应战，那我就与他对战一场！”

　　尤朵拉开口说着，她那双泛着淡金色的眼瞳中已经燃起了无尽的战意。

　　比恩立即将凯特等几名黄金战士叫到跟前，低声吩咐他们，一旦对战过程中圣女出现任何的危险，那就立即冲上去，合力将奥古斯斩杀，护住圣女的安危。

　　奥古斯持剑而上，与尤朵拉对峙在了一起，一股森然冷冽的战意与杀机从奥古斯的身上弥漫而出。

　　“既然得不到你，那我就将你杀了，黄泉路上我还有你相伴！”

　　奥古斯心中想着，他已经动了真正的杀机。


第1783章 亲手复仇！（二）

　　圣菲广场。

　　这个广场本身就辽阔巨大，在广场上进行决斗是完全没有问题的。

　　奥古斯手持重剑，已经走了上来，他那阴冷的目光紧盯着尤朵拉，渐渐泛红的目光中已经带有一种极度疯狂的杀戮之意。

　　他已经败了，从黄金种族那高高的王位上跌落，他处心积虑夺取而来的一切都化作东流水，随着他的阴谋被揭穿，他已经不能继续坐在这个宝座上。

　　事实上，他已经感受得到黄金种族中的一个个战士眼中流露而出的那股杀机，都恨不得将他大卸八块，杀之而后快！

　　事到如今，奥古斯已经别无选择，以着他一己之力，想要突破重围逃出去那是不可能的，那样做只会让他死得更快。

　　其实他也有外援，比方说死亡神殿，但尤朵拉出现得太突然，明显不是从他所知的圣城外围的出入口进来的，因此他根本来不及求助死亡神殿。

　　再加上罗斯已经被比恩拿下，他已经没有退路，唯有死路一条！

　　既然已经避免不了一死，他也就完全豁出去了，他此生得不到尤朵拉，就要将她给毁了，杀了，也不宁愿让其他人得到！

　　尤朵拉手中握着黄金圣剑，眼中的目光变得极为冷漠，曾几何时，她将奥古斯视为自己最尊重的兄长，可不曾想就是这个人一手制造了黄金种族的血案，还亲手杀害了她的父亲！

　　所以她要亲手决战奥古斯，为黄金种族为自己的父亲讨回一个公道，要血债血偿！

　　奥古斯手持重剑，眼中的目光凌厉的盯着尤朵拉，他说道：“我倒是要看看，此前对武技一无所知的你，现在究竟拿什么与我对战！”

　　“出手吧！”

　　尤朵拉脸色平静，语气也极为的平静。

　　进入临战状态下的尤朵拉，整个人已经是沉静了下来，她聚精会神，自身的战意也已经调动到了巅峰状态！

　　嗖！

　　奥古斯身形一动，他展开了抢攻，他的速度太快了，身上一股磅礴的力量弥漫而出，那是他自身的黄金圣力，在这股力量的灌注之下，那柄巨剑的剑身上都笼罩上了一层淡淡的光圈。

　　嗤！嗤！

　　奥古斯一出手就是黄金种族中传承下来的“天罚剑技”，这一套剑技以天罚为名，有种代天行罚的气势，故而那激荡而出的剑势极为的凶猛，在他自身那股黄金圣力的灌注碾压之下，这一剑之威更是让人动容，可以说已经达到了极限二重境强者的实力地步！

　　尤朵拉对此却是无所畏惧，她朝前猛地横跨一步，紧接着手中的黄金圣剑抡起，于身前的半空中画圆！

　　与此同时，尤朵拉身体内的那股黄金圣力已经汹涌如潮的激发而出，她自身的黄金血脉不断地涌动而起，一重重的黄金圣力宛如怒海汪洋一般的涌现而出，使得她手中的那柄黄金重剑的剑身上激荡而出了刺眼的金芒。

　　尤朵拉自身的黄金血脉至纯无比，因此激发而出的黄金圣力冥冥之中更是内蕴着一股浩大无边的威势，而这股威势带有一种压制性的力量，对于黄金种族自身血脉不纯者，天生就带有压制力！

　　一剑画圆，剑势画圆之下恍如形成了一个金色的剑盾，横档在了尤朵拉的面前。

　　奥古斯施展而出的天罚剑技已经杀伐而至，攻杀向了尤朵拉跟前的这个剑盾。

　　铛铛铛！

　　一连串刺耳的交击声响彻而起，奥古斯袭杀而出的剑势全都落在了尤朵拉剑势交汇而成的剑盾上，赫然全都被悉数抵挡了下来。

　　奥古斯眼中闪过一丝诧异之色，他接连暴喝，连续变换了种种剑势，每一剑袭杀而出都显得无比的凌厉与决然，想要刺穿尤朵拉横档于身前的这面剑盾。

　　可是，这面剑盾却是显得无比的牢固，任凭奥古斯刺杀而出的剑势再凌厉也罢，仍旧是未能攻破这面剑盾！

　　嗤！

　　冷不防的，尤朵拉突然变招，当奥古斯最后攻杀而来的一剑再度被抵挡而下的时候，她手中的黄金重剑已经反手之间横切而出！

　　一剑横切，金光夺目！

　　嗤！

　　这一剑来得太快，也太突然，横切而出的角度更是妙不可言，直取向了奥古斯自身的薄弱点。

　　奥古斯心中大惊，他立即抽身而退，虽说看看避过了这一剑横切的威势，却也是被逼得整个人的身形狼狈不已。

　　“圣女！圣女！圣女！”

　　看到这一幕后，四周围观着的黄金战士一个个全都忍不住大声的呼喊起来，那语气极为的激动与兴奋。

　　特别是比恩，当他看到黄金圣女拥有如此至强的黄金圣力以及精妙绝伦的剑技之后，他开始放心了下来，已然没有起初那样的担心。

　　奥古斯脸色阵青阵白，他震怒而起，他不相信自己的实力都比不上尤朵拉，他盛怒之下将自身的黄金圣力全都凝聚而起，他施展出了更为凌厉的杀伐剑势，随着他身影展动之下，漫天剑影横空而过，以着无比疯狂的气势朝着尤朵拉绞杀而上。

　　尤朵拉仍旧是显得不慌不乱，她依旧是剑势画圆，所形成的剑盾横档于前，任凭奥古斯绞杀而来的漫天剑势凌厉无比，可却依然是被这坚固无比的剑盾全都横档在外。

　　嗤！

　　接着，尤朵拉又是一剑横斩，只不过这一次的横斩与上次不同，从另外一个角度横切而出，一缕缕金色的剑芒从黄金重剑剑身上吐露而出，显得无比的凌厉，袭杀向了奥古斯。

　　奥古斯脸色再度一惊，面对这一剑，他仍旧是想不出抵挡的办法，唯有再度身退！

　　嗖！

　　奥古斯双足一蹬，蓄力之下朝后退着。

　　那一瞬间，尤朵拉身形也是一动，朝前追击了上来，她仿佛已经算出了奥古斯的这个举动。

　　因此当奥古斯的身影刚刚站稳的时候，尤朵拉也已经来到了跟前，接着她施展出了重剑四式中的其中一式——直劈！

　　嗤！

　　一柄黄金重剑从奥古斯的头顶上直接劈杀而下，剑身上激荡而出的金色光辉宛如那烈日般的光芒，就像是一轮晃晃大日朝着奥古斯当头镇压了下来。

　　奥古斯顿时面如死灰，立即感觉到的一种前所未有的死亡威胁，但他也不是那种坐以待毙之人，因此他怒吼着，用尽全力的将手中巨剑朝上横档，要封杀住尤朵拉当头直劈而下的这一剑！

　　铛！

　　一声轻脆的金铁交击声响彻而起，奥古斯手中的重剑赫然从中间位置折断了，随后这柄剑也从他的手中的脱落而出。

　　嗤！

　　尤朵拉直劈而下的这一剑的剑势还未完，剑锋陡然一变，以着闪电般的速度刺入了奥古斯的胸膛内！

　　这一次，奥古斯避无可避，手中巨剑被震落出手，他已经无法抵挡住尤朵拉这一剑的后面杀招！

　　这一幕仿佛定格住了一般，场中的黄金战士全都看呆了，估计也是想不到尤朵拉能够如此快速的击败了奥古斯！

　　“大长老来了！”

　　这时，黄金种族中有人开口说着。

　　却是看到一名神情萎靡的老者在数名黄金战士的搀扶之下，朝着广场这边走来，他赫然正是黄金种族的大长老奥布里，也正是奥古斯的父亲！

　　“孽子！孽子！你这个孽子！”

　　奥布里走了过来，他看到了被尤朵拉一剑刺穿的奥古斯，他那双老眼中立即浮现出了浑浊的泪花。

　　他心知奥古斯犯下了不可饶恕的大罪，但奥古斯怎么说也是他的儿子，亲眼看到奥古斯这个下场，他也是无比的心痛，但他也没有去责怪任何人，这是奥古斯应有的下场！

　　自从奥古斯坐上族长宝座之后，就已经将他囚禁在密室，这一次奥古斯的阴谋被揭穿了，比恩授意黄金战士去搜索奥古斯的家，这从密室中将奥布里给带了出来！

　　奥古斯听到了自己父亲的声音，他缓缓地转过头来，看向了奥布里，他张了张口，似乎想要说什么，可喉结蠕动之下，一个字却也未能说出口来。

　　噗通！

　　最终，奥古斯倒下了，仰面倒在了广场上，鲜血流了一地。


第1784章 新王！

　　奥古斯死了，随着他的死，他此前所犯下了种种罪过也就烟消云散。

　　但是，奥古斯犯下的罪过，他带给黄金种族的伤痛却是无法弥补的，也不会让黄金种族的人忘记曾经发生过的血案，他们会众生铭记，引以为戒。

　　尤朵拉收起了黄金重剑，她的脸上已经闪过了一丝释然之意，可以说她的一桩心事算是解决了。

　　她本以为跟奥古斯对战的过程会很剧烈，她倒是没有想到能够如此快速的击败斩杀了奥古斯。

　　也许，她的身后有着一个个死在奥古斯阴谋之下的黄金种族之人的英魂在无形中陪同她而战吧。

　　不管如何，斩杀了奥古斯，也就阻止了奥古斯继续祸害黄金种族的族人，随着时间的推移，黄金种族也会慢慢的从那元气大伤中恢复过来。

　　尤朵拉走到了奥布里的面前，她仍旧是敬重眼前的这个老人，她开口说道：“大长老，很抱歉，我必须这样做！奥古斯犯下的罪，唯有死来补偿！”

　　奥布里拭去了眼角的泪花，他整个人一瞬间仿佛变得苍老了许多，他轻叹了声，开口说道：“这个孽子死不足惜，只是他就算是死了，也补偿不了黄金种族所受到的创伤！圣女，一切都是我的错，生出了这么一个孽子，却是未能好好管教，使得众多族人还有族长被加害了……”

　　“大长老不要如此自责，这一切都是奥古斯自己做出来的选择。他被利益跟权势蒙蔽了他的心眼，才使得他走上了这条路，跟大长老又有什么关系。”尤朵拉开口，她接着说道，“如今我们黄金种族需要振兴起来，更是离不开大长老的帮助，还望大长老为了黄金种族而振作起来，使得黄金种族走出眼前的困境。”

　　“圣女，我还有资格吗？我生出如此一个孽子，犯下了如此的滔天大罪，我都无颜面对黄金种族的族人，也无颜面对圣女。”奥布里语气悲痛而又自责地说道。

　　尤朵拉说道：“大长老为我黄金种族鞠躬尽瘁几十年，一直致力于黄金种族的发展，可以说大长老对黄金种族所做出的奉献在场之人无人能及。所以，大长老不要以为奥古斯而觉得过于愧疚。从我而言，我还是支持大长老！希望大长老仍旧能够继续带领黄金种族往前走！”

　　“对，我们仍旧是支持大长老！”

　　“大长老无措！一切都是奥古斯咎由自取！”

　　“肯定大长老继续率领黄金种族，我们也相信大长老！”

　　当即，现场中比恩、凯特等一个个黄金种族的战士纷纷开口。他们明辨是非，心知这一切都是奥古斯所为，与奥布里没有什么关系。

　　甚至，奥古斯为了抵挡奥布里阻碍他的阴谋，不惜亲手将自己的父亲给囚禁。

　　奥布里老眼中满是感激的泪花，他连连点头，开口说道：“好，好，那我愿意为了黄金种族的未来而继续奉献自己的力量。如今，叛乱已定，黄金种族也不可一日无族长。我举荐圣女接任黄金种族族长之位，我相信在圣女的率领之下，黄金种族将会日渐昌盛，族人的日子也会越过越好！”

　　“我们也拥戴圣女！”

　　“支持圣女成为族长！”

　　“支持圣女！拥戴圣女为族长！”

　　顿时，黄金种族全体上下的族人一个个大声喊着，他们语气激动，情感真挚，希望黄金圣女能够接过族长之位，率领着黄金种族继续前进！

　　“可是我——”

　　尤朵拉略显犹豫，她是圣女，也是一个女人，黄金种族中似乎都还没有出现过女性担任族长的先例。

　　“圣女，眼下黄金种族中唯有您才有资格担任族长之位！恳请圣女能够接任族长之位，唯有如此，黄金种族全体上下才能真正的平静下来，才能够归心！”

　　比恩跪了下来，开口说道。

　　“恳请圣女接任族长之位！”

　　其余的一个个黄金种族的战士也全都跪了下来，他们是诚心的想要黄金圣女登上族长宝座，他们也拥戴黄金圣女登上这个宝座，唯有黄金圣女才能让所有的黄金种族的族人万众一心，彻底团结起来。

　　“圣女就不要再推脱了，眼下也唯有圣女是最适合的族长人选！”奥布里也开口说道。

　　尤朵拉咬了咬牙，她转头朝着夜之女王跟萧云龙看了过去，却是从夜之女王与萧云龙的眼中看到了一丝丝的鼓励之意。

　　尤朵拉当即下定了决心，她说道：“好，那我就接任族长之位！”

　　“太好了！”

　　一个个黄金种族之人全都欢呼雀跃起来，他们热烈的鼓掌，以着激动的心情来迎接新王的诞生！

　　尤朵拉下定决心之后，黄金种族之人立即要选择在今天为尤朵拉举行族长登基的古老仪式。

　　任何一个族长上位，都需要进行这项古老的仪式，以此来得到黄金种族先祖的认可，以此来正式确认黄金圣女的族长身份。

　　奥古斯在圣城中的心腹已经全都被拿下，主城也已经有人去进行清理，将奥古斯在主城中留下的一切痕迹全都抹去。

　　在黄金种族那古老而又神圣的仪式中，尤朵拉身着盛装，一袭以金色为主色调的长裙，头顶上带着象征族长之位的王冠，在所有黄金种族之人的拥戴之下，先是祭拜天地，接着去祭拜黄金种族历代先祖的灵位。

　　种种仪式繁琐却又有序的进行着，每一项仪式尤朵拉都是以着虔诚而又认真的态度去完成。

　　毕竟，这本身就是极为神圣的时刻。

　　萧云龙与夜之女王倒也是全程参与陪同，亲眼见证了尤朵拉成为黄金种族的新王，登基上了黄金种族的族长之位。

　　“昔日的小女孩总算是彻底长大了！”

　　萧云龙笑了笑，开口说道。

　　“是啊，从今以后，尤朵拉不再是一个人。她代表着的将会是成千上万名黄金种族的族人。她的责任重大，但我相信在她的管理下，黄金种族会越来越好。”夜之女王也说道。

　　“历经风雨而见彩虹。我相信此前的种种磨难，会让尤朵拉变得成熟与坚强，从而更加能够好好地管理黄金种族。”萧云龙说道。

　　夜之女王那双碧色如海般的美眸看向了萧云龙，她问道：“如今黄金种族这边的事情算是告一段落。接下来你有何打算？”

　　“抢占先机，攻杀死神！难不成还要等着死神联合各方强者来攻打我们吗？”

　　萧云龙眼中目光一冷，一缕杀机正在酝酿着。


第1785章 战争将至！（一）

　　尤朵拉接任黄金种族族长的仪式已经是宣告结束，这意味着尤朵拉已经正式成为了黄金种族的族长，以后黄金种族也将会处在她的率领之下。

　　尤朵拉其实还很年轻，以着如此年轻的年纪，却是成为了一个古老而又强大种族的族长，可以说她肩头上的担子很重。

　　黄金种族刚刚结束了一场叛乱，可以说正是处在百废待兴的状态，一切都需要慢慢的去恢复与建设。

　　不知不觉，夜色已经降临。

　　黄金种族内也举行了盛大的宴会来庆祝新王登基。

　　这一晚的尤朵拉显得格外的娇艳与美丽，她的身上也隐隐多了一种王者的气势，也使得他身上更是多了一股神圣不可冒犯之意。

　　在盛大的宴会场中，尤朵拉向黄金种族的族人们介绍了夜之女王与萧云龙。

　　萧云龙自然是不用说了，有不少黄金种族的族人仍还记得萧云龙，当初尤朵拉还是一个小女孩的时候，萧云龙就曾救过她，并且一路护送了回来。

　　所以黄金种族上下，对萧云龙也是极为的感激，联想到此前奥古斯栽赃嫁祸给萧云龙，使得一段时间他们对萧云龙抱着莫大的敌意，如今真相大白之后，他们心知错怪了萧云龙，一个个心中也有些愧疚之意。

　　至于夜之女王，尤朵拉更是着重介绍，她能够激发出身体内的黄金圣力也是多亏了夜之女王。她在逃亡期间能够安然无恙，也是多亏了夜之女王的庇护。

　　她逃亡至今的成长经历可以说离不开夜之女王的帮助。

　　黄金种族的族人得知这一点后，对夜之女王更是敬重有加，将夜之女王视为了黄金种族的恩人。晚宴结束后，尤朵拉将夜之女王与萧云龙留在了主城的城堡中，跟他们单独交谈着。

　　“尤朵拉，从今往后，你就是黄金种族的族长了。任重而道远，我相信你能够管理好整个种族的。”夜之女王笑着，开口说道。

　　萧云龙脸上也是带着笑意，他说道：“不错。你已经长大了，如今黄金种族百废待兴，需要你带领着黄金种族走出目前的困境！所以，一定要努力！”

　　尤朵拉那张绝美无暇的玉脸上闪过了一丝坚决之意，她点了点头，说道：“萧哥哥，女王，你们放心，我一定会努力的！我没想到事情进展得如此顺利，不过这样的结局也很好，起初我还担心会引发很大的冲突，也会让一些被奥古斯蒙蔽着的战士牺牲呢。”

　　“你手持圣剑，又有圣印在手，奥古斯就算是有天大的能耐也奈何不了你。”萧云龙笑着，继续说道，“不过，这一切只是新的开始。我很期待在你的率领之下，黄金种族能够呈现出往昔的强盛风采。”

　　尤朵拉点了点头，而后她一双美眸朝着萧云龙看去，她禁不住问道：“萧哥哥，那接下来你有什么打算呢？”

　　“这一次我回来就是要开启一段新的征途！黑暗世界中有些事情也该去做个彻底的了断了。”萧云龙沉声说道。

　　尤朵拉脸色一怔，旋即她开口说道：“萧哥哥，我想跟随着你去征战！”

　　萧云龙摆了摆手，果断的拒绝说道：“那不可以！现在你刚刚成为黄金种族的族长，你还不能离开圣城！圣城中有很多事情需要你去做，有很多规则需要你去制定。所以，这一次的征战，你不能参与。”

　　“可是我——”

　　尤朵拉有些急了，她一直以来的梦想就是想要能够伴随在萧云龙的身边一起去征战。再说她觉得她现在的实力也已经足够强大了，在战场上不会拖后腿。

　　诚然，黄金种族的族人对她很重要，可萧云龙对她而言也是同样的重要。

　　“尤朵拉，你就听魔王所说的吧。眼下你的确是不适合离开圣城。”夜之女王也开口说道。

　　“那难道以后我只能一直留在圣城中了吗？”尤朵拉语气幽幽的问着。

　　萧云龙笑了笑，他柔声说道：“这个倒也不是说你往后只能留在圣城中。你刚担任族长，需要留在圣城中领导黄金种族渡过一个过渡期。再则，你目前的实力虽说已经很不错，但距离真正的至强者还是有不小的差距！所以我希望你能够继续修炼，往后你变得更加强大了，你想要跟随我跟女王一起征战，那是可以的。”

　　尤朵拉点了点头，她说道：“好！我也会开始训练黄金种族中的战士，让他们变得强大起来，以后我会带领着黄金种族的战士跟随你们去征战。”

　　“这倒也是可以！”萧云龙笑着。

　　得到萧云龙肯定的回答后，尤朵拉那张绝美的玉脸上才绽放出了一缕欢喜的笑意。

　　……

　　圣堂训练营。

　　这是杀手圣堂源源不断的培养出一个个顶尖杀手的训练营基地。

　　训练营的一间房间内，毁灭者与死神正相对而坐。

　　毁灭者与死神达成了合作协议之后，他邀请死神来到了圣堂训练营中。并且经过前期的一些准备工作，这座训练营内已经私密的建立起了一个生物研究基地。

　　死神也将他身边的安德鲁、格尔斯这两名生物学家带了过来，其目的很明显，那就是想要制造基因战士。

　　圣堂训练营中不缺乏一个个正在接受训练的杀手，毁灭者在圣堂训练营中建立起了生物实验室，目的就是要将训练营中的一个个杀手通过基因改造培育成为基因杀手！

　　“死神，你不是说今天之内会有足够的黄金血液运送过来吗？怎么到了现在，仍旧是没有任何的消息？”毁灭者皱了皱眉，那双诡异的白色眼瞳盯住了死神。

　　死神那双阴沉的目光也闪过了一丝丝的疑惑之色，他说道：“我同样也是感到好奇。此前我跟奥古斯已经约定好了，他那边也采取了足够的黄金血液。按理来说，今天之内就应该护送到了才对。怎么没有消息了呢？”

　　“会不会是哪个环节出现了问题？或者那个所谓的奥古斯出尔反尔？”毁灭者问着。

　　死神摇了摇头，他冷声说道：“这个绝不会。奥古斯目前还不敢背叛我。你也别着急，我们再等等看。也许海运的时候行程不畅，所以延误了。”

　　“那就再等等吧。”毁灭者沉声说着。

　　这时，死神身上的通讯器猛地响彻而起，他心中一动，拿出通讯器后立即接听。


第1786章 战争将至！（二）

　　死神接通了通讯器，联系他的人正是负责与古兰斯特城接应的死亡神殿人员，这些死亡神殿之人一直都被死神安排在古兰斯特城外围或者进出口附近，目的就是为了随时能够与奥古斯取得联系。

　　奥古斯在古兰斯特城各大进出口安排他的心腹战士去把守，其原因也是这个，目的就是为了不让黄金种族的其余人知道他暗中正在跟死亡神殿进行联系与交易。

　　死神正接通通讯器，期间能够感觉得到他自身的那股气息变得越来越阴沉与可怖，从他身上散发而出的那股死亡肃杀之意更是无比的森然可怕！

　　对面坐着的毁灭者感应到了死神上的气息变化，这让他禁不住皱了皱眉，他隐隐意识到可能是有事情发生了。

　　果然，待到死神将手中的通讯器放下之后，他眼中绽放出了一缕缕森寒的青幽目光，他冷冷说道：“毁灭者，古兰斯特城那边果然是出现了问题。奥古斯的政权被推翻了。黄金种族的圣女回到了圣城中，揭穿了奥古斯篡位的阴谋，现在奥古斯只怕已经是死了！”

　　“什么？！”

　　毁灭者那双白色的眼瞳中立即绽放出了一缕森寒的怒意，一股极为可怕的毁灭气息从他的身上弥漫而出，笼罩当场，使得场中感应到这股毁灭气息的无一不战栗发抖。

　　“你的意思是，我们已经无法从古兰斯特城中获取到足够的黄金血液了吗？”毁灭者沉声问着。

　　死神眼中精芒闪动，他说道：“当初我一直都想要擒获黄金种族的圣女。这是因为圣女自身的血脉是黄金种族中最为纯净的血脉。以着圣女自身最为纯净的血脉，所制造出来的基因战士将会是最完美的。按照安德鲁的猜测，有着最为纯净的黄金圣血，制造而出的基因战士可以一直保持狂化状态，并且狂化过后自身不会感到疲累。这意味着基因战士的持续战斗能力提升了一个级别，并且他们将会更加的强大！如今，圣女已经出现在古兰斯特城中，难道这不是我们的一个大好机会吗？”

　　“你的意思是，攻占下古兰斯特城？”毁灭者眼中精芒闪动，他问着。

　　死神点了点头，他说道：“没错！黄金圣女与魔王有着极为密切的关系。这一次圣女返回古兰斯特城，说不定魔王也会跟随前往。因为魔王要护住黄金圣女的安危。所以我建议立即跟大地之怒还有圣殿之主联系，让他们亲自领兵前来，我们即刻攻杀向古兰斯特城。擒获圣女，控制住黄金种族。试想一下，倘若黄金种族被我们控制住了，完全可以将生物实验室设立在古兰斯特城，日后就拥有源源不断的黄金血液来制造出基因战士。到那个时候，黑暗世界中有那股势力能够与我们抗衡？”

　　毁灭者点了点头，他说道：“不得不说，你的这个提议极为的诱惑人心。”

　　“这么说你的答应了？”死神心中一喜，开口问着。

　　“你确定魔王也会在古兰斯特城中吗？”毁灭者问着。

　　“我不敢说百分百！但起码有七八成的概率！”死神说道。

　　“好！即便是七八成的概率也很高的。诚如你说的，倘若能够控制住了黄金种族，仅仅是凭着黄金种族的黄金血脉，就是一笔宝贵的财富！”毁灭者说道。

　　死神眼中立即闪过了一缕森然的杀机，他说道：“那我这就联系大地之怒与圣殿之主，让他们领兵前来跟我们汇合，而后我们前往古兰斯特城所在之地，展开杀戮！”

　　……

　　古兰斯特城。

　　萧云龙、夜之女王与尤朵拉正在主城中谈话，眼看着已经到了深夜，就在萧云龙他们准备要结束这一次的谈话回房休息的时候，突然间黄金种族的比恩大统领脸色匆匆的前来求见尤朵拉。

　　尤朵拉得知比恩求见，立即让比恩进来见面。

　　“比恩，出了什么事？”

　　尤朵拉开口问着。

　　比恩立即沉声说道：“族长，巡逻的战士在圣城西海岸的出入口方向发现了几个鬼鬼祟祟埋伏着的人影。我们立即前往缉拿，岂料他们立即逃走。我们追杀了过去，在战斗中，将对方四人杀死，不过却是有一两人乘坐预备好的船只逃走了。”

　　“圣城外面还有外人埋伏着？”尤朵拉闻言后脸色也是一怔。

　　“对！我已经给黄金战士下令，让他们一队队的在圣城外面展开地毯式的巡逻，一旦发现潜伏着的外人，立即杀无赦！”比恩说道。

　　“查清楚这些潜入埋伏的人身份了吗？”尤朵拉问着。

　　“还没有。”比恩答道。

　　萧云龙心中一动，他忽而站起身，说道：“比恩，击杀的那几个人的尸体在哪里？带我去看看。”

　　“走吧，我也过去看看。”尤朵拉开口说着。

　　比恩立即在前面带路，萧云龙、夜之女王、尤朵拉都跟了过去，去一看究竟。

　　走出了古兰斯特城的城门，城门之外可看到黄金种族的战士正在一队队的巡逻着，发现外敌这个消息传开之后，引起了黄金战士的高度戒备。

　　黄金圣女刚刚接任族长之位，在这样的关键时刻，是决不能有任何安全防护上的疏忽与漏洞的。

　　比恩一路潜行，走出圣城大门之后朝着西海岸方向走去，一会儿后来到了一块空地前，空地上躺着四具尸体，旁边有着一些黄金战士在守着。

　　“族长，大统领！”

　　这些黄金战士看到尤朵拉与比恩后纷纷打招呼。

　　萧云龙走上前，认真的查看着地面上躺着的这四具尸体，这是四名西方人，显得极为的高大壮实，浑身的肌肉虬结而起，面目看上去显得极为的狰狞。

　　萧云龙将身上的夜鹰平刃军刀拔出，在一具尸体的手臂上划开一道口子，赫然看到流出来的鲜血跟正常人明显不同，这种血液显得更加的暗沉，隐隐还散发出一股说出来的让人反胃的味道。

　　看到这，萧云龙深吸口气，他的脸色凝重而起，说道：“是基因战士！死亡神殿的基因战士！”

　　“什么？死亡神殿的基因战士？他们怎么会在圣城外围潜伏着？”比恩诧声问着。

　　“奥古斯一直与死亡神殿来往，所以有基因战士在这里潜伏不足为奇。”萧云龙开口，旋即他想起了什么般，说道，“对了，前段时间奥古斯不是大量抽取黄金种族战士的精血吗？去看看这些精血储存在哪里？是否还留在圣城中。”

　　“我们查过了，那些精血还留在奥古斯建立起来的一个实验室中，还没有运出去。”比恩说道。

　　萧云龙眼中精芒绽放，他说道：“那就对了！如果我猜得不错，这些基因战士是前来接应准备运走那些黄金血液的。但随着圣女回归，揭穿奥古斯的阴谋之后，此事不了了之。这些基因战士没有得到黄金血液，也还来不及撤走，埋伏到晚上了想要逃走的时候被你们发现了。”

　　“奥古斯简直是丧心病狂！竟然将死亡神殿的人都引来了圣城中进行交易，真是罪该万死！”尤朵拉都禁不住怒声说着。

　　萧云龙眼中有着一缕沉重之色闪过，他缓缓说道：“只怕逃走的那些基因战士已经将这里的情况反馈给了死神。这意味着，死神那边将会有所行动。奥古斯死了之后，死神也就无法再得到黄金血液来制造基因战士，他绝不会就此罢休，说不定已经在行动了。”

　　“萧哥哥，你的意思是死神要来攻打古兰斯特城？”

　　尤朵拉禁不住开口问着。


第1787章 战前准备！

　　比恩得知这些被他们击杀的外敌就是死亡神殿的基因战士后，他立即更加的警惕起来，便是将城外的巡逻队伍加强了一倍，不放过城外每一分每一寸之地，要将潜藏在圣城外的所有外敌都给揪出来。

　　萧云龙与夜之女王、尤朵拉已经返回圣城内，一路上萧云龙脸色显得有些凝重，他预感得到一场战争即将围绕着古兰斯特城而展开。

　　“萧哥哥，是不是猜测死神他们要前来攻打古兰斯特城？”尤朵拉开口问着。

　　萧云龙深吸口气，他说道：“有这个可能。具体应对之法，我先跟夜之女王单独商议一下。”

　　说着，萧云龙示意了眼夜之女王，与她走到一边去商谈对策。

　　夜之女王那双碧色如海的眼眸中流转出了点点精芒，她说道：“魔王，你确定死神他们有可能前来攻打古兰斯特城？”

　　“不是有可能！而是百分之百！”萧云龙开口，他接着说道，“对于死神而言，基因战士至关重要，关系到他往后先要重新崛起死亡神殿。如今奥古斯被杀，等同于切断了他想要制造基因战士的黄金血液。你说死神会善罢甘休吗？”

　　“所以死神要攻占下古兰斯特城，控制住黄金种族，如此一来往后他也就不愁没有足够的黄金血液来融合制造出基因战士了？”夜之女王说道。

　　“不错！我想不仅是死神，跟死神合作的毁灭者也会有这样的想法。”萧云龙说道。

　　“倘若如此，那这一战也就不可避免了！”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中杀机一闪，有着战意升腾而起，他说道：“我这一次前来黑暗世界，本身就是要跟死神他们展开最终的对决。既然死神他们要前来攻打古兰斯特城，那就趁着这个机会与他们大战一场！所以，我们需要立即联系魔王军与女王军，让他们全都前来汇合，与死神他们展开对决之战。”

　　“可以，我会通知女王军，让他们第一时间赶来。”夜之女王开口，她想了想，说道，“那么战场的选择呢？你准备以古兰斯特城作为一个战场？”

　　萧云龙摇了摇头，说道：“不，绝不能以古兰斯特城作为战场。黄金种族目前的元气还没有恢复，尤朵拉刚刚登上族长之位，百废待兴。这时候的黄金种族已经不能再历经一场战争。我们可以将战场选择在古兰斯特城之外，一处前来古兰斯特城的必经之路上，而后埋伏截杀毁灭者、死神他们的军队！”

　　“好，那就按照你所说的去做。”夜之女王沉声说道。

　　萧云龙立即开始联系正在魔王基地中的罗尔德蒙还有王之岛屿上的穆恩。

　　王之岛屿正是攻占下来的死亡神殿原本所处在的孤岛，最终被萧云龙与夜之女王命名为王之岛屿，大体的原因在于魔王与夜之女王的名号中都有一个王字。

　　夜之女王也联系了在女王军的战士，让他们全副武装，前来汇合。

　　这些事情都安排出去之后，萧云龙与夜之女王才朝着主城的方向走去。

　　来到了主城，看到尤朵拉正在等待着他们。

　　“萧哥哥，女王，你们是不是商议战术去了？”尤朵拉冰雪聪明，她猜测得到萧云龙将她支走，肯定是去安排相关战术去了。

　　萧云龙也不隐瞒，他点了点头，说道：“尤朵拉，这一次死神他们极有可能前来攻打古兰斯特城。所以我与女王也是需要做出相关的安排，决不能让死神他们攻入圣城内。”

　　“萧哥哥，到时候我还有圣城中的黄金战士将会誓死捍卫圣城！”尤朵拉语气坚定地说道。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“尤朵拉，这一次我会将战场选择在圣城之外。所以，你跟黄金战士他们都不用去参与战斗！你现在所要做的，就是带领着黄金种族的族人们休养生息，恢复元气。现在黄金种族的战士还不合适参与战斗。”

　　“萧哥哥，那怎么行？敌人是冲着圣城而来，如果黄金种族的战士不去参与战斗，我心里面过不去。再说我也不能眼睁睁的看着萧哥哥还有女王你们独自去战斗。”尤朵拉立即说道。

　　“谁说只有我跟女王？魔王军还有女王军的战士已经赶过来。”萧云龙开口，他盯着尤朵拉，说道，“尤朵拉，听话，按照我的安排去做。黄金种族的战士只需要负责驻守出入口，守住城门即可！”

　　“可是——”尤朵拉还想说什么。

　　萧云龙却是一口打断了她的话，他说道：“没有什么可是。前段时间，奥古斯抽取了大量黄金战士体内的精血。所以，现阶段的黄金战士中，起码有一大半以上的战士自身精血元气并未恢复，他们的身体实际上还很虚弱。这样的情况下，让他们上战场，不是白白送死吗？等黄金种族的战士自身的精气恢复过来，往后的战斗中，可以让他们参与，明白吗？”

　　尤朵拉脸色一怔，她咬了咬牙，她知道萧云龙这是在为黄金种族着想。

　　情况也如同萧云龙所说的那样，目前大部分的黄金战士身体都很虚弱，的确是不合适立即上战场中战斗。

　　然而，眼睁睁的看着萧云龙与夜之女王前往截杀即将而来的敌人，她却是什么都做不了，她心中很不好受。

　　“尤朵拉，这是我跟魔王的决定。你就听我们的话吧。”夜之女王开口，接着说道，“我相信以着女王军跟魔王军的联手之下，能够将前来冒犯的敌人给击退！”

　　尤朵拉心中很不情愿，但最后却只能点了点头，她说道：“好，我知道了！萧哥哥，女王，你们可不能有什么事。”

　　萧云龙一笑，他说道：“放心吧，我们不会有什么事的。这一战，我要会将死神的头颅割下！彻底让死亡神殿从世上除名！”

　　接下来，萧云龙让尤朵拉将古兰斯特城所在岛屿上的周边地图拿出来。

　　既然他决心要把即将而来的战斗的战场选择在圣城之外，那就需要了解圣城四周的地图，从而选择一个最合适的地点作为进行伏击战斗的战场。

　　萧云龙相信自己的判断，以着死神的本性，他绝不会放弃黄金种族的黄金血液，所以死神他们一定会领兵前来攻占古兰斯特城。

　　因此，这一战萧云龙也需要做好万全的准备，因为这一战不容有失。

　　一旦失守，将会涉及到古兰斯特城中成千上万名黄金种族族人的命运。


第1788章 战场的选择！

　　萧云龙认真的查阅着地图，事实上，古兰斯特城位于阿拉伯海中，往西就是中非地带，往北就是欧洲地带，往东则是亚洲地带，而往南则接近非洲的苏索斯维利沙漠。

　　死神还有毁灭者等这些人则是在北美洲一带活动，比方死神此前的死亡神殿，就是在北美洲地带的加勒比海域中。

　　也就是说，即便是死神与毁灭者那边集合大量的战士赶过来古兰斯特城，那也等同于跨越了大半个地球，行程最快也需要三天左右的时间！

　　魔军战士与女王军战士则是在太平海域的岛屿上，赶过来的话，距离相对死神他们而言要稍微近一些。穆恩那边赶过来可能要晚上一天。

　　不管如何，经过萧云龙的计算与推算，魔军战士与女王军战士能够最先抵达。

　　古兰斯特城往西就是中非地带，这些地区较为动荡，当中也有着广袤的热带雨林的分布，因此萧云龙已经是打算将战场放在这些热带雨林中。

　　就算是死神、毁灭者他们大举进兵，也是从西面这边潜入圣城中。

　　因为根据比恩他们的说法，当初逃走的那几名基因战士乘坐船只逃离之后，就是朝着西边的位置逃走。这意味着，圣城西边的某个位置上，有着死神建立起来的一个固定据点，这个据点用于奥古斯活着的时候联系着。

　　确定好这个战场位置之后，萧云龙心中也有了安排。

　　当然，中非地区的雨林地带并非是唯一的战场，还有一个第二战场，那就是苏索斯维利沙漠。

　　苏索斯维利沙漠在黑暗世界中还有一个名称——死亡沙漠！

　　苏索斯维利沙漠没有人烟，鸟兽尽绝，没有绿洲，没有水源，根本看不到任何生命存在的迹象，故而才有死亡沙漠的名称。

　　萧云龙也绝不会忘记，他最敬佩的老大哥苏烈就是埋骨在这片沙漠中。

　　萧云龙心中已经有了相关的对策，倘若这一次死神这边前来攻杀的敌人的确是太多，那就进行分流战术，一部分人将敌人引到死亡沙漠地带中作战。

　　萧云龙还有莫军战士他们对与这片死亡沙漠也是极为的熟悉，就算是前往这片死亡沙漠中，萧云龙也不会惧怕什么，反而是会占据一定的优势。

　　决定下来之后，萧云龙便是指着地图将他的战术安排说给夜之女王听着。

　　排兵布阵方面，夜之女王自认不如萧云龙，因此她对于萧云龙选定的战场也没有疑虑，她想了想，开口问道：“魔王，你说的第二战场是在死亡沙漠。如果到时候，逼不得已要开辟第二战场，那是你还是我将敌人引到死亡沙漠那边去？”

　　“由我带领着魔军战士将敌人引过去。而你则是带领着大部分的主力部队，在雨林中跟留下来的敌军战士缠战。如果到时候你这边压力过大，敌人的数量太多，一旦有危机，那就果断的朝着古兰斯特城方向撤离。然后利用古兰斯特城的天险地势，将追击上来的敌军消灭！”萧云龙沉声说道。

　　“好，我知道了！”夜之女王点了点头，对于萧云龙做出来的安排，她没有异议。

　　她相信这是萧云龙在深思熟虑之下做出来的最好的战术安排。

　　萧云龙这边也开始联系军火之王雷诺德，让他先将一批军火运送过来古兰斯特城的一个附近地点。

　　古兰斯特城中的黄金战士的武器装备明显不足，兴许是黄金战士他们已经很少接触外界，也没有参与外界的战斗，他们更多的是习惯用手中的巨剑作战。

　　所以，萧云龙要采购一批军火过来，将古兰斯特城的战士武装起来，以防万一。

　　安排完这些事情之后，已经是深夜，也该休息了。

　　尤朵拉已经给萧云龙跟夜之女王安排好了休息的房间，就在主城中，主城恢弘巨大，就是一个宫殿，里面的房间何其多。

　　其实按照古兰斯特城的规定，主城中唯有族长才能居住，至于外人更是没有资格了。

　　不过尤朵拉身为族长，她做出这样的安排，黄金种族上下到也是没有什么异议。再加上萧云龙与夜之女王身份尊贵，如此安排也是显得合情合理。

　　这一夜，尤朵拉睡得辗转难眠。

　　她已经成为了黄金种族的族长，已经开始正式接手了整个黄金种族，这让她感到很激动，但激动之余更多的是一种责任！

　　她相信冥冥之中自己的父亲一定会支持她，支持她将黄金种族带领向辉煌！

　　不过，随后她得知古兰斯特城即将面临战事的时候，她心中的确是很焦虑，她想要跟随作战，却是被萧云龙制止了。

　　她知道萧云龙的用意，的确是为了她跟所有的黄金种族着想。

　　等同于萧云龙他们主动的代替黄金种族而战，守护着黄金种族，这让她很感动，却也觉得很愧疚。

　　黑暗中，尤朵拉翻了个身，她想起萧云龙就在主城中休息着，因此思忖着自己要不要去找萧云龙谈话什么的。

　　可已经如此深夜了，她想着萧云龙兴许已经入睡了吧？

　　即便她已经是黄金种族的族长了，她也不会忘记与萧云龙的情感，更不会忘记当初为了救萧云龙，在医怪前辈的篱笆院子中所发生的事情。

　　也就是那一晚，她成为了一个真正的女人，足以让她刻骨铭心。

　　她也想萧云龙，也想温存那一夜的美好，兴许出于女孩子的娇羞，她一直都没有过于主动。

　　至于今晚，她甚至想着倘若能够陪伴在萧云龙的身边那也是极好的，却又担心自己贸然前去了会打扰到萧云龙的休眠，故而在那种矛盾的心情下，她渐渐地也睡着了。

　　第二天，一大早的时候萧云龙就已经起床了。

　　尤朵拉也已经起来，主城中服侍尤朵拉的仆从已经准备好了丰盛的早餐。

　　待到萧云龙与夜之女王下来之后，他们与尤朵拉一起享用了早餐。

　　“尤朵拉，吃过早餐我跟女王先离开圣城。我定制了一批军火，我需要过去接货。随后我会将这批军火运过来圣城中，将圣城中的战士全都武装起来。”萧云龙看向尤朵拉，开口说道。

　　尤朵拉点了点头，说道：“好的，我知道了。萧哥哥你这边需要一些人手吗？”

　　萧云龙想了想，说道：“那就让比恩跟随我前往就足够了。”

　　“好，那我跟比恩统领说一声。”尤朵拉说着。

　　吃过早餐后，萧云龙与夜之女王告别了尤朵拉，带上比恩一起，就此离开了古兰斯特城，前往去接从军火之王哪儿定制的武器。


第1789章 士气如虹！（一）

　　也门，西南部。

　　这是世界上经济最不发达的国家之一，却也是世界上最不安全的国家之一，最新出炉的世界国家和平指数显示，也门位列倒数第五。

　　这里的民众也是世界上拥有枪械最多，平均每个人都会拥有两三支枪，内乱不断，武装分子横行，故而在这个国家中行走，的确是需要时刻提防小心。

　　一辆卡车沿着西南部的高原地形正在颠簸的行驶着，驾驶座上坐着的正是萧云龙，夜之女王坐在副驾驶上，比恩在后车座上坐着。

　　历经一天的行程，萧云龙终于是驱车抵达了这片地区，这里也是军火之王雷诺德指定的交易地点。

　　驱车行驶到了这片高原地带，路面显得极为的陡峭，四周高峰林立，山脉连绵，也没有什么人迹出现在这片地带。不过这些地方往往都是一些反政府武装分子的出没之地，故而萧云龙开着卡车也是显得极为的谨慎小心。

　　沿途上，需要时刻注意四周的情况，一旦发现什么异常情况，那是需要立即停车的，否则一旦车子驶入了一些埋置着的雷区地带，那可就车毁人亡了。

　　所幸一路行驶之下，沿途上倒也没有发现有什么异常的情况，继续往前就是一片广袤的山脉，车子开到这里已经没有前进的路面，萧云龙唯有将车子停下，他与夜之女王、比恩都走下车，徒步走进了这片山脉地带中。

　　“魔王，你确定雷诺德就是选择这里作为交易地点的吗？”夜之女王问着。

　　萧云龙点了点头，他手中端着一支狙击步枪，观察了一下四周的情况，这才说道：“不错，就是这里。雷诺德一向来都极为谨慎，所以选择在这样的地方交易也不足为奇。还没看到雷诺德的人手，等一等吧。”

　　气候炎热，即便是在这山林中，也是显得极为闷热。

　　等待的过程中，萧云龙他们从背包上拿出一些水源食物吃着，以此来补充一下身体机能，接下来的时间就是静候着雷诺德那边派人的人手将他所需要的武器运送过来。

　　萧云龙这一次出来接受武器货物，一方面也是要亲自前来视察一下他所选定的战场，在他眼中，这片连绵的山脉就是一个很好的天然战场。

　　如果毁灭者、死神他们的军队要大举进军古兰斯特城，那么这片高原山峰地方，将会是他们的必经之路。

　　由此前往也门毗邻阿拉伯海的区域，接着再潜入古兰斯特城中。

　　萧云龙他们静等了半个小时左右，突然间听到了前方有着阵阵车子轰鸣行驶的声音传递而来，萧云龙立即警觉而起，他身形一动，已经朝前潜行而去。

　　夜之女王也跟随在旁，她手中也握住了一支狙击步枪，在这片地带，无法判断出出现的人是敌是友，一切都需要谨慎小心。

　　传递而来的车子轰鸣的声音越来越近，很快，三辆皮卡出现在了萧云龙的视野中，与此同时萧云龙身上的一个通讯器响彻而起，他接通了通讯器：

　　“喂？”

　　“请问是魔王先生吗？我是赛恩斯，雷老大委托我前来跟魔王先生进行交易。”

　　“我就是魔王！我已经在指定的交易地点等待着。我看到了三辆开过来的猛禽皮卡，这可是你们的车队？”

　　“对，就是我们。前面那辆车子的车牌号是0911”

　　电话中，名为赛恩斯的男子开口说着。

　　萧云龙通过狙击枪上的狙击镜看着前面当先的那辆皮卡的车牌号，尾数果然是0911，这才确定了这三辆皮卡的身份，正是他所要等待的交货人员。

　　萧云龙立即现身而出，一旁的夜之女王与比恩他跟着他一起现身，走出了林子外面，在开过来的那辆卡车面前等待着。

　　没一会儿，那三辆皮卡也是颠簸的行驶而至，就在萧云龙他们的面前缓缓停下。

　　车门打开，三辆皮卡上立即走下来九名全副武装的男子，他们身上都散发出一股浓烈的硝烟战争的气息，一看就知道是常年在战场中战斗厮杀的战士。

　　他们一个个全副武装，脸上带着一股高度戒备之意，这也难怪，在这片动乱的地区中行走，并且还护送着几百万美元的武器货物，他们不得不小心提防，否则万一半路被一股流窜着的武装分子杀人截货，那可就连命都搭进去了。

　　对方中唯有的一名男子高大魁梧，留着胡渣子，看上去显得粗犷万分，他那双锐利的目光盯住了萧云龙，说道：“阁下就是魔王？”

　　“对！你就是赛恩斯？”萧云龙问着。

　　这名男子点了点头，笑着说道：“魔王之名，威震黑暗世界。却不曾想竟是如此的年轻，真是让人震惊。雷老大私底下对魔王敬佩有加，说跟魔王已经是多年的合作伙伴了。这一次，特地嘱咐我们要亲手将这批货物交到魔王的手中。”

　　“多谢你们的一路护送。回头待我跟雷诺德问声好。”萧云龙笑了笑，说道。

　　“那魔王你先验货吧。你下的订单上的所需要的货物都运送过来了。”赛恩斯开口说道。

　　赛恩斯说话间，已经有人将这三辆猛禽皮卡的后车厢打开，三辆皮卡的后车厢都塞得满满的，都是萧云龙所定制的军火。

　　萧云龙大致查看了一番这三辆皮卡车上的军火，粗略的看了一遍赛恩斯递过来的账目清单，他说道：“没什么问题。好了，接下来就请你们帮忙将这些货物装载上这辆卡车中。”

　　“好，没问题！”

　　赛恩斯点头，与着其余的魁梧大汉一起，将这三辆猛禽皮卡车上的武器货物一箱箱的搬下来，再搬上那辆卡车的车厢中。

　　这也是萧云龙开着卡车过来接货的原因，不开卡车过来，一车根本不能将这么多货物给全都拉上。

　　没一会儿，三辆皮卡车上的武器货物已经全都装上了卡车上，萧云龙当即一笑，说道：“好了，货物交接完毕。尾款很快就会打进雷诺德的帐号。”

　　“魔王先生，那没什么事我就先离开了。对了，我在这个地区也是有个据点，下面养着一些战士。往后魔王要是在这里有什么行动，人手不够或者武器弹源不足了，也可以随时联系我。价格方面好说。”赛恩斯笑着说道。

　　“没问题，那么合作愉快！”

　　萧云龙一笑，伸手与赛恩斯握了握手。

　　赛恩斯他们一行人当即告别了萧云龙，就此驱车离开。

　　待到赛恩斯他们驱车走远之后，萧云龙对着比恩说道：“比恩，你在车子这边先守着。我与女王将四周的地形地势查探一番。”

　　“好的！”比恩点了点头。

　　“有什么异常情况，你随时跟我联系。我也不会离开太久。”萧云龙嘱咐说道。

　　说着，萧云龙与夜之女王一起，朝着这片高原山脉地带中潜行而入，他想要趁着这个机会将这片山脉四周的地形都勘察一遍，实地考察之下，选择好要埋伏截杀的最佳路径跟地势。


第1790章 士气如虹！（二）

　　大半个小时后，萧云龙与夜之女王折返，他们回到了卡车停着的方位，比恩正在卡车四周中巡视驻守着。

　　“魔王，你们回来了。”

　　比恩看到魔王与夜之女王返回后开口说了声。

　　萧云龙点了点头，说道：“走吧，我们上车，先返回圣城中。”

　　坐上了卡车，萧云龙开着辆载满了武器货物的卡车沿着陡峭不平的高原山地一路前行，以着最快的速度返回古兰斯特城。

　　萧云龙这一次购置的军火足足有五百万美元左右，这些军火自然不是全都给古兰斯特城的战士。黄金种族的战士根本不需要这么多的军火。

　　萧云龙这是为即将前来汇合的魔王军与女王军战士也准备了足够的军火跟弹源。

　　方才萧云龙与夜之女王将那片高原山脉的地形大体侦查了一番，对于这片地势多少也有了些了解，亲眼查探了这片地势之后，一个具体的作战方案雏形也已经在萧云龙的脑海中形成。

　　这一切需要等到魔王军与女王军的战士前来汇合之后才能具体的安排下去。

　　……

　　古兰斯特城。

　　傍晚时分的时候，萧云龙他们运载着大批军火回到了古兰斯特城中。

　　尤朵拉闻讯后前来城门迎接，黄金种族的黄金战士也齐聚了过来，他们基本都会使用热武器，但距离精通还是有点距离，毕竟他们更多的时候都是喜欢近身搏杀的方式。

　　回到圣城之后，萧云龙马不停蹄的对圣城外围的防御工事进行改造，在萧云龙的建议下，尤朵拉也将圣城外围中的两个偏远的进出口给关闭，唯独留下西边跟南边的两个进出口。

　　围绕着这两个进出口，萧云龙在原有的防御工事上进行了炮火方面的升级。

　　这次购置的武器中，就有大量的高射炮口还有速射机枪，在萧云龙的指挥调动之下，黄金种族的战士都行动了起来，上千名战士经过一夜不停歇的努力之下，将圣城外围的防御工事进行了升级。

　　西南两边的进出口的防御工事上，已经加装上了高射炮口跟速射机枪。

　　这些防御工事本身就是易守难攻，居高临下，进出口的位置基本是海域范围，可以说一旦真的有敌人想要通过这两个进出口抢滩登陆，首要面临的就是这些防御工事上密集而又凶猛的炮火打击，从而难以攻杀上古兰斯特城。

　　经过一夜的忙碌，这让萧云龙的确是有些疲累，但看着古兰斯特城外围的防御工事已经较之前提升了几个等级，他心中也是极为的宽慰。

　　“萧哥哥，你都忙了一夜，你现在就去好好地休息一下吧。”尤朵拉走了过来，她语气轻柔地说道。

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“我已经没有时间休息了。我现在就要跟女王离开圣城，前往迎接赶过来的魔王军与女王军战士。他们今天之内应该能够赶得过来。”

　　尤朵拉脸色一怔，她旋即问道：“萧哥哥，这一次离开之后，就是要面临真正的战斗了，对吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“对！我会在半路截杀前来的冒犯的敌人！”

　　“我真的不能参与吗？”尤朵拉问着。

　　萧云龙一笑，说道：“尤朵拉，以后的战斗还很多，你也不必急于一时。听我的话，留在圣城中，将所有的黄金族人都团结起来，帮助黄金种族恢复元气。说不定在往后的战斗中，你跟黄金种族的战士将会是一支重要的主力力量！”

　　尤朵拉心知再也无法争取得到萧云龙的同意，她点了点头，说道：“萧哥哥，我知道了。我会按照你所说的话去做的！”

　　萧云龙深吸口气，末了他将一些武器分发给了场中的黄金战士，根据黄金战士的喜好来选择他们的武器装备，并且留下了足够的弹源。

　　好在比恩对于枪械方面极为精通，因此萧云龙吩咐比恩，让他在闲暇之后训练黄金战士持枪战斗的经验，熟练枪支的使用，同时进行团队战斗的操练等等。

　　对于萧云龙的叮嘱，比恩也是一一答应了下来。

　　圣城这边的事情安排完了之后，萧云龙与夜之女王不在逗留，他们告别了尤朵拉跟黄金种族的族人，将剩下的大部分武器装备运载上船，就此离开。

　　尤朵拉显得依依不舍，她站在港口码头上，看着萧云龙与夜之女王乘坐的船只远去，仍旧是不肯转身返回圣城中。

　　只要是战斗，都会伴随着不可预测的危险。

　　这一次她未能参与，她心中满是担忧，她只希望这一次萧云龙仍旧是能够跟以往一样，战无不胜攻无不克，凯旋而归！

　　……

　　山路颠簸，夜色中一辆卡车正在缓缓爬行。

　　这一次开车的是夜之女王，萧云龙确实有些累了，就由夜之女王来开车，他在副驾驶中上眯了一会儿。

　　醒来之后，萧云龙看着外面漆黑的夜色，便是问道：“我们这是到了哪里了？”

　　“马上就到你定位的那片山脉地带。到时候，魔王军跟女王军也是来到你定位的这个地点汇合吧？”夜之女王问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“不错！我们查探过那片山脉地势之后，我就已经将这个位置的坐标发给了魔王军与女王军战士他们。”

　　“按照行程，到了明天左右，他们也差不多都能够赶过来汇合了。”夜之女王说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“只要我们能够抢在毁灭者、死神他们的前面就行了。抢在他们的前面，就等待着他们自投罗网，到时候给他们一个大大的惊喜！”

　　夜之女王转眸看了眼萧云龙，这一次联合而来的可是好几位绝世强者，毁灭者、死神自不用说了，更是有着大地之怒与圣殿之主。

　　四名强者纠集而起的兵力无疑是极为恐怖的。

　　但是夜之女王从萧云龙的身上看不到半点的紧张害怕之意，反而是充满了一股自信的斗志与战意，仿佛即将而来的那些绝世强者在他眼中，根本不算什么。

　　“看来面对这一战，你的确是足够自信的。”夜之女王忽而笑了笑，开口说道。

　　萧云龙看了眼夜之女王，半开玩笑半是认真地说道：“那当然！立志要成为女王的男人岂能不自信？”


第1791章 士气如虹！（三）

　　山脉之地。

　　漆黑的夜色中，这辆卡车缓缓停下。

　　萧云龙与夜之女王从车内走了下来，这里气候属于半沙漠气候，故而气温显得极为的闷热，即便是在高原的山林中，这种闷热仍旧是存在，只不过比起在平原地带要好一些。

　　走下车后，便是听到这片山脉中远处传来的各种兽吼的声音，以及林子中传递而来的一些窸窸窣窣的声响，那明显是一些爬行动物发出来的声音。

　　萧云龙找了块空地，在空地上升起了一团篝火，火光多少能够将毒虫一类的毒物给驱逐，山脉中有些毒物极为细微，毫不起眼，毫不注意被叮咬到了都会有生命危险。

　　“饿了吧？先烤点东西吃吧。”

　　萧云龙笑了笑，他从卡车上将一只新鲜的在路过的小镇上购买的羊腿拿下来，这只羊腿已经洗干净，并且已经事先抹上了各种配料。

　　萧云龙将羊腿放在篝火上烤着，很快，一股诱人的肉香味道便是弥漫四周。

　　羊腿烤熟之后，萧云龙取来一些啤酒，手中拿着军刀将羊腿上的肉割下来吃着，时不时灌上几口清爽的啤酒，倒也是显得很惬意。

　　“我也喝一瓶。”

　　夜之女王说着也打开了一瓶啤酒，与萧云龙一起喝着。

　　“如果这一次死神真的是联合了三名绝世强者前来攻杀，你有多少把握能够击退他们？”夜之女王问着。

　　萧云龙“咕噜咕噜”的喝下了一大口啤酒，他说道：“他们声势浩大，不过在我看来，就是一盘散沙，不足为惧！死神常年闭关，他多少年没有亲自领兵作战了？至于大地之怒，当初在死亡峡谷，他手底下战士前来合围我魔王佣兵团，还不是被打得落荒而逃？至于黒十字圣殿的战士，我跟他们没少交手，每一次的交手他们都没有占到半点便宜！唯一不确定的就是毁灭者，毕竟对于他我所了解的不多。但在丛林作战方面的经验，我想黑暗世界中也唯有陆战之王海狼能够与我一较高下！”

　　“这么自信呢？”

　　夜之女王那双眼波流转的美眸看了眼萧云龙，笑着说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“那是当然的！在车上的时候我不是说了吗，立志要成为女王男人的人，岂能不自信？”

　　“你想找死了是不是？”夜之女王瞪了眼萧云龙，恼声说道。

　　“女王，这可是我的志向！难道你连我的志向也要剥夺？”萧云龙笑着。

　　夜之女王这时候并未遮掩她的面容，在篝火摇曳的火光下，映衬出了她那张美如梦幻般的玉脸，看上去显得极为的不真实，无形中散发而出的那股致命诱惑力足以让人热血贲张。

　　一身便于行动的皮革制服的勾勒下，那成熟丰腴的曲线尽情的彰显而出，散发而出的那股极为浓郁的女人味更是让人为之沉醉。

　　对于夜之女王的美丽与性感，萧云龙早已经见识过，当初在暗夜城堡中的时候，他可是亲身体会到了夜之女王整个人所带来的那种致命诱惑。

　　因此，如此荒野山脉，如此凄迷夜色之下，萧云龙与夜之女王独处，闻嗅着夜之女王身上散发而出的缕缕清幽的淡淡体香，他还真的是感觉到小腹间有种燥热之感。

　　夜之女王的感知何等敏锐，她立即察觉到萧云龙的目光异样之处，她脸色微微染红之余更是恼怒而起，说道：“魔王，你还真是越来越肆无忌惮了！”

　　“我可是什么都没做啊！”萧云龙喊冤地说道。

　　“哼，你那龌龊的想法别以为我不知道！”夜之女王哼了声。

　　萧云龙旋即一笑，说道：“如此说来，女王与我莫非是心意相通？就连我内心的想法都知道。”

　　“大战当头，你还有心思开玩笑，待到这一战结束后看我怎么收拾你！”夜之女王恼声说着，接着她话锋一转，说道，“魔王，有句话我必须要提醒你。不管你如何自信，也不论你丛林作战经验何等丰富，总而言之，一定要警惕毁灭者！对于此人，你决不能掉以轻心！”

　　萧云龙点了点头，他说道：“放心吧，我知道。我从来都不会小看任何一个敌人。更何况是毁灭者这样的至强者！”

　　闲聊中，地面上已经是躺着五个空酒瓶，那只烤羊腿也吃完了。

　　看着夜色渐浓，距离清晨也还有点时间，萧云龙便是说道：“女王，你去卡车上休息一下吧。卡车上多少还可以开冷气。后半夜我来值守着。”

　　夜之女王点了点头，萧云龙此前已经在车上休息过。她本身也是需要恢复足够的精气神，当即她朝着卡车走了过去，进入车内休息了。

　　萧云龙将篝火熄灭，他拎着一支巴雷特大狙，在四周范围内游走了一圈，并未发觉有什么异常情况，他便是回到远处，在一处掩体上坐着，开始闭目养神。

　　清晨。

　　天色渐渐地亮了，山脉的林子中也笼上了一层薄薄的雾气。

　　没一会儿，那金光璀璨的旭阳也渐渐地升起，在这片山林中洒落下了万道金辉。

　　夜之女王已经醒来，她休息了四五个小时左右，倒也是足够了，她推开车门走下来，顿感精神一阵饱满，她下意识的伸了伸懒腰。

　　“好性感的身材曲线！堪称完美！”

　　冷不丁的，耳边传开了萧云龙那极尽赞赏的声音，她转头一看，正看到萧云龙站在她侧后方的位置正盯着她看着。

　　她伸懒腰之下，胸前的那片高耸如圣峰耸立，丰盈翘挺的臀部也朝后高高扬起，连在一起的那娇躯曲线看上去的确是极度的性感诱人。

　　“是吗？有没有将你的兴致挑动起来啊？”夜之女王眨了眨眼，笑着问道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“真是奇了怪了，竟然主动的跟我互动调情？女王，你这唱的是哪一出啊？”

　　“没什么啊，我只是在想着，将你的兴致撩拨起来，然后你却又得不到，岂非是很好？”夜之女王笑着。

　　萧云龙闻言后顿时一阵无语。

　　车上准备着干粮，萧云龙与夜之女王吃了点干粮填饱肚子，待到接近午时的时候，萧云龙终于是接到了罗尔德蒙的通话联系：

　　“老蒙，你们到哪了？”

　　“老萧，已经抵达也门。正朝着你发的坐标位置赶过去，可能需要四五个小时的时间。”

　　“好！我跟女王已经在这边，就等着你们前来汇合。”

　　“那我们继续驱车赶路，到了再联系！”

　　通讯器中，罗尔德蒙笑着说道。

　　紧接着，夜之女王也已经接到了女王军中的安东尼奥的通话联系，得知女王军也已经赶到了也门，也正朝着坐标地方的方位赶过来。

　　这意味着，魔王军与女王军的战士很快就会前来汇合。


第1792章 士气如虹！（四）

　　残阳如血，已经是临近下午时分。

　　一辆卡车沿着高原山脉的山路颠簸的朝上行驶，如此陡峭的山路也唯有这种底盘高、轮胎大的卡车才能很有效的通过了。

　　开车的是一个魁梧粗犷的男子，他有着一张西方人的面孔，脸型却是显得极为的刚硬，眼中的目光此刻却是泛着一种兴奋激动之意。

　　这正是战虎，魔王佣兵团的战士。

　　“战虎，还有多久抵达老萧所在的坐标位置？”

　　副驾驶座上，坐着的是一个留着络腮胡男子的大汉，他身体壮实如山，浑身的肌肉线条虬结而起，透出一股强大无匹的力量感。

　　“老蒙，快了，估计还有几公里的路程。”战虎开口说道。

　　坐在副驾座上的罗尔德蒙闻言后也是一笑，说道：“那的确是快了。不过这里的路面真他娘的不好走，几公里起码也要半个小时左右。”

　　“差不多吧。反正我们已经赶了将近两天的路，也就不差这一会儿了。”战虎说道。

　　罗尔德蒙点了点头，他转头对着后面卡车车厢内喊着：“兄弟们，马上就到了，马上就赶过去跟老萧汇合。不过兄弟们也别松懈，随时盯防四周的情况。这个见鬼的地方可是什么都有可能发生的。”

　　卡车的后车厢上坐着的是一个个魔军战士，小刀、小武、老莫、龙邪、张少杰、熊子、雷怒、青风、火狼、大蛇、鬼幽、班森等。

　　魔王基地上的魔军战士都已经全体出动。

　　皇甫若澜、夜姬、奥丽薇亚也来了，她们三人正坐在卡车的后车座内。

　　皇甫若澜那张芳容绝代的玉脸上闪动着欣喜之意，说起来她也是有一段时间没有见到萧云龙了，要说心中不想着那也是不可能的。

　　这一次前来汇合，虽然意味着的是战斗，可却也比不上冲锋的那种喜悦。

　　“马上就见到萧老大了！”

　　后车厢上，一个个魔军战士语气兴奋的说着。

　　卡车继续颠簸前行，约莫半个小时候，这辆卡车已经是行驶到了山脉高地上，正驾驶卡车的战虎一眼就看到了前面空地停着的一辆卡车。

　　“到了！”

　　战虎兴奋的喊了声，他将车子停了下来。

　　前面，萧云龙与夜之女王已经现身而出，那辆卡车停下之后，战虎、罗尔德蒙还有皇甫若澜、夜姬、奥丽薇亚都纷纷走了下来，后车厢上的一个个魔军战士也跳了下来。

　　“萧老大！”

　　魔军战士他们看到萧云龙后一个个都兴奋的喊着。

　　接着，他们也看到了一旁的夜之女王，他语气恭敬的打了声招呼。

　　“兄弟们，又见面了！”

　　萧云龙笑着，走上前去跟一个个魔军战士他们打着招呼。

　　末了，他看向皇甫若澜，眼中闪过一缕的柔情，笑着说道：“若澜，还好吧？”

　　皇甫若澜笑着点了点头，说道：“还好啊，没什么事。尤朵拉那边的问题解决了吗？”

　　“已经解决了。现在尤朵拉已经是黄金种族的族长。”萧云龙说道。

　　“那就好！”皇甫若澜闻言后也松了口气，她对尤朵拉的印象也是极好的，更是知道当初萧云龙重伤昏迷的时候，还是尤朵拉将萧云龙救醒过来。

　　萧云龙随后转向了奥丽薇亚，问道：“奥丽薇亚，这两天追踪到死神、大地之怒、圣殿之主这些人的动向吗？”

　　奥丽薇亚点了点头，她说道：“两天前，黒十字圣殿已经出现了异动。大量的黒十字战士纷纷出动。此外，大地之怒那边的南洋战士也是一样，都在集体出动，全都朝着北美洲的方向汇合。”

　　“看来跟我的猜测是吻合的。死神已经联合了他的盟友，开始纠集兵力了。如此大规模的纠集兵力，肯定是准备前来攻打古兰斯特城！”萧云龙开口，他眼中的目光闪过了一丝锋芒冷意，说道，“我们就在他们意图前往攻打古兰斯特城的必经之路上埋伏等待着。只要他们出现，就格杀勿论！”

　　又过了一会儿之后，前面又传来了卡车轰鸣的声音，场中之人循声看来，果真是又看到一辆卡车正缓缓地行驶过来。

　　“女王军的战士到了！”

　　萧云龙语气激动地说道。

　　果然，这辆卡车行驶过来，停下之后，车门打开，车内一个个女王军战士纷纷走了下来，安东尼奥、黑刚等女王军统领也在场。

　　“见过女王！”

　　安东尼奥、黑刚等一名名女王军战士看到夜之女王后纷纷语气恭敬地说道。

　　“一路上没有什么意外吧？”夜之女王问着。

　　“没有。”安东尼奥回答说道。

　　“那就好！接下来，我们即将面临一场极为严峻的大战，所有的战士都做好准备，集中精神，保持最旺盛的战意，以便于迎接即将而来的战斗！”夜之女王沉声说道。

　　“是，女王！”

　　女王军纷纷开口说道。

　　萧云龙也走了过来，他语气一沉，说道：“魔军战士与女王军战士已经前来汇合，那我现在就将我们所要面对的敌军情况说一声。所有战士听命，列队集合！”

　　魔王军战士与女王军战士闻言后一个个在空地前列队整齐的站列着，他们一个个挺直如枪，身上更是弥漫着一股铁血杀伐之意。

　　萧云龙站在他们的面前，开口低沉地说道：“这一次我们所要面对的敌人是黑暗世界中的几尊绝世强者率领的战士队伍。他们中有死神、杀手圣堂的幕后之主毁灭者、大地之怒、黒十字圣殿的圣殿之主。上次我们攻破了死亡神殿，但却是极为遗憾的让死神逃走了。这一次，死神卷土重来，更是联合了各大绝世强者，要歼灭我们魔王军与女王军！我只想问，面对这样的情况，你们的选择是什么？”

　　“战！”

　　“血战到底！”

　　“上次让死神逃走，这一次正好将他的脑袋割下来当球踢！”

　　“迎战而上，无所畏惧，敌军来多少杀多少！”

　　一时间，眼前的魔军战士与女王军战士全都大声喊着，那股铁血英勇、不惧一战的杀伐气势汇聚在了一起，冲天而起，震撼人心。

　　士气如虹！

　　这一刻魔王军与女王军的士气都达到了一个顶峰！

　　“好，那我们就血战到底！这也是我们在这里汇聚的原因！”萧云龙开口，他眼中战意如火，大声说道，“敌人虽强，但我们更强！我相信你们的凝聚力与战斗力，无论是面对多么强大的敌人，都可以将他们击退轰杀！而我与女王，也将会一马当先，与你们一起并肩而战，杀个血流成河，杀个片甲不留，杀个昏天暗地！”

　　“所以，让我们的斗志激荡起来，要战就战个畅快淋漓！”

　　“让我们的怒火燃烧起来，无论眼前的敌人多么强大，统统都镇杀之！”

　　“让我们团结起来，万众一心，同仇敌忾，从敌军的尸骨中杀出一条血路！”

　　“兄弟们，让黑暗世界颤抖吧！”

　　萧云龙那激荡而又高亢的声音在四周回荡着，经久不息，有股铁血铿锵的战意，鼓舞着场中的每一个战士！


第1793章 布置迎敌！

　　高亢的战意，盎然的斗志，不灭的战火！

　　魔王军战士与女王军战士一个个全都战意沸腾而起，自身弥漫而出的那股铁血气势中更是内蕴着无尽的杀机。

　　他们已经全都做好了准备，无惧一战，即便是这一次敌军有着四名极其强大可怕的绝世强者联手也罢，都不能让他们退却半步，反而是更加激起了他们自身的那股杀意。

　　遇强则强，这一直都是魔王佣兵团的作战风格。

　　女王军的战士也是精悍骁勇，这样一支队伍联合起来，足以不惧怕任何的势力联合。

　　“这片山脉是敌军所需要必经之路，是他们前往古兰斯特城所需要经过的地方。所以，我们不妨在他们赶来之前，先做好一番迎战部署，到时候给他们一个莫大的惊喜。”萧云龙开口说道。

　　“老萧，有什么就尽管吩咐兄弟们。总而言之，这一次要让死神他们的联军全都血流成河！”罗尔德莫开口说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他说道：“这片山脉是死神他们联军的必经之路。在他们的必经之路上，我们可以设下陷阱杀机。这片地势我跟女王已经探查过。在这片地势中，我们提前部署，设下第一第二防线。第一防线主要是诡雷陷阱，第二防线则是摆下速射机枪、火箭筒炮弹、机枪手来驻守。以此来迎接敌军的到来。”

　　“萧老大，埋雷布雷方面，我跟雷怒那可是精通，这方面不成问题。”熊子嘿嘿笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“大家都随我过来，进入山脉中，我开始安排布置。”

　　魔王军与女王军战士闻言后立即跟随着萧云龙朝着山脉林子内走了进去。

　　走进了林子中，萧云龙开口说道：“老蒙，你带着战虎、大蛇、火狼、龙邪等兄弟去前方右侧的山林区域，布置下连环诡雷，范围在30米左右。雷怒你带着林渊、少杰、青风还有一些女王军战士前往左侧区域，在这片区域中，主要布置下破片式反步兵地雷。熊子你带着余下的部分战士，主要负责中间区域。在这片区域中，给我布置下一个大型的倒三角雷区！”

　　“卡车上有着足够的反步兵地雷，明白你们的任务之后，去拿地雷过来，开始布置。”萧云龙开口，接着说道，“这些敌军的战斗经验也是极为丰富。所以，在布置雷区的时候一定要小心，不要留下什么痕迹，免得让敌军侦查到了之后提前做出布防。安东尼奥，你带着女王军的战士也跟随参与，主要看着魔军战士他们如何埋雷、布雷，这是一种学习的过程。”

　　“萧教官，我们知道了！”

　　安东尼奥开口，他带着女王军的战士前往参与这个埋雷布雷的过程。他们对于这方面的经验相比魔军战士而言，自然是要薄弱许多。

　　所以，这种野战作战的必要学识，他们也是需要掌握的。

　　萧云龙一番布置下来之后，魔军战士他们已经开始行动，前往卡车后车厢中将一个个反步兵地雷都装入背包中，接着前往各自负责的区域中布雷。

　　夜之女王走了过来，说道：“魔王，布置下这些诡雷，你说死神他们的联军战士会上当吗？”

　　萧云龙淡然一笑，显得极为自信地说道：“如果换做其他人来布置，或许会留下一些痕迹端倪，让敌军战士有所察觉。不过由魔军战士来布置，倒也不用担心这样的问题。我对他们是绝对的自信。再说，这不是还有我坐镇吗？等他们将所有的雷区布置完成之后，我再去进行全面的检查。不会有任何问题。”

　　夜之女王看了眼萧云龙，说道：“看来你一直都是如此的自信啊。”

　　“那是必须的！我现在都已经迫不及待的要跟死神他们对决一战了。我倒是要看看，死神这边联合起来的军队倒地有多少战斗力！”萧云龙开口说道。

　　皇甫若澜走了过来，问道：“云龙，老穆他们什么时候赶到？”

　　萧云龙沉吟了声，说道：“老穆他们稍晚一些。不过最迟明天上午之内估计也能赶得到。”

　　皇甫若澜应了声，说道：“老穆那边的兵力还有很多，除了自由佣兵战士之外，还有女王军战士。”

　　“费列奥带过来的自由佣兵战士有300人，那边的女王军战士有400人。不过不可能所有的战士都过来，女王军战士中有很多还只是菜鸟新兵，并不适合上战场。再则王之岛屿上也是需要战士守护。所以我这次让老穆率领200名佣兵战士跟200名女王军战士过来。”萧云龙开口说道。

　　“如此的战士规模，也是足够跟敌军战士进行一战了。”皇甫若澜开口说道。

　　萧云龙当即笑着说道：“若澜，如此规模的大战，我们以前也不是没有经历过，所以没什么的。兵来将挡水来土掩，杀他们一个血流成河！走吧，我们去看看雷区的布置情况。”

　　“好！”

　　皇甫若澜笑着点了点头，跟随着萧云龙一起前往查看魔军战士他们布置的雷区。

　　萧云龙走了过来，对于雷区的布置他本身就是一个高手，各种诡雷的布置方式，他都是了如指掌，其中威力最为恐怖的，被誉为死亡三角区的三角雷区，他更是极为精通。

　　魔军战士中除了他之外，熊子与雷怒也是这方面的高手，他们两人精通爆破，对于埋雷、布雷这方面也是极为娴熟，所以萧云龙才有自信，让魔军战士他们进行雷区布置，不会留下任何的痕迹。

　　萧云龙走过来的时候，三方区域的雷区已经布置大半，一颗颗冲击波型、破片型的反步兵地雷埋在了土层之下。

　　两种不同类型的地雷埋置也有着很大的区别，比方说冲击波型地雷，埋置的时候需要结合土壤、石块这些条件，以求达到威力最大化。

　　破片型地雷的埋置则是讲究碎片杀伤，所以这种类型的地雷在较为空旷之地，那威力就会越大。

　　萧云龙考察了一周，基本上没有什么大问题，个别小的问题他也亲自进行布置，力求这片布置而成的雷区达到最佳效果。

　　除了这片雷区之外，也要在雷区后方的高地上布置下足够多的狙击手，引爆雷区的瞬间，敌军都会有不同程度的慌乱，那时候就是最佳的狙杀机会。

　　总而言之，如何给敌军制造最大程度的伤亡，那就怎么来，这就是战场上的第一要素。


第1794章 敌军已至！

　　随着时间的推移，已经是来到了夜幕时分。

　　萧云龙安排下去的雷区基本上都已经布置完成，前方的区域上，魔军战士按照萧云龙的吩咐，布置下了重重雷区。

　　这些雷区的形式大不相同，有些是连环诡雷，有些是三角雷区，不一而足，相同的特点那就是威力足够强大与恐怖。

　　并且，在萧云龙的亲自监督之下，这些雷区布置的手段堪称是精妙绝伦，基本不会留下任何的痕迹。

　　如此一来，万事俱备，只欠东风了。

　　魔王军战士以及女王军战士全都已经按照萧云龙的部署，在这片山脉的四周做好了相关的埋伏，按照兵种的分类，进行了有序的布置与埋伏。

　　后方的安全区域中，奥丽薇亚正在通过笔记本电脑在不断地收集黑暗世界中的相关消息。

　　萧云龙走了过来，他看向奥丽薇亚，问道：“奥丽薇亚，搜查得到关于死神他们联合大军的消息了吗？”

　　奥丽薇亚闻言后开口说道：“大地之怒的南洋战士还有黑十字军前些天前往北美洲一带汇合，此后已经查探不到他们的消息。但我从黑暗世界中截获的消息显示，有一些势力在西太平洋的轮船上看到过这些集合起来的大军。”

　　萧云龙闻言后立即拿出地图一看，他沉吟了声，说道：“死神他们横渡太平洋，应该是在西太平洋的这些国家登陆，然后通过其他特殊的交通通道前来此地。按照行程来推断，他们应该也是快要抵达了。”

　　想到这，萧云龙立即通过耳麦传令了下去：“所有战士注意，提高警惕，敌军有可能已经进入到了也门境内。夜姬、鬼瞳、石头、小武、小刀、战虎他们组成三支侦查队伍，前往我们埋置雷区的五公里范围之内巡逻侦查。一定要谨慎小心，对方有着多名绝世强者，一旦发现异常情况，立即撤退禀告。”

　　“知道了，萧老大！”

　　接到命令的夜姬、石头等人纷纷行动，他们潜行之下显得悄无声息，朝着雷区埋藏之地的外围山脉地势中侦查。

　　这片山脉横亘连绵，极为广袤，高矮的山峰错落有致，宛如犬牙般的分布着。

　　在这静谧的夜色之下，起伏着的山脉黑乎乎一片，望不到边际，宛如重重叠叠的鬼影。

　　正西方向，距离萧云龙他们驻守之地起码还有七八公里的距离之外。

　　苍茫的夜色中，一支支全副武装的战士队伍肃然而行，一共有八支战士队伍，每一支战士队伍的人数起码有上百人左右的规模。

　　也就是说，整整有着八百名左右的战士于夜色中行军，他们训练有素，行军有序，饶是在如此陡峭难行的山地中，他们的行军速度依旧很快，并且基本没有什么声响发出。

　　恍如夜色中的巨鬼幽灵，从他们身上隐隐散发而出的那股可怖气息让人心胆俱裂！

　　毫无疑问，这是一支极度可怕的战士队伍，他们自身的气息已经收敛而起，深藏着的那股宛如狂潮般的杀机深沉而又凌厉，一经爆发必然是惊天动地。

　　八支战士队伍彼此稍稍分散，相隔的距离也不会太远，这样一旦有突发情况，各个战士队伍之间都能够迅速的进行回防协助。

　　这支战士队伍的中间，有着四名浑身散发着志强气息的恐怖身影并肩而行。

　　他们都已经收敛了自身的气息，但当看向他们四人的时候，仍旧是能够感受得到无形中所带来的那种让人心悸的威压之感，那是属于绝世强者的无上威压！

　　当中从中间的一道身影散发而出的威压最为骇人，那一缕缕的气机仿佛是要毁天灭地一般，内蕴着一种毁灭的气息，在这股毁灭的气息面前，一切仿佛无从抵挡。

　　毫无疑问，这就是毁灭者！

　　毁灭者右手边则是一身黑色斗篷包裹住全身的死神，他目光凌厉，那双散发着青幽幽光芒的双目在开阖间有着丝丝缕缕的死亡杀机在散发与笼罩着。

　　最左边则是一名高大魁梧宛如铁塔一般的巨汉，他肌肤呈古铜色，一块块粗大虬结而起的肌肉看上去如同那黑铁锻造而成，发出黑亮般的金属光泽。他自身的气息极为的雄浑厚重，更为可怖的是，他自身的气息仿佛能够与脚下大地的气息相融合一般，使得他拥有一种如同厚土般的浩瀚磅礴的气势。

　　这就是大地之怒！

　　最右边是一个略显清瘦的男子，他穿着一身黑色的战袍，胸前挂着一个黑色的十字架坠饰，他的额头上、双眉之间也印上了一个黑色的十字印！

　　他仿佛常年不见阳光，肤色是一种不正常的惨白，薄薄的嘴唇却是鲜红如血，整个人看上去如同夜色中从那腐朽的棺材中爬起来的吸血鬼一般，带给人一种狰狞可怖之感。

　　圣殿之主！

　　这就是黒十字圣殿中的圣殿之主，他已经有许多年没有亲自现身行动了。

　　圣殿之主气息的气息远没有毁灭者、死神、大地之怒那般强大，但他却也同样达到了绝世强者的实力境界，以着他目前极限四重境的实力，在黑暗世界中也算是排名前列的强者了。

　　毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主，四名黑暗世界中的一方霸主，四大绝世强者，齐聚在了一起，出现在了这片山脉之中，如此阵势堪称恐怖。

　　如此四大绝世强者联合在了一起，试问黑暗世界中有那股势力能够与之抗衡？

　　除了这四大绝世强者之外，他们的身后还跟随着一个个气息同样强大恐怖的高手，比方说大地之怒身边的“掠夺者”切斯特跟“收割者”柯蒂斯。原先死亡神殿中基因战士的大统领基屠。杀手圣堂中圣堂训练营的总教官天怒。黒十字圣殿中圣殿守卫之首影杀。

　　这些人放在黑暗世界中也都是一等一的强者，当中有些人甚至已经刚刚突破到绝世强者的行列。除了他们之外，猎人公会这一次也出动了，许久不曾在黑暗世界中露面的猎人公会的会长狂猎也现身，跟随在这支队伍当中。

　　狂猎的身材并不魁梧高大，整个人显得短小精悍，可他身上却是充满了一股狂野之感，就像是一只极度危险的野豹子，随时都能够给予猎物发动致命一击！

　　事实上，狂猎自身的气息并不比圣殿之主弱多少。

　　狂猎担任这支军队的指挥官，正在前方率领着八支战士队伍朝前行军，他本身就是黑暗世界中最为顶尖的猎人，正带领着这支联合起来的战士队伍前往猎杀猎物。


第1795章 一战打响！（一）

　　夜色苍茫，无边的黑暗笼罩着这片山脉，带给人的是一种毫无边际的黑沉之感。

　　除了远处偶尔响起的兽吼声之外，四大绝世强者联合起来的这支庞大的战士队伍行军之间竟是显得无声无息，除了这些战士自身的战斗素养之外，也彰显出了这支战士队伍指挥官的高效指挥。

　　“死神，还有多久能够抵达古兰斯特城？”

　　这时，毁灭者开口问着，那双诡异的白色眼瞳在黑夜中散发着丝丝缕缕的尖锐锋芒。

　　死神开口说道：“从我掌握的地图路线来看，我们只要越过这道山脉，从东边的山脉脚下一个边陲的小镇借道，能够乘坐船只前往古兰斯特城。”

　　“大概还有多久的行程？”大地之怒瓮声瓮气的问着。

　　“按照目前的行军速度，明天早上就能够抵达东边的山脉脚下。接着开始部署，等到晚上的时候，再乘船横渡海域，抵达古兰斯特所在的岛屿。”死神说道。

　　大地之怒眼中精芒一闪，自身的气息显得雄浑无边，他说道：“你确定魔王就在古兰斯特城中吗？”

　　“魔王肯定会在！他需要帮助黄金圣女重建古兰斯特城，所以魔王必然会在古兰斯特城中。”死神语气肯定地说道。

　　“很好！我要亲手将魔王全身的骨头给捏断！让他如同一条死狗一样瘫软到地上！”大地之怒冷声说着，语气中透出了一股森然杀机。

　　圣殿之主稍稍沉默过后说道：“我黒十字圣殿与魔王佣兵团敌对战斗多年，深知这支佣兵团的可怕之处。所以，即便是我们联合起来，也决不能掉以轻心！特别是面对魔王，就算是他孤身一人，陷入重围，也决不能轻视！”

　　“圣殿之主，你是被魔王打怕了吧？”大地之怒冷笑了声，接着说道，“如此阵容，如此兵力，你真以为魔王还能插上一双翅膀飞了不成？这一次，魔王必死无疑！”

　　圣殿之主脸色隐有不悦，不过面对大地之怒，他却也没有当场发作，他冷声回应说道：“大地之怒，听你话中之意，仿佛你在魔王身上讨到过便宜？”

　　大地之怒闻言后脸色有些铁青而起，黑暗世界中谁都知道大地之怒麾下的南洋战士曾联合猎人公会的猎人围杀魔王佣兵团于死亡峡谷附近。

　　但最终的结果却是，魔王佣兵团以少胜多，将南洋战士打得溃不成军，差点全军覆没。

　　圣殿之主这番话透出来的弦外之音无疑是刺到了大地之怒的痛处，这让他心头滋生起了一丝的怒火，他狠狠地瞪向了圣殿之主，说道：“怎么？圣殿之主是觉得你的黑十字军比我的南洋战士更强吗？”

　　大地之怒心中已经隐有怒意，所以说出来的话多少也带上了一些火药味。

　　毁灭者重重地哼了声，一股无形的毁灭威压立即弥漫而出，他自身的实力深不可测，场中的死神、大地之怒、圣殿之主都看不透毁灭者的实力深浅。

　　故而，毁灭者一声冷哼之下，倒也是让有所争执的大地之怒与圣殿之主心头一凛，他冷声说道：“这都还没开战呢，你们两人就要先抬杠吗？记住，我们既然联合起来了，那就要同仇敌忾，保持一条心！一旦开战，这一战肯定会传到黑暗世界。难道你们愿意看着堂堂四方势力的绝世强者联手，都奈何不了区区一个魔王吗？到时候，折损的是谁的面子？”

　　“所以，圣殿之主所言没错！面对魔王，我们决不能掉以轻心！魔王佣兵团在黑暗世界中的战绩，你们又不是不知道。这些战绩难道是凭空而来的吗？”毁灭者继续开口，接着说道，“魔王还有魔王佣兵团的强大毋庸置疑。所以我们需要团结起来，拿出百分之百的精力与迎战，用最小的伤亡来换取这一战的胜利！”

　　大地之怒没再说什么，他知道孰重孰轻，方才与圣殿之主的口舌之争并没有什么，也不会影响到什么。

　　圣殿之主想了想，忽而说道：“你们说我们这一次的行动，魔王会不会已经知道？并且提前做好了部署？”

　　此言一出，毁灭者等人的脸色纷纷一变，眼中的目光更是陡然凌厉森然而起。

　　他们四方强者联合行动，如此大的动静，难道黑暗世界无人知晓？

　　魔王消息灵通，不可能没有半点察觉吧？

　　想到这，毁灭者眼中精芒绽放，他沉声说道：“将狂猎喊来，嘱咐前进的战士队伍，一切无比小心谨慎！”

　　毁灭者话刚落音，一道矫健的身影已经从前方赶了过来，身形几个闪动之间已经来到了毁灭者他们四人面前。

　　这名男子身材中等，并不高大，整个人却是显得极为的精悍，双目如刀，闪动着极度老练之意，他自身的气息内敛而又深沉，即便是站在这四名绝世强者面前，却也没有丝毫显得他自身的气势弱了几分。

　　“狂猎，前方有什么动静吗？”

　　大地之怒看到此人后开口问着。

　　这正是狂猎，猎人公会的会长，也是黑暗世界中的一代枭雄级人物。

　　“前面目前为止还没有发现有什么异常情况，不过前面的山路显得更加的陡峭难行。势必也会显得更加的危险，所以我想问问是保持现在的行军速度，还是将速度降下来？”狂猎问着。

　　“狂猎，如果魔王已经有所耳闻，知道我们这一次所联合的行动，那你觉得魔王会有什么提前准备？会不会在我们的必经之路上做好相关埋伏？”毁灭者开口问着。

　　“这个不大可能！魔王怎么会知道我们的行军路线？”死神开口说着。

　　“凡事都有可能！”狂猎开口，他眼中精芒闪动，沉声说道，“倘若魔王知道这一次的行动，他想要做出相关部署，最好的方式就是半路截杀！这片山脉地势复杂，山峰林立，如果他能够推测出我们的必经路线，很有可能会在这片山脉的某个地点设下埋伏。”

　　“那个魔王莫非能够未卜先知不成？还能知道我们的必经之路？”死神开口，他眼中闪动着冷冽的光芒，说道，“如果魔王他们真的在这片山脉中，那也很好，倒也不用费事，就在这片山脉中将他给围杀！”

　　“为了谨慎起见，行军速度稍稍放缓，同时派出侦察兵，沿着前进的路线方向朝前侦查！一旦有异常情况，立即回报！”

　　毁灭者沉声说道。

　　“就按照毁灭者说的去做。”大地之怒也说道。

　　“好，我就去做出相关部署。”狂猎点了点头，身形一闪，朝着战士队伍前方奔行而去。


第1796章 一战打响！（二）

　　八支战士队伍的行军速度有所下降。

　　一来前面的山路显得更加的陡峭，二来也是在提防四周是否会存在埋伏陷阱。

　　狂猎是一个极为出色的猎人，既然猎人当然是善于布置陷阱，更加善于识别陷阱，所以以着他的目光与经验来看，如果这片山脉中真的存在有埋伏，那么在山路陡峭之地，无疑是最佳的设置埋伏的地点。

　　这是常识，毕竟在山路陡峭之地布置下陷阱，能够造成最大程度的杀伤力。

　　所以，狂猎将侦察兵队伍派出去的时候，也让侦察兵备上扫雷仪，特别是前方那段陡峭的山路，需要小心谨慎的检查，进行排雷。

　　一队队的侦察兵立即行动，他们都是侦查方面的老手，拥有着丰富的经验，因此他们行动的时候更是悄无声息，速度却是很快，眨眼间就已经消失在了那厚重的夜色之中。

　　狂猎继续统领着余下的战士队伍前进，他时刻与着派出去的侦察兵保持联系，从而第一时间知道他们所侦察到的一切情况。

　　前方，山脉路段的一片山林中，在那漆黑夜色以及原始而又茂盛的山林中，有着三支担任先锋的侦察兵正在从三个方位朝前突进。

　　这三支侦察兵正是夜姬、鬼瞳、石头、小武、战虎等人。

　　他们全都收敛住了自身的气息，行动时他们更是根据四周的地势环境，将自身完美的掩藏在了其中。根据萧云龙给他们的任务，他们需要排查雷区前方五公里范围内的情况。

　　继续朝前潜行侦查的时候，冷不防的，夜姬那双宛如万古寒冰般的目光微微一变，出现了一丝的波澜。

　　一半是出于女人那敏锐的直觉，一半是出于自身战斗的直觉，她已经察觉到了不对劲。

　　夜姬立即向所有的侦察兵发出了警示，三队侦察兵立即悄无声息的行动，最终汇聚在了一起。

　　“我感觉到有情况，前面的方位上有人，应该就是赶过来的敌军战士！他们已经逼近过来！”

　　夜姬压低了声音说道。

　　“选择附近的高地，做好埋伏！一旦发现有敌踪，立即撤离，返回营地中跟萧老大禀告！”

　　石头沉声说道。

　　场中的一个个负责侦查的战士立即开始行动，他们在占据了附近的高地，整个人在掩体中彻底的埋藏了下来，同时以红外视线望远镜密切的盯视着前方，不放过所观察到的一切动静。

　　他们都是潜行方面的高手，所以倘若有敌人朝前逼近过来，肯定是一路潜行，所以夜姬等人全都盯着前方的山林、地势所构成的一些掩体，静静地等待着。

　　时间一分一秒的推移，整个山脉仍旧是在那夜色的笼罩之下，显得极为的静谧与幽深，万籁寂静，埋伏着的魔军战士全都屏住了呼吸，自身的气息已经完全收敛，整个人与四周的环境仿佛都融为一体。

　　很快，埋伏着的夜姬、石头、战虎、鬼瞳等人已经发现了异常的情况，在那些山林地势构成的掩体中，他们观察到了一些动静，细看之下将会看到一道道黑影迅速的闪现而过，这些人影的行动极为的谨慎小心，手中还拿着扫雷仪，每过一地，都会进行排雷。

　　“发现敌踪，迅速撤离！”

　　石头对着耳麦低沉的说了声。

　　埋伏着的魔军战士立即行动，他们一个个悄无声息的往后退着，退出一定的距离之后，立即转身，朝着魔军战士与女王军战士驻守的营地飞奔而去。

　　很快，夜姬、石头等人返回，他们立即去跟萧云龙汇报了所侦察到的情报。

　　“这么说敌军战士的大部队已经来到了附近区域？你们所侦察到的应该是敌军的先锋侦查兵，他们拿着扫雷仪进行排雷，这说明敌军已经怀疑我们会潜伏在这片山脉中进行截杀。”萧云龙沉吟了声，接着说道，“看来毁灭者他们的确是足够谨慎与警惕，自身的意识能力也很不错，竟然猜测得出我们有可能会在这片山脉中进行潜伏。”

　　“老萧，既然敌军已经出现了，那是不是可以展开第一行动计划了？”罗尔德蒙眼中目光一沉，精芒闪动，他开口问道。

　　萧云龙点了点头，他眼中目光微微一眯，说道：“从敌军先锋侦察兵所在的方位来看，他们距离我们布置下的掩护雷区已经不远。老蒙、熊子、雷怒你们牵头，按照计划行动！在掩护雷区四周埋伏，先让这些敌军的先锋侦察兵发现我们布置下的掩护雷区，就在他们进行排雷的时候，立即展开火力围杀。如果所料不错，掩护雷区的危险被排除后，敌军的大部队将会蜂拥而来对你们进行围杀。到时候，依照计划后退，诱敌深入！”

　　“好，没问题！”

　　罗尔德蒙、熊子、雷怒他们纷纷点头，立即率领着部分魔军战士与女王军战士前往执行这个行动作战计划。

　　与此同时，敌军联合战士那边的侦察兵已经潜行到了一处同样是陡峭险峻的地势前，这片地势显得极为复杂，也极为的陡峭难行。

　　这些敌军侦察兵战士亦步亦趋，来到这样的地势后更是显得谨慎小心。

　　突然间——

　　嘀嘀嘀！

　　这些侦察兵战士手中拿着的扫雷仪冷不防的发出了一声声的警示声。

　　有地雷！

　　这些侦察兵眼中的目光陡然一沉，他们立即朝后后退。同时，其他方向上的侦察兵手中的扫雷仪也发出了警示声。

　　这些侦察兵往后撤离之后，第一时间将这个消息通报给狂猎。

　　狂猎赶来，查看着四周的地势，他眼中精芒闪动，说道：“这片地势的确是很适合埋雷。如若我们不是足够谨慎，只怕是要上当了。”

　　说话间，狂猎猛地意识到了什么般，他脸色微微一变，说道：“速度后退！这里既然是敌军布置下的雷区，那说明敌军的埋伏就在附近！退！”

　　狂猎沉声大喝，命令场中的侦察兵战士立即后撤。

　　也就在这时——

　　哒哒哒哒哒！

　　一阵骤然响彻而起的机枪声打破了这夜色的寂静，漆黑的夜色中，猛地看到数个方位上有着一道道火蛇喷薄而出，狂暴的机枪子弹呼啸着，笼罩向了这些侦察兵战士所在的方位。


第1797章 一战打响！（三）

　　哒哒哒哒！

　　骤然间响彻而起的机枪火力朝前覆盖，一发发子弹疯狂的扫射而出，绞杀向了那些侦察兵战士。

　　饶是狂猎极为的警觉，并且已经发出了警示声，但并非是所有的侦察兵战士都能够及时的撤离，有些侦察兵战士未能及时撤离后退之下，被那笼罩而至的机枪子弹扫中身体，当场死亡。

　　这些侦察兵战士的后方，八支战士队伍的战士神色一紧，他们立即做好了战斗的准备，一名名战士立即散开来，手中端着武器，迅速的朝前疾冲。

　　毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主一个个眼中目光一沉，有着恐怖的气息从他们的身上弥漫而出，他们身形一动，也朝前迅速逼近。

　　狂猎带领着前方的侦察兵撤退回来，冲上来的大地之怒看到他后立即问道：“狂猎，怎么回事？有敌人埋伏？”

　　“前面的地形埋下了暗雷，侦察兵战士扫出了这些埋藏的暗雷，应该就是敌军布置下来的。埋藏的暗雷被发现后，埋伏着的敌人立即开火。”狂猎沉声说道。

　　毁灭者眼中锋芒凌厉，他说道：“意思是我们还没有触碰到那片雷区？看来我们谨慎一些总是没有错的！埋伏在这里截杀我们的，想来就是魔王他们！”

　　“还真是被我说中了。魔王他们果然是埋伏在这里，等着我们进入他们提前布置下的陷阱杀机。”圣殿之主开口说道。

　　死神的脸色几经变换，起初他并不相信魔王能够事先知道他们的行军路线，从而在必经之路上进行埋伏截杀，但现在看来，他的确是显得小看魔王了。

　　“魔王他们就在这片山脉中吗？那还真是再好不过了！”大地之怒冷笑了声，他开口说道，“魔王在这里倒也是省去了去寻找他的功夫！这片山脉就是魔王跟他的佣兵团葬身之地！还等什么？杀过去，将魔王他们全都歼灭！”

　　“前面是一片雷区，需要将雷区的隐患解除，才能冲杀。”狂猎开口说道。

　　“雷区的既然查探出来了，排除也简单！传令下来，将前面区域的雷区威胁排除掉，确定敌人的方位，展开反击！”毁灭者开口说道。

　　“魔王，我很期待与你的对决！”

　　大地之怒冷声说着，后背背着一挺勃朗宁M2重机枪，他将这挺重机枪解下，端在了手中，长长的弹链缠绕着，使得他看上去显得无比威猛，有股深沉厚重的杀机在弥漫着。

　　狂猎率领着联合战士进行排雷，总体来说，最简单的排雷方式就是引爆雷区。

　　故而，在狂猎的分配之下，部分战士持枪横扫，攻杀向了前方子弹传递而来的方向。部分战士将背包中的地雷扔向前方的雷区区域，或者是直接拿枪扫射前方的埋雷区域，以此引爆地面埋置的雷区。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一声声爆炸声响彻而起，前方那陡峭的地形中埋置着的地雷接二连三的被引爆，在那惊天动地的爆炸声中，地面的泥层被掀翻而起，尘土飞扬，地面震动，轰隆爆破之声不绝于耳。

　　“火力全开，狠狠地干他们！”

　　罗尔德蒙张口暴喝，他手持机枪，正蹲伏在一处掩体前，机枪的枪口瞄准之下，朝前一阵疯狂的扫射。

　　熊子、雷怒、战虎等一名名魔军战士也火力全开，交织在一起的机枪火力以着排山倒海般的气势朝前镇杀而上，所形成的火力网交汇在了一起，朝前席卷着，绞杀向了毁灭者他们的这支联合战士。

　　不过，来自于这些联合武装战士的火力反击也是同样的凶猛骇人，毕竟他们人数众多，数百名战士同时开火之下，那股呼啸着的火力堪称是横扫般，反击向了负责诱敌的这些魔军战士所在方位。

　　渐渐地，地面埋雷的爆炸声已经是逐渐的平息了下来，这意味着前面区域埋置着的地雷已经被全面排除了。

　　“冲上去，围杀这些敌人！”

　　大地之怒沉声暴喝着，他身上战意盎然，杀机盛烈，恨不得直接杀到魔王面前，一雪前耻。

　　联合战士的队伍中，已经有先锋战士在那强大的火力网的掩护之下朝前疾冲，他们越过了那陡峭的山路，一路上并没有再引爆什么地雷。

　　这个情况反馈回来之后，联合战士觉得地面上已经不存在诡雷的威胁，一队队战士立即蜂拥而上，组织起了强大的火力，朝前围杀反击。

　　蜂拥而来的联合战士的确是太多了，加上那强大而又恐怖的火力网，根本不是罗尔德蒙、战虎、熊子他们所能对抗的。

　　罗尔德蒙看着差不多了，他立即沉声说道：“撤退！”

　　当即罗尔德蒙、熊子、雷怒他们这些数十名战士并不恋战，立即往后撤离，在撤离的过程中，不断地组织起反击，将前面追杀过来的敌军战士不断地引诱前来。

　　这些联合战士本身就是无比的残暴嗜杀，故而看着罗尔德蒙他们撤离之后，他们反而是激发出了更为强烈的杀机，全都朝前疾冲着。

　　随着朝前追击的联合战士越来越多，已经有些超出了狂猎的掌控，他朝前疾冲，看着前面范围内的地势较为平坦，按理说这样的地势存在埋伏的可能性很小。

　　但狂猎心中总觉得有些不安，如果埋伏的敌军就是魔王佣兵团的战士，那他们埋伏袭杀的火力不应该只有这么一点才对。

　　就在这时，罗尔德蒙他们这些战士已经撤退，顺着一条专门留下的安全路径返回到了大本营中。

　　萧云龙一直都在密切的关注着场中的战况，他在一处高地上拿着夜视望远镜，盯着前面追杀而来的联合战士队伍，眼中的杀机逐渐的变得浓烈深沉。

　　“所有人注意，敌军已经临近我们布置下的真正雷区！一旦雷区开始引爆，就是最佳的袭杀机会！”

　　萧云龙通过耳麦，通知在四周已经做好了全面埋伏的魔军与女王军战士。

　　随着这些联合战士继续朝前冲锋，距离萧云龙他们布置下的真正雷区已经只有二三十米的距离，一旦开始踏入，那将会是一个死亡区域。

　　毁灭者身形闪动，他的速度很快，朝前跟进，他看到了许多联合战士不断地朝前冲锋围杀着，虽说前面的地势显得很平坦，四周看不到有什么埋伏的痕迹。

　　但越是这样，越是让毁灭者感到可疑。

　　危机往往是隐藏在让人意想不到的地方，往往让你觉得是安全的地带，往往伴随着的就是致命的危险！

　　“所有战士，立即后退，停止追击！”

　　毁灭者心头一动，以着他那极为强大的战斗本能，他感觉得到一种难以形容的危险在潜伏着，他立即通过耳麦大声的怒吼着。

　　同时，他自身那股毁灭性的气息威压爆发而出，恐怖无比，那是属于绝世强者的至强威压。

　　可是，毁灭者的警示声却已经晚了一步，已经有不少联合战士前后踏入了那片隐藏着的雷区地带，刹那间——

　　轰！轰！轰！

　　整个地面轰然震动，就连附近的山峰都隐有晃动之感，震耳欲聋的爆炸声席卷四周，一股浓浓的硝烟味道弥漫开来。

　　真正的战斗就此展开。


第1798章 血色激战！

　　轰！轰！轰！

　　魔军战士埋置下的真正雷区彻底的引爆，连环诡雷、三角雷区，这就像是连锁反应一般，一经引爆之下，全都轰然爆炸开来。

　　雷区地面的泥层掀飞而起，四周的地面轰然震动，在那激荡而起的巨大气浪中，都能够看得到一名名联合战士被炸飞当空，断肢残骸犹如雨下般，从半空中纷纷扬扬的洒落而下。

　　伴随着那浓烈刺鼻的硝烟味道，当中更是蕴含着一股极为浓重的血腥味道，开始在这片山脉林子中蔓延着。

　　原来当初布置下雷区的时候，萧云龙特意布置下了两处雷区。

　　一处雷区是真正的雷区，就是现在彻底引爆的这处雷区；另一处雷区就是掩护雷区，说白了就是故意让敌军战士他们发现的雷区。

　　掩护雷区布置在了前方那处陡峭的地势中，这样的地势的确是容易布置下陷阱杀机。

　　这处掩护雷区被毁灭者他们的联合战士侦察出来之后进行排雷，从一定程度上也麻痹了这些敌军战士，认为地面埋置着的诡雷已经清理完毕，不会再存在有危险的雷区。

　　殊不知，魔军战士他们埋置下来的真正雷区放在了后面，而且还是选择在了地势平坦之处。

　　敌军战士一路冲锋合围过来，根本就没有察觉得到地面上存在有埋雷的痕迹，加上他们认为前面已经排雷完毕，认为不会存在有雷区危险的情况下继续朝前冲杀，立即陷入到了这片魔军战士他们精心布置下来的雷区陷阱。

　　“全力开火！”

　　萧云龙张口大喊了声。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　四周埋伏着的魔军战士与女王军战士立即全面开火，一挺挺机枪的火力疯狂扫射，一支支自动步枪的火力也全面攻击，刹那间所形成的火力网全面覆盖向了这些联合战士所在的区域。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬、青风、鬼幽、暗影等一名狙击手也全力狙杀，瞄准了一名敌军战士后立即扣下扳机，趁着这个机会尽可能的狙杀更多的敌军战士。

　　萧云龙手持巴雷特大狙，他身形在不断地游动移动，时不时的端起手中的狙击步枪朝前就是一枪狙杀，往往一枪落下，都会伴随着敌军一条生命的终结。

　　这突如其来的诡雷引爆之下，还真的是打乱了毁灭者这边联合战士的阵脚，在那片雷区引爆中，起码有上百名敌军战士受到波及，有些当场死亡，有些身负重伤，可谓是伤亡惨重。

　　“撤退！有序的撤退危险区域！不要慌乱，撤退中反击！左右两翼的战士迅速组织起有效的反击，给予中间冲锋战士的撤退时间！快，行动起来！”

　　狂猎正通过耳麦大声的怒吼着，指挥着，将这支联合战士队伍给有序的组织起来。

　　杀手圣堂中的天怒负责的是右翼位置的进攻，他此刻正率领着一支战斗队伍在右翼的方位上迅速摆成了一个战斗队形，接着开始疯狂的火力反击。

　　大地之怒麾下的切斯特与柯蒂斯两人负责左翼方位的进攻，他们也正在指挥着左翼方位的战士进行猛烈反击。

　　很快，联合战士这边两翼方位的火力网已经全面展开，强大的火力网以着狂风暴雨般的气势朝着魔王军与女王军所占据的阵地上绞杀而来，很大程度上也压制了魔王军他们这边的火力攻杀。

　　趁着这个间隙，中间地带冲锋的联合战士已经撤离到了足够安全的地带，在狂猎的部署之下，开始借助四周的地势、掩体来进行作战。

　　不得不说狂猎的指挥的确是显得很高效，如此高效的指挥之下，已经避免了联合战士这边的伤亡人数。

　　但诡雷引爆之下，对于联合战士所造成的伤亡损失仍旧是很巨大，等于转眼间，联合战士这边几乎缺少了将近上百名兵力。

　　“该死！该死的魔王佣兵团，一定要将他们全都歼灭！”

　　大地之怒大吼而起，他双眼通红，内蕴着无尽的杀机与怒意，他身形朝前一闪，冲到了一处制高点，手中的重机枪已经朝前疯狂的扫射。

　　咻！咻！

　　毁灭者使用狙击枪，他拥有着极为恐怖的战斗本能，他的狙击枪法更是出神入化，一次次的狙杀之下，对于魔王军与女王军战士造成了极大的威胁。

　　死神与圣殿之主也正在持枪战斗，死神盯住了前面右翼方位的一个火力据点，他眼中有着杀机闪动，他冷声说道：“基屠，你率领一支战士队伍跟我冲锋向对方的右翼方位，将右翼前方的这个火力点给拿下！”

　　“是！”

　　基屠点头，他这边有着十几名基因战士跟随着，这些基因战士都是由黑袍武士改造而成，所以他们的作战能力更加的强大。

　　“死神，我跟你一起行动！”

　　圣殿之主开口说道。

　　“好！那就一起合力将右翼前方的火力点拿下！只要拿下这处火力点，可以从右翼杀出一条血路，从而针对魔军战士他们进行合围击杀！”死神沉声说道。

　　死神与圣殿之主两人立即开始行动，他们率领着五六十名战士朝着右翼方位潜行而去。

　　右翼这边天怒正带领着一支联合战士在全力开火，有了天怒这边的火力掩护之后，死神他们迅速的朝前突进，在突进的过程中，更是不断地展开强大的火力攻杀。

　　咻！咻！

　　死神手中端着一支AWP狙击步枪，他的枪法跟他的名号一般，堪称是死神降临，两枪过后，前方阵地中立即有两名战士被狙杀。

　　这处阵地中主要驻守的是女王军战士，两名女王军战士被死神狙杀之后，立即有着其余战士冲上来填补火力空缺。

　　圣殿之主手持自动步枪，一路突击横扫，身侧更是有着基屠跟影杀两人持着重机枪进行着火力掩护。

　　如此强大的火力攻杀之下，女王军这边的战士立即承受了极大的压力，面对那疯狂的火力围攻，他们甚至已经有些守不住了。

　　“熊子，若澜，你们去支援右侧方位的阵地！”

　　萧云龙正在纵观全场的战局，看到右侧这边出现了危机后他立即开口，同时他身形一动，手中的狙击步枪朝着右侧方位指了过去。

　　咻！

　　萧云龙一枪狙杀而出，右侧前面方位上正在朝前突进的一名基因战士的脑袋立即被轰爆，四分五裂，当场阵亡。


第1799章 及时来援！

　　“魔王！”

　　死神沉声暴喝了声，眼中那股青幽幽的目光炽盛而起，内蕴着无比疯狂的杀机，从他身上弥漫而出的那股死亡之气更是厚重深沉。

　　他这边一名基因战士被狙杀身亡，就在那一瞬间，死神以着他那超强的感知能力感应到了一缕魔王气息，他肯定方才开枪狙杀之人就是魔王！

　　仇人见面分外眼红。

　　死神对于萧云龙的愤恨可以说是笔墨难容，此刻感应到了魔王自身的那股气息之后，他手中的AWP狙击枪的枪头一转，立即扣动了扳机。

　　死神的狙杀能力本身就很恐怖，加上他自身极为精准的感知能力，这一枪狙杀而出，完全锁定住了他所感应到的那股魔王气息。

　　且说萧云龙一枪狙杀后，他身形猛地朝着右侧极速移动，接着他一矮身，藏在了一颗掩体的树木后面。

　　咻！

　　当即，一发狙击弹头从他方才所在的方位上射杀而过。

　　“死神！！”

　　萧云龙眼中的目光一沉，锋芒毕露，有股狂暴的杀意在涌动着。胸腔内的那股怒杀之意更是沸腾而起，使得他如同那地狱中走出来的嗜血魔王！

　　就如同死神对他的愤恨与怒杀一样，萧云龙对死神又何尝不是一样的感觉？

　　他感应到了那股死亡之气，心知方才那一枪就是死神所狙杀的。

　　萧云龙眼中杀机盛烈，准备展开反击的时候，陡然间，一股莫大的危机感笼罩而至，竟是让萧云龙平生第一次有种毛骨悚然之感。

　　萧云龙毫不迟疑，整个人一个虎扑趴在了地上，双手迅速爬行，双足一蹬，整个人以着在地面爬行的姿势朝前窜出。

　　砰！

　　一声巨大的声响在他的身后响彻而起，就在他方才潜藏的那颗大树上，一发狙击弹头袭杀而上，那明显是穿甲弹，洞穿了树干，子弹扔朝前射杀！

　　这发狙击弹头是从战场中部的位置上袭杀而至的，并非是死神所在的那个方位。

　　爬行中的萧云龙身体猛地一弓，整个人犹如那弹簧般的朝前飞射，滚向了一处低洼地面的掩体中。

　　那一刻，又有一发狙击弹头狙杀而至，枪枪锁定住了他的方位。

　　萧云龙眼中的目光森寒而起，他意识到对方有着两名至强者正在配合对他展开狙杀，一个是死神，另一个又是谁？

　　萧云龙手中的巴雷特大狙枪口一扬，朝着右侧方位迅速的开了一枪，接着他转向了战场中间的某个方位，再度扣下了扳机。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头几乎是同一时刻狙杀而出，一发狙杀向了死神所在的右侧方位，一发朝着战场中间区域的某个方向狙杀而去。

　　死神两发狙击弹头落空之后，他正欲继续锁定萧云龙的方位，可一阵尖锐的死亡威胁传递而来，他应变速度极快，立即闪身。藏入了掩体内，避开那枚狙杀而至的狙击弹头。

　　与此同时，中间位置方向上，一处隐蔽的掩体中，毁灭者那双白色的眼瞳微微一变，他身形一动，以着鬼魅般的速度潜藏在了右侧另外一个掩体中。

　　砰！

　　刹那间，毁灭者方才所掩藏的掩体上，一发狙击弹头精准的袭杀而至，轰爆了他藏身的掩体。

　　“魔王之名倒也是名副其实！不过，无论你如何强大也罢，今晚都是你的死期！”

　　毁灭者开口自语，他拥有着绝对的自信。

　　“死神，你锁定住5点钟方向，我将魔王逼迫而出，你注意进行狙杀！你我联手，把魔王给解决掉！”

　　毁灭者联系了死神，开口说着。

　　“好！今晚狙杀魔王！”

　　死神回应说着。

　　两大绝世强者立即联手行动，他们拥有着超凡的作战能力，拥有着强大的感应能力，两人联手之下，从两个方位不断地展开狙杀，要将萧云龙逼入一个绝境！

　　萧云龙并未慌乱，他沉着应战，面对这两大强者的狙杀，他展现出了足够强大的反击能力，即便是好几次被逼得出现了极度的危险情况，但最后关头都被他成功的避开这些危险。

　　“另一个至强者难道就是毁灭者吗？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他看向了战场中间的方位。在他几次的反击中，也是逼得毁灭者身形不断地闪移，当中让萧云龙捕捉到了从毁灭者身上散发而出的一缕气机——那是毁灭的气机！

　　“毁灭者的威胁更在死神之上！毁灭者负责将我逼得现身而出，死神伺机狙杀！看来得要针对毁灭者进行强势反击，打乱他们的作战方略。”

　　萧云龙心中暗道着，想好对策之后他身形猛地一滚，朝着中间战场上的某个位置接连开枪。

　　咻！咻！咻！

　　一发发狙击弹头不断地狙杀而出，朝着锁定住的方位射杀了过去。

　　萧云龙现身而出的时间唯有一瞬间，不等死神锁定瞄准，他就已经再度藏身在了另外一处掩体中。

　　“吾王，我来支援你。”

　　这时，萧云龙耳麦中传来了夜姬的声音。

　　夜姬显然是注意到了萧云龙这边的情况，察觉到萧云龙存在着极大的危险，所以要过来跟萧云龙一起展开狙战反击。

　　“夜姬，你不用过来，我自己还能应付！对方还有很多狙击手，需要你带头去狙杀镇压！”萧云龙立即开口，同时他看着战场上的情况，发觉敌军战士那边的包围圈不断地收紧过来。

　　毁灭者、死神他们所联合起来的战士兵力实在是太多了，强大的火力压制之下，魔军与女王军战士都在苦苦硬撑着，战斗直接萧云龙这边也已经有不少战士伤亡。

　　特别是右翼方位，死神与毁灭者联手狙杀萧云龙，圣殿之主正率领着一支战士队伍在天怒那边的火力掩护之下不断地突进杀过来。

　　饶是右侧这边已经有皇甫若澜跟熊子等过去支援，但从兵力上还是相形见绌，难以支撑太久。

　　“所有战士听着，支撑下去，我们的援军马上赶来！”

　　萧云龙沉声开口，给己方战士鼓舞打气。

　　他所说的援军指的就是穆恩所率领的战士队伍，正带领着自由佣兵战士跟女王军战士赶过来，目前想来也已经距离这片战场不远了。

　　右侧的山脉中，距离这片战场还有三四公里的距离，正有着一支规模在四百人左右的战士队伍急速行军。

　　为首的是一名脸型瘦削，可自身的气势却是雄浑如山般的中年男子，他听到了前方传来的密集枪火的声音，他脸色微微一变，沉声说道：“战斗打响了！全体听令，急速前进，前往支援！”

　　“是，穆哥！”

　　一名名战意高昂的战士纷纷开口说着，他们加快了行军速度，朝着战火传递而来的方向迅速前进着。

　　这名中年男子正是穆恩，就在这节骨眼上，他终于是率领着王之岛屿上的自由佣兵战士与女王军战士火速赶来。

　　穆恩立即拿出通讯器与萧云龙取得联系，一路赶过去，他需要知道战场上的情况，从而做出正确的战斗部署。


第1800章 血与泪！（一）

　　“喂，老萧，是我。我已经率领着战士们赶过来了！目前我们正处在北部偏东的这个方向。我听到了前面的枪火声，现在战局是一个什么情况？”

　　“老穆，你终于赶来了！敌军从正西的方位朝我军攻杀，你的位置是我们这边战士的右侧方位。你率领战士们朝前合围过来，在右翼这边有着一股敌军战士借助火力的掩护正突进过来。你这边赶来之后立即针对这股敌军战士展开围杀！”

　　“好，明白！今晚就杀他娘的一个血流成河！”

　　穆恩沉声开口。

　　接着，穆恩喝令全军战士急速行军，让所有的战士队伍朝着他们的右前方位置合围包抄过去。

　　萧云龙这边刚与穆恩通话完毕，两发狙击弹头猛地袭杀而至，轰在了他所藏身的掩体上。

　　萧云龙立即反击，一枪枪的狙杀向了右侧死神埋伏之地。

　　接着，萧云龙身形一闪，迅速离开了所处在的这个已经被锁定住的危险位置。

　　萧云龙立即通过耳麦告知正在作战的魔王军与女王军战士，让他们知道穆恩那边已经率领着大批战士赶过来支援，盯住了皇甫若澜、熊子他们所在的右侧区域，让他们到时候展开猛烈的火力反击，掩护穆恩那边的合围击杀。

　　右翼方位上，天怒所率领的联合战士展开了极为强大的火力攻杀，天怒不仅是一名出色的杀手教官，同样也是一名极为出色的战场指挥官。

　　在他的坐镇指挥之下，右翼这边的火力极为强大，他所布置下的战斗阵型更是有条不紊，加上拥有着众多的兵力，他这边的火力压制足以让人感到窒息。

　　在天怒这边的强大火力压制之下，圣殿之主与基屠、影杀正率领着一支精锐的战士队伍在全力突进着，这支战士队伍约莫有着五六十人的规模，一个个都堪称是战场上的精英。

　　其中就有死亡神殿残存着的十几名基因战士，还有着黒十字圣殿的精锐黑十字军战士。

　　圣殿之主的目的很明确，那就是朝前突进，将萧云龙右侧这边占据着的火力点给打掉，一旦成功摧毁这处火力点，那萧云龙这边的战斗阵型中右侧就出现了巨大漏洞，到时候联合战士他们以右侧这边作为突破口，就可以一举将萧云龙这边的战斗阵型给打乱摧毁。

　　“继续突进！我们已经接近了敌军的火力点方位，只要突进过来，就能够摧毁他们的火力点！”

　　圣殿之主张口大喊着，他眼中的目光炙热而起，眼底深处早已经燃起了一股复仇的怒火。

　　他永远不愿忘记，他的黒十字圣殿在魔王佣兵团身上所遭遇到的耻辱，魔王率领着的魔王佣兵团格杀了黒十字圣殿中不计其数的黑十字军战士，格杀过黒十字圣殿中的主教，逼迫黒十字圣殿曾沉寂了数年。

　　这种耻辱，唯有通过战场上的杀戮与鲜血才能洗干净！

　　眼下，无疑是一个极好的机会，这一次四方强者联手，正是一举攻杀魔王佣兵团，一雪前耻的时刻。

　　基屠、影杀两人手持重机枪，他们正在进行疯狂的扫射，与天怒那边的火力网形成了一个交汇点，一齐镇压向了右侧这边的火力据点。

　　圣殿之主正率领着他们一步步的朝前突进，眼看着就要更进一步的逼近的时候，冷不防的，圣殿之主心头泛起了一丝警觉之意。

　　圣殿之主脸色一变，他立即朝着右前方的位置看去，隐隐感受到了一股猛烈无比的杀伐之意席卷而至，他立即大声喊着：“小心，右前方有敌人！”

　　哒哒哒哒哒！

　　圣殿之主的话语声还没落下，就已经被那犹如山洪暴发般的枪声所吞没了！

　　竟是看到右前方的位置的山林中，数之不尽的人影闪现而出，狂暴的枪声响彻而起，密集如雨的子弹朝着圣殿之主所率领着的战士队伍疯狂的扫射了过来。

　　圣殿之主这边的战士第一时候全都趴下，就地寻找掩体进行开火反击。

　　无奈右前方顷刻间扫射而来的火力太强大了，短短一瞬间，圣殿之主这边已经有十几名战士被子弹击中，当场身亡。

　　镇守右翼位置上的天怒脸色也微微一变，他立即大声喊着：“右边三排的战士，立即朝着右前方的敌军全力开火，快！”

　　天怒这边立即分出了部分战士火力进行开火反击，他要为圣殿之主那边的战士队伍争取一定的时间撤退。眼下的情况，已经不宜继续朝前突进，那根本就是找死。

　　“退，撤退！”

　　圣殿之主也在怒吼着，他在地面上接连滚动，好几次都有着一排排的子弹从他的身边穿过，险之又险。

　　他根本没有想到右前方的位置上突然间杀出来这么多的敌军战士，完全打乱了他的作战计划，如此一来他此前的突进可以说已经是功亏一篑。

　　基屠、影杀也都在率领着身边的战士全力往后撤退，在撤退的过程中，他们也都在进行着全力反击。

　　到最后，圣殿之主他们撤退到了后方，与天怒那边所占据的据点汇合，撤退回来之后，竟是发觉还活着的战士唯有一半了。

　　将近六十名突进的战士，只有约莫三十名战士还活着，将近一半的战士被击杀。

　　“可恶！”

　　圣殿之主盛怒而起，死去的战士中，一大半都是他黒十字圣殿中的精锐战士，这种损失让圣殿之主心头都在滴血。

　　“给我反击，狠狠地反击，杀光他们！”

　　圣殿之主怒吼着，他接过一挺重机枪，开始进行了疯狂的火力扫射。

　　右前方的位置上，穆恩身形闪动，他手中端着一挺标志性的加特林机枪，他沉声说道：“所有战士听着，不要追击，前往跟据点，跟我们的战士汇合！”

　　穆恩率领着将近四百名自由佣兵战士与女王军战士前往己方的作战据点中，跟其余的魔王军、女王军战士进行汇合。

　　“老穆，你可算是来了！”

　　右侧的火力据点上，熊子看到了穆恩，他兴奋的开口说着。

　　“来晚了一步，兄弟们都辛苦了！”穆恩开口说着。

　　右侧火力据点这边的兵力明显不足，穆恩让石头带领着将近一百名战士留在了这处据点中作战，接着他也将其余的战士分配到了其他区域的战场。

　　不仅是右侧这边，左侧那边由雷怒、战虎、安东尼奥所率领的战士镇守的据点也人手不足，更是需要前来支援的战士前往填充弥补。

　　“老穆，你带领一百名左右的战士前往中间位置的主战场，去支援老蒙！鬼瞳，你跟夜姬、青风一起，形成狙杀三人组，全力对付敌军的狙击手跟机枪手！”

　　萧云龙的声音在穆恩等人的耳麦中响起，他迅速的进行了战斗部署。


第1801章 血与泪！（二）

　　穆恩这边能够及时赶来，无疑是极大的化解了魔王军与女王军所遭受到的巨大压力，毁灭者、死神他们的联合战士人数众多，装备精良，交战至今他们已经不断地缩小了包围圈，想要一举冲杀过来。

　　但对着穆恩率领着将近400名左右的兵力战士赶过来，这些联合战士想要进一步的冲杀过来却也绝非易事。

　　在萧云龙与穆恩的部署之下，王之岛屿赶来的战士队伍已经战场中的各个方位上布置完善，随着他们加入了战场中，萧云龙这边的火力立即提升了一个档次。

　　哒哒哒哒！

　　轰！轰！轰！

　　枪火声，爆破声，不绝于耳，在这片战场上响彻而起，这片山脉之地，随处可见的是那呼啸而至的子弹，堪称是枪林弹雨，浓烈的硝烟味道弥漫着，显得极为的刺鼻。

　　战况最为剧烈的则是在中间区域的正面战场上，这处战场原本由罗尔德蒙率领着叶煌、张少杰、龙邪、大蛇、伍德等魔军战士还有众多的女王军战士驻守而战。

　　但敌军战士那边的兵力云集，敌军那边起码有着三百多四百名战士兵力部署在了这个区域上，强大的火力压制而来，还有那投掷而来的手榴弹，不断地轰然爆炸着，一次次的冲击向了罗尔德蒙他们所驻守着的火力据点。

　　这个位置战场的对面，领军的正是狂猎，他有着极高的作战指挥能力，在他的指挥组织之下，联合战士他们的火力层出不穷，进行这有序的打压，不断地寻找突破口，冲击着前方的火力据点防线。

　　若非罗尔德蒙、叶煌、龙邪、大蛇等这些魔军战士足够悍勇无畏，一次次的顶住了那强大的火力进行绝地反击，只怕狂猎早已经率领着这些联合战士冲杀过来了。

　　“老蒙，我来了！”

　　穆恩率领着上百名战士赶过来支援。

　　“老穆！”

　　罗尔德蒙、叶煌、大蛇、伍德、火狼等魔军战士看到穆恩后都纷纷激动喊着，他们的斗志变得更加的盎然高亢，胸腔内有股燃烧着的盛烈战火。

　　“兄弟们，集中火力，干他娘的！”

　　穆恩沉声开口，他手中的加特林机枪架在了火力据点的掩体上，开始一阵疯狂的扣动扳机。

　　罗尔德蒙、大蛇、叶煌、龙邪等一个个战士全都士气高涨，自身战意更是无比的浓烈而起，有股铁血杀伐的气势在弥漫着。

　　“杀！”

　　一个个战士全都怒吼着，手中的武器火力全开，展开了强势的反击攻杀。

　　顷刻间，强大的火力网交汇而成，如同那狂风暴雨般的席卷向了前方步步为营驻守着的敌军战士。

　　狂猎这边的联合战士队伍有着一小股战士本想趁着火力压制的时候突进过去，不曾想眨眼间对面袭杀而至的火力突然狂暴无比，这一小股战士猝不及防，被杀得迅速撤退，饶是有着掩体的掩护，可在那集中火力的扫射下，这些掩体纷纷炸裂。

　　当即，这一小股战士中有着七八人立即倒地身亡。

　　“不要轻举妄动！对方有兵力来援，他们的火力加大了。”狂猎低沉开口，他仍旧是在极为镇定的指挥着，率领着数百名战士有条不紊的进行作战。

　　狂猎眼中精芒闪动，与魔王军战士交战之后，他才体会得到魔军战士在黑暗世界中的威名绝非是空穴来风，原先他这边占据着人数上的巨大优势，可仍旧是未能进行有效的突破，对面那些魔军战士展现出来的悍勇无双的战斗能力让他都感到心头凛然。

　　不过狂猎并未着急，战场中的情况瞬息万变，随时都会有状况发生，他所要做的就是静待良机。

　　狂猎开始根据场中的战局情况来分析战术。

　　最终，狂猎决定还是从中间位置的这个主战场采取强势进攻，他盘算过，从两翼寻求突破所消耗的兵力更加庞大，只要联合战士这边的两翼战局能够牵制住魔军战士他们，那从中间的战场撕开一道火力网无疑是最佳的。

　　狂猎立即将他的这个战术安排汇报给毁灭者、死神、大地之怒这些绝世强定夺。

　　毁灭者也是有着极为丰富的领军作战的能力，他听取了狂猎的汇报之后也立即做出了决定，他开口说道：“死神你跟我联合牵制住魔王，我正面与魔王展开狙战，你伺机狙杀。如果没有机会，你就狙杀对面的火力点的战士。大地之怒、圣殿之主你们两人前往中间战场，集合更强大的火力，彻底压制住敌军那边的火力据点，以中间的战场作为一个突破口！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　死神、大地之怒、圣殿之主他们纷纷点头。

　　当即，联合战士这边的战术发生了改变，他们集中了强大的火力来中间战场位置，准备要强攻而上。

　　毁灭者继续锁定萧云龙自身的气息，以着手中的狙击枪来进行狙击，再加上死神的策应配合，两大绝世强者的狙杀之下，已经让萧云龙难以再有其他的举动。

　　鬼瞳的到来已经加强了萧云龙这边狙击手的狙杀火力，不过萧云龙并没有让鬼瞳、夜姬等狙击手前来跟他一同对付毁灭者与死神的联手狙杀。

　　因为毁灭者他们那边的狙击手也很多，当中更是不缺乏顶尖级别的狙击手，大部分都是杀手圣堂中的杀手。这些杀手全都精通狙杀，在这样的战场上，狙击手所造成的威胁无疑是最大的。

　　事实上，战斗至今，萧云龙这边的战士有不少就是死在对方的狙击手的枪口下。

　　所以萧云龙让夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽等狙击手全力针对敌军战士那边的狙击手，此外，夜之女王从始至终也是一直都在针对敌军那边的狙击手展开狙杀。

　　在夜之女王的率领之下，加上夜姬、鬼瞳、青风等一个个顶级的狙击手，很大程度上压制住了敌军战士那边的狙杀火力。

　　敌军战士那边的狙击手众多，可在双方狙击手对决中，还是萧云龙这边占据一定的优势。

　　在这样的情况下，萧云龙只想着独自一人去跟毁灭者、死神周旋，从某种意义而言，他一个人牵制住了对方的两名绝世强者，这又何尝不是一种优势。

　　突然间，萧云龙眉头微微一皱，他察觉到敌军战士那边的战术发生了变化，绞杀向中间站场位置上的火力突然间提升了不少，大有碾压的气势。


第1802章 血与泪！（三）

　　萧云龙能够明显的感觉得到，敌军战士那边的火力很大程度上都集中向了中间区域的战场中。

　　如此一来，中间战场上的战况变得异常的猛烈，敌军战士那边的重型火力基本上全都针对向了中间站场，狂暴的火力网横扫向了罗尔德蒙、穆恩他们所镇守的火力据点位置上。

　　原本穆恩带着上百名战士刚过来中间战场，即便是兵力人数仍旧比不上敌军战士，但多少也已经能够稳住局势，与敌军战士那边的火力进行对抗。

　　可是现在，随着敌军战士加强了中间站场的兵力跟火力，在敌军战士那边堪称是疯狂的火力碾压之下，罗尔德蒙、穆恩他们这边的情况已经是变得岌岌可危。

　　轰！轰！

　　这时，中间站场区域的方位上，右侧一处掩体被敌军那强大的火力直接摧毁，这处掩体据点上的战士暴露而出，当场有着一些自由佣兵战士跟女王军战士出现了伤亡情况。

　　“退过来这边！”

　　穆恩张口大吼了声，他身形一滚，朝着这处方位翻滚了过去，同时手中的加特林机枪举起，立即朝前一阵扫射，以此来延阻敌军那边的火力攻杀，让这处方位面临危险的战士能够撤退。

　　叶煌、龙邪、肖枫、张少杰、大蛇等一名名魔军战士也冲了过来，他们极力救援，将一些被子弹击中受伤的战士拖了回来。

　　有着十多名战士受伤了，一些战士的伤势还极为严重，继续立即进行救治。

　　穆恩立即喊来五六名自由佣兵战士，负责将这些受伤的战士护送到后方，由老莫来紧急医治。

　　“敌军的火力变强了！难道他们打算集中火力，从中间位置这里强行突破吗？”

　　罗尔德蒙沉声开口。

　　“看情况的确就是这样！不管如何，决不能让他们突破我们的火力网！跟他们决战到底，老子倒要看看他们中谁敢冲过来！”

　　穆恩脸色狰狞，眼中闪动着无比疯狂的战意杀机，他怒吼着，鼓舞着这片战场区域中的战士，奋力迎敌，凭着一身铁血，以着强大的火力狠狠地反击过去。

　　哒哒哒哒！

　　顷刻间，在穆恩、罗尔德蒙、龙邪、大蛇等一名名魔军战士的率领之下，这片战场上将近两百名战士的火力一同朝前轰杀了过去，竟是硬生生的将敌军战士那边强大的火力给压制了下去。

　　“杀！”

　　萧云龙怒了，看着敌军战士那边将中间战场上一处掩体给轰爆，使得一些战士伤亡，他胸腔内杀意沸腾，猛地现身而出，手中的狙击枪朝着中间战场前方一处火力点连开两枪。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头袭杀而出，接着便是看到敌军正中火力点处的两名机枪手的脑袋轰然炸裂，被那袭杀而至的狙击弹洞穿，直接轰爆。

　　两枪过后，萧云龙身形迅速闪动，只因那一刻，毁灭者身上一缕杀机锁定住了他，接连开枪朝着他狙杀而来。

　　不过，毁灭者终究还是慢了一步，在萧云龙的提前闪避之下，再次避开了毁灭者的狙杀。

　　死神那边没有抓住很好的狙击萧云龙的机会，他枪口一转，狙杀向了萧云龙这边战士驻守着的火力点，在死神接连不断的狙杀之下，萧云龙这边已经有战士牺牲在死神的枪口下。

　　“毁灭者他们是想要从中间战场上撕开一道防线吗？”萧云龙眼中精芒闪动，他对着耳麦沉声说道，“左右两侧的战局如何？跟我汇报下情况。”

　　“云龙，右侧这边敌军的火力骤然减弱了不少。但我们这边仍旧是无法形成全面的压制。现在正在跟他们拼对攻！”皇甫若澜的声音传来。

　　“萧老大，左侧这边的火力略显单一。不过左侧这边明显有着不少狙击手。此外，左侧这边我军占据的地势明显有利，对面敌军的地势较为平坦，所以他们基本上没有固定的火力据点可以守着进攻。”左侧那边的雷怒开口说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他立即说道：“石头、小刀、小武你们三人前往右侧防线，与熊子一起，率领一支四五十人左右的战士队伍，强行突围而上，朝着敌军的右翼火力点突进过去！女王，你前往左侧据点，与雷怒、战虎、火狼、安东尼奥等战士同样率领一支五十人左右的战士队伍，朝着敌军的左翼火力点突进！如果突进过去后，看到敌军中间站场上的战士回防驻守，那就果断撤回，以此来不断地消耗敌军的兵力！瓦解他们意图从中间站场强攻的意图！”

　　“是，萧老大！”

　　魔军战士他们听到萧云龙的吩咐之后纷纷应声说着。

　　夜之女王那边也做出了回应，说道：“魔王，倘若敌军中间战场部署的兵力没有回防，那是不是直接冲杀过去？”

　　“不！如果他们没有回防，那就在一定的距离内占据据点而战，到时候侧面位置敌军等于是两面夹击，迟早被歼灭！保持一定的距离，这样才能进退自如。”萧云龙说道。

　　“好，我明白了！”夜之女王说着。

　　当即，一名名魔军战士跟女王军战士都开始行动，兵分两路，从左右两侧突进而上。

　　左右两侧据点上留下来的战士则给予强大的火力掩护，使得突围的战士能够不断地朝前突进。

　　萧云龙相信魔军战士的突围能力，在以往无数次的一次次大战中，魔军战士他们都能够迎着敌人强大的火力突进袭杀，将敌人的战斗阵营完全打乱，从而一举奠定胜局。

　　面对眼下的局面，萧云龙不可能调集左右两侧的战士来到中间站场位置跟敌军拼杀火力，那愚蠢而又致命的，因为敌军的兵力远比他这边的战士多得多，正面拼杀火力，吃亏的是萧云龙他们这边的战士。

　　所以，萧云龙唯有采取奇兵策略，两翼突进袭杀，倘若敌军那边的兵力回防，那两侧突进的战士队伍就撤回，一旦不回防那将会形成夹击之势，将敌军两翼的兵力给歼灭！

　　“鬼瞳、鬼幽，你们两人着重盯防右侧位置，给予突进的战士队伍更好的掩护！青风、暗影你们两人盯防左侧位置，同样给突进的队伍掩护！”

　　萧云龙接着沉声说道。

　　在萧云龙的不断下达的指令下，魔王军、女王军战士他们立即展开了行动，左右两侧防线上的突进队伍已经形成，在那夜色的掩护之下，开始朝前潜行。


第1803章 血与泪！（四）

　　右侧方位，石头、小武、小刀、熊子他们四人率领着一支五十人左右的先锋战士，全都已经准备完毕，在那苍茫夜色之下，在那不绝于耳的枪炮声中开始朝前潜行。

　　“全力开火，掩护突围的战士！”

　　皇甫若澜叱喝出口，一张原本白净如玉的脸颊上已经沾满了硝烟的气味，却也是让她看上去显得更加的英烈，身上弥漫而出的杀机与战意无比浓烈，正率领着留在据点中的战士进行火力反击。

　　据点中的战士一个个全都战意沸腾而起，他们不畏生死，迎着前面猛烈枪火，展开了强势的反击。

　　皇甫若澜更是一马当先，她手持一挺重机枪，机枪架在了据点的一处掩体上，她瞄准向了前方敌军的火力点，开始进行猛烈的扫射。

　　如此火力的掩护下，石头他们已经急速前进，冒着迎面而来的枪林弹雨，他们无所畏惧，以着一颗决胜之心朝前冲杀而上！

　　左侧方位的情况也是同样如此。

　　以夜之女王为首，雷怒、战虎、火狼、安东尼奥他们一起组成了一支五十人的突进队伍，在左侧据点战士的火力掩护之下朝前突进！

　　夜色漆黑，伸手不见五指，唯有看到前方一道道火光一直都在闪烁着，那是枪口子弹射发而出时形成的火光，一道道火光闪烁，也在证明着敌军那边的火力强大，朝着左侧这边方位横扫而至。

　　夜之女王身形闪动，她的速度很快，自身的气息已经完全收敛而起，否则以着她身为绝世强者的气息威压，无疑是引人注目。

　　夜之女王手中正端着一支M200狙击步枪，朝前急速潜行的过程中，她手中的狙击步枪也在不断地出击。

　　骤然间，夜之女王压低着声音说道：“小心，前方有狙击手！”

　　说着，夜之女王身形一闪，藏身在了几颗交错着的树木背后。

　　咻！咻！咻！

　　对面立即有着一颗颗狙击弹头狙杀而至，针对向了正在朝前急速突进的战士队伍。

　　显然对面埋伏着的狙击手已经是发觉了夜之女王率领着的这支突进战士队伍。

　　夜之女王眼底深处闪过一缕杀机，她手中的狙击步枪朝前一指，接连开枪——

　　咻！咻！咻！

　　三发狙击弹头狙杀而上，分别狙杀向了前方的三个方位。

　　这三个极为隐蔽的方位上正埋伏着三名狙击手，他们都是杀手圣堂中的杀手，精通狙杀，他们方才数次开枪之下都没有命中目标，正想着要调整角度再度狙杀的时候，冷不防的一股极度危险的感觉笼罩而至。

　　当中一名狙击手不顾一切的朝前一扑，其余另外两名狙击手却是来不及做出任何的反应，立即被那狙杀而至的狙击弹头轰爆了身体。

　　余下那名狙击手身体朝前一扑之下倒也是躲过了那致命的一枪，不过他的身形不顾一切扑出来的时候，整个人的方位已经暴露，还未等他站起身来——

　　咻！

　　一颗狙击弹头精准的狙杀而至，轰爆了他的脑袋。

　　开枪的是青风，他与暗影两人负责盯防左侧这边的狙击手，给予突进的战士队伍进行掩护。

　　“快速前进！”

　　夜之女王开口，她一马当先，速度极快，身形如风般的朝前不断地突进过去。

　　后面的雷怒、火狼、战虎、安东尼奥他们也在跟进。

　　敌军左翼方位，负责镇守的正是大地之怒麾下的两名大将——“掠夺者”切斯特跟“收割者”柯蒂斯！

　　这两人联手之下，正指挥着左翼的联合战士在不断地进行攻杀，只不过他们所占据的左翼方位上能够形成阵地战的火力据点并不多，所以他们更多的时候是指挥着这边的战士采取不断游走反击的作战策略。

　　“敌军那边似乎有着突进的战士队伍正冲锋过来！”

　　切斯特眼中目光一沉，开口说道。

　　“我也感觉到了！”柯蒂斯眼中杀机闪动，说道，“不管如何，都决不能让对方能够突进过来，一定要采取火力打压，阻止他们！”

　　“我负责迎战敌军前方据点的火力，你带着一支战士队伍，截杀妄图想要突进过来的敌军先锋战士。”切斯特说道。

　　“好！”

　　柯蒂斯点了点头，眼下的情况最好的办法就是将他们这边的火力网分成两队，一边迎战左前方的魔军火力，一边截杀正在突进过来的先锋战士。

　　“你们随我来，一定要截杀住这支妄图想要穿越我们的火力突进过来的敌军！”

　　柯蒂斯沉声开口，率领着一支七八十人左右的联合战士朝着左前方突进了过来，他们左前方的位置上占据着，列成了一个战斗阵型，在柯蒂斯的指挥下开始展开了火力攻杀。

　　“开火！阻止他们！”

　　柯蒂斯沉声大喝，他手中端着一挺机枪，他全力扣动扳机，机枪口上立即喷薄出了一股狂暴的火力，朝前绞杀而上。

　　其余的联合战士在柯蒂斯的带领之下，也全都纷纷开火，顷刻间各种武器的火力全面铺展，朝前横扫射杀而去。

　　左前方的位置上，正是夜之女王率领着的突进战士前进的方位，骤然间扫射而至的枪火使得夜之女王他们不得不停下了朝前冲锋的脚步。

　　“敌军发现了我们，现在他们的火力已经分散，分出一部分火力来对付我们！现在我们要做的就是将敌军的这股战士队伍给歼灭！”

　　夜之女王冷声说道。

　　“战！”

　　雷怒、战虎他们纷纷暴喝出口。

　　当即，雷怒、战虎、安东尼奥三名机枪手占据了三个方位，他们身上那股怒杀之意汹涌而出，一个个全都扣动扳机。

　　三个方位上所形成的机枪子弹犹如一条条火焰长鞭般朝前狠狠地抽打而起，三挺机枪的火力已经全面笼罩住了柯蒂斯那边的战士队伍。

　　有了雷怒他们三挺机枪的火力压制，其余的突进战士纷纷持枪扫射，火狼与其他的战士不断地变换方位，寻找着适当的机会进行攻杀。

　　夜之女王的身影更是宛如鬼魅般，在这片战场上不断地移动，时不时的就会停下来，接着手中端着的M200狙击步枪立即朝前狙杀而出，每一枪落下，往往都会伴随着对方一名敌军战士的牺牲。

　　在这样的火力对抗中，魔军战士这边并不吃亏，即便是柯蒂斯那边的战士人数要多一些，可并没有多到能够全面压制住魔军战士的地步。

　　三挺机枪的火力无比强大，在雷怒他们的疯狂扫射之下，将柯蒂斯那边的一处火力点直接吞没轰爆，在那惨嚎声中，这处火力点上的七八名敌军战士立即倒地而亡。

　　然而，夜之女王率领的突进战士这边，柯蒂斯那边的联合战士疯狂的火力扫射而来时，也有一些战士来不及闪避之下被子弹击中，就此牺牲。

　　牺牲战士流出的鲜血，死前仍在保持着冲锋战斗的姿势，这一幕幕更加激发了雷怒他们心头的那股狂怒战意，使得他们身上的那股战意杀机更加的盛烈，一个个全都奋不顾身的开枪，全都舍生忘死的战斗着。

　　可以说，这片战场上每一处，都在上演着一幕幕血与泪！


第1804章 血与泪！（五）

　　右侧方位的战斗也已经打响。

　　小刀、小武、石头、熊子四人率领着的突进战士队伍一路而上，最终也是被敌军驻守右翼方位战场的天怒察觉，天怒立即分配出部分的兵力针对石头他们率领的突进战士进行截杀。

　　基屠与影杀都留在了右翼战场中，以他们两人为首，正组织一支联合战士队伍针对石头他们展开激战。

　　此前圣殿之主带领着基屠、影杀他们意图潜行袭杀而上，却是被赶过来的穆恩等战士一阵出其不意的攻杀，伤亡过半，这让基屠、影杀他们心头怀着一股怨怒之气，眼看着萧云龙这边的战士也要突进过来，他们立即激发出了莫大的战意与杀机，正指挥着身边的战士进行疯狂的反扑与镇杀。

　　“杀光他们！什么狗屁魔王军，杀！”

　　基屠疯狂的怒吼着，他心中有股无法言喻的仇恨，毕竟死亡神殿就是被魔军战士所灭，他也是恨不得将魔王佣兵团给歼灭，为死亡神殿报仇。

　　基屠手中端着的一挺重机枪正在进行着疯狂的扫射，针对向了石头那边的突进战士队伍，其余联合战士的火力也一同扫射而至，进行着凶狠的打压。

　　石头、小刀、小武、熊子他们四人立即让突进的战士队伍在一处适合排兵布阵迎敌的低洼地势前停了下来。

　　“熊子，以你为首，进行火力打压！小刀、小武你们带着七八名战士，继续从侧面逼近过去！我们不能跟敌人打消耗战，我们的目的就是攻破他们的火力防线，尽可能的击杀他们！”

　　石头开口说道。

　　“好，那就开始行动！狠狠地攻杀这些狗杂种的联军敌人！”熊子朝着地面上吐了口唾沫，脸色显得无比凶狠地说道。

　　石头也立即跟鬼瞳、鬼幽两名狙击手取得联系，他沉声说道：“小瞳，鬼幽，你们两人盯住右前方敌军的火力点战士，给我狠狠地打压，我们要突破他们的火力进行强杀！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　鬼瞳与鬼幽两人纷纷回话。

　　当即，石头这边的突进战士开始行动，石头与熊子两人占据了两个方位，形成了犄角之势，两人的火力朝前扫射，交汇而成的火力网立即覆盖而上。

　　其余的战士也纷纷开火，所交织而成的火力席卷而上，攻杀向了前方的敌军阵地。

　　小刀小武两人带领着七八名战士在火力的掩护之下继续朝前突进而上，他们肩负着袭杀敌军的任务，从某种意义而言，他们如此的突进就跟敢死队已经相差无几。

　　稍有不慎，将会被敌人的火力包围，从而面临绝境的危险。

　　但这就是战场，在这样的关头，总需要人站出来。

　　右侧的主要火力据点上，皇甫若澜这边也给予了最大的火力援助，极大的牵制着天怒那边火力攻杀，以此来保证石头他们这一次突进袭杀行动得以顺利的完成。

　　熊子、石头他们还真的是拼了，为了牵制住对方的火力，他们屡次以身冒险，不顾一切的现身而出，持枪横扫，尽最大努力的去压制敌军的火力，护住小刀小武他们这些突进战士的人身安全。

　　咻！咻！咻！

　　鬼瞳与鬼幽两大狙击手也在尽情的狙杀，他们两人彼此配合，往往一人开枪将对方火力点上的战士逼得暴露身形，另一人则是抓住机会进行一枪狙杀。

　　到现在，敌军右翼那边已经有着七八名火力点上的战士被他们成功狙杀而亡。

　　“不好，右前方上还有敌军的战士突进过来！距离我们这里已经很近！快，你们几个人去右侧的方位上开枪截杀！”

　　这时，影杀脸色一变，他观测到了小刀小武这些战士的突进行动，他张口暴喝着，立即带着几名战士朝着右侧前方的位置冲上去，妄图进行截杀。

　　十几名联合战士立即跟随行动，他们刚站起来，离开所在的掩体后，突然间——

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头猛地狙杀而至，两名联合战士的脑袋立即被那狙击弹头轰爆。

　　“有狙击手，小心！”

　　影杀怒吼着，但他的提醒根本没用，紧接着，又有着一名名联合战士被狙杀。

　　这些意图前往截杀小刀小武他们的战士队伍立即出现了慌乱，趁着这个间隙，小刀小武他们七八名战士已经突进到了一定的距离，占据了有利地形之后他们立即进行火力扫射。

　　“杀！”

　　小刀小武张口暴喝，他们身上杀机盛烈，战意无穷，一股铁血杀伐的气势弥漫而出，他们端起了手中的突击步枪，进行着快速的横扫。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　小刀小武他们这些战士所在的方位就是基屠、影杀这些战士队伍的右侧方位，这处方位他们可以说暴露出了极大的空门，因此当小刀小武他们的火力一阵扫射而至的时候，基屠影杀这边立即有着多名战士第一时间被扫射身亡。

　　“列阵回防，这边有敌人，不过他们人数不多，杀了他们！”

　　基屠与影杀怒吼着，他们将场中的联合战士都调集了过来，改变了作战阵营，将他们的火力全都对向了小刀小武他们。

　　不过如此一来，他们也就没有足够的火力去队伍石头、熊子那边的战士，因为他们已经分身乏术，要将对他们造成最大威胁的小刀小武这些突进战士给解决了再说。

　　“冲啊！杀过去，歼灭他们！”

　　熊子、石头他们见状后纷纷怒吼着，他们第一时间出动，率领着其余的突进战士队伍朝前冲锋而上，围杀向了这些敌军战士。

　　如此一来，基屠、影杀他们腹背受敌，情况陷入到了莫大危急中。

　　“天怒，派兵支援，敌军冲过来了！”

　　影杀立即张口怒吼着。

　　“退，撤退！”

　　基屠沉声开口，他们两侧方位都遭受到了突进战士的联合围杀，继续战斗下去唯有死路一条，所以他们唯有撤退，减少最小的牺牲。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　枪火炮声不绝于耳，在石头、小刀他们的两路战士的联手袭杀之下，基屠、影杀他们这边的战士死伤无数。

　　不过基屠影杀他们也在全力反击，反击当中，无数的子弹也横扫向了突进过来的战士，刹那间，石头他们率领着的突进战士中，也已经有人身中子弹，一朵朵血花溅射当空，显得无比的凄艳。


第1805章 血与泪！（六）

　　一名名战士倒下，后面却是有着另外的战士不断地顶替而上，他们中有些人沾染上了牺牲战士身体内溅射而出的鲜血，只觉得那热腾腾的鲜血沾染在身后，他们全身的血脉仿佛沸腾炸裂了一般。

　　他们愤怒，他们怒火高涨，他们的杀机更加的盛烈！

　　曾经并肩，那就是兄弟！

　　所以，当石头他们所率领的突进战士看到前一秒还在并肩作战的战士牺牲的时候，他们心中的那股悲愤难以言喻，全都化为了熊熊燃烧般的战火，使得他们胸腔内的热血都沸腾滚烫而起。

　　“杀啊！”

　　一名名战士怒吼着，就此冲杀而上，两路战士突围袭杀，使得基屠、影杀他们率领着的截杀战士队伍被夹击了，他们分身乏术。

　　一旦迎战小刀小武那一边的突围战士，那势必要受到石头、熊子这边的冲锋战士的火力攻杀；一旦他们迎战石头、熊子他们这一边，也会收到小刀小武他们的袭杀。

　　如此情况下，基屠、影杀他们唯有狼狈撤退，同时天怒那边也派出兵力来支援。

　　“全力进攻，摧毁敌军的火力防线！”

　　右侧这边的火力据点上，皇甫若澜大声叱喝着，她已经看得出来敌军右翼上的战斗阵型已经出现了混乱，随着突进战士队伍的成功袭杀，已经打乱了天怒他们的原有部署。

　　皇甫若澜自然是抓住了这个机会，立即率领着这处火力据点上的战士进行强力反击。

　　这处火力据点上的战士一个个也全都振奋而起，他们怒吼着，将这处据点上的火力全都集中在了一起，朝着敌军右翼上的火力防线一阵疯狂的攻杀！

　　哒哒哒哒！

　　一阵阵机枪的声音连绵不绝，一发发子弹疯狂的扫射而出，形成了无尽的弹幕，尽情的笼罩向了敌军右翼的火力据点中。

　　天怒这边的战士人手的确是出现了慌乱的情况，他一边调度部分人手去化解基屠、影杀他们的危机，如此一来留在据点中驻守着的联合战士的火力已经无法跟对面皇甫若澜率领着的战士火力相比。

　　很快——

　　轰！轰！

　　右翼这边联合战士驻守着的火力据点的掩体在那强大火力的集中扫射之下，轰然炸裂，失去了掩体的掩护后，暴露而出的联合战士立即被那些横扫而来的子弹击中。

　　眨眼间，天怒这边率领着的战士人手立即出现了大量的伤亡情况。

　　“退，往后撤回一些！”

　　天怒沉声大吼着，同时他立即跟总指挥官狂猎取得了联系，他沉声说道：“狂猎，右翼防线需要紧急支援！敌军的突进战士袭杀了过来，已经打乱了右翼防线的部署，需要紧急支援，否则右翼防线将会被破！”

　　狂猎原本在中间战场上坐镇指挥，他集合大量的兵力前来中间战场，准备从中间战场的位置上撕开一道火力防线，从而一路冲杀而上。

　　他的这个作战策略也的确是取得了一定的成功，在他部署着的兵力一阵狂轰乱炸的攻杀之下，已经逼得由穆恩、罗尔德蒙率领着的魔军战士与女军战士受到了极大的压制。

　　甚至，在那强大火力的围剿之下，魔军战士这边中间战场位置的多处掩体被攻破，使得许多未能及时撤离的战士出现了伤亡情况。

　　如此兵力悬殊之下，若非穆恩、罗尔德蒙他们足够勇猛，率领着的魔军战士、女王军战士足够不畏生死，只怕中间战场的防线早已经被这些联合战士给攻破了。

　　在这样的关头，狂猎却是接到了右翼防线上天怒的紧急求助。

　　紧接着，左翼上的切斯特那急促的声音也传递而来：“狂猎，左翼需要紧急援助！敌军的突进战士已经冲了过来，左翼防线岌岌可危！敌军突进战士的攻杀能力太强，我这边屡次反击都无法将他们击退，反而是损失惨重，速速支援！”

　　狂猎的脸色顿时阴沉了下来。左右两翼竟然全都遭遇到了敌军的突袭围杀？并且情况还如此的危机，他这边要是不派出兵力去及时援助，两侧防线将会被攻破。

　　到时候，一旦让魔军战士他们占据了两翼防线据点，那中间战场位置上的联合战士也将会受到致命的威胁。

　　狂猎也无法眼睁睁的看着左右两翼的防线被破，当即他立即朝着左右两翼的战场上分别调度过去了150名左右的战士兵力，前往镇压左右两翼上的突进战士队伍。

　　如此一来，中间战场上立即有着将近300名战士被调走，火力自然也大为减弱，已经无法再对魔军、女王军战士那边形成压制。

　　穆恩、罗尔德蒙他们感觉到来自于敌军正面战场的火力骤然间减弱许多后，他们抓住了机会，开始进行了猛烈的反击。

　　“全力开火！敌军正在调兵遣将，抽调走了大量的战士，这是我们强攻的机会！”

　　穆恩怒吼而起，他的声音传递在了中间战场上每一个战士的耳中。

　　“杀！”

　　“攻破他们的防线，战！”

　　一个个魔王军、女王军的战士全都怒吼大喊着。

　　他们战意高涨，杀机沸腾，全都火力全开，交汇而成的强大火力网立即席卷而上，吞没向了前方的敌军火力据点。

　　转眼间，正面中间战场上的局面悄然间发生了转变，已经轮到了穆恩、罗尔德蒙他们率领着的战士队伍进行压制住敌军战士，在那猛烈的火力强攻之下，敌军那边有不少联合战士纷纷被那子弹击中，鲜血溅射当空。

　　“撤退，敌军的战士前来支援了！”

　　右侧这边，石头沉声大喝，命令着他这边的突进战士迅速撤离。

　　石头、小刀、小武、熊子他们也不恋战，立即往后撤退，期间前来右翼支援的联合战士的火力已经横扫而至。右侧据点上的皇甫若澜率领着战士全力开火，进行火力掩护，让石头他们安全撤退回来。

　　左侧这边的情况也是同样如此，夜之女王意识到敌军战士前来左翼援助之后，她这边也果断的率领着突进的战士队伍急速撤退。

　　如此一来，联合战士这边前来左右两翼支援，可魔军战士这边的突进战士队伍已经撤离，他们也无法形成合围击杀。

　　正面中间战场反过来被穆恩、罗尔德蒙率领着的战士队伍压制住的时候，狂猎再度将两翼的战士调度过来反击。

　　这时候，左右两侧的突进战士再度突围而上，采取强攻，不断地袭杀敌军左右两翼的战士。

　　如此三番两次下来，联合战士这边的消耗还真的是很大，饶是萧云龙这边的战士也有牺牲，但相比联合战士他们的伤亡人数还是占据很大的优势。


第1806章 强攻防线！

　　几番来回激战下来，狂猎这边已经是摸清楚了萧云龙的战术安排，总而言之就是采取奇兵突袭的策略，敌退我进，敌进我退！

　　这是以少击多的经典战术安排，就连狂猎也不得不承认，这一战术安排的确是很有针对性，也极为的精妙。

　　破坏这一战术的唯一办法就能够有效的围杀两侧突进过来的战士。

　　可是，两侧带队突进的都是身经百战的魔军战士，自身的作战能力极强。左侧那边更是有夜之女王亲自带队，联合战士他们想要围杀左右两侧的突进战士，那是极为困难的。

　　狂猎这边无法有效的破坏萧云龙指定的战术策略，那他们就无法破解当前的局面，如此继续战斗下去，拼的那就是消耗了。

　　可就算是拼消耗，目前来看效果也不太理想，魔军战士与女王军战士的整体作战能力显得更加出色与强大，特别是萧云龙这边存在着众多顶尖的狙击手，比方说夜姬、鬼瞳、血色曼陀罗、青风、鬼幽、暗影这些，在狙战的拼杀中，联合战士这边明显甘拜下风。

　　毁灭者也明显注意到了这个问题，他脸色阴沉而起，他与死神一直都在联手狙杀萧云龙，他们联手之下好几次都将萧云龙逼入到了极为危险的境地。

　　可往往在那生死关头都被萧云龙避开了过来，一直未能将萧云龙给狙杀。

　　眼看着战斗至今，联合战士的牺牲人手越来越多，单单是战斗之前引爆的雷区，就使得有将近百名联合战士伤亡。

　　目前情况来看，联合战士仍旧是占据着人数上的优势，所以毁灭者想着的就是如何能够突破魔军战士的火力防线，率领着联合战士杀过去。

　　只要能够突破火力防线冲杀过去，与魔军战士他们进行搏杀，那毁灭者有百分百的自信能够将萧云龙这边的战士给歼灭，逐一格杀！

　　要知道，毁灭者可不仅仅是只有四名绝世强者，切斯特、柯蒂斯、狂猎这些可以说都已经达到了绝世强者的行列。

　　而基屠、影杀他们的战力即便是没有真正的跨越到绝世强者，那也相差不远了。

　　所以只要能够突破火力防线冲杀而上，毁灭者有着足够的自信赢得这场战斗。

　　关键的问题是，如何能够有效的突破魔军战士的强大火力防线？

　　基于这个问题，毁灭者将死神、大地之怒、圣殿之主、狂猎这些人召集过来，进行紧急磋商讨论。

　　“狂猎，如何才能够突破魔军战士的火力防线？这样战斗下去不是个办法，就算是拼杀消耗，我们这边也吃亏！魔军战士精通战斗，长久的作战使得他们的战士队伍之间的配合极有默契。我们的联合战士刚刚联合，还需要一定的配合默契。所以，继续消耗下去对我们不利。”毁灭者沉声问着。

　　“不错！魔王佣兵团最擅长的就是打这样的消耗战。纵观魔王佣兵团以往的战绩，他们能够以少胜多，很多时候都是先通过消耗战来磨灭对手的有生力量。对手的有生力量被逐渐的磨灭之后，他们再采取总攻！”圣殿之主开口，接着说道，“所以，我们的确是要想一个办法突破他们的火力防线！只要能够冲杀过去，以着我们这边的战力，在近身搏杀完全可以歼灭掉对手！”

　　“战斗到现在，我也不得不承认魔王佣兵团的作战能力的确是很强大。不管如何，他们的火力防线一定要攻破！然后我们一路冲杀过去，将魔王斩首！”死神沉声说着。

　　大地之怒沉默着没有发言，饶是以着他的心高气傲，战斗至今他也不得不承认魔王佣兵团领军作战能力方面的确是强大到了让人发指的地步。

　　他们这边的联合战士有着人数上的压倒性优势，再加上有着众多绝世强者压阵，可是至今仍旧是未能将魔军战士的火力防线攻破，这足以证明了魔军的可怕之处。

　　大地之怒意识到当初在死亡峡谷那一战中，他麾下的战士战败而归也不是没有道理。

　　狂猎盯着战场，他沉声说道：“魔王率先埋伏，一定程度上，他们占据了有利的地形。这片山脉中山路陡峭，林木茂盛，要想冲杀过去，唯有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　毁灭者沉声问着。

　　“火攻！”

　　狂猎低沉说道。

　　“火攻？”

　　毁灭者脸色先是一怔，而后他立即醒悟了过来——对啊，这是山脉林子，倘若能够采取火攻，魔军防线那边的林木都燃起了熊熊大火，那魔军的阵势也就出现了混乱。

　　魔军不可能在四周燃起的熊熊烈焰之下还要坚守阵地，那无疑是葬身火海之中自寻死路！

　　“这个办法很不错！火攻是最好的办法！只要能够想办法让魔军防线那边燃起熊熊火势，那他们坚守的阵地将会出现混乱。那时候就是我们直接冲杀过去的时候！”毁灭者开口说道。

　　“那就采取火攻！”死神他们一个个全都开口说着。

　　“火攻具体如何操作？我们这边可是没有喷射火焰方面的武器。”毁灭者说道。

　　“可以用穿甲燃烧弹！”狂猎开口，他沉声说道，“命令所有的狙击手，全都换上穿甲燃烧弹，击中敌军所在防线的山林地带，狙杀出穿甲燃烧弹，很快火势就起来了！”

　　“好！那就传令下去！全体狙击手战士，包括使用狙击枪作战的战士，全都换上穿甲燃烧弹。击中攻杀向魔军中间战场上的山林地带。尽快的制造起一场熊熊燃烧的火势，以此来攻破魔军的防守阵地！”毁灭者立即开口说道。

　　狂猎立即将这项命令下达到了所有联合战士的耳中。

　　联合战士中，使用狙击枪的不在少数，他们也装备了穿甲燃烧弹这种特殊弹头。事实上，穿甲燃烧弹中的铝热燃剂的确是极为易燃，人体上只要附带上一点火星，足以在瞬息间形成一片火海。

　　“所有使用狙击枪的战士听着，集中攻杀敌军中间战场上右侧方位的那片山林，那片山林火势燃起之后，再攻杀向左侧的山林。左右两翼的战士队伍全部回来中间战场汇合。没有使用狙击枪的战士，集中所有火力，朝前开火扫射！现在开始行动！”

　　狂猎沉声开口，将这一作战策略布置了下去。


第1807章 兵分两路！

　　狂猎的部署之下，左右两翼的联合战士全都朝着中间战场的方位汇聚了过来，他们放弃了左右两翼的火力据点，将所有的火力集中起来，朝着前方穆恩与罗尔德蒙驻守的据点方位一阵猛烈扫射。

　　同时，联合战士这边的狙击手也集体行动，他们手中的狙击枪已经全都换上了穿甲燃烧弹，他们枪口所瞄准的也并非是魔军战士与女王军战士，而是全都瞄准向了前方火力点右侧的山林地带中。

　　咻！咻！咻！

　　一发发狙击弹头相继狙杀而出，全都瞄准向山林地带的林木。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，这些狙击弹头击中那些林木的时候，内蕴着的铝热燃剂轰然爆炸，喷射出了一道道的火星，这些火星依附在了这些林木上，有些散落在了地面的枯枝败叶上。

　　很快，已经有着火苗飞窜而起。

　　魔军战士这边，当联合战士两翼据点的兵力全都撤离的时候，直让左右两侧镇守着的魔军战士与女王军战士一阵错愕，这让他们意想不到。

　　“萧老大，右翼方位的敌军突然撤离，我们要不要冲锋突围上去？”

　　“魔王，左翼这边的敌军战士也撤离，不知意图何在！”

　　“老萧，敌军的所有兵力突然集中在了中间战场，他们的火力太狂暴，我们这边已经难以支撑！此外，敌军的狙击手明显动用了穿甲燃烧弹，我们驻守防线右侧的山林中已经开始冒火！”

　　熊子、夜之女王、穆恩等人急促的声音立即传递到了萧云龙的耳中。

　　萧云龙眼中的目光朝着中间战场的方向一看，看到了右侧山林那边冒起的滚滚浓烟，那燃烧而起的火势已经开始凶猛起来。

　　“不好！”

　　萧云龙心中暗道了一声，他已经意识到了敌军的策略，他立即开口说道：“所有战士，往中间后方集中汇合，快！敌军这是准备采取火攻，他们想要突破我们的火力防线，直接冲杀过来与我们一战！全都朝中间后方集合过来！”

　　在萧云龙的调令之下，场中的所有战士都开始行动撤离。

　　这时候，原本魔军战士驻守的中间防线上的火势已经蔓延开了，熊熊烈焰冲天而起，浓烟滚滚，热浪逼人。

　　魔军战士、女王军战士他们在撤退集合的过程中，也在不断地开枪反击，使得前方的敌军战士也不敢立即冲杀过来。

　　所有的战士汇合之后，萧云龙看向夜之女王，他沉声说道：“女王，眼下的情况只能执行我们的第二步计划，兵分两路，将敌军战士引开！我们的兵力远远少于敌军，一旦让他们冲杀过来，近身搏杀的情况下，我们是吃亏的！更别说敌军那边的绝世强者人数众多！”

　　“魔王，你要率领魔王佣兵团的战士将毁灭者他们都引开？”夜之女王问着。

　　萧云龙点了点头，他眼中目光一沉，脸色更是坚定无比，他说道：“为今之计只有如此！所有人听着，魔王佣兵团的战士随我逃亡死亡沙漠的方向。其余的战士跟随夜之女王前往古兰斯特城。林渊、老莫、夜姬、若澜你们跟随女王行动。其他的魔王佣兵团的战士跟随我行动！受伤的战士，由女王率领的战士护送前往古兰斯特城！即刻开始行动！”

　　“云龙，我要跟你一起行动！”皇甫若澜立即说道。

　　“吾王，还有我！我要跟随你一起！”夜姬开口。

　　“萧老大——”

　　林渊、老莫他们都开口。

　　萧云龙眼中目光一沉，他厉声说道：“这是命令，容不得任何人违抗！林渊你右腿行动不变，死亡神殿那一战，你右腿伤势愈合了但已经无法变得跟之前一样灵活！老莫，许多受伤的战士需要你的医治！至于夜姬跟若澜，我率领魔王佣兵团的战士前往死亡沙漠，哪里根本不适合你们！所以，不要再说什么了，我心意已决，按照我所说的行动！”

　　“云龙，五年前那一战我与你分开，就此分隔多年！这一次，我不想再跟你分开！”皇甫若澜咬着牙，她开口说道。

　　萧云龙心中一动，他深吸口气，他看向皇甫若澜，缓缓说道：“若澜，你放心，我保证这一次一定会带着所有人活着回来！听我的话，你跟随女王一起行动！快！”

　　“女王，你们这边先行动，我们暂且殿后！”萧云龙怒吼出口，他语气坚决，不容任何人反抗。

　　“所有人，立即开始执行魔王的行动计划！”夜之女王开口，末了，她深深地看了眼萧云龙，说道，“魔王，我等你回来！”

　　夜之女王这边的战士队伍立即开始行动，受伤的战士由其他的战士背着先行撤离，其余的战士跟随着夜之女王一起殿后撤退。

　　皇甫若澜、夜姬她们心有不甘，但最后却也含泪执行萧云龙的命令。

　　“魔军的兄弟们，给我狠狠地开火，能杀多少就杀多少！战斗吧！”

　　萧云龙怒吼而起，他不再掩饰自身的气息，滚滚魔威立即冲天而起，浩浩荡荡，当中更是内蕴着一股无与伦比的霸烈之气，堪称是惊天动地。

　　萧云龙的目的就是要故意让毁灭者他们感应得到他的气息。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、小刀、小武等一个个魔军战士胸腔内的热血立即沸腾而起，他们怒吼着，浑身的战意高涨，一股铁血的魔军威势席卷而出，一个个全都开火，疯狂的朝前扫射。

　　夜之女王这边的战士队伍已经开始撤离，联合战士那边也已经开始朝前冲杀，他们布置下如此火攻，无非就是要冲杀过来与魔军战士他们展开近身厮杀。

　　“兄弟们，随我撤离，往南部的死亡沙漠！时隔多年，又要一次的闯荡这片生命灭绝的沙漠地带了！”

　　萧云龙开口说着。

　　眼看着联合战士朝前冲锋过来之际，萧云龙他们也不再缠战，纷纷行动，朝着南方的方向撤离。

　　而夜之女王所率领的战士队伍则是往东，直接前往古兰斯特城。

　　这个计划萧云龙已经跟夜之女王商议过，一旦不得已要兵分两路，萧云龙这边负责吸引敌军的绝世强者，夜之女王负责率领着大部队战士将受伤的战士护送前往古兰斯特城。

　　一旦有敌军继续追杀夜之女王，夜之女王可以利用古兰斯特城的天然方向来御敌。

　　“敌军兵分两路了，一路朝正东方向，一路朝着正南方向！”

　　狂猎立即跟毁灭者、死神等绝世强者汇报这个情况。

　　“魔王呢？他往哪个方向逃走？”大地之怒瓮声瓮气的问着。

　　毁灭者朝着南方的方向看着，他冷声说道：“魔王率领着一支二三十人左右的战士队伍往南方方向逃走了。”

　　“另外一支战士队伍呢？”圣殿之主问着。

　　“另一支队伍朝着正东方向撤离，正东方向撤离的是魔军的大部队。正南方向由魔王率队，如此兵分两路，明显是要分散我们的兵力。”毁灭者开口说道。

　　“那现在我们该如何决断？分兵追吗？”狂猎问着。

　　“我、死神、大地之怒、圣殿之主率领一支战士队伍前往追杀魔王！这一次的行动除了攻下古兰斯特城之外，最重要的就是将魔王斩首！狂猎、天怒他们两人率领其余的战士前往正东方向追杀逃走的敌军！势必要将他们全部歼灭！”毁灭者沉声说道。

　　“明白！”

　　狂猎他们纷纷点头。

　　“那就开始行动！魔王他们只有区区二三十人，这一次他必死无疑！”

　　死神眼中杀机盛烈而起，自身那股死亡之气显得更加的森然可怖。


第1808章 决战死亡沙漠！（一）

　　非洲，苏索斯维利沙漠。

　　骄阳如火，灼烤着大地，荒芜的沙漠上投射出一片刺眼的白光，每一颗沙砾都被灼烧得滚烫不已，放眼看去眼前这片沙漠也唯有几株顽强的骆驼刺。这几株骆驼刺的树木已经死去、变干，毒辣的阳光将其烤焦，使它们的外表变黑。

　　炽热的阳光普照灼烤之下，整片沙丘变成橙红色，看起来像生锈了一样。

　　一座座沙丘堆起，高达三四百米的沙丘蔚为壮观，远远看着像是逶迤的大山，但其颜色并非碧绿，而是万古不变的金黄与橙红。

　　这一带的沙漠有个名字——死亡之漠！

　　这里没有人烟，鸟兽尽绝，没有绿洲，没有水源，根本看不到任何生命存在的迹象。

　　偶尔在这里能够看到的唯有一两只甲虫，它们依靠晨露产生的薄雾生存，除此之外，别处均是一片死寂，没有任何生命迹象。

　　呼！

　　这时，远远地看到一辆卡车朝着这片生命灭绝的沙漠地带飞驰而至，行驶到了这片沙漠地带外围的戈壁滩中。

　　这辆卡车继续往前的时候，车轮立即陷入到了那砂砾中，已经无法继续前行。

　　“兄弟们，下车吧，来到这里已经无法继续朝前开车！”

　　一声低沉的声音传来，当即卡车上立即有着一名名铁血杀伐的战士跳了下来。

　　他们一个个看上去显得风尘仆仆，明显是历经了长途跋涉的赶路，神态上已经是显得有些疲惫不堪，不过他们的目光仍旧是坚定，身上那股铁血战意仍旧是浓烈如火。

　　这赫然正是魔王佣兵团的战士！

　　萧云龙也已经从卡车上走了下来，他的身影仍旧是显得挺拔伟岸，身上内蕴着一股霸烈无边的魔威气势。

　　“肖枫，孤狼，班森，你们身上的伤势如何了？”

　　萧云龙开口询问着。

　　“萧老大，我们没事！”

　　肖枫开口，脸色显得无比的坚强。

　　说起来，萧云龙他们已经一路逃亡了三天，三天之后终于是来到了这片死亡沙漠的边缘地带。在他们的身后，有着毁灭者、死神等绝世强者率领着的追杀队伍。

　　一路逃亡的过程中，萧云龙他们也跟毁灭者他们发生了多次战斗，他们击杀了毁灭者那边的众多战士，不可避免的，不少魔军战士也都负伤了。

　　其中伤势较重的就是肖枫、孤狼与班森三人，他们都中了枪伤，虽然被子弹击中的不是要害部位，但中了枪伤之下也只是进行简单的处理，多少对自身的行动还是有些影响。

　　“在这片死亡沙漠中，我们将会跟后面的追兵决一死战！他们人手众多，但我们也无所畏惧！我们横穿死亡沙漠也不是一次两次了。在这里，我们所占据的优势那就是经验。对于死亡沙漠，我们多少都有些熟悉。所以，我们不惧与他们一战！”

　　萧云龙语气低沉地说道。

　　“来到这里，唯有一战！狠狠地干他娘的，让他们全都葬身沙漠！”穆恩冷笑了声，豪气干云地说道。

　　“对方起码有着四名绝世强者亲自率队前来追杀！绝世强者又如何？我们无所畏惧，死战到底，看看谁最后能够离开这片沙漠！”罗尔德蒙也说道。

　　“不错！魔军不可欺，他们胆敢前来，那就干他娘的！”熊子狞笑着，眼中的战意浓烈如火。

　　萧云龙朗声笑着，说道：“此生我有你们这帮出生入死的兄弟已经无怨无悔！黑暗世界中赫赫有名的几位绝世强者都追杀过来了。他们真以为我们魔军已经是瓮中之鳖了吗？鹿死谁手还未知！兄弟们，带上弹药跟足够的水源、干粮，我们开始进军沙漠！”

　　“行动！开启死亡沙漠的热血之旅！”

　　一个个魔军战士大喊着，眼下他们都面临着极度危险的困境，但是从他们的脸上却是丝毫看不到任何的紧张之意，一个个反而是谈笑风生的，仿佛即将要面临的并非是什么生死大战，不过是一次简单的任务行动般。

　　魔军战士他们开始将一些弹药、水源、干粮填充满了背包，他们尽可能的轻装上阵，以着他们在沙漠作战的经验，负重太多的东西到最后反而会成为一种累赘。

　　所有人都开始准备就绪后，也立即开始行动，朝着眼前这片荒芜、炙热而又极度危险也不知曾经埋葬了多少白骨的死亡沙漠地带进军。

　　漫漫黄沙铺天而起，头顶一轮烈日无比的炙热，正在尽情的灼烤着这片荒漠，沙漠上每一粒砂砾都被晒得滚烫炽热而起，置身其中，恍如身处一片火炉中。

　　萧云龙不让夜姬与皇甫若澜参与这一次的行动自然也是有着他的考虑的，这片死亡沙漠中，男人所能忍耐的极限总会比女人强大很多。

　　所以，萧云龙不愿让夜姬与皇甫若澜前来涉险。

　　他也坚信凭着他与身边的这些魔军兄弟，一定能够杀出一条血路。

　　呼！呼！呼！

　　就在萧云龙他们一共22名魔军战士进入死亡沙漠半个小时后，猛地看到一辆辆山地越野车呼啸着飞驰而至。

　　这一辆辆车上都有着一股恐怖骇人的杀机在弥漫着。

　　这些山地越野车飞驰来到死亡沙漠边缘的戈壁滩后，也纷纷停下了车，旋即车门打开，走出来一名名全副武装的战士。

　　当中一辆越野车上，更是走下来了数道浑身散发着至强可怖气息的身影，他们正是毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主这些绝世强者。

　　“魔王他们逃进了沙漠里面！”

　　毁灭者盯着戈壁滩上停着的那辆卡车，还有前方砂砾上还没有被风沙淹没的足印，开口说道。

　　“这片沙漠是死亡沙漠，时常会有沙尘暴，极为危险！魔王他们逃入这片沙漠里面，是想要跟我们决一死战吗？”圣殿之主眼中精芒闪动，开口问着。

　　“魔王他们已经穷途末路，除了逃进这片沙漠，他们还有什么选择？不过，就算是逃进了死亡沙漠内，魔王也是必死无疑！”死神语气冰寒地说道。

　　“还等什么？追杀上去！在沙漠地带，他们能够逃多远？追上去歼灭了他们！”大地之怒杀机盛烈地说道。

　　毁灭者沉吟了声，说道：“前面已经无法开车。我们准备好足够的弹药跟水源。特别是水源，在沙漠中是最急缺的。然后，开始追击！大家一定要谨慎小心，面对魔王我们都不能粗心大意，否则死的将会是我们。”

　　场中的绝世强者还有其余战士闻言后一个个心中默然，他们已经追杀魔王佣兵团三天三夜了，这一路追杀过来，他们这边的战士伤亡不少。

　　起初毁灭者他们带领着五十名精锐的战士前来追击魔王佣兵团，到现在，已经有十多名战士战死，还剩下三十五名左右的战士。

　　眼下毁灭者这边的总人数比起魔王佣兵团的兵力将近还要多一倍，但是任谁都知道，魔王佣兵团一贯来擅长以少胜多，所以这点兵力还真的是不足以对魔王佣兵团形成彻底的压制。


第1809章 决战死亡沙漠！（二）

　　沙漠中的景色仿佛是万年不变，放眼看去，永远都是那亘古的金黄色。

　　砂砾是金黄色的，沙丘也是金黄色的，就连那吹来的风也是土黄色的——风中卷着风沙，看向远处的风沙的确就是土黄色的。

　　放眼看去，整个沙漠中空无一物，显得无比的荒芜与苍凉。

　　就在这时，猛地看到在那慢慢黄沙上，有着一队人影现身而出，顶着头顶上的烈日而行。

　　这是一队22人组成的战士队伍，他们正一脚深一脚浅的在沙漠上行走着，他们中没有人说话，保持着沉默，沉默中却又有着一股肃杀之气铺面而来，让人心头凛然。

　　这支战士队伍正是魔王佣兵团的战士，他们正在烈日暴晒之下而行，他们保持着一种匀速的速度在沙漠中行军，这样的速度能够最大程度的节省自身的体能。

　　他们中许多人的嘴角都已经有些干裂了，毕竟在如此酷热的沙漠地带，头顶着一轮烈日的灼烤，体内水分流失之快，简直是难以想象。

　　但这支魔军战士却是没有人去喝一口水，他们都有过横穿沙漠的经验，心知在沙漠中，水源绝对是最为珍贵的资源。

　　所以，他们不到干渴难耐的地步，是绝不会去喝一口水的。

　　因为在很多时候，往往都是那节省下来的一口水能够换回来一线生机。

　　这样的例子太多了，没有亲身经历过的人，根本无法想象横穿死亡沙漠所面临的那种各种各样的危险。

　　而所有的危险，最终都会指向水源这个问题。

　　萧云龙走到队伍的最前面，他身为魔王佣兵团的老大，他有责任也有义务将魔王佣兵团的战士带领着走出这片死亡沙漠。

　　更是要截杀身后的追兵，将身后的敌军被击败，才能安全的离开这片沙漠地区。

　　萧云龙抬起目光，透过脸上戴着的军用护目镜，能够看得到前方席卷而起的漫天风沙。在这样的沙漠地带，护目镜是必须要戴着的。否则成片的风沙席卷而来，没有护目镜的保护，双眼都要睁不开，一旦风沙入眼更是麻烦。

　　又来到了这片沙漠！

　　萧云龙心中暗想着，他不由想起，他第一次进入死亡沙漠的时候，他当时还在烈火训练营，是由老大哥率领着他们一路逃亡进入。

　　那一战也是极为的惨烈，就在这片沙漠中一直战斗到了弹尽粮绝的地步，最终成功的将敌军歼灭，可是在横穿这片沙漠的时候，连续遭遇到了可怕的沙尘暴。

　　也就是那一次，老大哥永远葬身在了这片沙漠中，他将自身水壶中的水源都分给了其余的战士喝着，他用一个善良的谎言激励着所有人，当最终在这片沙漠中找到一片绿洲到时候，老大哥却是倒下了。

　　那时候萧云龙他们去查看老大哥一直激励众人的水壶中还有半壶水的水壶时，却是看到倒出来的全都是砂砾！

　　这是一个善意的谎言，但却也是因为这个善意的谎言让当时的战士包括萧云龙在内看到了希望，得到了激励，从而鼓足勇气一步步的走了下去，直至走找到了那片绿洲。

　　可老大哥却是永远的倒下了，倒下之前他是笑着的，很满足，他一人的牺牲却是换来了其余战士的生存！

　　此后，每每来到死亡沙漠，萧云龙都会想到这位老大哥，对他产生很大的影响让他为之敬重的老大哥。

　　如今，萧云龙也同样肩负着跟当年老大哥一样的担子，他是佣兵团的老大，自然要将整个佣兵团都扛在自己的肩头上。

　　萧云龙深吸口气，前方黄沙漫漫，似有风暴在酝酿着，他眼中精芒闪动，沉声说道：“兄弟们，去到前面那个风沙地带，就在哪儿进行埋伏候敌！”

　　“好！”

　　穆恩等人纷纷点头。

　　在这样的沙漠地带，能够少说话就尽量少说话，为了能够轻装上阵，魔军战士他们自然不能携带太多的水源。所以，每一滴水都显得弥足珍贵。

　　减少说话，自然也就一定程度上减缓干渴的感觉。

　　在萧军浪的率领之下，魔军战士有序的朝前行军，行走到了前方那片风沙弥漫的地带后，萧云龙便是让魔军战士他们全都停了下来。

　　这里有着一座座堆积而起的山丘，萧云龙视察了周边的情况之后，决定将这里作为在死亡沙漠中第一战的战场，他说道：“我们就在这里埋伏！老穆、老蒙你们带着十名兄弟在中间这座沙丘上驻守。小瞳、青风、熊子、石头你们四人为一组，占据右侧那座沙丘。鬼幽、暗影、雷怒、战虎他们四人一组，占据左侧那座沙丘。狙击手的任务就是负责狙杀，其余人全都保持火力压制！沙漠上作战，跟在山林中的情况不同。沙漠之中缺少掩体，这些沙丘都是沙子，并非是实体的掩体。所以，一旦战斗开始，所有人一定要随机应变，明白了吗？”

　　“明白！”

　　魔军战士他们纷纷开口说着。

　　“我早已经迫不及待了，狠狠地干他娘的一场！”穆恩冷声说道。

　　“战吧！魔军热血不息，战斗不止！”罗尔德蒙也沉声说着。

　　在萧云龙的部署之下，场中的魔军战士已经是纷纷占据所分配到的据点中，他们严阵以待，眼中的目光盯着前方。

　　他们深信，毁灭者为首的那些追杀敌军，一定会顺着他们一路行军过来所留下的痕迹追杀而至。

　　“兄弟们，都喝口水吧。喝口水，吃点干粮，保持体能。大战将至，所有人都要保持最好的状态迎敌。”萧云龙开口说着。

　　随后，萧云龙去检查肖枫、孤狼、班森身上的伤势，击中他们身体的弹头已经取出，也采取了简单的医治包扎。可是，在这片炎热无比的沙漠地带，可以看到他们身上的伤口已经开始有发炎出脓的情况，这是一个很危险的信号。

　　“萧老大，放心吧，我们没事的。”肖枫笑着，他仍旧是很乐观。

　　“没错，我们还能继续战斗！”班森也说道。

　　“这一战，我们一定会坚持到底，要看到魔军取得最后的胜利！”孤狼也说着，眼中闪动着坚定之意。

　　萧云龙点了点头，说道：“坚持住，这一战我们一定能够获胜，我们也都能够走出这片沙漠！”

　　说着，萧云龙让他们拿出水壶，亲自监督他们喝下了水，补充了一些干粮。

　　之后，所有的魔军战士都处在了埋伏的状态下，他们收敛住了自身的气息，身上穿着的土黄色的作战服与埋伏的沙丘景色仿佛都融为一体。

　　魔军全体上下都已经做好准备，就等着敌人的身影现身而出。


第1810章 决战死亡沙漠！（三）

　　骄阳如火，灼烤着沙漠。

　　沙丘上的每一粒砂砾在那骄阳的灼烤之下都显得滚烫不已，在这样的情况下，魔军战士他们却是在这沙丘中埋伏着，那种极度的闷热之感可想而知。

　　可以说，倘若换成是普通人，绝对是没有办法在这样酷热的环境下坚持太长时间的。

　　就算是其他训练有素的战士，也难以在这样的沙丘中做到一动不动的埋伏着。

　　全体魔军战士却真的是一动不动，正在漫天挂起的风沙有些已经落在了他们的头上、衣服上，使得他们全身都覆盖上了一层薄薄的沙粒，也使得他们更加的与这沙丘融为一体了。

　　萧云龙正在埋伏之地通过狙击镜来盯着前方的情况，其余魔军战士同样如此，他们所有人都全神贯注，认真而又专注的盯着前方的状况，监视这随时可能都会出现的敌踪。

　　时间正在一分一秒的流逝，魔军战士他们的额头上、脸上也冒出了一颗颗热汗，正不断地滴落而下，但他们仿佛全都浑然不知般，仍旧是动也不动的埋伏着。

　　约莫二十多分钟过后，萧云龙通过狙击镜猛地看到了前方一些移动的点，这让他精神一振，沉声说道：“大家注意，敌军出现了！”

　　正在埋伏着的魔军战士眼中的目光纷纷一沉，立即将自身的集中力跟战意都调整到了最佳状态。

　　在前方的沙漠地带上，的确是正有着一支战士队伍谨慎而又小心的朝前潜行，他们并非是全都集合在了一起，而是分成了四个小队，从四个方位朝前进军。

　　四队战士，每一队约莫有十人左右，他们显得极为的谨慎，正在借助着沙漠中高低起伏的地形而行走，他们中有着专门负责侦查的战士，也都在警惕着四周的情况。

　　这支战士队伍正是毁灭者、死神他们所率领的联合战士，分成的四个小队分别由毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主率领。

　　他们这个兵力分散的办法，也是为了避免所有战士都齐聚在一起的时候会遭受到伏击。

　　兵分四路的情况下，就算是遭遇埋伏杀机，他们也能够更加从容冷静的去面对类似突袭这样的突发情况。

　　“小心！这里的风沙很大，魔军战士留下的足印几乎已经被风沙掩盖，所以我们难以再继续追寻他们的踪迹！”

　　这时，毁灭者开口，他眼中精芒闪动，身上那股气息不断地涌动着，他将他自身的感知能力全面调动提升起来，感应着四周的情况。

　　其余三支队伍听到毁灭者之话后，也变得更加的小心谨慎，他们仍旧是继续朝前行军逼近，在这片沙漠中，他们相信魔军战士不会走得太远。

　　很有可能就在某一处地点中埋伏，等着他们到来。

　　毁灭者自身的感知能力极为强大，对于危险的捕捉更是无人能及，他也曾历经过无数次的战斗，丛林中、荒漠中，各式各样的战场他都历练过。

　　所以，即便是进入到了这片死亡沙漠，他心中也没有丝毫的畏惧，在沙漠中战斗，他同样是精通，并且也有着足够的经验。

　　继续朝前行军，看着前方那呼啸着的风暴，毁灭者眼中的目光也渐渐地更加的阴沉下来。

　　如果换做自己是魔王，那么，就在那挂起的沙尘风暴之地中埋伏进行袭击，那是最好的吧？

　　前方沙暴漫天，黄沙漫漫，这样的环境之下，就算是有人埋伏着，凭着视线也根本都看不清楚，从埋伏袭击而言，这无疑就是最好的地势。

　　“所有人小心，这附近极有可能会有魔军的埋伏！”毁灭者立即发出了警告。

　　随着毁灭者下令，死神、大地之怒、圣殿之主他们所率领着的战士队伍立即变换阵型，以着更加谨慎小心的方式朝前行军。

　　不远处的沙丘上，萧云龙眼中的目光寒芒一闪，他意识到敌军那边应该是猜测得到附近有埋伏了，所以才会如此的谨慎小心的朝前潜行。

　　萧云龙也不再迟疑，他通过耳麦沉声说道：“兄弟们，开始击杀！”

　　说着，萧云龙手中的狙击步枪已经瞄准向了毁灭者，他记得毁灭者身上的这股气息，也断定此人就是曾经让黑暗世界诸多强者都感到战栗的毁灭者。

　　岂料，就在萧云龙手中的狙击步枪枪口一转就要锁定的时候，前方的毁灭者仿佛有所察觉般，竟是立即扑倒在地，接着一个翻滚，藏身在了一处隆起的沙丘上。

　　萧云龙立即失去了锁定住的目标，但他也没有丝毫的迟疑，枪口一转，锁定住了一名战士，扣动扳机。

　　“准备战斗，魔军就在前方埋伏！”

　　毁灭者张口暴吼而起。

　　咻！

　　毁灭者话还没落音，一发狙击弹头猛地狙杀而至，紧接着他这边的战士队伍中，一名联合战士的脑袋立即被轰爆！

　　咻！咻！咻！

　　同一时刻，鬼瞳、青风、鬼幽、暗影等一名名狙击手也相继开枪狙杀向了前面的敌军战士。

　　哒哒哒哒！

　　中间高高隆起的沙丘上，穆恩、罗尔德蒙、大蛇、伍德、火狼、叶煌等一名名魔军战士手中武器火力全开，一颗颗子弹全都从枪口中喷薄呼啸而出，全方位的笼罩向了前面的敌军战士。

　　“杀！”

　　穆恩张口暴喝，手中的加特林机枪正在疯狂的开火。

　　旁侧的罗尔德蒙手中的勃朗宁M2重机枪架在了沙丘上，也在全力开火，其余魔军战士的突击步枪的火力也在疯狂扫射，一瞬间所形成的火力网堪称是恐怖绝伦。

　　饶是毁灭者已经足够警惕与警觉，他们这边的战士也足够小心谨慎，但在如此突袭之下，毁灭者这边第一时间还是有着四名战士被狙杀而亡。

　　沙漠中随处可见隆起的沙丘，很快，毁灭者、死神、大地之怒他们率领着这些借助沙丘的掩护展开了火力反击。

　　大地之怒手中也端着重机枪，他怒吼着，正在进行着疯狂的扫射。

　　毁灭者、死神他们这些狙击高手也都在寻找机会要狙杀前方的魔军战士。

　　切斯特、科斯蒂、基屠、影杀这些强者也纷纷行动，他们端着大口径的重武器，持枪横扫，一发发子弹不断地绞杀而出，使得两方据守对战的沙丘上时不时的有着大量的砂砾飞溅而起。

　　在这片危险而又荒芜的死亡沙漠中，一场剧烈的大战就此展开，酷热沉闷的空气中也开始弥漫起了一股极为呛鼻的硝烟气味。


第1811章 决战死亡沙漠！（四）

　　萧云龙正在沙丘中游走狙杀，他手中端着的巴雷特狙击步枪瞄准向了毁灭者与死神两人，他一人之力牵制住对方的两名绝世强者。

　　他能够感应得到毁灭者与死神身上的那股杀机，这两大绝世强者自身的狙击能力也是极为强大可怖的存在，特别是毁灭者，他的战斗直觉之敏锐，就连萧云龙都感到有些不可思议。

　　“老穆、老蒙、熊子、雷怒你们火力全开，扫射向对方埋伏的沙丘，将沙丘给我一层层的削掉。其余的狙击手给我抓住机会进行狙杀！”

　　萧云龙开口说着，他就是这支魔军中的灵魂与枢纽，在他的调度指挥之下，所有的魔军战士都在有序的战斗着。

　　“杀！”

　　穆恩、罗尔德蒙等一个个魔军战士张口怒吼着，他们战意高涨，杀机盛烈，胸腔内仿佛有着一团战火在熊熊燃烧着，他们无所畏惧，持枪横扫，却又彼此配合，层出不穷的火力立即席卷而上，绞杀向了对面山丘上埋伏着的敌军战士。

　　毁灭者他们率领而来的这支战士队伍可以说是极为优秀的精锐战士，不过他们要想凭借这点人手来压制住魔军战士的火力，那也是绝不可能的。

　　即便是他们占据着人数上的优势，但是在火力拼杀上，反而是被魔军战士他们压制着打。

　　大地之怒看到这样的情况后不由得暴怒而起，由他与圣殿之主来负责这支联合战士的火力，他眼中的目光愤怒而起，吼声说道：“切斯特，科斯蒂，基屠还要影杀，你们前来右侧这边，其他的敌军你们不用管，你们只需要负责以最大的火力扫射向前方中间那座山丘上的火力点。给我将这处火力点给压制下去，快！”

　　切斯特他们四人听到大地之怒的命令之后也立即开始行动，他们全都换上了重机枪，机枪的火力无疑是最强大的，他们四人联合起来，沙丘的掩体上摆放机枪，接着扣动扳机，机枪口上喷薄而出的子弹狂风暴雨般的朝着前方的沙丘上横扫而去。

　　魔军战士这边，穆恩眼中目光一沉，大喝了声：“小心！”

　　对面扫射而来的火力正集中扫射向了他与罗尔德蒙所在的据点上，穆恩他们一个个低下身，背靠着沙丘，那狂暴的子弹扫射在了沙丘之上，溅起了一团团的砂砾，有些子弹则是从他们的头顶上飞过，密集如雨。

　　咻！咻！咻！

　　这时，一发发狙击弹头猛地朝着切斯特他们四人的方位射杀而至，切斯特他们意识到了危险，也急忙的藏身在了沙丘背后。

　　鬼瞳、青风等人看到敌军的火力集中而起，便是从旁协助，开枪狙杀，逼得敌军的火力手暂避锋芒。

　　“杀啊！”

　　穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武他们趁着敌军那边的火力稍稍停歇之际，立即抓住机会反击，强大的火力网呼啸而上，包围向了敌军所在的沙丘。

　　“毁灭者，死神，左侧的沙丘上有敌军的狙击手，你们开枪狙杀，给我掩护！”

　　大地之怒对着耳麦低沉说着。

　　正在与萧云龙展开狙战的毁灭者与死神闻言后他们的枪口一转，朝着左侧沙丘的方向接连开枪。

　　魔军战士这边占据着的左侧沙丘上存在着鬼幽与暗影两名狙击手，他们正欲持枪瞄准狙杀的时候，冷不防的，立即感觉到一股极度危险的杀机笼罩而至。

　　他们两人很果断，身形立即朝着沙丘背面一滚，就在他们做出这个反应的间隙间，一发发致命的狙击弹头狙杀而至，险之又险。

　　左侧沙丘上，还有着雷怒跟战虎两名火力手，他们看着鬼幽与暗影两人被压制，立即持枪扫射，然而这时，在他们对面的方位上，以大地之怒为首的一支敌军战士猛地现身而出，那黑洞洞的枪口瞄准向了他们。

　　“雷怒小心！”

　　战虎心头一凉，他们已经慢了半拍，想要转移枪口扫射已经来不及，他果断的放下手中的枪，扑向了身边的雷怒，将他扑倒，沿着那沙丘滚动。

　　哒哒哒哒哒！

　　那一瞬间，大地之怒率领着的那支战士队伍的火力已经席卷而至，狂暴的火力铺天盖地，绞杀向左侧山丘上的敌军战士。

　　战虎的反应速度已经很快，可他将雷怒扑倒，一起滚落着的时候，仍是显得慢了一些，顿时他猛地感觉到腰侧上传来一阵火辣辣的刺疼之感。

　　“婊子养的——”

　　战虎禁不住爆了句粗口，他知道自己中弹了。

　　“战虎！”

　　雷怒脸色一变，他闻嗅到了血腥气味，他定眼一看，赫然看到战虎身上穿着的防弹衣右侧上已经被一发子弹击穿。

　　“战虎，你没事吧？”雷怒急忙说着。

　　战虎咧嘴一笑，说道：“没事，还死不了！怎么说也要将这些敌人全都给歼灭了！”

　　且说萧云龙这边，他突然间感觉到毁灭者与死神原本锁定住他的杀机陡然一消，他抬眼一看的时候，才发觉毁灭者与死神狙杀向了左侧山丘上的魔军战士，在毁灭者与死神的联手压制下，大地之怒那边率领着一支战士队伍进行火力围剿。

　　“该死！”

　　萧云龙眼中杀机一闪，手中的巴雷特大狙端起，朝着大地之怒那边瞄准了过去。

　　“趴下！”

　　对面，大地之怒大声吼着，他自身的作战经验也是极为丰富，心知方才骤然挺身而出的围剿过后需要立即趴下藏身，躲开狙击手的瞄准。

　　不过，大地之怒的反应很快，可是其余的战士就没有如此迅速的反应了。

　　咻！咻！

　　萧云龙枪口端起的时候，都不需要怎么瞄准，凭着心狙之境的狙击枪法，接连扣动了扳机。

　　蓬！蓬！

　　当即，便是看到两名联合战士的脑袋炸裂而起，爆射出了一团血花，激射当空。

　　其余的联合战士见状后吓得急忙趴在了山丘上。

　　与此同时，毁灭者与死神那股杀意再度锁定住了萧云龙，他们两人一前一后的开枪狙杀，可终究还是晚了一步，萧云龙方才连续狙杀两名敌军战士之后已经变换了方位。

　　“雷怒，你那边的情况如何了？”萧云龙立即通过耳麦问着。

　　“萧老大，战虎受伤了，被子弹击中。”雷怒回答说道。

　　“什么？战虎，听到我说话吗？你情况如何？”萧云龙急忙问着。

　　“萧老大，放心，我还死不了，现在还好着呢，还能继续开枪干掉这些杂种！”战虎粗犷的声音传来。

　　“挺住，继续战斗！要是有危险，就朝中间据点这边撤离过来。”

　　萧云龙叮嘱说着。

　　持续不断的枪声不绝于耳，两边的战斗仍旧是如火如荼。

　　在那不知不觉的战斗中，却是看到这一带原本挂起的风暴已经越来越猛烈，吹刮而起的沙尘也越来越猛烈，看着似乎要形成一道猛烈的沙尘暴了。


第1812章 决战死亡沙漠！（五）

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的枪声在这片荒芜的死亡沙漠上回荡着，密集的子弹在空中飞射着，狂暴的火力网覆盖向了对方所占据的沙丘，子弹扫射在沙丘上，溅射而起的一团团砂砾纷纷扬扬。

　　双方的激战已经持续了一段时间，毁灭者那边想要冲杀过来，但面对着魔军战士这边的火力，他们根本不敢妄越雷池一步。

　　所以，双方只能是拼着火力压制，其余战士趁机展开袭杀、狙杀。

　　这一轮战斗下来，敌军战士那边起码已经有六七名联合战士被狙杀而亡，萧云龙这边的魔军战士还没有人员牺牲，不过却也有好几名战士受伤了。

　　小刀架枪横扫的时候，对面一发狙击弹头狙杀而来，恰好击中了小刀手中武器的枪管，饶是小刀已经提前躲避，可枪膛直接爆裂之下，溅射而出的碎片也伤到了他跟旁边的小武。

　　那些枪械碎片击中了他们的身体，冲击力也是极大，所幸伤到的部位不是脑袋这些致命点。

　　萧云龙看着漫天席卷而起的风沙越来越盛烈，他眼中目光一沉，说道：“兄弟们，准备撤退，这里可能要形成一阵小型的沙尘暴。”

　　风沙漫天，已经不太适合继续战斗下去，倒是很适合趁机撤离。

　　萧云龙没有想过只通过这一次的战斗来解决对面的敌军，从进入死亡沙漠开始，他就已经准备打算通过持续多场的战斗来不断地消耗敌军的有生力量。

　　魔军战士一直所擅长的就是这样的游击作战的方式。

　　再则魔军战士无论是体能还是耐力都是经过千锤百炼出来的，越是恶劣的环境越是对魔军战士他们有利，因为他们的生存能力更加强大与突出。

　　“受伤的兄弟先撤离！老穆、老蒙、熊子、雷怒跟我留下来殿后，快，立即行动！”

　　萧云龙通过耳麦沉声说道。

　　当即，肖枫、孤狼、班森、战虎等一些受伤的战士提前撤离，萧云龙与穆恩等人留下来殿后。

　　“保持足够强大的火力扫射，掩护其余的兄弟先行撤离！”

　　萧云龙开口说着，他与穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒他们一起，朝前疯狂开火扫射，瞬息间所形成的强大火力网朝前覆盖笼罩，横扫向了对面沙丘上的敌军战士。

　　这一轮横扫之下，也逼得敌军那边的联合战士不得不龟缩防守，暂时避开萧云龙他们这边的强大火力的攻杀。

　　萧云龙眼看着提前撤离的战士已经撤退到一定的距离，他沉声说道：“好了，撤退，不要恋战！”

　　他这边也是不能拖延太久，毁灭者他们看着魔军战士这边的火力突然骤减，一定会意识到魔军战士这是要打算撤离。

　　萧云龙需要毁灭者他们反应过来之前，立即撤退。

　　在萧云龙的一声令下，穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒他们身体一低，借助那沙丘的掩护，他们直接从沙丘上面滚落而下，接着顶着迎面而来的风沙朝前急速奔行。

　　这时，对面沙丘上埋伏着的毁灭者等人已经发觉了异常情况，魔军的火力突然间变得收窄变弱，紧接着魔军战士所据守着的沙丘上已经没有丝毫火力扫射过来。

　　“不好，魔王他们要逃走了！”

　　毁灭者低沉冷喝了声，他接着说道：“追，追上去！”

　　在毁灭者的带领下，这些联合战士立即纷纷行动，朝着前方全力追击。

　　当毁灭者他们越过前面的沙丘之后，所看到的唯有漫天的沙暴，已经看不到魔军战士的身影。

　　“该死！魔王他们利用吹刮而起的沙尘暴为掩护，就此逃走了！”毁灭者眼中闪过一丝暴戾而又不甘之色，他接着说道，“不过，魔王他们也逃不远！在如此漫天的沙尘暴下，他们的行动也会受阻！所有人听着，该补充水源干粮的立即补充，填充好弹药，继续追击魔王佣兵团！”

　　这些联合战士闻言后纷纷从战术背包中拿出水源跟干粮，以最快的速度补充体力，缓解干渴之感。随后毁灭者率领着这支联合战士继续前进追杀。

　　毁灭者对于沙漠地带的气候、风向、沙尘暴的形成等等也有着极为丰富的经验，他看着沙尘暴的风向，辨别了方位之后说道：“形成沙暴的暴风是从西南方向吹来的。西南方向那边，极有可能已经形成了一股沙尘暴。所以，魔军战士他们不会朝着西南方向逃走。所以，他们唯一剩下的出路就是东南方向。全都跟我来，用最快的速度追赶上去。魔王他们还走不远。”

　　毁灭者的判断的确是没有错，他带领着联合战士他们朝着东南方向急速行军，行军了一段距离后，稍稍远离了西南方向吹刮而起的沙尘暴，所以在他们追击的路线上，隐隐看到了沙漠的沙粒上留下来的一些足印。

　　由于这里没有风沙，所以这些足印一时半会还没有被风沙淹没，仍旧是留在了沙子上。

　　“这里有魔王他们留下来的足印！”

　　圣殿之主沉声开口。

　　“看来我们的判断是对的，魔王他们就是沿着这个方向逃走。追上去！同时谨慎小心，魔王他们随时都有可能在这附近进行埋伏袭杀！”

　　毁灭者眼中杀机闪动，他冷声说道。

　　毁灭者率领着联合战士他们沿着魔军战士一路留下来的足印痕迹追踪了一个多小时后，又在一处有着连绵起伏的沙丘上遭遇到了魔军战士的袭击。

　　原来萧云龙率领着魔军战士他们一路逃到了这片沙丘起伏的地带之后，决定在这里埋伏反击一波。

　　提前到来的魔军战士他们立即做好了埋伏部署，待到毁灭者、死神他们率领着的联合战士追击上来之后，他们立即展开的袭杀。

　　萧云龙决定采取这样的战术，他们提前做好部署，毁灭者他们一路追击，都还没来得及休息片刻就立即遭到了魔军战士他们的火力袭杀。

　　可以说，如此三番两次下来，对于这支联合战士的消耗是极为巨大的，通过这样不断地消耗，也能够慢慢的去磨灭这支联合战士的有生力量。

　　这样的战斗方式，对于魔军战士他们也是一种极大的考验，需要在这片死亡沙漠上不断地奔行，还要面临着随时可能会出现的沙尘暴。

　　所以，这一场战斗不仅仅是双方战力的比较，更是每一个战士的体能、耐力跟意志力的比较。


第1813章 最终的对决！（一）

　　战斗一经开始，就永不停息，直至一方全都被歼灭！

　　萧云龙率领着魔军战士，执行着游击战术，所以一路上魔军战士他们打打停停，并没有跟毁灭者、死神、大地之怒他们决战到底。

　　埋伏袭杀之后，看准机会就果断撤离，任由毁灭者他们前来追击。

　　通过这样的战斗来不断地消耗联合战士，不仅仅是消耗他们的体能耐力，更是消耗他们的有生力量。

　　所以，这一场战斗从白天持续到了夜晚，又从夜晚持续到了清晨。

　　转眼间，已经是到了第二天的正午时分。

　　萧云龙与魔军战士他们也再一次的拜托了联合战士的围剿追杀，继续在这片沙漠中行军。

　　萧云龙正背着张少杰，张少杰已经负伤了，在战斗中他的右腿被一颗子弹击中，整只右腿血肉模糊，在这沙漠上根本没有很好的医治手段，只能针对他右腿的枪伤进行简单的处理医治。

　　不仅是张少杰，魔军战士中也有多人受伤，小刀、小武、战虎他们都有伤在身，而在沙漠这酷热的气温之下，肖枫、孤狼、班森他们身上的伤势已经明显加重，伤口附近都有些发炎了。

　　但他们仍在咬紧牙关的坚持着，不到最后一刻，他们绝不会放弃！

　　歌女的歌，舞者的舞，剑客的剑，文人的笔，英雄的斗志，都是这样子的，只要是不死，就不能放弃！

　　也许魔军战士他们并非是什么大英雄，但他们是真正的战士，所以他们心中也有着斗志，只要不死，这股不屈的斗志将永不熄灭，将一直战斗到底！

　　“萧老大，真的很抱歉，连累到你还有兄弟们。”

　　张少杰开口，他语气很懊恼与愧疚。

　　他的右腿被击伤，行动不便，只能由萧云龙背着他快速行军。

　　萧云龙脸色一沉，他说道：“少杰，你说的什么话？兄弟之间还说这些干什么？我对你只有一个要求，战斗到最后，活到最后！不仅是你，其他的兄弟一个也不能少！”

　　张少杰点了点头，他胸腔内有着一股暖流在涌动着。

　　什么是兄弟？

　　这就是兄弟！

　　这种感觉，无论是在以前，还是现在，或者过去了几十年，都永远不会改变，只会随着岁月的沉淀而如同那美酒一般，越来越醇香深厚。

　　穆恩走了过来，对着萧云龙说道：“老萧，我们的弹药已经不足。我统计了一下，最多还能坚持一场战斗。”

　　萧云龙闻言后中眼中精芒闪动，他说道：“不用担心，我们弹药不足，毁灭者他们那边也同样会面临这样的情况。不管如何，就算是弹尽粮绝了，也要跟毁灭者他们决战到底！”

　　穆恩点了点头，冷声说道：“这个是肯定的！都已经战斗到了现在的地步，无论如何都要跟对方决一死战！最好能够将他们全都歼灭了，永除后顾之忧！”

　　弹药不足的这个问题，萧云龙早已经想到了。

　　从进入死亡沙漠开始，他就已经考虑过这个问题，在这片沙漠中，没有后勤补给，别说弹药，就算是身上的水源干粮也会迟早消耗一空。

　　为了能够最大限度的节省体能，萧云龙与魔军战士他们不会配备太多的弹药，一方面会加重自身行军时的负担，一方面也会占用背包内的太多空间。

　　背包中也需要留出足够的空间来装水源跟干粮，没有充足的水源，在这片高温的死亡沙漠中，只怕不需要等到毁灭者他们杀过来，自己都要断水断粮而亡。

　　萧云龙相信毁灭者他们也是一样的做法，他们那边也不会配备太多的弹药，所以萧云龙这边弹药不足，那同样的毁灭者那边的联合战士也会面临弹药不足的问题。

　　萧云龙此前采取的游击战术，就是要尽可能的消灭敌军的有生力量，在弹药打完之前只要敌军战士那边的有生力量消耗巨大，那就算是进行近身搏杀，萧云龙他们也无所畏惧。

　　后方，滚烫的沙漠上，毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主他们沿着一路上的浅浅足印继续朝前追击着。

　　原本超过五十人的战士队伍，现在已经不足一半。

　　毁灭者这边包括绝世强者在内，人数也只有二十人左右了，这意味着，当初毁灭者率领前来的五十名精锐战士阵亡已经超过一半。

　　余下的战士中，毁灭者从他们的脸上看到了一股深深地疲惫之感，连续的战斗下来，再加上是在高温地带的沙漠，这对体能耐力的考验是极为巨大的。

　　这些精锐战士可不比毁灭者、大地之怒等这些绝世强者，他们的体能与耐力相差甚远。

　　但已经战斗到了现在，毁灭者也绝不会轻言放弃，他没有想到的是魔军战士在游击战斗方面竟是如此的可怕，无论是团队作战，还能单兵作战能力都强大得离谱。

　　所以一路追杀过来，毁灭者这边的战士可谓是死伤惨重。

　　“毁灭者，我们这边的弹药已经不足。该死的魔王，这魔王简直是个没骨头的软东西，只知道一味的逃，我们这记追杀下去，消耗太大，弹源都不足了。”大地之怒沉声说道。

　　“我们弹源不足，难道魔王他们就还有充足的弹源吗？”毁灭者开口，眼中精芒闪动，他接着说道，“弹源不足意味着魔军战士想要继续执行这样的游击战术已经不现实。也意味着最终的大战将会来临！”

　　“最终的大战？”大地之怒皱了皱眉。

　　“不错！”毁灭者点头，接着说道，“双方都没有弹源，热武器都已经不能用的时候，你说到时候依靠什么来战斗？自然是军刀跟拳头！”

　　大地之怒闻言后眼中立即闪过一丝极度狂热的战意，他说道：“我喜欢这样的战斗方式！我要将魔王的脑袋给轰爆！”

　　“继续追击上去！我们的消耗虽然大，可是魔军那边也会有同样的消耗，他们也会有战士受伤。只要弹源都打完了，我看他们还怎么进行游击战斗！”毁灭者语气森寒地说道。

　　“好！那就追击而上，将这支魔军战士给围杀！”

　　大地之怒沉声开口，继续带领着余下的联合战士朝前追击。

　　这支联合战士追击了一段距离后，毁灭者脸色陡然一变，他意识到了危险，立即大吼着说道：“小心，魔军就埋伏在前方！”

　　咻！咻！

　　哒哒哒哒！

　　毁灭者话刚落音，阵阵枪声果然从前面的沙丘上扫射而至，眨眼间便是笼罩向了这支联合战士队伍。


第1814章 最终的对决！（二）

　　骤然间响彻而起的枪声再度打破了这片沙漠的死寂。

　　荒芜旷远的沙漠中立即回荡起了阵阵急促刺耳的枪声，枪声传得很远，回荡在了空中。

　　联合战士他们对于这种情况的突袭击杀已经习以为常了，从他们进入死亡沙漠中追击开始，就已经时不时的会遇到来自于魔军战士的埋伏袭杀。

　　所以，当毁灭者察觉到危险，提前做出警示的时候，所有的联合战士出于本能反应之下，立即趴在了地上，寻找附近的沙丘据点进行反击。

　　兴许面临这样的袭击太多了，这支联合战士的反应速度还真的是很迅速，他们即刻就地寻找好沙丘作为掩护之后，一个个全都持枪反击，猛烈的枪声立即响彻而去，对攻向了前方。

　　在前方的沙丘上，埋伏着的的确就是萧云龙所率领的魔军战士，魔军战士中受伤的战士也不在少数，但他们斗志仍在，他们战意冲天，埋伏之下展开了猛烈的袭杀。

　　蓬！蓬！

　　在魔军战士强大而又恐怖的火力反击之下，这支联合战士中立即有着战士被魔军战士中的狙击手抓住了机会，接连轰爆了两名联合战士的脑袋。

　　“杀啊！狠狠地压制住他们！”

　　穆恩张口怒吼着，他自身的气势雄浑如山，疯狂的扣动扳机之下，他手中端着的那挺加特林机枪的枪口上立即喷薄出了狂暴的火力，形成了一道火焰长龙般，席卷抽打向了敌军战士驻守着的沙丘。

　　萧云龙仍旧是继续跟毁灭者与死神展开狙战，萧云龙查看背包中的狙击弹头，已经所剩不多了。

　　到了这个时候，每一颗狙击弹头都会变得极为珍贵。

　　运用好了，一发狙击弹头往往意味着的就是一条人命。

　　萧云龙眼中目光一沉，他当即做了一个决定，他要摆脱毁灭者与死神的狙杀，他要狙杀敌军那边更多的战士。

　　“熊子，雷怒，大蛇，前方两点钟方向的火力点，你们三人给我狠狠地镇压，将这处火力点上的火力手逼出来”！

　　萧云龙对着耳麦说道。

　　熊子他们三人听到萧云龙的命令之后立即展开了行动，他们集合在了一起，锁定住了对面2点钟方向的那处火力点，接着他们猛地现身而出，三挺机枪的火力同一时间朝着这处火力点疯狂的扫射而去。

　　与此同时，萧云龙这边也迅速的采取了行动，他手中的巴雷特大狙猛地举起，朝着前方的两处方位接连开枪！

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头瞬间狙杀而出，在萧云龙瞄准锁定的这两个方位上，埋伏着的正是毁灭者与死神。

　　他们两人几乎同一时刻都感觉到了一股极为尖锐的杀机席卷而来，他们毫不迟疑，立即低下身，身形悄然滚动，变换了方位。

　　其实萧云龙如此反击，也没有想过真的能够绝杀这两个绝世强者，他不过是要为自己接下来的狙杀争取一点时间罢了。

　　这时候，对面2点钟方位的那处火力点上，在熊子、雷怒、大蛇三人的火力骤然围剿之下，直接将这处火力点压制了下来，这处火力点埋伏着的战士面对着那绞杀而来的狂暴火力，立即展开移动，毕竟这些沙丘掩体并非是实体的，继续留在原地将会有危险。

　　当即，这处火力点上已经有战士身形一动，朝着侧面的方位扑过去。

　　咻！

　　就在这时，一发狙击弹头猛地狙杀而至，一名联合战士的身形刚刚一动，朝前一扑的时候，这发狙击弹头已经是无比精准的射入了他的身体内。

　　这名联合战士的半截身体几乎被轰爆打断，殷红的鲜血流淌一地，染红了那金黄色的沙丘。

　　这一枪正是萧云龙狙杀而出，一枪狙杀成功之后，他心头猛地一凛，立即一个虎扑趴在了沙丘上，几乎同一时刻，一发狙击弹头从他刚才所现身的方位上狙杀而过。

　　这还没完，萧云龙趴下来之后，身体立即朝着右侧方位一侧，尽最大的努力去移动自身的身体。

　　咻！

　　又是一发狙击弹头狙杀而至，这发狙击弹头更是从他的身体侧面上穿过，防弹衣的侧面都留下了那颗狙击弹头狙杀而过时留下的弹痕！

　　太危险了！

　　如果萧云龙的反应稍微慢半拍，现在只怕早已经被那狙击弹头洞穿了身体。

　　萧云龙心知，方才那两枪是毁灭者与死神联手狙杀而来的，也许他们已经发现了自己的意图，但不管如何，能够狙杀敌军一名战士都是值得的。

　　哒哒哒哒！

　　双方的火力仍在继续拼杀着，这一次的埋伏作战，魔军战士他们持续挺久。

　　随着时间的推移，却是看到双方的火力逐渐的减弱了下来，一些火力据点上，已经没有枪火的声音传递而出，也没有子弹扫射而来。

　　不管是魔军战士还是联合战士那边，都是一样的情况。

　　“萧老大，我这边已经没有弹药，全都打完了！”

　　“萧老大，我这边也是！”

　　很快，萧云龙耳麦中接到了许多魔军战士的情况汇报。

　　“没有弹药的战士都过来集合，还要弹药，继续火力扫射。”萧云龙沉声说道。

　　联合战士那边也是同样的情况，无论是毁灭者还是死神、大地之怒这些绝世强者都受到了一些联合战士的汇报，都圣城背包中已经没有弹药，全都打完了。

　　大地之怒手中端着的那挺重机枪在一阵疯狂的火力扫射过后，也是打完了最后一颗子弹。

　　“FUCK！”

　　大地之怒张口狠狠地咒骂了声，枪支没有弹药之下，他空有一身武力也没用，他也不敢贸然的冲上去，他也无法判断魔军战士这边还剩下多少支枪还能用。

　　随着双方战士手中武器的弹药不断地消耗一空，明显的看到双方开火的火力也在骤然减少了许多。

　　看到这样的情况后，萧云龙沉声说道：“边战边退，老蒙、老穆、小刀、小武、石头你们几个手中的武器的弹药省着一些，没有武器可用的战士先行撤退，还有武器的留在后面与敌军对攻！”

　　在萧云龙的组织下，魔军战士开始有序的后撤。

　　敌军那边能够动用的火力已经很少，所以在这样的情况之下，撤离也不是什么难事。

　　“魔王他们那边的火力也所剩无几了，开始冲锋！”

　　毁灭者猛地开口，与着场中的绝世强者纷纷展开了行动，率领着联合战士他们朝前追击。

　　砰！砰！砰！

　　在朝前追击的过程中，毁灭者这边有些战士持枪扫射，他们还能动用的武器也只有五六支了，就连毁灭者与死神手中的狙击枪也已经没有了用武之地。

　　就在这些联合战士朝前追击的时候，前方殿后的穆恩、罗尔德蒙、小刀等人猛地趴在沙地上，手中的武器朝前一阵扫射，将这些前来追击的联合战士打得措手不及。

　　萧云龙手中狙击步枪还有几发弹头，他朝前锁定瞄准，接连开枪，他想要趁机狙杀敌军那边的绝世强者，但却都落空了。

　　猛地看到有着一名联合战士持枪想要冲上来，萧云龙毫不迟疑，将狙击枪中的最后一颗子弹狙杀而出。

　　嘭！

　　一枪狙杀之下，这名联合战士的脑袋直接爆开。

　　“继续后退！”

　　萧云龙开口，让穆恩等人不恋战，继续朝着后方撤离，边退边战。

　　他知道穆恩他们几个手中武器的弹药也不多了，这点弹药迟早要打空，到了那个时候，所要面临的恐怕就是一场真正的血战了。


第1815章 最终的对决！（三）

　　暮色苍茫，残阳如血。

　　长河落日圆，大漠孤烟直！

　　在这片死亡沙漠中，的确是能够看到这样的景色，荒漠中，一轮红日宛如染上了丝丝血色，正在不断地沉落，在那血色残阳的映照之下，原本金黄色的沙漠也仿佛镀上了一层血色光泽。

　　血色残阳的映照之下，一支战士队伍逃到了一座高高隆起的沙丘底下，他们中每一个人的脸都有种满是风沙之感。

　　这支战士队伍正是魔王佣兵团的战士。

　　战斗到现在，他们的武器弹药已经全都打完了，任何一个人身上都不会再有一枚子弹可以用。逃到了这里，萧云龙脸色一沉，说道：“兄弟们，用最快的速度补充体能。多喝点水，多吃点干粮，保持自身的体能与力气。接下来我们要面临的就是真正的血战了！”

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、战虎、小刀等一个个魔军战士全都听得懂萧云龙的话中之意，弹药已经打完了，那接下来的战斗中，他们所能用的武器唯有他们的军刀与拳头！

　　场中的魔军战士开始补充自身的水分，在长时间的战斗与潜行中，他们的确是无比干渴，甚至有些战士的嘴唇都已经裂开了。

　　在这片死亡沙漠中，有时候干渴比起饥饿更加的难以忍耐。

　　魔军战士他们一直都在下意识的节省水源，不到逼不得已的关键时刻，都不愿去浪费一滴水。但是现在，明显已经到了最为危险的生死大战的时候，在这样的情况下，唯有补充足够的水源与干粮，才能源源不断的滋生出体能与耐力去进行最终的决战！

　　所有的魔军战士都在大量的补充水源，这时候将会发觉一口水喝下去，原本平淡无味的净水都会变得无比的甘甜可口。

　　萧云龙也是在大量的补充水源跟干粮，算起来进入死亡沙漠至今，已经有两天两夜了。

　　这期间，基本都是在进行战斗与奔行，没有休息过，也没有合过眼，可萧云龙仍是感觉到自身的体能还很充沛，并没有太多的疲累。

　　这一方面得益于他自身那强横无比的身体素质，使得他拥有着出类拔萃的超强体能与耐力，另一方面也跟他自身的血脉能力有关。

　　萧云龙主要的血脉是霸血血脉，又融合了黄金圣女的黄金圣血，而黄金圣血所代表着的就是强大的力量跟快速的恢复能力。

　　“一旦面临血战，少杰、肖枫、孤狼、班森你们在战斗队伍的后方，老穆你来牵头，形成鱼龙杀阵来迎敌！同时注意保护伤势较重的少杰他们。”萧云龙沉声说道。

　　穆恩点了点头，沉声说道：“好，这个我知道。我一定会护住受伤的兄弟们。”

　　“萧老大，我们也还可以继续战斗下去！”

　　肖枫开口，眼中流露出一抹坚定之意，他受了伤，但却不愿成为一种累赘，否则将会连累到其他的魔军战士。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我并非是说你们不能继续战斗了，而是你们现在的状态已经不适合打头阵。你们在鱼龙杀阵中进行辅助杀敌。我相信每一个魔王兄弟都是不屈的战士，就算是受伤了也绝不会让敌人小视，任何胆敢小视的敌人要付出血的代价！”

　　就在这时，沙丘后方的方位上，猛然间有着有着一道道恐怖无边的气息弥漫而至，那是至强者身上散发而出的气息，到了现在已经没有什么可隐藏的，就此充填而起，内蕴着无尽的森然杀机。

　　“魔王，我知道你就在这附近！你还想要逃到什么时候？真以为你们能够逃得出这片死亡沙漠吧？这里，注定成为你跟魔王佣兵团的葬身之地！”

　　一声狂暴如雷般的怒吼声远远传来，那是大地之怒的声音，充满了挑衅的味道。

　　敌人终究还是来了！

　　萧云龙心知，一味的逃还真的不是办法，对方有着众多绝世强者，魔军战士这边有受伤的战士，要想逃根本逃不过，反倒是在逃亡的过程中会消耗更多的体力，最终被追上的时候要想一战只怕已经有心无力了。

　　与此如此，倒不如将自身的体能耐力恢复起来，进行一场鹿死谁手的血战！

　　随着那声怒吼之声响彻而起，不远处，毁灭者、大地之怒、死神、圣殿之主等人纷纷现身，在他们的身边有着切斯特、科斯蒂、基屠、影杀这些强者，此外还有十名精锐的联合战士。

　　起初毁灭者他们率领了五十名精锐的联合战士前来追杀魔王佣兵团，在这片死亡沙漠中进行了两天两夜的消耗战斗过后，五十名精锐的联合战士如今唯独剩下十人。

　　毁灭者、死神他们这边也已经没有了可以动用的热武器，在不断的追击过程中，他们武器的弹药也消耗一空。

　　饶是如此，毁灭者他们仍旧是有着必胜的把握，因为他们不惧怕接下来的血战，他们拥有着四名绝世强者，切斯特、柯蒂斯他们也已经初步晋升到了绝世强者的行列。所以在血战中，他们的整体实力自然是要高得多。

　　萧云龙率领着魔军战士他们逃到这里，就已经不打算继续潜逃下去，因为那没有意义。

　　这一战既然不可避免，那就血战到底吧！

　　“魔王，出来吧！你已经逃不掉！你所能做的唯有堂堂正正的战斗，出于对你的尊重，我会保留你全尸，让你得到应有的尊严！”

　　毁灭者开口，语气低沉的说着。

　　“魔王，你攻破我死亡神殿，这笔账，我要你跟你的魔军战士的鲜血来补偿！你不是一直以来都千方百计的搜查我的下落吗？我已来到，你怎么不敢现身？”死神也开口。

　　“魔王，当初在魔神殿一战让你逃走，这一次必杀你！”大地之怒瓮声瓮气的说着。

　　这时，一股滚滚如潮般的滔天魔威席卷冲天，当中更是内蕴着一股霸烈无边的气势，无尽的魔威气势浩浩荡荡，恍如一尊绝世魔神在复苏。

　　“要论战斗，我魔王佣兵团的兄弟怕过谁？要战就战，姑且看看鹿死谁手！”

　　一声冷喝之声猛地响彻而起，紧接着便是看到萧云龙率领着魔军战士一个个现身而出。

　　残阳如血，映照在这些魔军战士的身上，却是彰显出了一股难以言喻的铁血意味。

　　仿佛一支战无不胜攻无不克的铁血雄军，傲立在那血色残阳之下。


第1816章 斗志不死！（一）

　　萧云龙率领着一个个魔军战士相继现身而出，萧云龙身上魔威滔天，战意如火，自身那股霸烈无边的气息更是无比的盛烈，堪称是铺天盖地，朝着前方的毁灭者等人席卷了过去。

　　饶是面对着黑暗世界中堪称是最为强大的四大绝世强者，萧云龙也无所畏惧，他从来都不惧怕强大的敌人。

　　敌人越是强者，越是能够激发出他那至强的战意与斗志。

　　强者，就应当越战越强，永不退缩！

　　不仅是他，其余的魔军战士也同样如此，穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子、大蛇、小刀、石头、火狼、鬼瞳等一个个魔军战士都相继走了出来。

　　他们每个人的脸上都是一股坚定之意，每个人的眼中都燃烧着一团仿佛火焰一般的战意。

　　面对战斗，魔军战士从来都不会退缩，即便是眼前的敌人无比强大，也无法撼动他们心中的战意分毫。

　　生亦何欢，死有何惧？

　　战士的归宿本来就是在战场中！

　　所以，即便是战死他们也不悔，但就算是战死，也要将眼前的敌人拖下地狱！

　　一个个魔军战士站了出来，他们自身的那股铁血战意交汇融合在了一起，形成了一股惊骇人心的威势，他们的人数虽说只有22个人，但那股一往无前的气势却是让人有种面对千军万马的错觉！

　　毁灭者、死神、大地之怒等人已经逼近了过来，毁灭者盯着眼前的魔军战士，他眼中的瞳孔也不由自主的冷缩而起。

　　他看得出来，眼前的这支魔军战士有着钢铁般的意志，有着一往无前的战意，更是有着一股铁血杀伐的气势。

　　这样一支战士队伍绝对是从那无数次的生死大战中磨练而出的，这样的战士队伍也才能称得上是真正的铁血之军！

　　毁灭者缓缓说道：“果然不愧是魔军，你们能够在黑暗世界中创造出种种不可思议的战绩也并非是没有原因的。可惜的是，今天你们全都要葬身在这片荒漠中。”

　　“你就是毁灭者？”

　　萧云龙盯住了毁灭者，一字一顿的问着。

　　“是我。”毁灭者开口，他那双白色的眼瞳盯着萧云龙，说道，“真没有想到，有一天你会从一个菜鸟佣兵逐渐的成长到能够与我匹敌的地步。”

　　“你什么意思？”萧云龙眼中的目光陡然一寒，沉声问道。

　　“其实我见过你，只不过那时候，你还是烈火训练营里面的一名菜鸟佣兵。”毁灭者开口，他接着说道，“你还记得苏烈吗？那个十年前，在黑暗世界中被称之为烈火的佣兵之王！”

　　“老大哥？！你也认识老大哥？”萧云龙脸色一变，忍不住忍不住开口问着。

　　“何止是认识，当年我与他交情尚可，时不时还会有些合作。我曾去过烈火训练营，当时你刚刚从菜鸟训练营中毕业，苏烈指着你对我说你拥有非常强大的潜力，有朝一日将会成长为烈火佣兵团中的一名顶梁柱。甚至，当时苏烈已经在考虑再过几年你历练得更加成熟，变得更加强大的时候，亲手将烈火佣兵团交到你的手中。”毁灭者开口，他接着说道，“所以那个时候，我认真的打量了你几眼，的确是从你的身上看到了一种强者应有的品质，坚强、自信、冷静，并且有恒心！后面，由于一些变故，我隐退出黑暗世界，可当魔王之名开始在黑暗世界中崛起的时候，我知道就是你无疑。因为，当初在烈火训练营的时候，已经有人称你为魔王了，不是吗？”

　　萧云龙脸色怔住，他没想到与毁灭者之间还有这一层渊源，但是他对毁灭者却是没有任何的印象。

　　想来当初毁灭者前来烈火训练营的时候他正在训练或者所其他的事情，所以并没有注意到毁灭者。这也很正常，当时老大哥邀请毁灭者去烈火训练营，他还只是一个菜鸟佣兵，见不到毁灭者也不奇怪。

　　不过萧云龙觉得毁灭者话中有话，他冷声问道：“你真是老大哥的朋友？如果你真是老大哥的朋友，为何当初烈火训练遭难，你不曾出现？”

　　毁灭者却是冷笑而起，他说道：“我为何要出现？血鹰军团本身就是我的势力。”

　　“什么？血鹰军团的幕后之主是你？”

　　萧云龙怒声而起，浑身的杀机宛如尸山血海般的席卷而出，他目眦尽裂，愤怒到了极致。

　　他永远不会忘记，当初老大哥埋身在死亡沙漠过后不久，烈火训练营便是遭遇到了血鹰军团的袭杀，那时候他已经初步成立了魔王佣兵团，得知消息后他立即与魔王佣兵团的兄弟赶去救援，可还是去晚了一步。

　　那一场大战中，烈火训练营就此葬身火海，也是那一战，使得他跟皇甫若澜彼此分隔了五年！

　　原来，这一切竟然是毁灭者在背后主导！

　　“为什么？”萧云龙寒声问着。

　　“苏烈当时在黑暗世界被誉为佣兵之王，晋升到绝世强者的实力之后，他的潜力更加的无穷无尽。我感受到了威胁。后来因为不同的立场，对立的利益，所以我与他爆发一战。那一战过后，他身负重伤，虽说还没死但他自身实力却是永久受损，无法恢复。否则，后来你们又怎么会被敌人逼得逃入死亡沙漠？苏烈又怎么会葬身在这片死亡沙漠中？如果苏烈当时保持着巅峰状态的实力，那些追杀你们的敌人，根本不是对手。”毁灭者语气淡漠地说道。

　　“你该死！”

　　萧云龙双拳一握，胸腔内的杀机盛烈而起，恐怖骇人。

　　毁灭者神色平静，他有着绝对的自信，他说道：“当年我负伤之下，夜之女王亲自追杀，也不能奈我何，你又拿什么实力与我一战？也许再过个三五年，你的实力会达到一个可怕的巅峰高度，那时候尚且可以跟我一战。但现在，你还不行！”

　　“哼，我一人就足以将魔王的首级斩下！”

　　死神忽而开口，他语气森寒，从他身上更是有着一重重的死亡之气在弥漫着。

　　萧云龙转眼盯住了死神，冷冽如刀的目光仿佛要将死神给刺穿，他冷冷说道：“人不人鬼不鬼的东西！死神，你以前就是一个缩头乌龟，现在非要联合了诸多强者才敢现身吗？你也该死！”

　　“魔王，当我将你的脑袋割下来的时候，你就会知道到底是谁该死！”死神冷声说着。

　　“跟他废什么话？魔王佣兵团早该从黑暗世界中除名了！”大地之怒也开口说着，盯着萧云龙的目光已经显露杀机。

　　“魔王，今日无人能够拯救你还有你的魔军！”圣殿之主开口，眼中的目光满是愤恨，他不会忘记魔王佣兵团曾给黒十字圣殿所带来的耻辱。

　　“要战就战，我跟我的兄弟从来不需要别人的拯救，都是依靠自己的拳头杀出一条血路！今天也绝不例外！”

　　萧云龙怒声而起，声震如雷！

　　“战！”

　　穆恩、罗尔德蒙等一个个魔军战士全都大声而起，浑身战意沸腾，交织在了一起，形成了一股无所畏惧勇往直前的铁血大势！


第1817章 斗志不死！（二）

　　战意如火，熊熊燃烧。

　　只要还有一口气，斗志不死！

　　毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主等一个个绝世强者身上已经弥漫出了滔天杀机，从他们身上散发而出的那股至强者的气息威压更是恐怖骇人。

　　“冲上去，将魔军战士全都格杀！”

　　毁灭者开口，他的语气变得冰冷与无情，唯有一股深沉的杀戮之意。

　　切斯特、科斯蒂、基屠、影杀他们立即率领着余下的十名联合战士身形一动，一个个身上杀机盛烈而起，朝前扑杀而来。

　　“鱼龙杀阵，迎敌！”

　　穆恩怒吼出口，身边的一个个魔军战士立即联合在了一起，形成一个攻击阵势。

　　鱼龙杀阵，可攻可守，攻防兼备，需要极为默契的配合。

　　这是萧云龙与魔军战士他们在战场中厮杀多年之后演化而成的一套配合攻杀的阵势，往往能够爆发出强大的威力。

　　“魔王，我来与你一战！”

　　大地之怒猛地怒吼了声，他性格爆烈如火，早就想跟萧云龙一战，所以战斗爆发之后，他也安奈不住他那狂暴的性格，双足一蹬之下，整个人已经朝着萧云龙疾冲而来。

　　一股无比雄浑厚重的气势从大地之怒的身上弥漫而出，他浑身的肌肉猛地层层收缩而起，他自身的大地血脉蕴含着的无尽之力喷薄而出，人还未至，那股宛如排山倒海般的气势威压已经笼罩席卷而至，他径直出手一拳，直挺挺的轰向了萧云龙。

　　大地之怒一经出手就没有保留，他施展出了极限五重境的无上力量，在如此可怕的力量之下，他的确已经不需要施展出什么拳道招式，以着最简单的拳势，爆发出了最强大的威力，就此攻杀而至。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他动用了三重力道，施展出了八荒破军拳中的最后一式。

　　轰！

　　萧云龙这一拳凝聚之后施展而出，在这一拳的拳道奥义之下，他自身有股无敌的风采在呈现，恍如一尊绝代霸主正在睥睨世间，这是唯我独尊的一拳！

　　砰！

　　眨眼间，萧云龙这一拳硬生生的迎上了大地之怒攻杀而来的这一拳的拳势，两人的拳势硬憾在一起的时候，四周的虚空中爆发出了沉闷无比的响声。

　　那一刻，萧云龙拳势中的三重力道顷刻间爆发而出，而他所感应到的却是从大地之怒的拳头上席卷而来的那股力量！

　　那是一股厚重得如同厚土大地一般的力量，堪称是无穷无尽，磅礴恢弘，竟是将萧云龙爆发而出的三重力道一重一重的碾压，破开！

　　仅仅是以着三重力道，还真的是无法对抗一名极限五重境的绝世强者的攻杀拳势。

　　所以，萧云龙自身的三重力道被破杀的时候，大地之怒拳势中的余力未消，继续攻杀而至。

　　萧云龙张口闷哼了声，在那股强大力量的席卷之下，他的身形朝着右侧的方向倒退如飞。

　　看着，仿佛萧云龙一个照面之下就被大地之怒这一拳被逼退！

　　然而，萧云龙的身形在朝后倒退的过程中，他的足尖一点，整个人赫然借力之下，朝着右侧一个方位闪电般的疾冲而上。

　　“影杀小心！”

　　毁灭者眼中精芒一闪，他暴喝了声。

　　但却已经迟了，影杀正朝着魔军战士他们攻杀而来，他的速度很快，朝前疾冲，所以萧云龙出其不意的朝着他的这个方向骤然冲过来的时候，他根本毫无防备。

　　事实上，影杀做梦也不会想到萧云龙居然还能分身过来对付他。

　　毕竟萧云龙可是被场中的四大绝世强者盯着，不可能还有精力去迎战其他人，就算有这个精力，场中四大绝世强者也不会允许他脱身。

　　萧云龙却是利用了与大地之怒对战一拳之下，借助大地之怒那股雄浑的力量朝着急掠而至，半路截杀了影杀！

　　影杀回过神来的时候，萧云龙那致命的一拳已经攻杀而至。

　　“六荒杀龙手！”

　　这是八荒破军拳中的第六式，当中更是融合了杀人之道的拳道奥义在内，使得这一拳透出一股无比凌厉的杀伐之势，在三重力道的推动之下，朝着影杀当头镇杀而去。

　　影杀脸上呈现出了一股惊恐骇然之意，他只差一线就能够晋升到绝世强者的行列，但现在的他还不是绝世强者，面对萧云龙三重力道之下催动的这一拳袭杀，他避无可避！

　　不过影杀也是黒十字圣殿中圣殿护卫的首领，他来不及反击之下，立即出手格挡，并且身形尽量后退。

　　然而，影杀还是低估了萧云龙这一拳的威力，三重力道也远不是他所能抵抗的。

　　轰！

　　所以这一拳轰杀而至的时候，硬生生的将影杀的格挡招式给破杀了，紧接着这杀伐之势无比凌厉的拳势顺势而上，轰在了影杀的胸腹上。

　　咔嚓！

　　一连串极为刺耳的骨折声响彻而起，三重力道没入了影杀的身体内，以着他的身体强度，根本无法抵抗得住三重力道的碾压。

　　嗖！

　　影杀整个人立即飞了出去，倒在地上后猛地咳出一口血箭，整个人昏迷了过去，生死不知。

　　不过他就算是不死，也只是一息尚存，在这死亡沙漠中，这跟死了也没有什么区别了。

　　瞬息间，萧云龙出其不意的袭杀之下，便是解决了敌军中的一名强者，这还真的是出人意料。

　　“魔王，你该死！”

　　圣殿之主怒吼的声音传递而至，影杀可是他的部下，他眼睁睁的看着影杀在他的眼皮底下被击杀却是未能出手制止，这让他恨欲狂。

　　盛怒之下，圣殿之主身形一动，一股强悍的至强威压弥漫而出，他朝着萧云龙攻杀而来。

　　大地之怒的脸色也很不好看，他主动对战萧云龙，竟是让萧云龙能够脱身而出击杀了影杀，这对他而言简直是一种打脸，一种羞辱。

　　“吼！”

　　大地之怒暴吼了声，自身的气息节节攀升，他全力催动自身大地血脉的力量，在那怒吼声中朝着萧云龙攻杀而来。

　　如此一来，大地之怒与圣殿之主这两大绝世强者联手攻杀向了萧云龙。

　　毁灭者与死神在旁看着，似乎还没有出手的意愿。


第1818章 斗志不死！（三）

　　毁灭者并不着急出手，因为他有种胜券在握的绝对自信。

　　猫抓老鼠的时候，总喜欢先把老鼠玩得团团转，直至老鼠毫无抵抗了才下杀手。

　　毫无疑问，毁灭者将萧云龙当成被他玩弄的一只老鼠。

　　所以，他不急于出手，在旁掠阵，同时也是在观察着萧云龙对战过程中所的身法、战技等等，以着他的实力，只要摸清楚了萧云龙的攻杀套路，等到他出手的时候岂非是更加具有针对性？

　　此时，大地之怒与圣殿之主这两大绝世强者已经联合出手，他们一经出手就没有丝毫的保留，圣殿之主的实力达到了极限四重境的地步，比起大地之怒低了一个实力境界，可同样不可小视。

　　大地之怒已经将他自身的血脉之力淋漓尽致的施展而出，那是属于大地的力量，厚重而又恢弘，显得极为的磅礴浩大，像是取之不尽用之不竭般，全力攻杀向了萧云龙。

　　圣殿之主的攻势却是很快，他的攻杀之势偏向于暗中袭杀的类型，所以他的每一次出手都显得刁钻诡异，往往让人防不胜防，那是一击必杀的阴狠攻势。

　　如此一来，圣殿之主与大地之怒的攻势之间的配合堪称是天衣无缝，大地之怒正面迎战萧云龙，出手大开大阖势大力沉的他逼得萧云龙不得不与他正面而战。

　　这时候，圣殿之主就能够伺机从旁进行袭杀，两大绝世强者如此精妙的配合之下，所爆发出来的真实战力绝对是要强大得多。

　　萧云龙却是无所畏惧，他激发出了血脉深处的霸血之力，将自身的霸血之力催动到了最强的地步，他动用了四重力道，唯有四重力道才能对抗这两大绝世强者的联手攻杀。

　　即便如此，萧云龙也是被这两大绝世强者逼得不断后退。

　　以着萧云龙现在的实力，一己之力对战这两大绝世强者，的确是显得无比艰难。

　　可他胸腔内仍有着热血在激荡，只要热血不冷，战斗不息，他要杀出一条血路。

　　另外的战场上，魔军战士他们形成了鱼龙杀阵，正在与切斯特、柯蒂斯、基屠率领着的联合战士无比剧烈的对战着。

　　萧云龙方才以着出其不意的手段格杀了影杀，这多少也减轻了魔军战士他们的压力。

　　在鱼龙杀阵的配合之下，基屠他们一次次的猛烈扑杀，都被一次次的击退了回去。

　　魔军战士中，穆恩与罗尔德蒙已经是初步晋升到了绝世强者的行列，对方的切斯特与柯蒂斯同样也是极限三重境的实力。

　　所以敌军这边就由切斯特与柯蒂斯作为主要的攻杀首领，一次次的率领着联合战士攻杀而上。

　　数次进攻下来，非但无法击破鱼龙杀阵，反而是联合战士这边已经有多么战士受伤，这让切斯特与柯蒂斯两人的脸色立即阴沉了下来。

　　这两人对视了眼，他们本身就是极有默契，当即他们两人一同行动，朝着穆恩与罗尔德蒙两人强行攻杀而上，他们看得出来穆恩与罗尔德蒙是这个鱼龙杀阵中的阵眼所在，唯有将穆恩与罗尔德蒙给击杀了，这个杀阵也就不攻自破了。

　　“吼！”

　　穆恩与罗尔德蒙纷纷张口怒吼了声，他们自身的那股爆发力量从身体内席卷而出，他们迎战而上，对攻向了切斯特与柯蒂斯。

　　穆恩将自身的龙神拳全面爆发而出，施展到了淋漓尽致的地步，大开大阖的龙神拳一经施展，恍如神龙摆尾，搅动风云，以着狂暴威霸的气势朝前镇杀而上，一往无前，无所畏惧。

　　罗尔德蒙也全力施展出了自身的开山拳，拳势如开山，势大力沉，雄浑厚重，如同一座巍峨巨山当头镇压而下，怒杀而上。

　　砰！砰！

　　两人与切斯特、柯蒂斯缠战在了一起，其余的联合战士伺机冲杀了过来。

　　就在这是，鱼龙杀阵第二梯队的熊子、雷怒、小刀、小武、石头他们猛地身形闪动，突然间形成了一个包围圈，如同一头鲸鲨长大了血盆大口，猛地朝着那些冲杀过来的联合战士合围而上。

　　切斯特脸色一变，他大声的怒吼出口：“退，撤退！”

　　说话间，他与柯蒂斯两人不再恋战，第一时间朝后撤退，迅速脱离魔军战士所形成的包围圈。

　　不过，有四名联合战士未能及时退出，立即被合围过来的雷怒、熊子等人围杀在了杀阵内。

　　就在那一瞬间，战虎、肖枫、火狼、大蛇、鬼瞳、青风等其余魔军战士的杀招已经袭杀而至，当中有寒光闪闪的军刀，也有凌厉无边的杀人之道的拳势。

　　全力一击之下，鱼龙杀阵立即朝后退防，保持原有的阵型，而地面上却已经留下了四具尸体。

　　四名联合战士在被杀阵包围的那一瞬间，直接被格杀，无一活口！

　　切斯特与柯蒂斯的脸色纷纷一变，如此配合精妙而又恐怖绝伦的杀阵，他们还真的是头一次见到。

　　前方的死神眼中忽而闪现出两道凌厉的光芒，一重重恐怖至极的死亡之气从他身上弥漫而出，他冷声说道：“这些魔军战士看着还真是碍眼，不如及早除掉！”

　　说话间，死神身形骤然一动，那速度太快了，整个人朝前急掠，冲向了魔军战士他们所组成的鱼龙杀阵这边。

　　死神人还未至，一道鲜艳如血般的锋芒已经是横空而过，而是他的血色镰刀，他手中的血色镰刀仿佛化作一道血色闪电，径直朝着穆恩袭杀而至。

　　“穆哥，危险！”

　　熊子看到了，他脸色一变，手中的军刺毫不迟疑的朝着那道血色锋芒的方向一击，想要招架下死神这凌厉的杀招。

　　铛！

　　熊子手中的军刺击中了这柄血色镰刀的刀身，使得死神这一击之势稍稍延缓，但并未能改变其攻击路线，仍旧是袭杀向了穆恩。

　　不过血色锋芒的袭杀之势稍稍减缓之下，穆恩倒也是反应了过来，他身形一闪，迅速闪避，可仍然是未能完全避开。

　　嗤！

　　这柄血色镰刀从穆恩的右肩上划过，立即在穆恩的右肩上剖开了一道血口，鲜血立即喷涌而出。

　　这已经是不幸中的万幸。

　　方才若非熊子出手稍稍阻挡了那一么一下，只怕现在穆恩的整条右臂已经被削断了下来。


第1819章 斗志不死！（四）

　　死神一击之下，他猛地反手一划，手中的血色镰刀仿佛已经成为了他手臂的一部分，如臂指使，随着他反手划出的方向，这柄血色镰刀已经是袭杀向了一旁的罗尔德蒙。

　　这一切的变化与攻势太快了，都是在眨眼之间，让人目不暇接，难以防范。

　　罗尔德蒙也是经过了身经百战，有着足够丰富的对战经验，因此当那柄血色镰刀反手袭杀而至的时候，他早已经握住了一柄军刀，军刀一横，格挡向了那柄袭杀而来的血色锋芒！

　　铛！

　　罗尔德蒙手中的军刀横档住了死神手中袭杀而至的那柄血色镰刀，旋即，罗尔德蒙立即感受得到从死神那柄血色镰刀上赫然有着一股难以言喻的力量席卷而至——阴寒、森冷、至阴至邪，更是充满了一种腐朽的味道，散发出一股可怖至极的死亡气息！

　　这就是死亡之力！

　　至强无比的死亡之力透过那柄血色镰刀，震荡向了罗尔德蒙，饶是罗尔德蒙一身爆发力量已经足够强大，可在这股死亡之力的侵蚀之下，他仍旧是闷哼了声，朝后退了数步。

　　呼！

　　一道身影猛地在死神的左侧出现，接着一式杀人之道的拳势狠狠地轰击向了死神的脸面。

　　死神头也不回，他的左手猛地朝前空切而上，出手之际携带起了一股森然可怖的死亡之力，这可是超越了极限五重境的至强力道，出手空切横斩，硬生生的将那名突袭战士的杀人之道的拳势给攻破，接着死神余势不减，横切的一掌转手握拳，一拳轰在了那名战士的身上。

　　“哇——”

　　这名战士张口咳出了一口鲜血，立即倒退而出，竟是火狼！

　　“杀！”

　　熊子、雷怒、小刀、小武等一个个怒吼着，他们所形成的鱼龙杀阵合围而上，准备将死神围杀在内。

　　死神眼中寒芒一闪，只见他足尖一点，整个人瞬间朝后急掠，避开了魔军战士的围杀之势。

　　死神一出手就打乱了魔军战士的鱼龙杀阵，并且击伤了穆恩与火狼，如此实力的确是极为可怕。

　　有了死神这尊实力深不可测的绝世强者在旁掠阵，也让切斯特、柯蒂斯、基屠他们的战意与杀机更加的盛烈，他们眼中杀机一闪，再度疾冲而上，出手格杀向了魔军战士。

　　死神那双泛着诡异青色的目光中也再度闪现出了丝丝缕缕的杀机，他已经准备再度出手，然而这时——

　　“死神，你的对手是我！”

　　一声狂暴的怒吼声传递而来，紧接着死神便是感觉到一股滔天魔威席卷而至，他猛地转头一看，赫然看到萧云龙不知何时摆脱了大地之怒与圣殿之主的联手攻杀，竟是朝着他这边风驰电掣的袭杀而至。

　　“魔王，来得正好，我必杀你！”

　　死神的语气森寒而起，他浑身上下立即有着一重重的死亡之气在弥漫着，面对萧云龙，他催动自身的死神之躯，自身的死亡之力也沸腾而起，他身形一动，手中的血色镰刀已经化作一道道的血色锋芒遮天蔽日般的袭杀向了萧云龙。

　　嗤嗤嗤！

　　死神袭杀而来的血色镰刀的速度太快了，在他凝聚而出的死神之力的灌注之下，这柄血色镰刀的刀身上立即绽放出了鲜艳如血般的光泽，弥漫着一层浓重的血腥味道，以着闪电般的速度斩杀而至。

　　萧云龙眼中杀机盛烈，浑身魔气滔天，体内的霸血之力已经鼎沸而起，他反手抽出了夜鹰平刃军刀，施展出了四重力道，挥舞着军刀斩杀而上，迎上了那直劈前来的血色镰刀。

　　铛铛铛！

　　短短一瞬间，萧云龙与死神之间也不知道交手了多少次，一切几乎都是在电光火石之间完成，两人的身形在不断地交错，却又迅速的绞杀在了一起。

　　在那狭窄的空间内，两人在转眼间出手了数十次，最终——

　　铛！

　　又是一声刺耳的兵器交击声响彻而起，只见死神手中镰刀的勾取而来的时候，萧云龙手中的军刀也横斩而出，截住了死神手中的镰刀。

　　两人自身的那股至强无匹的力量立即顺着手中的兵器爆发而出，狠狠地冲击向了对方。

　　死神自身的实力已经超过了极限五重境，特别是他催动自身的死神之躯后，所爆发而出的那股死亡之力更是无穷无尽，阴森可怖的死亡之力排山倒海般的席卷向了萧云龙。

　　当即，萧云龙立即感应到了死神自身那股死亡之力中所内蕴着的那种腐朽吞噬的能力，那些死亡之力竟是要不断地腐朽他自身的力量，从而吞噬掉，死亡之力中内蕴着的那股阴森煞气更是能够侵蚀人体肉身，显得极为恐怖。

　　萧云龙却是无所畏惧，他怒吼着，自身的四重力道汹涌澎湃的爆发而出，霸血之力全面爆发之下，内蕴着的那股阳刚霸烈的气息立即绞杀而上，与死神的死亡之力狠狠地对撞在了一起。

　　两股强大的力量在对撞之下，立即爆发出了惊天的声响，那股反震的力道太大了，当即死神与萧云龙都不约而同的感觉到虎口一震，手中握着的兵器纷纷脱手而出。

　　死神手中的血色镰刀飞了出去，萧云龙手中的夜鹰平刃也飞了出去。

　　“死神灭绝拳！”

　　死神冷喝了声，反手一拳，出拳的手臂上，立即弥漫出了一层层的死亡之气，无尽的死亡之气缭绕着，使得他出手的这一拳仿佛是来自于幽冥地府的灭杀之拳般，要夺取一切生命体的生命！

　　“魔王霸杀拳！”

　　萧云龙毫不犹豫，立即以着自身的四重力道，催动出了魔王霸杀拳的拳势。

　　轰！

　　萧云龙这一拳轰杀而出，拳势浩荡，内蕴着的那股霸血之力汹涌而出，无尽的拳势仿佛幻化成为了一柄开天辟地的巨斧，当头劈杀向了死神。

　　这是魔王霸杀拳中的第一式——开天辟地！

　　轰隆！

　　两人的拳势狠狠地对轰在了一起，那股足以吞噬人心的死亡之力绞杀而至，却是遭遇到了阳刚霸烈的四重力道的扑杀，两大强者的拳道之力狠狠地对轰着，震荡而出的气浪席卷四面八方。

　　一拳之下，死神心中骇然而起，按照实力境界而言，他介于极限五重境与六重境之间，而萧云龙掌握四重力道不过是极限四重境。

　　可是，他这全力一拳之下，竟是没有占据上风。并且他一直对于自身死亡之力内蕴着的那种腐朽吞噬的特性有着莫大的自信，这种特性往往能够吞噬对手的力道与血肉生机。

　　但面对萧云龙，他自身死亡之力的这种特性竟然无法得到什么良好的效果，只因萧云龙拳势力道中内蕴着的那股阳刚霸烈的力量属性正好克制住了他死亡之力的属性。

　　如此一来，死神的死亡之力在萧云龙以霸血之力催动的四重力道面前，还真的是没有占到什么便宜。


第1820章 斗志不死！（五）

　　萧云龙心中同样是震撼无比，他以四重力道催动魔王霸杀拳之下，竟然也是未能撼动死神的拳势半分，只觉得死神那股死亡之力真的是极为的诡异森然。

　　可以说，若非他自身的霸血之力恰好能够克制住死神死亡之力的那种阴森诡异的属性，只怕在这一次的对决中，他都要被死神给压制住。

　　这让萧云龙心中也立即有了个判断，死神的实力比起大地之怒还要略高一筹，死神已经无限接近于极限六重境的实力，也幸亏萧云龙自身的霸血之力内蕴着的那股阳刚霸烈的气息能克制住死亡之力的属性，否则还真的要被死神给压制住。

　　看来当初血色曼陀罗所说的话是有道理的，死神的死神之躯虽说可怕，凝聚而成的死亡之力更是带有腐朽吞噬的作用，但萧云龙自身的霸血之力却是这一类血脉之力的克星，能够起到相克的作用。

　　“魔王，你的确是有资格与我一战！这让我很兴奋！如果你太弱小，不堪一击，也就失去了格杀你时所带来的成就感！今天，你必死无疑！”

　　死神冷声开口，他已经意识到萧云龙那显得极为霸道的力量对他自身的死亡之力有种相克的作用，可他毫不在乎，毕竟他的实力境界更高。

　　再则，场中还有其他的绝世强者，所以他断定萧云龙是必死无疑。

　　嗖！嗖！

　　大地之怒与圣殿之主两大绝世强者也疾冲而至，他们两人联手之下，都被萧云龙杀出重围，摆脱他们的攻杀，前来援助魔军战士，的确是让他们感觉到脸上无光。

　　“跟魔王还有什么废话可言，杀！”

　　大地之怒目光冷冽而起，身上的杀机宛如潮水般的涌现而出，他身上有股狂暴的怒意，由于他自身血脉的原因，他越是狂暴，所能激发而出的血脉之力就更加的强大。

　　“皇级鲸鲨拳，给我镇杀！”

　　大地之怒暴喝而起，他凝聚起大地之力，自身的气息节节攀升，那股至强者的气息威压达到了一个恐怖无边的境地，他疾冲而上，出手一拳之下，当真是宛如一头鲸鲨跃出海面，张开血盆大口，朝着萧云龙整个人吞噬而来。

　　“有我无敌！”

　　萧云龙怒吼出口，瞬间凝聚自身的四重力道，催动出了魔王霸杀拳的第二式——有我无敌！

　　这是无敌信念的一拳，需要以着一颗真正的强者之心来催动，要有一拳而出试问天下谁人可争锋的那股自信无敌的气势！

　　战意盛烈之下，萧云龙以着自身的四重力道爆发而出，拳势破杀当空，沿着那玄妙的拳道轨迹，朝前镇杀而上，迎上了大地之怒自身最强的拳势。

　　砰！

　　电光火石间，两人的拳势立即狠狠地硬憾在了一起。

　　第一重力道，爆发！

　　第二重力道，爆发！

　　第三重力道，爆发！

　　第四重力道，爆发！

　　四重力道可谓是在瞬息间接连爆发而出，特别是当第四重力道叠加爆发而出的时候，所形成的那股无上巨力如同一座巍峨巨山般朝着大地之怒碾压而下！

　　同样的，大地之怒自身的那股厚重无边的力量也席卷而至，与这四重力道狠狠地对撞在了一起。

　　拳势对轰之下，大地之怒的脸色陡然一变，他赫然发觉从萧云龙拳势中第四重力道无比狂暴的席卷而来的时候，他拳道的大地之力赫然被压制住了。

　　当这一拳过后，大地之怒那魁梧的身体竟是被震得摇晃而起，若非他极力稳住身子，只怕都要忍不住朝后倒退。

　　“怎么可能！”

　　大地之怒又惊又怒，他明明是极限五重境的实力，可居然抵挡不住极限四重境实力的萧云龙的拳道之力？

　　嗤！

　　这时，圣殿之主袭杀而来的攻势已经闪电般的攻杀向了萧云龙的身侧，另一侧的死神也出动了。

　　萧云龙脸色一沉，他右腿猛地横扫而出，灌注了四重力道的腿势横扫之下，宛如一枚出膛的炮弹，朝着圣殿之主横扫而去。

　　砰！

　　萧云龙这一腿之势迎上了圣殿之主袭杀的杀招，腿势内蕴着的四重力道也爆发而出。

　　圣殿之主的实力本身就不是以力量见长，故而他硬扛着萧云龙腿势中席卷而来的四重力道，根本就是抵抗不住，他立即张口闷哼了声，身形被逼退了出去。

　　萧云龙顾不上追击，只因死神那恐怖的攻势已经瞬间而至。

　　“死神之躯，灭绝天地，镇杀！”

　　死神闪电般的冲杀而来，浑身弥漫着一层浓厚的死亡之气，催动自身的死神之躯下，无尽的死亡之力也汹涌而出，他攻杀出了最强的拳势，在那丝丝缕缕的死亡之气的缠绕之下，这一拳也迎面镇杀向了萧云龙。

　　“给我破！”

　　萧云龙无所畏惧，再度催动魔王霸杀拳的拳势，自身的四重力道也爆发而出，以着一股势不可挡的威势迎上了死神的这一拳镇杀。

　　砰！

　　一声沉闷的拳势对轰的声音响彻而起，萧云龙却是闷哼了声，在那股至强可怕的死亡之力的碾压之下，被逼得身形节节后退。

　　他战大地之怒，逼退圣殿之主，又接了死神一拳，等同于这三大绝世强者轮流攻杀，他根本无法歇口气，所以面对死神这一拳，他被逼退了。

　　萧云龙的身形在倒退的过程中，一股极度危险之感猛地袭上心头，他脸色陡然一变，立即硬生生的稳住了身形，他猛地朝着右侧一扭头，赫然看到毁灭者不是何时已经出现在了他的身体右侧。

　　毁灭者就像是一个幽灵，悄无声息，突然间就出现在了萧云龙的右侧。

　　当即，一缕杀机从毁灭者的身上弥漫而出。

　　很淡很淡的一缕杀机，却是让人心生一种毁天灭地之感，极度的可怕，也极度的危险。

　　毁灭者的嘴角隐隐掀起了一丝冷笑之意，那是一种藐视的居高临下的冷笑，紧接着，他右拳猛地朝着萧云龙当面攻杀而来。

　　这一拳看着很轻，仿佛没有内蕴着任何的力道，就这么轻飘飘的攻杀而来。这一拳看着也很慢，可当出拳的时候，却又让人心生一种来不及反应的感觉。

　　面对这一拳，萧云龙眼中的瞳孔却是冷缩而起，脸色更是急剧大变。

　　带给他的感觉，毁灭者这一拳所带来的危险系数，比起方才他迎战死神、大地之怒、圣殿之主这三大绝世强者都还要可怕！

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙立即暴吼出口，他当机立断的施展出了魔王霸杀拳中的第四式，更是动用了全力，催动自身的四重力道，施展出了这寂灭生机的一拳！

　　这是寂灭一拳，也是寂灭生机的一拳，故而当萧云龙这一拳爆发而出的时候，拳势中带着一股让人绝望的寂灭之意，仿佛一切有生命体在这一拳面前，都会被轰杀成渣，生机寂灭！

　　毁灭者这轻飘飘的一拳转瞬间已经攻杀而来，正好迎上了萧云龙这寂灭一击的拳势。

　　当即，毁灭者那看似轻飘飘的一拳与萧云龙的拳势对轰在一起的时候，顷刻间立即有着一股无比狂暴的力道喷薄而出，这股力道中充斥着无尽的毁灭之意。

　　这是毁灭之力！

　　与瞬息间爆发而出，这意味着毁灭者对于力道的控制已经达到了随心所欲的地步。

　　轰隆隆！

　　一层一层的毁灭之力从毁灭者的拳头上不断地喷涌而出，就像是火山喷发一般，仿佛无穷无尽，以着一种绝对碾压的威势攻杀向了萧云龙。

　　萧云龙拳势中的四重力道爆发而出的时候，赫然也未能抵挡得住这一层层的毁灭之力的轰杀，硬生生的破开了四重力道，也破开了这寂灭一拳的拳意。

　　砰！

　　毁灭者这一拳的余势立即轰在了萧云龙的身上，萧云龙整个人急速倒退，同时忍不住一张口——

　　“哇！”

　　一口血箭从口中喷薄而出，他的脸色也变得苍白起来。

　　一拳之下，魔王咳血！


第1821章 斗志不死！（六）

　　萧云龙被毁灭者那显得轻描淡写的一拳被逼退，他控制不住体内翻腾着的气血，一口鲜血喷吐而出，已经受了伤。

　　这让萧云龙心中骇然，毁灭者一身的实力竟然已经恐怖到了如此境地！

　　别说萧云龙，就算是死神、大地之怒、圣殿之主他们心中也是震惊万分，他们三人方才联手接连攻杀之下，也未能对萧云龙造成重创。

　　可毁灭者一出手，萧云龙就受伤了。

　　他们这也算是第一次看到毁灭者动用自身的毁灭之力来出手攻杀，他们心知毁灭者的恐怖，可毁灭者方才出手过后，他们仍旧是感觉到还摸不清楚毁灭者的实力倒地有多强大。

　　死神他们一个个心中不免开始有了点其他的心思，看到毁灭者如此恐怖的实力之后，他们都禁不住在想着，如果最终毁灭者倒戈相向，那他们一个个只怕都会很危险。

　　毁灭者没有乘胜追击，他看向萧云龙，说道：“魔王之名果真名不虚传。被死神他们三大绝世强者联手攻杀之下，我陡然袭击，居然没有将你重创。看来当年苏烈的眼光并没有看错人，如果苏烈还活着，你的确是可以接替他成为烈火佣兵团的接班人。可惜，这世上没有如果。如果再给你几年的时间来成长，我也不敢保证能够战胜你，但已经没有这个机会了。”

　　萧云龙擦拭着嘴角的鲜血，眼下无论是他还是魔军战士，都处在一种极度危险的处境当中，仅仅是毁灭者一个人，他已经难以抵挡。

　　如果就这样战斗下去，只怕他与魔军战士都会陷入到绝境。所以一定要想办法，就算是眼前的强敌无比可怕，整体实力都要强大得多，也要想法办法！

　　坐以待毙不是他的风格！

　　只要还有一口气，斗志不死，绝不会就此丧失了斗志，绝不会就此坐以待毙，眼睁睁的看着毁灭者他们将他与魔军战士一个个的击杀！

　　萧云龙看向场中，他的右前方是死神、大地之怒、圣殿之主，正面则是高深莫测的毁灭者。

　　而在毁灭者的身后，则是正在厮杀的魔军战士与联合战士他们。

　　萧云龙想要过去跟魔军战士汇合，这就需要越过前面的毁灭者，同时还要提防来自于右前方的死神他们三大绝世强者的袭杀。

　　“魔王，受死吧！今天你插翅难飞！”

　　圣殿之主冷声开口。

　　萧云龙眼中目光一沉，自身的战意沸腾而起，滚滚魔气席卷当空，他朗声笑着，说道：“想让我死，你也得要有这个实力！只要还有一口气，斗志不死，死战到底！战吧！”

　　嗖！

　　说话间，萧云龙整个人已经犹如一道闪电般的朝前疾冲而出，他赫然直接冲向了毁灭者。

　　毁灭者的眉头微微一扬，眼中白色的瞳孔中绽放出了一缕森寒冷意，他倒也是没想到萧云龙发动攻击之下却是选择了他，而不是选择四大绝世强者中实力最弱的圣殿之主。

　　“魔王，你这是一心求死吗？好，我成全你！送你下地狱跟苏烈重聚！”

　　毁灭者开口，他双目一沉，两道精芒爆射而出。

　　同时，从他的身上更是有着一股毁天灭地一般的气息威压席卷而出，一重重的毁灭之力从他的身上弥漫着，缭绕其身，仿佛已经化身为那天地之间的毁灭魔神，所带来的唯有无尽的毁灭与死亡！

　　这一刻，毁灭者彰显而出的气息威压太恐怖了，至少也是极限六重境以上的至强威压，在这股威势的笼罩之下，足以让人丧失所有的斗志，都要臣服在这股恐怖无边的气息威压之下。

　　萧云龙却是无所畏惧，从他身上同样也弥漫出了一股滔天的魔威气势，他疾冲而上，气势如虹，本身就有股无敌自信的风采在彰显而出。

　　嗖！

　　同一时刻，毁灭者也动了，堪称是不动如山，动如火掠，无尽的毁灭气息环绕着他，仿佛抬手之间就能够毁灭万物一般。

　　“毁灭神魔拳！”

　　毁灭者低沉冷喝，他自身凝聚而出的毁灭之力一重重的凝聚在了他的拳势之上，以着风驰电掣般的速度轰杀向了迎面而来的萧云龙。

　　这一拳太快了，快得让人目不暇接，快得让人毫无反应！

　　加上毁灭者自身弥漫而出的那股毁灭气息所形成的域场威压，可以说一般级别的绝世强者在这种恐怖的域场威压的压制之下，无论是反应还是出手都要慢半拍。

　　不过萧云龙自身的魔王域场也是至强无比，加上萧云龙疾冲过来的时候，他早已经凝聚起了自身的四重力道。

　　“有我无敌，杀！”

　　萧云龙暴喝，全力催动魔王霸杀拳，一往无前的迎上了毁灭者的拳势。

　　毁灭者这一拳很快，可看似仍旧是轻飘飘的，仿佛没有内蕴任何的力道。其实这只是假象，这反而说明了毁灭者对于自身毁灭之力的运用已经达到了收发自如的境地。

　　他拳势中的那股毁灭之力唯有在迎上对手的攻势前才会山崩海啸般的爆发而出，如此一来，出拳的中途中，他自身的力道就不会有一丝一毫的浪费掉！

　　这很可怕！

　　轰隆隆！

　　两人的拳势已经在瞬息间轰杀在了一起，萧云龙拳势中爆发而出的四重力道层层叠叠的朝前镇杀而出，宛如一重重的惊涛骇浪，席卷向了毁灭者。

　　那一瞬间，毁灭者拳势中的那股至强可怕的毁灭之力也从拳势中无比狂暴的迸发而出。

　　那当真是真正意义上的毁灭之力，甚至以着萧云龙目前的四重力道，也根本无法抵挡！

　　四重力道的爆发，已经抵消了很大一部分的毁灭之力，但这还不够，毁灭者拳势中的毁灭之力仿佛无穷无尽，破杀了萧云龙的四重力道之后仍旧是继续朝着萧云龙的身体轰击了过来。

　　那一刻，萧云龙的身体稍稍一旋，变换了一个方位。

　　砰！

　　当毁灭者拳势中的毁灭之力破杀他的四重力道，继续轰过来的时候，萧云龙张口闷哼了声，整个人倒退而起。

　　不过，萧云龙并非是朝后退，而是朝着他方才身体一旋的那个方向退着。

　　急速倒退的过程中，萧云龙的嘴角再度溢出了丝丝鲜血。

　　毁灭者的脸色却是微微一怔，他很清楚萧云龙的实力，方才他一拳的确是可以击退萧云龙，但不至于击退得如此夸张。

　　毁灭者转头一看的时候，却是看到萧云龙借助那股后退之势，已经疾退到了十几米开外。

　　毁灭者立即看出了萧云龙的意图，那就是疾退过去跟魔军战士汇合！

　　魔军战士此时仍在与切斯特、柯蒂斯、基屠等人厮杀作战，萧云龙如此疾退过去跟魔军战士汇合，其目的显而易见。

　　“退！切斯特，你们所有人立即撤退回来！”

　　毁灭者立即大声喊着。

　　……

　　PS：看到一些书友的讨论，说为何四大绝世强者联手战魔王，没人去打魔军战士。还说什么毁灭者一人对付魔王，其余三人去打魔军战士，那魔军也就死得不能再死了。

　　对，如果真要这样，确实如此。

　　可是，诸位不要忘了，毁灭者他们是四方实力联手，不是一方势力，所以你让四大绝世强者分工合作，他们有这个默契吗？

　　还有，四大绝世强者谁都想亲手格杀魔王，以此来成就自己的威名。所以，四大绝世强者，又有谁愿意放下身段的主动去打魔军战士？万一走开片刻，魔王被其他绝世强者先击杀了呢？

　　他们都在观望，都想自己来亲手解决魔王，这样的情况下，谁愿意分身去打魔军战士？

　　再则，他们既然是绝世强者，也有自己的身段，在他们眼中，只有魔王值得一战。至于魔军战士，他们还不放在眼里。

　　只要杀了魔王，在他们看来，要歼灭魔军战士不过是分分钟钟的事情。

　　所以，我这样写根本没有问题，根本不是毁灭者、死神他们这些绝世强者傻，或者脑子进水之类的。战斗在现在，毁灭者他们这边牺牲的战士已经足够多了，就算是其余的战士都战死了，他们也无所谓。

　　只要能围杀魔王，成就自身的威势，他们不在乎这点损失。

　　如果说毁灭者他们是同一个势力，毁灭者是老大，死神、大地之怒、圣殿之主他们是老二老三老四，那他们这样战斗，的确是傻。关键是，他们是四方势力，关键是，他们都想由自己来亲手干掉魔王。

　　明白了吗？


第1822章 魔军血性！（一）

　　毁灭者很清楚萧云龙的意图与举动，就是因为清楚，所以已经来不及截杀他才会大声吼着，让切斯特、柯蒂斯、基屠还有余下的联合战士撤退！

　　毁灭者的反应已经足够快，但萧云龙的行动更快！

　　他已经负伤，来自于毁灭者拳势中的那股毁灭之力更是在破坏着他的身体，这就是毁灭之力可怕之处，一旦被毁灭之力的拳势击中，居然能够毁灭人体的血肉生机！

　　也幸好萧云龙自身的气血足够旺盛，融合了黄金圣血之后，他的身体强度也极为强横，更是拥有了一些黄金圣血的自我修复能力。

　　否则换做其余人面对毁灭者如此的攻杀之下，不死都要重伤。

　　萧云龙强忍着所遭受到的创伤，以着最快的速度疾退过去跟魔军战士汇合，同时他张口怒吼了声：“一怒杀龙阵！”

　　正在浴血奋战的穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子、小刀、战虎、大蛇等一个个魔军战士全都听得懂萧云龙话中之意。

　　一怒杀龙阵可以说是鱼龙杀阵的升级版。

　　不过，一怒杀龙阵的阵眼需要萧云龙但坐镇。

　　也就是说，要想形成一怒杀龙阵，就必须要萧云龙过来跟魔军战士汇合在一起，这个最为凌厉的杀伐阵势才能形成。

　　现在，随着萧云龙急速前来，已经能够组成一怒杀龙阵。

　　如果说鱼龙杀阵攻防兼备，可攻可防，那么一怒杀龙阵的特点概括起来唯有一个字——杀！

　　一怒杀龙阵是彻头彻尾的杀伐阵势，唯有一路杀伐，没有任何的防御，在极度的攻杀面前，往往已经不需要防御。

　　有时候，进攻就是最好的防御！

　　魔军战士已经在第一时间展开行动，原本所形成的鱼龙杀阵立即发生了变化，一个个魔军战士不顾生死的朝前冲了上去，一道道身影前仆后继，看着就像是一条舞动着的长龙，要去吞噬对手！

　　同时，更为狂野与盛烈的杀机从魔军战士的身上爆发而出。

　　切斯特、柯蒂斯、基屠他们已经预感到不妙，听到毁灭者的大声提醒之后，他们已经在撤退，可他们撤退的方向上，却是疾冲而来一道浑身魔气滔天的身影，正是萧云龙。

　　“布阵，杀敌！”

　　萧云龙暴喝出口，他迎上了最先冲上来的基屠。

　　基屠身为基因战士的首领，他的实力很强，拥有着强横无比的身体，正处在狂化状态下的他更是内蕴着恐怖的爆发力量，他看着萧云龙冲过来，已经毫无选择的他唯有怒吼着，爆发出了自身的最强力道，挥拳轰杀向了萧云龙。

　　“四重力道，给我镇杀！”

　　萧云龙眼中杀机盛烈，他转瞬间便是凝聚出了恐怖绝伦的四重力道，体内的霸血之力也随之一重重的席卷而出，他朝前一拳轰杀而出，施展而出的是最为简单的杀人之道的拳势。

　　轰！

　　毫无悬念的，萧云龙爆发而出的四重力道直接碾压了基屠的拳势，萧云龙这一式杀人之道的余势不减，重重地轰在了基屠的胸膛之上，将他震飞而出。

　　几乎同一时刻，组成杀阵中的小刀、小武、龙邪等战士也杀伐而至，对着基屠纷纷补刀，使得这名生命力极为强悍的基因战士领袖身首异处，当场死亡。

　　嗖！嗖！

　　一道道恐怖至极的威压朝着魔军战士这边席卷而至，转眼间，毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主四名绝世强者已经攻杀而至，他们原本对于其余的魔军战士并不在意，只要围杀了魔王，后面再来对付魔军战士根本就是易如反掌。

　　不过看着萧云龙冲过来与魔军战士他们汇合成杀阵，他们也立即随之杀伐而至，不仅是要截杀萧云龙，更是要围杀魔军战士。

　　“跟我冲上去，死也要挡住！”

　　罗尔德蒙猛地一声暴吼，他与熊子、雷怒、大蛇、班森、伍德、火狼、叶煌、暗影等一名名魔军战士朝着这四大绝世强者冲了上去。

　　他们都是萧云龙的兄弟，都是魔军战士，所以当他们听到萧云龙冲过来要形成一怒杀龙阵的时候，就已经明白了萧云龙的意图。

　　那就是形成最为凌厉的杀伐阵势，将切斯特、柯蒂斯还有其余的联合战士全都第一时间格杀，不计代价的格杀，最后再来联手对付这四大绝世强者！

　　穆恩早已经迎战向了切斯特与柯蒂斯，穆恩恍如陷入到了狂暴状态般，他将自身的龙神拳淋漓尽致的施展而出，他已经掌握了三重力道，初步晋升到了绝世强者的行列，这使得他的攻杀拳势更加的凶猛无匹。

　　切斯特与柯蒂斯两人奋力出手，全力攻杀。

　　轰！

　　穆恩猛地一记龙神拳将切斯特逼退，他继续冲了上去，一旁的柯蒂斯猛地一腿横扫，要截断穆恩追杀向切斯特。

　　“杀！”

　　穆恩却是怒吼着，对于柯蒂斯横扫而来的腿势不管不顾，他欺身而上，一拳重重地轰向了切斯特。

　　砰！

　　穆恩一拳攻杀在了切斯特的脸面之上，同时他的腰侧部位也被柯蒂斯一腿横扫而中，口中咳出了一口鲜血。

　　穆恩顾不上自身的伤势，准备转而迎战柯蒂斯的时候，他看到了一道身影正疾冲而来，他立即张口一笑，不再管柯蒂斯，朝着被他一拳击中的切斯特冲过去，他要抓住这个机会来将切斯特彻底格杀。

　　柯蒂斯自身也感应到了一股恐怖绝伦的滔天威势席卷而至，他脸色骇然，转眼一看，便已经看到萧云龙朝着他冲了过来。

　　“魔王！”

　　柯蒂斯惊恐出口，语气中都带上了一丝的颤抖之意。

　　“杀！”

　　萧云龙面无表情，催动四重力道，直接施展出至强的魔王霸杀拳的拳势，杀伐凌厉而又内蕴着无上力道的拳势完全将柯蒂斯吞没在内。

　　柯蒂斯奋力出拳迎战，可他本身已经负伤在身，加上萧云龙如此不计后果的全力出手，他未能坚持多久，最终——

　　砰！

　　柯蒂斯被萧云龙一拳轰飞了出去，倒在地上后再也无法动弹。

　　萧云龙抬眼朝前一看，还有着三四名联合战士，不过小刀、小武、石头、战虎、鬼瞳等人正在联手围杀，根本不成问题。

　　萧云龙立即转身，朝着罗尔德蒙他们的那个方位迅速疾冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙转身的时候，猛地看到罗尔德蒙那边的战场中，雷怒、大蛇、班森、肖枫、孤狼、火狼等一名名魔军战士在毁灭者他们四大绝世强者的出手之下纷纷被轰飞倒地，口中鲜血横流，仿佛要将这虚空给染红了。

　　整整十多名魔军战士，却也未能阻止毁灭者他们四大绝世强者，但至少也拖延住了他们片刻，使得萧云龙这边成功的格杀了基屠、切斯特等人。

　　“吼！”

　　不过，看着一个个魔军战士被攻杀倒地，萧云龙就像是一只受了伤的野兽般，他怒吼着，双眼已经变得通红，正以着最快的速度冲杀上前。


第1823章 魔军血性！（二）

　　毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主这四大绝世强者杀伐而至的时候，他们本以为以着他们四人联手，能够轻而易举的突破罗尔德蒙率领着的魔军战士所形成的包围圈。

　　但他们错了。

　　以罗尔德蒙为首，雷怒、熊子、大蛇、火狼、班森、伍德、叶煌、龙邪等十余名魔军战士彼此之间形成了一个杀伐阵势，不断地攻杀而上。

　　也许轮单打独守，他们中任何一个都难以接下毁灭者的一拳攻杀。

　　可是当他们联合在一起的时候，个体的力量已经化为整体的力量，这好比一根丝线容易扯断，可是当一根根丝线拧成一根绳的时候，却是无法扯断了！

　　这就是团队配合作战之下所爆发出来的威力！

　　是以毁灭者他们四大绝世强者的联手很恐怖，但罗尔德蒙他们仍旧是一个个的冲上去，他们心知即便是联合起来，最终也抵挡不住毁灭者他们的攻杀，但至少可以拖延一点时间！

　　事实证明，罗尔德蒙他们成功了。

　　当毁灭者他们将大蛇、雷怒、火狼、班森、孤狼等魔军战士击飞而出，眼看着就要从魔军战士中杀出一道血口的时候，萧云龙已经携带着无尽的怒杀之意冲杀而至。

　　砰！

　　这时，大地之怒一拳轰向了罗尔德蒙。

　　罗尔德蒙爆发全力，动用自身的开山拳的拳势，迎战向了大地之怒那宛如鲸鲨浮现般的狂暴拳势。

　　砰！

　　一拳之下，罗尔德蒙身形剧震，他根本无法抵挡得住来自于大地之怒拳势中所爆发出来的那股大地之力，在那股宛如厚土般沉重的磅礴力道的碾压之下，罗尔德蒙口中咳血，身形倒退，遭到了重创。

　　嗖！

　　毁灭者陡然闪现而来，他那双白色的眼瞳中杀机一闪，内蕴着毁灭之力的拳势已经无声无息的袭杀而来，直取向了罗尔德蒙的脸面。

　　那一瞬间，罗尔德蒙预感到了莫大的危机，一股难以言喻的死亡威胁之感笼罩全身。

　　但他被大地之怒击退负伤之下，想要对抗这一拳已经是显得有心无力，更何况毁灭者自身散发而出的那股毁灭气息所形成的域场镇压更是无比强大，压制得罗尔德蒙想要做出反应都要慢了半拍。

　　在毁灭者这样的绝世强者眼中，慢了半拍，这跟死已经没有什么区别了。

　　轰！

　　就在罗尔德蒙危在旦夕之际，一道内蕴着无尽霸烈之力的拳势猛地从侧面轰杀而来，直取向了毁灭者的拳势。

　　“魔王！”

　　毁灭者眼中的目光陡然一寒，他心知萧云龙已经赶来，正出手一拳封杀向他的拳势。

　　砰！

　　电光火石间，萧云龙的拳势与毁灭者的拳势再度硬憾在了一起，无穷无尽的毁灭之力仿佛水银泻地般无孔不入，内蕴着强大绝伦的毁灭之力，绞杀向了萧云龙自身的四重力道。

　　汹涌如潮的四重力道席卷而出，可遇到毁灭者拳势中的毁灭之力，却是被一层层的削弱湮灭，直至最后，毁灭者这一拳再度破开了萧云龙的拳势，将他击退。

　　“魔军战士全都退回来！”

　　萧云龙低沉开口，他嘴角溢血，脸色显得无比苍白，自身的气息也稍稍有些紊乱，这足以说明他的伤势不轻，已经无法能够有效的压制住体内翻腾的气血。

　　但唯一不变是他那坚定的信念，还有无敌的战意！

　　一个个魔军战士退了过来，另一边的穆恩、小刀、小武、石头、战虎、鬼瞳、青风等人也前来汇合。

　　但有些魔军战士却是躺在了地上，班森、肖枫、火狼、孤狼等几个魔军战士倒在了地上，目前生死未知，眼下的情况却已经无法去照看他们的伤势，眼前还有着四大绝世强者在环伺着。

　　雷怒原本也倒在了地上，但他却是依靠着强大的意志力继续站了起来，他方才迎接死神的攻杀之势，被死神击飞而出，骨头也不知道折断了多少，口鼻中满是鲜血，可他仍旧是爬了起来。

　　每一个魔军战士身上都带着伤势，穆恩、罗尔德蒙两人同样也如此，不少魔军战士的伤势状况已经不宜在继续战斗，可他们却都毫不在乎，面对着眼前的强敌，却也没有任何的退缩与畏惧。

　　毁灭者他们环视一周，看到他们这边已经唯独剩下他们四名绝世强者，其余的联合战士全都被格杀了。

　　“魔王，你这是要将其余人格杀了，最后再来对战我们四人吗？这样的举动在我看来完全是多此一举。”毁灭者语气冷漠地说道。

　　“能杀多少就杀多少！多杀一个，我魔军战士就不亏！”萧云龙说道。

　　“魔王，我要打爆你的脑袋，将你的这些魔军战士一个个全都杀了！”大地之怒在怒吼，他手底下的切斯特与柯蒂斯战死，无疑让他无比愤怒。

　　不过这样的损失对于他这样的绝世强者而言还是能够承受的，前提是今日一战能够歼灭魔王佣兵团。到时候他的威名大盛，黑暗世界中前来投奔的势力也将会不计其数。

　　完全能够弥补这一战所带来的损失。

　　“你们一个个都将我魔军战士视为砧板上的肉了吗？”萧云龙冷笑，他猛地大喝一声，“魔军战士们，尚能战否！”

　　“战！”

　　一个个魔军战士全都怒吼出口，一股铁血男儿自身的那种血性也爆发而出。

　　他们战意冲天，热血沸腾，一个个早已经视死如归！

　　他们不惧生死，就算是死也是战死在沙场上，又有什么遗憾？只求临死之前能够将对方也拖下地狱，那就无怨无悔了！

　　饶是这支魔军战士已经负伤累累，濒临虚脱，但老兵不死，斗志不灭，他们还可以战斗，他们还有热血可以流！

　　“那就战吧！”

　　萧云龙大声吼着，他双拳紧握，强行而又极力的催动自身的霸血血脉，即便是在这样的强行催动之下，已经超过他身体负荷的他手臂上的肌肤开始崩裂出血，他也毫不在乎。

　　“速战速决，杀了他们！”

　　毁灭者冷冷开口，他已经开始显得有些不耐烦了，本以为能够迅速完结的战斗，却是拖到了现在。

　　嗖！

　　毁灭者率先出击，他迎上了萧云龙，身上有着层层厚重的毁灭气息弥漫而出，无尽的毁灭之力也在凝聚着，他自身的一缕杀机将萧云龙紧紧地锁定住。

　　死神、大地之怒、圣殿之主他们也开始出击了，一个个携带着狂暴的杀机，朝前杀伐而来。


第1824章 魔军血性！（三）

　　最终的大战一触即发，堪称惨烈。

　　毁灭者锁定住了萧云龙，那股毁灭性的气息威压滚滚如潮般的笼罩而至，在他身上更是有着丝丝缕缕的毁灭之力在缭绕着。

　　“毁灭神魔拳！”毁灭者怒吼，他自身的气势攀升到了一个至强的巅峰之状，他眼中流露出了丝丝无比自信的神采，他说道，“魔王，死在我这门至强拳道之下，你也该瞑目了！给我镇杀！”

　　“生死两断！”

　　萧云龙暴吼出口，他绝不会就此缴械投降，绝不会就此坐以待毙，眼前的敌人再强，他也要杀出一条血路！

　　萧云龙多次动用四重力道之下，自身的体能状态已经急剧下滑，可他仍旧是不顾后果的疯狂催动自身的霸血血脉，整个人的身体不堪重负之下有些肌肤已经裂开。

　　但他浑然不在意，仍旧是爆发出了四重力道，催动出了魔王霸杀拳中的第三式“生死两断”就此攻杀而上，迎上了毁灭者的拳势。

　　这是生死两断的一拳，一拳断生死！

　　萧云龙出手的时候，穆恩、罗尔德蒙、熊子、小刀、小武、石头、战虎、叶煌、龙邪、鬼瞳等一个个战士也已经冲杀而上，迎面而来的却是死神、大地之怒、圣殿之主这些绝世强者的恐怖攻杀。

　　“死神灭绝，杀！”

　　死神极为的冷漠，张口冷喝，他挥舞双拳，拳势中丝丝缕缕的死亡之力随着他的拳势爆发而出，轰杀向了冲过来的穆恩与罗尔德蒙。

　　死神一人之力，双拳爆发之下将穆恩与罗尔德蒙两人硬生生的逼退咳血，但不等死神回过神来，熊子、小刀、小武他们三人已经舍生忘死的攻杀而来，他们早已经将生死置之度外，只想着动用自身所能动用的力量，爆发出最强的杀伐拳势，一路冲杀，直至力竭，直至倒下！

　　同样的，石头、战虎、叶煌、龙邪、鬼瞳、青风、鬼幽、伍德他们犹如潮水般层出不穷的围杀向了大地之怒，当一个、两个魔军战士在大地之怒那狂暴无比的拳势攻杀之下被击退咳血，但总会有其他的战士锲而不舍的冲上去。

　　有时候，蚂蚁也能咬死大象。

　　就算是咬不死，也要在大象的身上留下自己的牙印！

　　所有的魔军战士就像是疯魔了一般，凭着那股不屈的战意，凭着胸腔内那股不灭的斗志，他们冲杀而上，一个倒下，一个接着上，没有人后退，没有人退缩，在他们的字典里，就不知道恐惧与怯弱是什么。

　　什么是血性？

　　这就是男儿血性！

　　轰隆！

　　一声沉闷的拳势交击声响彻而起，萧云龙与毁灭者之间对决的一拳已经分出了结果。

　　萧云龙爆发而出的生死两断的拳势未能断绝毁灭者的生机，反倒是他在毁灭者的那一拳镇压之下，再度负伤，他的胸膛上响起了砰然的拳势轰击的声音，他的身形急速倒退，咳出来的鲜血已经有些粘稠。

　　也不知是巧合还是有意，萧云龙被击退的时候，倒退而去的方向却是圣殿之主所在的方向。

　　那一刻，圣殿之主的眼中闪过了一丝狂喜之色，他觉得这就是天赐良机，一个由他来亲手镇杀萧云龙的良机！

　　圣殿之主能够看得出来，萧云龙自身的气息已经急剧衰弱，要说萧云龙处在巅峰状态，以着萧云龙能力敌死神与大地之怒的实力，他还真的是不敢正面攻杀向萧云龙。

　　但现在不一样了，萧云龙在毁灭者出手之下，身负重伤，气息衰弱，正处在一个虚弱的状态之下。

　　如此情况之下，岂非就是击杀萧云龙的最好时机吗？

　　所以，看着萧云龙身形朝着他这边倒退而来，圣殿之主眼中杀机一闪，他身形陡然一动，整个人悄无声息的朝着萧云龙倒退的方向冲了上去。

　　圣殿之主的速度很快，他自身的攻杀招式本身就是偏向于突袭的类型，故而他拥有着急速的身法。

　　他身形一动之下，已经是准备施展出他自身最强的袭杀招式——黒十字刺杀拳！

　　临近的时候，圣殿之主动用了自身极限四重境的至强力量，准备发动这致命一击。

　　可就在这时——

　　嗖！

　　圣殿之主赫然看到萧云龙猛地刹住了身形，接着萧云龙突然转身，原本看着气息已经极度衰弱的他，从他身上有着一股滔天霸烈的魔威气势汹涌而出。

　　“杀龙阵何在！”

　　萧云龙一声暴吼，他那双冷冽却又闪动着无尽杀机的目光盯住了圣殿之主，随着一声暴吼，他再次动用四重力道，施展出了魔王霸杀拳中的寂灭一击的拳势！

　　轰！

　　萧云龙一拳出击，内蕴着寂灭气息的这一拳奔腾若雷，带着一股寂灭生机的威势，就此镇杀向了圣殿之主。

　　“魔王！”

　　圣殿之主怒吼着，他显得有些气急败坏，到了现在，他已经明白他中计了。

　　萧云龙故意朝着他所在的方向倒退而来，就是要引诱他出手，接着萧云龙再进行出其不意的反击。

　　如此情况下，圣殿之主避无可避，但他心中也无所畏惧，反正在他看来萧云龙也已经不复巅峰时候的状态，故而他施展而出的刺杀拳道也迎战而上。

　　轰！

　　萧云龙全力爆发而出的这灭绝一拳镇杀而上，迎上了圣殿之主的刺杀拳势。

　　饶是萧云龙已经负伤，但他自身爆发而出的四重力道依旧不是圣殿之主能够正面抵抗的，这一拳立即破杀了圣殿之主的拳势。

　　只可惜，萧云龙伤势的确是太重了，倘若是在巅峰状态，这一拳必然可以击伤圣殿之主。

　　但这一拳的余势仍旧是将圣殿之主逼得踉跄后退，使得他体内气血急剧翻涌着。

　　这一切还未完，却是看到三道身影以着无畏的气势冲杀而来，瞬间而至，纷纷出手袭杀向了身形不稳的圣殿之主。

　　那赫然正是穆恩、罗尔德蒙与熊子。

　　原来萧云龙喊出“杀龙阵何在”的时候，他们三人在其余魔军战士的拼死缠战之下，摆脱了死神与大地之怒，以着最快的速度杀向了圣殿之主。

　　轰！

　　穆恩一拳轰在了圣殿之主的身上。

　　砰！

　　接着，罗尔德蒙一腿横扫在了圣殿之主的腰侧上。

　　最后，熊子以着一肘之势狠狠地撞上了圣殿之主的身体。

　　“哇——”

　　圣殿之主完全无法防范，被穆恩他们三人的攻势接连攻杀，他口中咳血，整个人倒退而出。


第1825章 谁入地狱？（一）

　　圣殿之主负伤咳血，他气急败坏，愤怒到了极致，他本想抢占先机的格杀萧云龙，不曾想最终却是搬起石头砸自己的脚，反而是付出了受伤的代价。

　　骤然间，一股足以让人心胆俱裂的死亡气息席卷而来，笼罩向了萧云龙，便是看到死神已经冲杀而至，他浑身有着层层死亡气息在弥漫着，一股宛如从血狱地府中弥漫而出的杀机将萧云龙锁定住了，正处在死神之躯状态的他凝聚起自身的那股死亡之力，拳势破空，沿着那玄妙的拳势轨道袭杀向了萧云龙。

　　“死神，你找死！”

　　萧云龙怒吼，他身形一转，猛地疾冲向了死神。

　　面对死神攻杀而来的拳势，他迎身而上，竟是没有闪避，冲过去之后，他才骤然间出拳——

　　“开天辟地！”

　　萧云龙以自身的身体迎上了死神的拳势，逼得死神已经无法变招，随后他陡然爆发出魔王霸杀拳，拳势煌煌如烈日，携带着一股开天辟地般的威势，四重力道奔腾而出，轰向了死神的身躯。

　　死神眼中的瞳孔骤然冷缩，他已经看出来了萧云龙这才去了搏命的打法，不惜两败俱伤，也要跟他拼命。

　　诚如萧云龙所判断的那样，死神已经来不及变招，所以他只有跟萧云龙硬拼！

　　砰！砰！

　　两声沉闷无比的砰然之声响彻而起，死神那挟带着重重死亡之力的一拳已经重重地轰在了萧云龙的身上。

　　同样的，萧云龙那开天辟地的一拳也狠狠地轰在了死神的身躯之上，内蕴着的四重力道也骤然间爆发而出，吞没向了死神。

　　“哇——”

　　萧云龙口中再度咳血，丝丝缕缕的死亡之力渗入了他的身体内，正在吞噬他体内的生机。

　　不过他自身的霸血血脉也主动反击，抵消着侵入的死亡之力的吞噬。

　　死神整个人也朝后倒退着，饶是萧云龙已经负伤，可爆发而出的四重力道也是非同一般，直让死神嘴角有着丝丝血迹溢流而出。

　　然而，让人感到可怖的是，死神自身的气息并未衰弱多少，仍旧是显得很强势。

　　死神冷笑着，说道：“魔王，以你现在的状态跟我硬拼，根本就是找死！我已成就死神之躯，就算是受伤了，也可以迅速恢复！你今天注定难逃一死！”

　　萧云龙脸色阴沉而起，他想起了血色曼陀罗曾说过的话，死神的练成的死神之躯拥有着难以想象的恢复速度，不仅仅是受伤了能够恢复自身的伤势，就连他自身所消耗的体能、力量也能够在战斗的过程中逐渐的恢复。

　　如此血脉能力极为恐怖！

　　“真要一对一，必杀你！”

　　萧云龙冷声说道。

　　“可惜，你没有这个机会了！”

　　死神说着，他再度出手，不仅是他，大地之怒也从另外一个方位朝着萧云龙冲杀而来，两大绝世强者联手之下，想要将萧云龙给镇杀。

　　圣殿之主带着一股怒火早已经动身攻杀向了穆恩、罗尔德蒙他们。

　　萧云龙仍旧是很强势，身上仍旧是彰显出一股无敌的自信风采，他疯狂的催动自身的四重力道，迎战死神与大地之怒这两大绝世强者。

　　砰！砰！

　　然而，以着萧云龙目前的身体状态，饶是他带着一股无尽的怒杀之意，但面对死神与大地之怒的联手攻杀，他那早已经不堪重负的身体再度被击退而出。

　　嗖！

　　毁灭者又悄无声息的冲了过来，趁着萧云龙被击退的间隙，他迅速的袭杀而上，想要将萧云龙给终结掉。

　　毁灭者可不是圣殿之主，他突袭击杀之下，所造成的威势绝对是非同一般的，可以说足以让萧云龙致命！

　　偏偏这个时候，萧云龙被击退，他已经感受到了来自于身后的那股毁灭气息的笼罩，当中更是带着一股致命的危机感。

　　萧云龙已经在尽最大努力的去调整身子，同时疯狂的催动自身的血脉之力，要抵挡住毁灭者的袭杀。

　　然而，身负重伤的他要想调整自身的身体来迎战，的确是太难了。

　　眼看着毁灭者就要疾冲而至的时候，突然间——

　　砰！

　　地面上，原本躺着的一道身影猛地朝前一扑，双臂朝前合抱之下，死死地抱住了毁灭者的双腿。

　　毁灭者低头一看，却是看到一名倒在地上可以说是伤势重的已经站不起来的魔军战士死死地抱住了他的双腿。

　　“找死！”

　　毁灭者眼中杀机暴烈，他伸手一掌，拍杀向了这名魔军战士。

　　“班森！”

　　萧云龙已经稳住身形，他转头一看的时候，恰好看到了这一幕。

　　砰！

　　毁灭者那一掌拍杀而下，轰在了班森的脑门之上，班森口中闷哼了声，原本抱着毁灭者的双手已经是软绵绵的垂落下来。

　　“啊——”

　　看到这一幕后，萧云龙为之恨欲狂，他大声怒吼着，目眦尽裂，整个人已经悲愤到了极点。

　　他转头四顾，却是看到还能站着的魔军战士已经所剩不多了。

　　死神与大地之怒忽而朝着穆恩他们围杀而上，萧云龙暴吼出口，他冲了上去，同时喝令穆恩、罗尔德蒙他们所有魔军战士集合撤退过来。

　　萧云龙第一时间冲了过来，他抵挡住了死神与大地之怒针对穆恩他们的围杀，付出的代价是自身再度遭到重创，但却也化解了穆恩他们的生死危机。

　　当即，萧云龙带着穆恩、罗尔德蒙他们果断的朝后撤退，其余的魔军战士也渐渐地靠拢过来。

　　确实看到，魔军战士中顶多只有十个人左右还能站着，有些重伤倒地，有些恐怕已经牺牲。

　　穆恩满脸是血，气息已经极度微弱。罗尔德蒙的左臂被打断了，身上的创伤无数。熊子甚至都已经无法站稳，唯有凭着一股坚强的意志努力的挺直着身体。

　　小刀、小武、石头、鬼瞳、龙邪等几个身形摇摇欲坠，口鼻中仍旧是在不断地冒着血泡。

　　在那满是黄沙的地面上，还有着一个个魔军战士躺着，有些气息极为微弱，有些鲜血流了一地已经感应不到任何的气息。

　　看到这一幕，萧云龙的内心宛如针扎一般的刺疼！

　　这些都是跟他出生入死的兄弟啊，逃进沙漠之前，他说了要带着他们全都走出去。

　　可是，却是食言了！

　　他看得出来，魔军战士已经尽力了，他们压榨干了身体内的最后一丝力量，他们勇猛无惧，凭着那股不死的斗志与魔军血性一次次的冲杀而上。

　　无奈，对手太强大！

　　自己也尽力了，战斗到现在，自己也已经伤痕累累，一次次超出身体负荷的动用自身的四重力道之下，他整个人仿佛已经被掏空，处在一种濒临虚脱的界限，已经没有一丝一毫的力气。

　　可是，难道就这样坐以待毙，眼睁睁的看着眼前的敌人将自己还有身边这帮出生入死的兄弟给击杀吗？

　　不！绝不！

　　自己真的已经没有任何的力量可以动用了吗？

　　突然间，萧云龙猛地抬起头，眼中闪过了一丝坚决之色。


第1826章 谁入地狱？（二）

　　“穆恩何在？！”

　　萧云龙抬起头的瞬间，他的脸色表情已经变了，变得坚决如铁，变得冷漠如冰，所有的情绪已经被他压制了下去，唯有那极度的淡漠森寒的冷意。

　　“我在！”

　　穆恩低沉开口，他深吸口气，眼中迸发而出了一股坚决的战意，整个人的杀机也盛烈而起。

　　不仅是穆恩，其余的魔军战士一个个都深吸口气，饶是他们中一个个全都身负重伤，可早已经将生死置之度外的他们已经无所畏惧了，他们昂首挺胸，他们挺直了自己的腰杆。

　　宁愿站着死，也绝不跪着活！

　　他们听到萧云龙的话后，心知这是要进行最后的一战了，也许这一战过后，他们会看不到明天升起的太阳，可是谁在乎呢？

　　只要还有一口气，斗志不死！

　　只要还活着，那就并肩作战！

　　只要还有血，那就流尽了吧！

　　“穆恩，你带着所有的魔军战士，还有地面上重伤的、牺牲的所有战士都撤离！快！”

　　萧云龙语气低沉，却是一字一顿，不容抗拒地说道。

　　“什么？！”

　　穆恩一脸诧异，他本以为萧云龙这是要组织所有魔军战士进行最终一战，不曾想他听到的竟然是这样的命令。

　　“老萧，你、你这是什么意思？”穆恩忍不住开口问着。

　　“没有听到我的话吗？带上所有的魔军战士，往后撤离，离开此地！快点行动！”萧云龙沉声说道。

　　“老萧，那你呢？你准备独自一人留下吗？那可不行！”罗尔德蒙立即说着。

　　“萧老大，我们不走！要走一起走，要战一起战！”

　　“没错！萧老大，你可曾见过贪生怕死的魔军战士？我们不惧生死，我们要血战到底！”

　　“萧老大，我们绝不走，我们要留下！我们还有血可以流，还有命可以搏！”

　　“血战到底，决不退缩！”

　　熊子、小刀、小武、石头等所有的魔军战士纷纷开口，他们语气坚定，决心要留下来死战到底！

　　“怎么？现在连我的命令都不听了吗？你们还认我这个萧老大吗？”萧云龙的语气冷冽而起，带着一丝的森寒，他坚决而又果断地说道，“所有魔军战士听着，立即跟随穆恩撤离！如有不听从者，从此往后，就不要认我做萧老大了！我与你们也恩断义绝！”

　　“老萧！”

　　“萧老大！”

　　穆恩他们一个个魔军战士全都怔住了，没想到萧云龙会以恩断义绝这样的话语来要挟，并肩作战多年，这可是从未有过的情况！

　　但逼得萧云龙说出这样的话，也足以窥见出萧云龙所下定的决心不是魔军战士他们能够抵抗的。

　　“老穆，你他妈的什么时候变得这名婆婆妈妈了？如果还当我是你们的萧老大，就立即给我撤离！这是命令！否则，从今往后，我与你们再无关系，听明白了吗？听明白了就给我撤离！快！”

　　萧云龙几乎是低沉着怒吼出口。

　　穆恩双眼已经湿润了，有着泪光浮现，他用力的咬着牙，一口钢牙都要咬碎，末了他含着泪大吼了声：“退，我们撤退！老蒙，熊子，小刀，小武……所有人将地面上的弟兄抱起来，我们退！”

　　“老萧，那你呢？你独自留下吗？你想独自对抗这四大强者，给我们一条生路？不！如果这样，我绝不会撤退！”罗尔德蒙低沉说着。

　　“老蒙，魔军的兄弟们，你们还不相信我吗？听着我的命令，撤退吧！我总会有办法的！他们想杀我，只怕没有那么容易！一个个别废话了，给我撤退！”萧云龙说着，语气不容抗拒。

　　“萧老大——”

　　战虎双眼通红，他心头很难过，却只能依言将地面上躺着的魔军战士背起来，准备撤离。

　　“萧老大！”

　　熊子、小刀、小武、石头、鬼瞳、龙邪等一个个魔军战士双眼湿润着，看着前面萧云龙那宛如大山一般耸立的身影，他们却是感到一种难以言喻的悲痛。

　　“撤退！”

　　最终，穆恩含着泪，他嘶声怒吼着，带领着残余的魔军战士开始撤离，一个个魔军战士的身上都背负着曾经并肩作战的兄弟，在那夕阳的余晖下，一步三回头的撤离着。

　　血色的残阳映照在他们的身上，映照在他们脸上的血迹上，也映照出了一幕悲壮的画面。

　　这是一支铁血之军，每一个战士都堪称是当之无愧的铁血战士，他们宁愿站着死，也绝不跪着活，可是却又不得不以这样的方式离开这片战场。

　　“老穆，老蒙，兄弟们，不要怪我！我不入地狱谁入地狱？总有一日，我们还能相聚！纵使这一转身就是永别，我萧云龙此生也无悔了，因为认识了你们这些生死与共的兄弟！”

　　萧云龙心中在念叨着，他抬起头，双眼中却已经湿润了，有着泪花在眼角闪动。

　　这可是一个拿刀架在脖子上也不会皱一皱眉的当世大魔王，这一刻却是泪湿眼眶！

　　能够让他如此动情的，原因无他，唯有兄弟情义这四个字！

　　“就这么让其余的魔军战士逃走？”

　　死神眼中寒芒一闪，开口问着。

　　毁灭者满脸的不以为然，他说道：“我们这一次行动最大的目的就是格杀魔王。至于那些魔军战士，他们真的能逃得掉吗？魔王就是魔王佣兵团的灵魂，只要杀了他，魔王佣兵团也就没有存在的意义。就算他们今日逃掉了，往后也可以展开猎杀行动，岂非是显得很有意义？”

　　“不错！格杀魔王，那些魔军战士也就不成气候，随时可以歼灭他们！”大地之怒说道。

　　“那还等什么？魔王已经是强弩之末，现在正是格杀他的最好时机。”圣殿之主语气阴冷地说道。

　　毁灭者他们对于魔军战士的撤离显得无动于衷，在他们眼中，魔军战士已经是一支残兵，主要此战成功的击杀魔王，其余的魔军战士日后可以慢慢的去歼灭。

　　“魔王，你以为你留下来抵挡我们，你的魔军战士就能够安全离开？你想得也太天真了！只要将你格杀，你的魔军战士迟早都要被歼灭。”毁灭者说道。

　　“你们真以为能够击杀我吗？这一战还没完，甚至，才刚刚开始，鹿死谁手还未知！”

　　萧云龙忽而笑着，笑得有些诡异，有些阴冷，有些森然，他拭去了眼角的泪花，眼中的目光已经变得无比的决然与果断！

　　也不知怎么的，那一刻，毁灭者竟是莫名的感应到了一丝的危机感。


第1827章 化魔！（一）

　　毁灭者拥有着非常恐怖的战斗直觉，所以当他意识到一种莫名的危机感的时候，他自己都感觉到有些诧然。

　　他不明白这种危机感从何而来。

　　毕竟从眼下的情况来看，萧云龙已经重伤，自身的气息也在急剧衰弱，任谁都看得出来萧云龙已经脱力了，浑身处在一种虚脱的状态下。

　　而毁灭者他们这边四大绝世强者还保持着很强的战斗力，按照目前的情况来看，镇杀魔王完全没有任何的问题，可是怎么会有种危机感？

　　毁灭者自己都感觉到有些不可思议！

　　“魔王，你也不要逞强了！眼下的局面，你必死无疑！”

　　死神开口，语气无比的森寒刺耳，在那黑色斗篷的笼罩之下，他眼中有着两道青幽幽的幽冷光芒在乍现而出。

　　萧云龙冷笑着，那笑容看上去显得无比的诡异与邪魅。

　　他的确是虚脱了，浑身乏力，从战斗到现在，他一直都在强行催动自身的霸血之力，不断地爆发出四重力道来迎敌。

　　到最后，他身体虚脱之下还要强行推动四重力道，这都超过了他自身的身体负荷，也使得他身体肌肤多处崩裂开来，溢出了丝丝鲜血。

　　也就是这个时候，没有了足够强大的霸血血脉的压制，他明显的感觉到了自身血脉深处另外一重未知血脉正在躁动不安，想要破开封印爆发而出。

　　任何一种血脉之力都与本体的意识息息相关，从而具备一定的灵性，当本体受到死亡危险的时候，这些血脉都会主动的激发而出，要进行护主。

　　同样的，萧云龙自身的这第二重血脉之力也是一样。

　　饶是这一重血脉被封印住了，可这一重血脉之力已经感受到了萧云龙的这个本体正在遭到莫大的危险，所以这一重血脉躁动不安，想要破开封印，彻底爆发而出。

　　萧云龙的确是力竭了，但从某种意义而言，他还有另外一种力量还没有动用。

　　他曾发誓，无论遇到什么情况都绝不会动用自身的第二重血脉之力。

　　可是，有时候那残酷的现实会逼得人不得不走向那孤注一掷地步。

　　他很清楚一旦彻底破开血脉封印，让这一层未知的血脉之力全都毫无保留的爆发而出时将会面临何等的结果，那时候，只怕他的意识已经不由自己控制，而是被这股内蕴着一股魔性的恐怖力量所主导。

　　所以，他才会让魔军战士他们撤离。

　　他生怕到时候已经无法主导自身意识的他，会将魔军战士他们当成敌手。

　　想当初，他修炼魔王霸杀拳的时候，这股未知的血脉之力仅仅是溢出一丝，就已经让他无法主导自身的意识，难以想象，当这股血脉之力全都爆发而出的时候，将会面临怎样未知的情况。

　　也许到了那个时候，已经无法回头了！

　　也许到了那个时候，他已经不再是他，而是变成了另外一个人，一个冷血、嗜杀的刽子手，变成一个已经认不出身边的亲人与兄弟的陌生人！

　　这让萧云龙很痛苦，如果有得选择，他真的不愿意走这一步，可是眼下的情况，还能有选择吗？

　　他想起了魔军战士他们，这一战过后，只怕死伤过半，倘若他不走这一步，那包括他在内的所有魔军战士都要命丧荒漠！

　　萧云龙的脑海中浮现出了自己的父亲、刘姨、萧灵儿这些亲人，还有皇甫若澜、秦明月、柳如烟、尤朵拉、夜之女王、奥丽薇亚、曼陀罗、摩黛丝提等一个个跟他有过交集的女人，还有一个个跟他出生入死的魔军战士，还有他一手训练出来的龙炎战士等等。

　　那一张张面孔都深深地刻印在他的脑海中，他现在所能做的，就是将他们的音容笑貌在自己的脑海中过一遍，因为他不知道，当他开启自身的第二重血脉之力的时候，他还会不会记得他们。

　　“父亲，灵儿，很抱歉，我必须要这样做，我不知道以后还能不能再看到你们！若澜、明月、如烟……这一刻，我真的很想你们！”萧云龙呢喃自语，他忽而抬头望天，也不知在看着天际边的那一处，他接着自语说道，“妈妈，如果您在天之灵有知，也不会责怪孩儿做出这样的选择的，对吗？老大哥，这一刻，我终于明白你曾跟我说过的一句话——云龙，有时候，一个合格的领袖，往往都要做出一些牺牲的选择！”

　　所以，当初在横穿死亡沙漠的时候，老大哥做出的选择是牺牲自己，以此换来了其余战士生存下去的机会。

　　萧云龙现在，也要做出一个选择，这个选择过后，他将无法反悔！

　　“为了避免夜长梦多，一起动手吧，将魔王镇杀！从今往后，魔王之名从黑暗世界中永久除名！”

　　毁灭者开口，他浑身的毁灭气息炽盛而起，自身的那股杀机盛烈到了极点。

　　死神自身的那股死亡之气也在一重重的凝聚环绕，无尽的死亡威压宛如潮水般的席卷而上。

　　大地之怒脚踩大地，身体内有着源源不断的大地之力在激发而出，整个人的气息显得雄浑而又厚重。

　　圣殿之主杀机冷冽，有着阴冷的杀意在弥漫，他也将自身的力量激发到了极致。

　　“四大绝世强者想要围猎我当世大魔王？那就战吧！痛痛快快的战吧，以这荒漠为战场，以这残阳被背景，痛苦的厮杀一场吧！”萧云龙猛地张口暴喝，接着他双拳一握，眼中的目光炽盛而起，他怒吼当空，“第二重血脉，给我破开！爆发出来吧，让我看看究竟有多强！”

　　萧云龙体内的第二重血脉之力已经处在蠢蠢欲动的状态之下，随时随地都要渗透而出，而在此刻，萧云龙有意识的引导激发之下，瞬息间——

　　轰！

　　萧云龙的血脉深处仿佛有着沉闷如雷般的声音响彻而起，那仿佛就像是一层隔膜，或者是一层封印被破开了，紧接着，从他血脉深处，一股充斥着极度的狂暴与无尽的魔性的力道宛如奔腾怒海一般，毫无拘束的宣泄而出！

　　刹那间，萧云龙浑身上下立即弥漫起了无尽的魔气，那些魔气仿佛有了实质般，像是一缕缕的黑烟将萧云龙整个人笼罩在内。

　　其血脉的最深处，这股魔性的力量彻底的破开封印，以着无比疯狂的速度，流涌向了萧云龙全身的四肢百骸。

　　“化魔！原来，这是化魔血脉！”

　　萧云龙自语，在他失去自身所主导的意识之前，他终于是明白了体内这未知血脉，仿佛是一种与生俱来的传承，但这一重血脉爆发而出的时候，他的脑海中立即浮现出了“化魔”这两个字眼！

　　化魔血脉，彻底爆发！


第1828章 化魔！（二）

　　“吼！”

　　一声惊天动地而又充满了无尽魔威气势的怒吼之声从萧云龙的喉间爆发而出，那仿佛是化魔血脉被封印已久，有朝一日得以全部释放而出的时候，仰天怒吼，宣泄那股被封印已久的闷气！

　　却是看到萧云龙双眼的目光已经变通通红如血，他自身的气息也彻底的发生了翻天覆地的变化，变得冷血、无情，隐隐还弥漫着一层无尽的嗜杀之意！

　　可以说，从这一刻起，萧云龙已经不再是此前的那个萧云龙，他的意识在化魔血脉彻底爆发而出，化魔血脉之力流经四肢百骸的时候，已经被这股化魔之力彻底的占据主导了他的意识。

　　化魔血脉内蕴着的那股力量流经萧云龙的四肢百骸，竟是在不断地改造他自身的血肉骨骼，使得他自身的肌肉收缩得更加的紧凑，所带来的效果自然是身体抗击打性的极大提升。

　　不仅如此，在化魔血脉力量的激发之下，原本融合了黄金圣血所具有的修复能力竟是大幅提升，已经在开始阻止萧云龙体内伤势的恶化。

　　可以说，化魔血脉激发而出后，萧云龙自身的战斗本能、自身力量、应变能力还有身体强度，都在大幅提升，达到了一个前所未有的高度。

　　所以，感知敏锐的萧云龙立即感应到了前方传递而来的一缕缕杀机！

　　萧云龙那双通红如血般的目光立即盯住了毁灭者等人，此时此刻，在他的眼中，毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主这四个人完全就是陌生人！

　　但是，这四人身上弥漫而出的杀机却是刺激到了他自身的战斗本能，在他自身战斗本能的所做出的反应之下，他的脑海中只有一个念头——杀了他们！全部杀尽！

　　“你们想要杀我？”

　　萧云龙眼中的目光朝着毁灭者他们四人一一看去，他的目光在毁灭者的身上停留得要久一些，因为他看得出来，毁灭者所带来的威胁是最大的。

　　毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主四人早已经是满脸的震惊之色，他们都是一方强者，故而能够感应得到，萧云龙的身体内竟是有着一股前所未见的力量汹涌而出。

　　这股力量带着一股难以言喻的魔性色彩，滚滚魔威之气从萧云龙的身上爆发而出，浑身缭绕着丝丝缕缕的淡黑魔气。

　　在这股魔性力量的作用下，毁灭者他们分明是感应得到萧云龙自身的气息比起此前更加的强横，更加的深不可测！

　　他们都有种感觉，只觉得眼前的萧云龙才是一尊真正的魔王。

　　或者说，原本沉睡着的魔王这一次苏醒了，所带来的那股魔威足以让人心惊胆战！

　　“这、这婊子养的到底是怎么回事？”

　　大地之怒禁不住开口问着，脸上满是诧异疑惑之色。

　　毁灭者的脸色阴沉了下来，眼中的目光更是显得无比的凝重，这是对战以来，他第一次流露出这样的凝重的神色，他沉声说道：“我不知道！好像魔王的身体内苏醒了一股前所未有的力量！这让他变得更强了！这没有天理，也无法解释，但却是真真实实的发生了。”

　　“双重血脉？”死神神情一震，他冷声说道，“难道魔王具备双重血脉？此刻苏醒的是他身体内的第二重血脉之力？”

　　“我开始有种不好的预感！魔王自身的气息正在不断地恢复与提升！决不能给他足够的时间来复苏，必须速战速决！”圣殿之主沉声说道。

　　“一起联手，将魔王镇压格杀！”

　　毁灭者陡然开口，他身形一动，已经率先朝着萧云龙冲杀而上。

　　“想杀我？那你们需要付出血的代价！”

　　萧云龙猛地张口狂笑，饶是他的意识已经被这股复苏的血脉之力所控制，可他身上有些东西仍旧是没有改变，比方说自信、狂傲、霸道！

　　嗖！

　　萧云龙身形展动，一动之下，那速度之快，在其身后都掠起了道道残影。

　　“毁灭神魔拳之灭众生！”

　　毁灭者怒吼出口，他动用了自身最强的杀伐拳势，同时他也凝聚出了自身最强的毁灭之力，这股毁灭之力顺着他的拳势，猛地爆发而出，轰向了萧云龙。

　　萧云龙脸色无惧，那双通红如血的双目中反而是泛起了一丝丝极度亢奋之色，那是一种看到强大对手时的兴奋与激动。

　　轰！

　　间不容发间，萧云龙猛地一拳轰杀而出，随着他拳势轰击而出，他身体内的那股化魔血脉之力便是如同火山爆发一般，争先恐后的席卷而出。

　　同时，从他身上弥漫而出的那股魔气也更加的浓重了，整个人仿佛已经被一层黑雾笼罩着。

　　这一拳显得无比的霸道与强势，更是带着一股无敌的信念，当中却又渗透着丝丝缕缕的魔性气息！

　　有我无敌！

　　这赫然正是魔王霸杀拳中的有我无敌的拳势！

　　轰隆隆！

　　转瞬间，两大绝世强者的拳势已经狠狠地轰击在了一起，毁灭者拳势中内蕴着的那股毁灭之力也在顷刻间爆发而出，以着摧枯拉朽的气势席卷向了萧云龙。

　　萧云龙这一式魔王霸杀拳中的化魔之力也狂暴的席卷而出——

　　第一重力道！

　　第二重力道！

　　第三重力道！

　　第四重力道！

　　四重力道瞬间爆发，然而，这竟然还没完——

　　第五重力道，爆发！

　　轰隆！

　　一声恢弘巨大的声音响彻而起，萧云龙这一拳当中赫然爆发出了五重力道！

　　狂暴磅礴的五重力道镇杀而上，与毁灭者爆发而出的毁灭之力猛烈的冲击在了一起，震荡而起的那股气浪席卷四周！

　　一拳过后，却是看到萧云龙整个人朝后退了两三步，毁灭者仍旧是站在原地，但他的身形却已经微微晃动！

　　五重力道竟然还是未能抵挡毁灭者的拳势，这一方面萧云龙有伤在身，目前并非是他激发出化魔血脉之后的最强状态。另一方面，毁灭者也的确是可怕，他的实力恐怕不仅是极限六重境！

　　但这一次萧云龙与毁灭者对战一击之下，他口中不再咳血，饶是体内气血翻腾，可已经比之前好了很多。当他此前还是清醒着的时候，他所能动用的四重力道根本无法抵挡毁灭者的拳势所带来的伤害。

　　现在，至少已经能够抵挡住了不少！

　　毁灭者心中当真是震惊无比，眼前的魔王可以说判若两人，居然已经能够撼动他的拳势，使得他的身形不受控制的摇晃，这让他受到了一定的威胁，眼中杀意也更加的浓重。

　　轰！轰！

　　这时，死神与大地之怒两人已经联手攻杀而至，他们一左一右，将萧云龙整个人都笼罩在他们的攻杀气势之下。


第1829章 化魔！（三）

　　死神与大地之怒两人一左一右的朝着萧云龙合围包抄而至，他们两人均是杀机盛烈，从他们的身上有着深沉如狱般的杀气在弥漫着。

　　“嗬~~~~”

　　死神冷喝出口，催动自身死神之躯所内蕴着的那股足以灭绝人体生机的死亡之力，他的拳势恍如从地狱深处袭杀而出，笼罩着无尽的黑暗与死亡，往往能够从不可思议的角度袭杀而上，让人无从闪避。

　　“皇级鲸鲨拳！”

　　大地之怒则是怒吼着，动用其大地血脉，将自身的大地之力凝聚而起，随后以着刚猛霸烈的气势爆发而出，朝着萧云龙镇杀而去。

　　相传，只要拥有大地血脉，脚踩厚土大地之下，自身将会得到源源不断的厚土之力的加持，从而自身力量用之不竭。

　　当然，这只是传说，但却也从另一个侧面反映出了大地血脉的逆天之处，至少大地之怒身体内仿佛有着一个力量源泉，当中有着无穷无尽的力量能够被他所运用。

　　“杀！统统屠掉！”

　　萧云龙暴喝，他仿佛是被激怒了般，身上的那股杀意显得无比的厚重，身上恍如有着血色的杀气在弥漫，给人的感觉就像是一片尸山血海席卷而至。

　　处在这个状态下的萧云龙，自身的那股嗜杀之意已经被彻底的激发而出，他仿佛不知道后退，只知道一往无前的冲杀。

　　是以，饶是死神与大地之怒两人联手，他仍旧是独自一人攻杀而上，左右双拳一同攻杀而出，左右双拳同时施展出了魔王霸杀拳的拳势。

　　轰！轰！

　　萧云龙以着一己之力，同时迎战上了死神与大地之怒的恐怖拳势，他的左右双拳中同时爆发出了五重力道，朝前吞没而去。

　　“嗯！”

　　大地之怒禁不住张口闷哼了声，他那魁梧如山般的身躯猛烈震动，接着不由自主的朝后倒退了数步。

　　死神也是朝后退了两步，一股内蕴着魔性气息的恐怖力道顺着他的拳势渗透而入，他自身的死亡之力竟是无从抵挡，在那股魔性力量的冲击之下，他都险些压制不住体内的气血。

　　“该死！魔王怎么变得如此强大与可怕？”

　　大地之怒满脸骇然之色，此前他还能接下萧云龙的拳势，但现在他自身最为自信的那股大地之力，居然抵挡不住来自于萧云龙拳势上五重力道的冲击了。

　　不过在这两大绝世强者的联手一击下，萧云龙的身形也是朝后猛退着，他先战毁灭者，接着又战死神与大地之怒，如此强烈的冲击之下，他的嘴角再度溢出了丝丝血迹。

　　可萧云龙看上去却是显得浑然不在意，他这时候陡然朝着右侧转身回头，却是看到一道身影悄无声息的袭杀而至，直接一腿横扫向了他的咽喉位置。

　　那是来自于圣殿之主的袭杀。

　　“找死！”

　　萧云龙冷喝出口，他右腿一抬，猛地朝前横扫而出，他自身全面复苏的化魔血脉的力量凝聚而起，所形成的五重力道顺着他的腿势朝前碾压而上。

　　砰！

　　萧云龙这一腿之势封杀住了圣殿之主的袭杀，内蕴着的五重力道也随之爆发而出，犹如山洪暴发般的席卷向了圣殿之主。

　　圣殿之主已经负伤，面对来自于萧云龙腿势中五重力道的碾压，根本就抵挡不住。

　　“哇——”

　　当即，圣殿之主张口咳出了一道鲜血，整个人已经被逼退。

　　萧云龙眼中的杀机盛烈而起，他锁定住了圣殿之主，准备继续追杀，就在这时——

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵阵凌厉的破空之声传递而至，毁灭者已经率先攻杀而至，接着死神与大地之怒也先后袭杀而来。

　　萧云龙本能的感应到了莫大的危机，他立即转身，同时迎战向了毁灭者他们这三大绝世强者。

　　毁灭者的实力的确是深不可测，难以预测他的真实实力倒地有多强，饶是萧云龙已经全面复苏了化魔血脉，但以着毁灭者的实力，仍旧是可以压制一筹。

　　再加上死神与大地之怒从左右两侧的攻杀，圣殿之主也冲过来窥视着萧云龙的后背，准备展开袭杀一击。

　　可以说，这一刻萧云龙面临四大绝世强者的围杀。

　　激发出化魔血脉之后，萧云龙的战斗本能与反应达到了一个出神入化般的境地，他好几次都险之又险的避开了四大绝世强者的必杀一击，他一次次的被击退之下，却又一次次的迎战而上。

　　但终究是孤掌难鸣，就在毁灭者双拳其出，正面牵制了萧云龙，死神从右侧也进行攻杀牵制的时候，左侧的大地之怒找到了机会，他一记狂暴的拳势轰在了萧云龙的腰侧上，同时圣殿之主也出手，一腿横扫在了萧云龙的后背上。

　　“哇——”

　　萧云龙张口咳血，本应被击退的他却是没有退，他双足一蹬，五重力道从足尖迸发而出，他犹如一道闪电般的冲向了圣殿之主！

　　这个状态下的萧云龙拥有着超强的战斗本能，所以他立即做出了判断，要先将负伤并且实力最弱的圣殿之主给击杀！

　　这样，他也就少了一份威胁！

　　萧云龙的这个举动太突然了，圣殿之主更是完全反应不过来。

　　萧云龙爆发五重力道的一冲之势下，那速度何其之快，眨眼间就已经冲到了圣殿之主的面前，接着他右拳已经朝前镇杀而出！

　　这一拳，内蕴着无尽的寂灭气息！

　　在那股化魔之力的催动之下，更是将这一拳内蕴着的那股寂灭生机的奥义发挥到了淋漓尽致的地步！

　　寂灭一击！

　　这正是魔王霸杀拳中的第四式——寂灭一击！

　　毁灭者的反应也很快，萧云龙一动的时候，毁灭者的身形也展动了，他从左侧方位疾冲而至，闪电般的一拳朝着萧云龙轰杀而来，要阻止萧云龙针对圣殿之主的袭杀。

　　萧云龙眼中目光一沉，他左手握拳，朝前迎战而上，抵挡向毁灭者的拳势。

　　同时，萧云龙的右拳施展而出的“寂灭一击”已经全面爆发而出，袭杀向了圣殿之主。

　　圣殿之主已经来不及闪避，他怒吼着，激发出了全身的力道，以着双臂格挡在身前，妄图阻止萧云龙这一拳的击杀！

　　砰！

　　可是，又怎么可能能够抵挡得住？

　　一声轰然巨响之下，便是看到萧云龙这一拳硬生生的破开了圣殿之主横档而起的拳势，这寂灭生机的一拳也轰在了圣殿之主的胸膛之上，内蕴着的五重力道全都轰入了圣殿之主的身体内。

　　几乎同一时刻，萧云龙的左手拳势也抵挡向了毁灭者那可怕至强的拳势，由于萧云龙灌注全力要袭杀圣殿之主，因此左拳所能爆发而出的力道并不多。

　　故而毁灭者这一拳过后，萧云龙整个人立即倒飞而出，倒在了柔软的黄沙上。

　　萧云龙却是立马起身，伸手擦拭着嘴角不断溢出的鲜血，整个人显得毫不在乎。

　　圣殿之主却是无法站起来了。

　　萧云龙那一拳轰杀之下，已经掠夺其体内生机，他身上的一根根肋骨系数折断，好几根肋骨都插入了他的肺部，早已经第一时间气绝身亡！

　　至此，首位绝世强者就此陨落，一代黑暗世界的枭雄就此葬身在这片死亡沙漠中。


第1830章 魔军义气！

　　残阳如血，笼罩荒漠。

　　一支战士队伍在那残阳余晖的笼罩之下正一脚深一脚浅的朝前走着，血色的余晖将他们的身影拉长又拉短，隐约间映衬出了一股悲壮苍凉之意。

　　这已经不能算是一支战士队伍，而是一支残军。

　　每个人的身上都负伤累累，身上大大小小的伤口上兀自还有着殷红的鲜血流淌而下，行走着的每一个战士身上都背负着一名战士，这无疑是加重了他们的负担，可他们的脚步仍旧是坚定的往前走着。

　　为首的是一个脸型瘦削，可身上的气势仍旧是雄浑如山的男子，他双目有些泛红，那张满是血迹的脸上充满了一股悲愤之意。

　　“少杰，少杰——你要撑住，少杰，听到的话吗？”

　　为首男子轻轻地摇晃着后背上背着的那道身影，就在刚才背着的这道身影还能做出一些微弱的回应，可是现在，却是半点动静都没有。

　　“少杰——”

　　为首男子将背着的这道身影立即放在了地上，他伸手在这道身影的鼻端，摸着他的心房，可是却已经没有了呼吸，也没有了心跳。

　　“不！少杰，你醒醒，你给我醒醒啊——”

　　为首男子就像是个孩子一般，在那嘶声的呐喊中，禁不住痛哭出声。

　　“老穆，少杰他——”

　　一个魁梧如山的男子走了过来，其余的一个个战士也纷纷走来，他们看到了眼前的这一幕，一个个都在无声中眼眶满是泪花。

　　这正是撤离的魔军战士，如血的残阳映照在他们身上，却也掩饰不住那股深沉的悲恸！

　　“第六个了，已经是有六个战士离我们而去！”

　　穆恩在痛哭，这是一个铁骨铮铮的男子，在战场上永远都是只流血不流泪，这一刻却像是个无助的孩子一样放声痛苦着。

　　肖枫、班森、火狼、孤狼、伍德再加上刚刚没有了呼吸心跳的张少杰，已经有六名魔军战士牺牲。

　　此外，场中还有多人重伤，情况危急。

　　“啊——”

　　场中，一些魔军战士忍不住仰天怒吼，宣泄着心头的那股悲愤之意，心中的痛楚却是难以用语言形容。

　　穆恩缓缓站起身，他抹去了眼角的泪花，他看向罗尔德蒙，说道：“老蒙，你带着战士他们撤离吧。看情况，死神他们并没有追杀过去。”

　　说话间，穆恩朝着身后那片已经远离的战场看去。

　　虽说已经隔着一段距离，但他仿佛还能够感受得到那片战场中传递而来的那种战意与杀机。

　　“老穆，你想返回战场中跟老萧一起作战吗？”罗尔德蒙问着。

　　“穆哥，我跟你去！”熊子瓮声瓮气的说着。

　　“我也要去！我本不想撤离，我想跟萧老大一起血战到底，战死也无悔！”小刀沉声说着。

　　“魔王佣兵团这么多年能够屹立不倒，靠的就是团结！这多年来，可曾见到过魔军战士将其余战友弃在战场独自逃走的情况？更何况对方还是萧老大！我也要返回战场！”石头开口，语气铿锵！

　　“返回战场，与萧老大并肩而战！”

　　当即，鬼瞳、青风、战虎、大蛇等一个个魔军战士全都齐声大喊着，血色的残阳映照在他们的脸上，却也折射出了一股无比坚定之意。

　　穆恩深吸口气，他缓缓说道：“可是，老萧已经下了死命令！他说了，倘若不执行他的命令，他就要跟我们恩断义绝，不再跟我们相认！”

　　“那又如何，难道眼睁睁的看着萧老大孤军奋战吗？这我做不到！”熊子开口。

　　“可是重伤的兄弟总要有人先带着离开！”穆恩说着。

　　“穆哥，不用管我们！生死有命，我们还有一口气，既然还有一口气，就要亲眼看着这一场战斗的尾声！否则，就算是活下去，此生也会有遗憾！”被熊子背负在后背的雷怒开口。

　　“对，我们也要过去！也许我们已经不能战斗，但却也不会让对手小看了我们！我们也可以出其不意的抱住对手的双腿，死有何惧？只要死得在战场上，此生无悔！”叶煌也开口，他伤势也很重，正由石头背着。

　　“我们都要去！留下萧老大一人独自对战，我们就算是活着走出去，却也觉得比战死了还难受！”

　　龙邪、战虎、鬼幽、暗影等一个个负伤的战士纷纷开口，他们语气坚定，早已经将自身生死置之度外。

　　“好，那就一起去！”

　　穆恩下定了决定，他眼中闪动着坚定之意，他笑着，说道：“老萧说违背了他的命令，那就跟我们恩断义绝！真要如此，我们也认了！这一生，能够与老萧兄弟一场也值得了！也许这一战过后，天人永别，今生不能再做兄弟，但来世，我们还是好兄弟！”

　　“把牺牲的战士也带上！今生不能再把酒言欢，不能再并肩而战！但他们的斗志永存，将会伴随我们进行最后的战斗！”穆恩开口，他手一挥，说道，“全军出发！此战，非生即死，永不回头！”

　　“永不回头！”

　　一个个魔军战士大声的怒吼着，胸腔内的热血在激荡，眼中的泪水已经被风干，取而代之的是一股坚决如铁而又视死如归的战意。

　　血色残阳的笼罩下，这支铁血魔军沿着原路返回，这时候，也不知道谁率先高唱出口——

　　“西风烈，风沙起，残阳艳如血。

　　烽烟起，魔王军，古来征战几人回。

　　一句兄弟情如铁，一声魔王义薄天。

　　那时春光正明媚，兄弟你为何面带着微笑！

　　那时夏阳正炽烈，兄弟你为何饮酒且高歌！

　　那时秋风正萧索，兄弟你为何流血不流泪！

　　那时寒冬正凛冽，兄弟你为何长眠而不起！

　　你说，你忆起远方的父母，遇到心爱的姑娘，微笑给予祝福，微笑给予思念！

　　你说，你伴随身边的兄弟，征战之路不孤独，饮酒让热血沸，高歌让心胸阔！

　　你说，你踩着敌人尸骨上，杀伐之路不退缩，男儿血不白流，男儿泪不能流！

　　你说，你拼完最后一子弹，为了兄弟身先卒，你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑！”

　　这是魔王之歌！

　　在那血色的残阳中，在那风沙漫漫的死亡沙漠中，悲怆而又苍凉的魔王之歌再度响彻而起，苍凉悠远的歌声中更是带着一股铁血如火般的战意！

　　魔军战士踏歌而行，以着无惧也无悔的决然去参与这最后一战！

　　萧云龙曾下了死命令，不撤退那往后就要跟他们恩断义绝，可是魔军战士他们已经不在乎，你可以不再将我们视为兄弟，但我们又岂能将你独自留在战场？

　　也许，这一战过后，面临的将会是死亡，那也无妨。

　　今生不能再做兄弟，那就等来世吧！

　　萧老大，我们来了！

　　你，并不孤单！


第1831章 强者之殇！（一）

　　狂风阵阵，风沙漫漫。

　　圣殿之主战死之后，萧云龙与余下来的三大绝世强者之间的战斗显得更加的剧烈，也更加的狂暴，已经陷入到了白热化的地步。

　　萧云龙自身的化魔血脉全面激发而出后，在自身那股化魔血脉所提供的力量源源不断的驱使之下，他正在不断地战斗，仿佛不知疲倦，在这个过程中，他一直能够保持着高度的战斗本能，他的直觉、应变能力、战斗经验等等全都直线上升。

　　面对毁灭者、死神与大地之怒的联手袭杀，他一次次的避开了生死危机，接着再进行猛烈的反击。

　　他主要反击的对象是大地之怒，他的目的性很明确，就是先将场中实力最弱的先格杀，接着再与最强的战斗。

　　所以，击杀了圣殿之主后，萧云龙自身的那股杀机锁定住了大地之怒。

　　战斗到现在，大地之怒也已经负伤了，死神同样也负伤。

　　萧云龙意识清醒前曾逼得死神与他对轰一拳，那时候死神已经被震伤咳血，不过死神自身拥有着死神之躯这样的变态血脉，在战斗的过程中，他的伤势还有消耗的体能、力量都能够得到缓慢的恢复。

　　毁灭者仍旧是没有受到什么伤势，主要在于接下来的战斗中，萧云龙都在避开与毁灭者正面厮杀，将主要的精力放在了追杀大地之怒上面。

　　相对而言，萧云龙自身的伤势是最重的，在与这三大绝世强者厮杀至今，他已经多次被死神与大地之怒的攻势击中，到了现在他口鼻都在冒血。

　　萧云龙宁愿硬挨死神与大地之怒的攻势，也要极力避开毁灭者的杀招。

　　因为他很清楚，一旦被毁灭者那极度可怕的拳势击中，所造成的伤害只怕要比起死神与大地之怒加起来还要严重。

　　死神的实力的确是很可怕，但萧云龙却是无所畏惧，他自身的霸血血脉是死亡之力的可行，而激发出了化魔血脉之后，这种克制作用更是加强了。

　　所以，饶是被死神的攻势击中，对于其他人而言可以说是极为致命的死亡之力的吞噬与破坏，对萧云龙而言却是没有太大的效果。

　　至于大地之怒，以着萧云龙目前再度提升的身体强度，还是可以硬抗他的拳势攻杀。

　　不过，毁灭者的攻杀那就不能抵抗了，一旦被毁灭者的攻势击中，萧云龙心知自己将会遭到难以想象的重伤，甚至难以继续战斗下去。

　　所以萧云龙的战斗策略就是避开毁灭者的正面攻杀，寻找机会来针对大地之怒进行反击。

　　持续的战斗下来，这个策略还真的是起到了一定的效果。

　　在萧云龙无比强烈的攻杀之下，大地之怒也被迫与萧云龙进行了数次的正面交锋，面对萧云龙爆发而出的五重力道，大地之怒已经无法抵挡，数次的交锋之下，他也已经负伤，被那五重力道震得接连后面，口中咳血。

　　这让大地之怒真的是感到震惊无比，本以为这一次他们四大绝世强者联手之下，格杀萧云龙不过是易如反掌，谁曾想这场战斗居然持续到了现在。

　　到了现在，圣殿之主战死，他自己也负伤了。

　　大地之怒自然是知道萧云龙的作战策略，就盯着他来伺机击杀，显然是将他当成了第二个猎杀的目标，这让他惊怒不已，他怒吼出口：“魔王，我看你还能坚持多久！这一战，你必死无疑啊！”

　　大地之怒怒吼着，他再度朝前冲了上去，联手毁灭者与死神，针对萧云龙发动了又一次的强力进攻。

　　萧云龙自身弥漫而出的那股魔威冲天而起，化魔血脉激发之下，身上有着丝丝缕缕的魔气在弥漫着，他暴喝当空，那双血色的目光中内蕴着的杀机更加的盛烈。

　　嗖！

　　他疾冲而上，却是避开了毁灭者的拳势，身形一扭，迎战向了大地之怒。

　　死神从旁已经催动自身的死亡之力，他拳势以着一个刁钻的角度攻杀而来，萧云龙回头冷冷的盯住了死神一眼，他出拳反击，格挡下死神的这一拳。

　　这时，大地之怒已经冲上来，他轮动双腿，在他自身那股大地之力的加持之下，他所轮动而起的双腿腿势太可怕了，每一腿之势都仿佛内蕴着不可力敌的千钧之力，宛如一座座厚重无比的巨山般朝着萧云龙当头压塌而下。

　　“给我破！”

　　萧云龙暴喝出口，他的腿势也横扫而出，施展而出的赫然是萧家横连腿的腿势，在他自身五重力道的催动之下，这门腿势的威力比起以往更是强大了不止一倍！

　　这个状态下的萧云龙兴许已经不记得这门腿势的名字，但却是能够运用而出，因为他自身所有的武道都已经烙印在他的血脉中，能够本能的施展运用，但要让他说出这门腿势的名字，他肯定是不记得。

　　连绵不绝的腿势镇杀之下，强硬无比的破开了大地之怒横扫而来的腿势，就在萧云龙准备更进一步的将大地之怒整个人全都笼罩他自身的腿势网中的时候，却是看到毁灭者已经悄无声息的攻杀而至。

　　“毁灭神魔拳之灭世杀！”

　　毁灭者临近之后暴喝出口，宛如狂潮般的毁灭之力瞬间凝聚而成，丝丝缕缕的毁灭之力仿佛都已经具现而出，以着毁天灭地般的威势攻杀而来。

　　“吼！”

　　萧云龙暴怒而起，毁灭者的存在让他难以有效的针对大地之怒展开攻杀，他眼中闪过一道森然的血光，他这一次不在闪避，猛地迎身而上，浑身的化魔之力凝聚着，迎着毁灭者攻杀出了两拳！

　　一拳是魔王霸杀拳中的开天辟地！

　　一拳是融合了杀人之道拳势的八荒破军拳中的六荒杀龙手！

　　轰！轰！

　　萧云龙的拳势与毁灭者的灭世之拳狠狠地轰击在了一起，爆发出了惊天的声响。

　　萧云龙禁不住张口闷哼了声，一口鲜血几乎要喷吐而出，但却是被他硬生生的压制了下去，他的身形在倒退着，借助着这股强大的反震之力，他身形一退之下转身朝着大地之怒犹如一枚炮弹般的疾冲了上去。

　　“给我镇杀！”

　　萧云龙暴吼，他疯狂的催动自身的化魔血脉之力，以着闪电般的速度朝着大地之怒接连攻杀出了两拳。

　　这两拳都是魔王霸杀拳的拳势。

　　左手一拳是生死两断！

　　右手一拳是寂灭一击！


第1832章 强者之殇！（二）

　　左手生死两断！

　　右手寂灭一击！

　　萧云龙体内的化魔血脉瞬息间达到了一个鼎沸的状态，其血脉深处一重又一重的化魔之力宛如波涛翻涌般的不断席卷而出，汇聚成了一股磅礴狂暴的力道，凝聚成为了五重力道，顺着他双手的拳势朝前轰杀而出。

　　双拳出击，两式魔王霸杀拳的拳势已经轰向了大地之怒，带着一股决然之意，要将大地之怒置之死地！

　　那一瞬间，大地之怒已经察觉到了一股莫大的危机感笼罩而至，他的脸色顿时一变，在这样的关头下，他也全部豁了出去，他怒吼着，将自身的大地之力也凝聚到了极限的境界，全力催动出了“皇级鲸鲨拳”的拳势！

　　大地之怒也是双拳齐出，无尽的大地之力从他的拳势中喷薄涌现而出，隐约间他攻杀而出的拳势都仿佛形成了一头海中霸主的鲸鲨幻影，张开血盆大口，朝着萧云龙吞噬而至。

　　轰隆隆！

　　电光火石间，两大绝世强者的拳道已经狠狠地对撞在了一起，爆发出了惊天的声威，两人的力量都属于雄浑霸烈的属性，故而在这样的硬憾冲撞之下，所产生的那股气劲风浪席卷四周。

　　萧云龙左手施展而出的生死两断已经破开了大地之怒的拳势，内蕴着的那股五重力道震得大地之怒身形急剧晃动。

　　紧接着，萧云龙右拳的寂灭一击轰杀而至，拳势中内蕴着的那股寂灭生机的恐怖气息也彻底将大地之怒笼罩在内。

　　随着这一拳镇杀而至，便是看到大地之怒拳势中所形成的鲸鲨幻影立即崩溃瓦解，这一拳继续长驱直入，内蕴着的五重力道疯狂爆发！

　　轰！

　　一声轰隆巨响，寂灭之拳的拳势彻底破开大地之怒的拳势，余势不减之下，这一拳也轰在了大地之怒的胸膛上。

　　“哇——”

　　大地之怒身形倒退，张口咳出了一口鲜血，他满脸的惊怒之意，潜意识里已经开始泛起了一丝骇然之色。

　　大地之怒的身体极为的强横，淬炼到了无比坚硬的地步，不过被萧云龙这一拳击中，他也不好受，已经再度受创。

　　若非他的身体足够强悍，换做其他人，被这一拳击中不死也要重伤，从而丧失继续战斗的能力。

　　呼！呼！

　　萧云龙的左右两侧立即有着一股股毁灭死亡的拳道气息席卷而至，便是看到毁灭者与死神两人的攻势已经以着强悍无比的气势轰杀而来。

　　毁灭者还真的是怒气冲天，胸腔内的那股怒杀之意已经达到了顶点，他联合诸多绝世强者围杀魔王，至今都未能将魔王格杀，这让他还真的是极为愤怒。

　　狂怒之下，毁灭者爆发而出的毁灭之力更加可怕，只怕散发而出的一缕毁灭之力都足以将极限三重境的强者被震伤。

　　死神也将自身的死神之躯催动到了最强的状态，他疾冲而来，右拳出击，同时左腿也横扫而出，以着拳脚的攻势将萧云龙的身形给封杀住。

　　“你们给我闪开！”

　　萧云龙怒吼出口，浑身杀意沸腾，他再度出击，自身的化魔之力汹涌而出，右手一拳抵挡向了毁灭者的拳势，左手一拳迎上了死神的杀招。

　　砰！砰！

　　毁灭者与死神联手一击之下，萧云龙张口闷哼，一缕缕鲜血不断地从嘴角溢流而出，他再度负伤，遭到了重创。

　　砰！

　　萧云龙抵挡下了死神的拳势，却是无暇分身抵挡死神横扫而至的腿势，他被这一腿横扫在了后背上，他又一次的咳出一口鲜血，整个人却是借助这一腿横扫的力道朝着大地之怒风驰电掣般的追杀而上。

　　萧云龙真的是拼了，不惜身负重伤，冒着会被格杀的风险，也想想尽办法的将大地之怒给格杀。

　　嗖！

　　萧云龙疾冲而至，他盯住了大地之怒，那一刻，他内的化魔血脉一齐涌动而出，就连已经虚弱不堪的霸血血脉也产生了共鸣，当即从萧云龙的身上便是有着一股霸烈而又魔性的气息威压席卷而出。

　　疾冲而来的过程中，萧云龙正在演化一式拳势。

　　随着他这一式前所未有的拳势演化，让人看着的时候，恍惚间仿佛看到了一幕血腥无边的地狱场景，在这方地狱中，有着鲜血横流，有着白骨累累，有着断肢残骸，这一方血色地狱中冥冥之中却是仿佛有着一道顶天立地充满魔性气息的身影耸立着，如同这一方地狱的魔王，镇压这一方地狱！

　　是的，这一拳演化过程中，带给人的感觉就是这样的场景！

　　眨眼间，萧云龙整个人已经闪电般的冲到了大地之怒的面前，他这一拳也演化而出，立即朝着大地之怒轰杀而出，同时张口怒吼而起——

　　“化魔镇狱！”

　　随着这一拳轰杀而出，拳势中弥漫而出的那股霸烈之气无可匹敌，当中更是内蕴着无穷无尽的魔威气息，滚滚魔气翻江倒海般的翻涌着，宛如活物般的将大地之怒整个人笼罩在内！

　　这是全新的一式拳势！

　　准确的说，这是魔王霸杀拳全新的一式拳势，此刻被化魔状态下的萧云龙演化而出，朝前镇杀向了大地之怒！

　　魔王霸杀拳第五式——化魔镇狱！

　　这一拳，当真是名副其实，如同一尊化身为魔的魔王，镇压一方地狱，展现出了无与伦比的强势与霸道！

　　面对萧云龙这一拳，大地之怒心中突然间泛起了一种为之绝望之感。

　　他第一次的感受到了一股可怕的死亡威胁，在他眼中，这一拳仿佛无处不在，已经让他无从抵挡，无论如何的反抗都难逃这一拳的镇杀。

　　不过，大地之怒怎么说也是一方绝世强者，他也有着身为强者的尊严，所以他又岂会丧失斗志坐以待毙？

　　“鲸鲨吞海！”

　　大地之怒怒吼而起，他拼了，动用了超越自身极限的力量，他浑身的肌肤一片片的龟裂而起，瞬息间凝聚而起的那股大地之力雄浑之际，顺着他出手的拳势朝前迎战而上。

　　大地之怒这一拳气势磅礴，恢弘巨大，宛如一头庞大无比的鲸鲨张口之间吞噬大海，有着一股汪洋般的浩瀚力道爆发而出。

　　轰隆！

　　两人的至强拳势轰击在了一起，萧云龙拳势中的多重力道一重重的爆发而出，当第五重力道以着摧枯拉朽般的气势席卷而出的时候，毫无悬念的便是将大地之怒的拳势给彻彻底底的破杀了！

　　萧云龙全新演化而出的这一拳太霸烈，太强大，几乎就是碾压而上，镇杀万敌，破开大地之怒的拳势之后，这一拳挟带着一股狂暴的杀伐之势轰在了大地之怒的脸面之上！

　　砰！

　　这一拳印在了大地之怒的脸面上，内蕴着的那股拳道之力，也全都轰杀而出。

　　这一幕画面太具有震撼性了，仿佛带着一种魔性，足以让人心胆俱裂惊魂夺魄！


第1833章 强者之殇！（三）

　　化魔镇狱！

　　这是化身为魔的一拳，也是镇压地狱的一拳，拳势印在了大地之怒的脸面之上，不等大地之怒反应过来，拳势中内蕴着的那股五重力道也全部席卷而出，吞没向了大地之怒！

　　这一拳之力，似乎都耗尽了萧云龙自身的力量！

　　他在强势冲过来攻杀大地之怒之前，已经硬抗下了毁灭者与死神的联手攻势，他一直强制压着心头的那股翻涌的气血，此刻随着他自身的力道全都爆发而出，心头的那股气血伤势也无法压制，张口一咳，又咳出了道道鲜血。

　　刹那间，身后传来了两道凌厉无比的拳势劲风中，更是伴随着一股毁灭死亡气息的杀机席卷而至。

　　萧云龙不会回头也知道毁灭者与死神两人再度穷追不舍的攻杀过来，现在的他正处在一种疲惫的状态，饶是如此，面对毁灭者与死神从背后而来的强势袭杀，他也回身过去，不计代价的催动自身的血脉之力，迎拳对抗。

　　轰！轰！

　　剧烈的拳势对抗声中，萧云龙整个人再度被击飞了出去，他倒在了地上，伤势可以说已经很严重。

　　倒下去的也不仅是他，大地之怒整个人也倒下了。

　　“大地之怒！”

　　毁灭者沉声喊了声，他走过去一看，倒在沙漠上的大地之怒一张脸七窍流血，双眼凸出，看着已经没有生命气息的波动了！

　　死神脸色一沉，他心中都隐隐感觉到有着一丝的寒意，原本他们四大绝世强者联手，本以为猎杀魔王不过是易如反掌之事。

　　谁曾想，到了现在，他们这边的大地之怒与圣殿之主两大绝世强者已经硬生生的被魔王被拖死了！

　　呼！

　　狂风至，风沙起。

　　不远处，一场狂暴的风沙正逐渐的笼罩逼近过来。

　　原本在西南方向挂起的风沙，这时候已经朝着东南方向这边蔓延过来了，而那吹刮而起的狂暴风沙仿佛是大地之怒陨落的一首挽歌般，使得这苍茫的天地之间，充斥着一股无法言喻的悲壮、苍凉而又血腥的意味。

　　也就在这时——

　　“你说，你忆起远方的父母，遇到心爱的姑娘，微笑给予祝福，微笑给予思念！

　　你说，你伴随身边的兄弟，征战之路不孤独，饮酒让热血沸，高歌让心胸阔！

　　你说，你踩着敌人尸骨上，杀伐之路不退缩，男儿血不白流，男儿泪不能流！

　　你说，你拼完最后一子弹，为了兄弟身先卒，你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑！”

　　一阵高亢而又尽显悲凉与铁血的歌声由远及近，那正是魔王之歌。

　　毁灭者眼中的杀机一沉，他目光顺着歌声传递而来的方向看去，在那沙漠的地平线上，看到了十几道移动着的身影，正是去而复返的魔军战士！

　　毁灭者满是杀机的目光看向萧云龙，却是看到萧云龙已经从沙地上再度站了起来，他身上大大小小满是伤势，嘴角不断地溢流出丝丝鲜血，已经是身负重伤。

　　但在格杀大地之怒与圣殿之主之前，萧云龙基本就是这样的重伤，可他还是将这两大绝世强者给击杀了。

　　所以，毁灭者与死神都已经判断不出这个状态下的萧云龙倒地还剩下多少战斗力。

　　后方，风沙弥漫，席卷而来；前方，魔军战士正以着最快的速度再度赶来，去而复返的魔军战士隔着一段距离都能够感受得到他们身上散发而出的那股铁血坚决的战意，更是有着一股视死如归的气势。

　　这意味着，再度返回战场的魔军战士已经将生死抛之脑后，要重新返回战场中决战到底。

　　毁灭者的嘴角泛起了一丝的苦涩之意，去而复返的魔军战士再加上魔威滔天的魔王，唯独剩下他与死神，如果继续战斗下去，还真的是鹿死谁手谁也不知道了。

　　但让毁灭者心中存着更多顾虑的是那正在席卷而来的风沙，他甚至死亡沙漠中这些风沙的可怕，死亡沙漠的之所以被关于死亡二字，很大程度上就是这些代表着死亡的风沙所造成的。

　　所以，接下来的战斗，如果毁灭者与死神不能速战速决，一旦被卷入漫天风沙中，毁灭者也没有足够的自信能够全身而退。

　　但是，随着魔军战士的到来，再加上一个自身战力究竟还有多强的魔王，他们能速战速决吗？

　　这明显不能！

　　所以，毁灭者眼中目光一沉，他做出了决定，低沉说道：“死神，撤退！”

　　“可是——”

　　死神心有不甘，他觉得魔王的状态已经很虚弱，只要继续攻杀，必然能够将魔王杀死！

　　“风沙逼近，魔军战士去而复返！难道你也想跟着他们陪葬吗？来日方长，今日不能格杀魔王，以后总会还有机会！前提条件是，还能活着！”毁灭者冷冷说道。

　　说话间，毁灭者身形一动，在这股风沙逼近之前已经在撤离。

　　倘若毁灭者知道萧云龙现在的身体状况，知道萧云龙激发化魔血脉之后他的意识已经被那股魔性的力量所主导，那他肯定是不会选择撤离了。

　　可惜，他并不知道，所以判断当下的情况后，他选择了撤退。

　　死神心有不甘，但却也只能冷冷的看了眼萧云龙，随后也跟着果断撤离。

　　萧云龙盯着正在撤离的毁灭者与死神，他那双通红的目光中满是杀机，看样子似乎还想着要继续追杀上去。

　　“萧老大，萧老大——”

　　“萧老大，我们来了”！

　　“我们要跟你作战到底！”

　　就在这时，萧云龙听到了身后传来的阵阵喊声。

　　这些声音中充满了激动亢奋之意，他同时也感觉到了一股股气息正朝着他迅速的逼近过来。

　　萧云龙猛地回头，于是他看到了正冲过来的魔军战士，不过在他眼中，无论是首当其冲正冲过来的穆恩还是后面的小刀、小武、石头等人全都是陌生人。

　　“老萧！太好了！总算是赶了回来！兄弟们都一致决定，要死战到底！就算是我们去而复返，你不认我们这些兄弟也好，但我们认你，一直都将你视为魔王佣兵团的头儿。所以，我们岂能独自逃生？”

　　穆恩快步的冲了过来，他浑身是血，自身的气息已经很虚弱，但整个人仍旧是显得极为的亢奋与激动。

　　最先冲过来的穆恩张开双臂，想要跟萧云龙来个热烈的拥抱。

　　然而——

　　“嗬——”

　　萧云龙喉间猛地发出了一声低沉而后极度危险的暴喝声，他突然冲了过来，左手朝前一伸，竟是钳住了穆恩的咽喉，随后一股嗜血的杀机从他的身上弥漫而出。

　　同时，萧云龙的右手已经蓄力，准备出手攻杀向穆恩。


第1834章 短暂的清醒！

　　萧云龙左手钳住了穆恩的咽喉，在手臂喷薄而出的那股巨力之下，几欲都要将穆恩的咽喉给捏断了。

　　他的右手拳势已经紧握，自身的那股化魔之力已经在凝聚。

　　面对这突如其来的变故，穆恩愣住了，面对萧云龙他自然是没有任何的反抗，他以为萧云龙如此举动是对他没有听从命令，带着魔军战士去而复返而表示不满。

　　可是，萧云龙身上的这股嗜血杀机是怎么回事？

　　还有他那双通红的双目，浑身弥漫着的可怕魔气。

　　穆恩甚至能够从萧云龙的双目中看到了一股极度冷漠无情的意味，仿佛在萧云龙的眼中，他完全就是一个陌生人，完全不认识。

　　再则，穆恩也感应得到，从萧云龙身上散发而出的那股至强力量的气息跟以往也是截然不同，就像是在分开的这段时间内，萧云龙已经变成了另外一个人！

　　穆恩张了张口，但他的咽喉被萧云龙钳住，根本发不出声音。

　　“萧老大！”

　　“萧老大，他是穆哥啊！萧老大，你要是责怪就责怪我们吧！”

　　“萧老大，请手下留情！”

　　后方，一个个魔军战士冲了上来，语气急促而又紧张的说着。

　　一个个声音涌入了萧云龙的脑海中，也就在这时，他自身化魔血脉深处隐隐有着另外一种血脉的气息在涌动而出，仔细感受之下，这股突然涌动而起的血脉气息赫然内蕴着极为浓郁的幽冥之气。

　　当这股幽冥气息的血脉开始涌动的时候，萧云龙的脑海猛地一震，他自身的意识仿佛得到了短暂的清明。

　　这时候，萧云龙的右手拳势距离穆恩的脸面已经近在咫尺。

　　甚至，穆恩都感应到了拳势中内蕴着的那股毁灭性的力量，这一拳要是落下，他只怕性命难保。

　　千钧一发之际，这一拳却是硬生生的止住了。

　　那一瞬间，穆恩恍惚间又看到了那个熟悉的萧云龙。

　　“走！你们快走！离开这里，给我迅速撤离！”

　　萧云龙突然间怒吼而起，他将穆恩推了出去，紧着他猛地转身，朝着前方那风沙弥漫的方向急速如电般的冲了过去。

　　那一瞬间，萧云龙的确是恢复了极为短暂的清明，他也看到了穆恩还有其余的魔军战士。但他所恢复的意识却是极为的薄弱，只因化魔血脉内蕴着的那股魔性力量太强，很快将会再度主导他自身的意识。

　　所以，在那一瞬间，萧云龙所能做的就是喝令穆恩他们离开，接着他拼命的朝着远方疾奔，尽可能的远离魔军战士。

　　倘若不迅速远离，待到他的意识再度被那股魔性力量所主导的时候，他不知道处在疯魔状态的他面对着魔军战士他们会发生怎样的后果。

　　萧云龙也不知道自己为什么突然间会有短暂的意识清明，他只是隐隐感觉到化魔血脉深处似乎有着一股内蕴着幽冥气息的精血在发挥作用。

　　幽冥气息？

　　那不就是血色曼陀罗自身的幽冥血脉才有的气息吗？

　　萧云龙却也想不通这里面的因果关系，只因在他冲入到前方那席卷而起的风沙尘暴中的时候，他的意识再度被化魔血脉内蕴着的那股魔性力量所主导。

　　……

　　“咳咳咳——”

　　穆恩张口干咳着，由于窒息太久，他一张脸都显得有些发青。

　　“穆哥，你没事吧？”小刀走上来，开口问着。

　　穆恩摇了摇头，他朝前一看，入眼处所看到的唯有那茫茫黄沙，那还有萧云龙的身影。

　　“萧老大——”

　　“萧老大——”

　　有几个魔军战士朝前追着，像是要前去追赶萧云龙。

　　“鬼瞳，石头，熊子……你们回来，别追了！老萧的速度不是我们现在这个状态能够追的上的。”穆恩开口，沉声说道。

　　“老萧他这是怎么了？给我的感觉，像是变了一个人！”罗尔德蒙疑声说道。

　　“老蒙，你没有说错！也许，现在的老萧已经不是我们所认识的那个老萧了。”穆恩开口，他双眉深锁着，脸色显得极度的凝重。

　　其余的魔军战士已经围拢了上来，石头诧声说道：“穆哥，你说萧老大已经不是原来的萧老大？这什么意思？”

　　穆恩摇了摇头，他说道：“我也说不上来，只是一种感觉。你们看地面——大地之怒与圣殿之主战死了！肯定是被老萧击杀！”

　　“不错，肯定是被萧老大所杀！”

　　“哈哈，萧老大就是萧老大，勇猛无匹，无人能挡，一战格杀两大绝世强者，将其余两大绝世强者逼退，这是何等光辉耀眼的战绩？”

　　“我就知道，萧老大是无敌的，即便是面对四大绝世强者，萧老大也无所畏惧！”

　　场中的魔军战士兴奋起来，纷纷开口说着。

　　穆恩沉声说道：“但是你们莫要忘记了，在老萧让我们撤离之前，老萧已经身负重伤，当时的他独自面对毁灭者，根本不是毁灭者的对手。为何我们撤离之后，老萧在四大绝世强者的联手之下仍旧能够格杀大地之怒与圣殿之主？”

　　此言一出，场中的魔军战士立即发觉到了问题所在，这里面有着蹊跷！

　　穆恩继续说道：“如果老萧拥有面对四大绝世强者也能够击杀他们的实力，为何此前老萧没有爆发出来？老萧又岂会眼睁睁的看着自己身边的兄弟战死，却是没有施展出真正的实力？还有，他为何要执意让我们撤离？甚至，如果我们不撤离，他就要以恩断义绝来要挟我们？”

　　罗尔德蒙脸色一动，他说道：“老蒙，你的意思是，老萧还有着另外的实力，而这个实力爆发出来之前，他必须要让我们撤离？”

　　“方才我看着老萧，他完全不认识我！他的目光，他的神情，还有他的气息，都是陌生的，仿佛已经变成了另外一个人！所以，我推测，老萧体内还暗藏着另外一股力量，这股力量一旦爆发，他将会无法控制，类似于走火入魔了一般，不认识身边之人。所以，老萧让我们撤离，是为了在爆发出这股力量迎战四大绝世强者的时候，不会对我们造成误伤。”穆恩开口说道。

　　穆恩对萧云龙太熟悉了，近十年并肩作战的兄弟，萧云龙身上有着任何异常的变化都瞒不住他。

　　“肯定是这样！刚才我也感觉得到，萧老大身上的气息跟以往完全不同。”石头也说着。

　　“那现在我们该怎么办？萧老大如果意识不清，他已经冲入了前面的那片沙暴中，岂不是很危险？”熊子语气着急地说道。

　　穆恩深吸口气，他说道：“我们此番去而复返，看到老萧没什么事那就好了。老萧在死亡沙漠作战多年，对于这片沙漠无比熟悉。就算是他的意识已经不是原来的他，但他的战斗本能还在，他一定会没事的！现在，我们所要做的就是尽快离开这里，然后跟夜之女王联系！”

　　“老穆说的没错！只要看到老萧没事，我们也就放心了！以着老萧的能力，他在这片沙漠不会有事。至于老萧现在意识不清的问题，以后再说吧。我们先离开这里，否则沙暴过来就危险了。”罗尔德蒙也沉声说着。

　　“所有战士，即刻行动！”

　　穆恩沉声开口，率领着魔军战士他们开始行动，离开这片死亡沙漠。

　　离去的时候，他们的心情已经没有那么的沉重与悲怆，因为看到了萧云龙没事，因为看到了萧云龙独自对战四大绝世强者，却是格杀了大地之怒与圣殿之主！

　　如此战绩，足以轰动整个黑暗世界！


第1835章 血战方休！

　　古兰斯特城外围。

　　轰！轰！轰！

　　哒哒哒哒哒！

　　阵阵枪火之声持续不断的传递而来，就在古兰斯特城外围的防御工事上，一场激烈的战斗正在如火如荼的进行着。

　　防御工事上有着小型的碉堡，此时这一个个碉堡内安置着的速射机枪的火力全开，狂暴的火力网交汇在了一起，朝着下方敌人齐聚的据点上横扫着。

　　“全力进攻敌军左侧的火力点！针对敌军最凶猛的这个火力点全力开枪扫射，将他们的进攻击退下去！”

　　防御工事的左侧上，一声巾帼不让须眉的娇叱声响彻而起，紧接着一道身穿作战服的妙曼身影现身而出，赫然正是皇甫若澜。

　　在皇甫若澜的指挥下，这处防御工事上驻守着的自由佣兵战士与女王军战士正在持枪猛烈的反击，皇甫若澜自身也端着一挺M16突击步枪在朝前横扫着。

　　其他方位上，女王军的统领安东尼奥还有自由佣兵团的费列奥等战士都在指挥着作战，他们显得无比英勇，一个个奋战在前，舍生忘死，抗住了联合战士他们的一波波进攻。

　　原来夜之女王带领着女王军战士与自由佣兵战士听从萧云龙的安排，退回到了古兰斯特城外围的防御工事上进行抵御。

　　由狂猎与天怒率领着的联合战士一路追杀了过来，两方战士当即进行了激烈的厮杀。

　　战事开启的时候，尤朵拉也带领着黄金种族的战士赶过来了。

　　比恩大统领正在率领着黄金种族的战士战斗着。虽说黄金种族的战士在枪械战斗方面的能力远没有他们在近身搏杀中的能力更强大，不过好歹黄金种族这边的战士也有近千人。

　　近千名黄金种族的战士全都手持武器，在比恩的率领之下全都开枪横扫向了联合战士所占据的据点，仅仅是这股火力网都足以让这些联合战士吃不消了。

　　尤朵拉不顾比恩等黄金战士的劝阻，她已经换上了一身作战服，手中端着一支斯太尔Scout狙击步枪，她在防御工事中游走，时不时的进行着极为精准的狙杀。

　　到了这个时候，黄金种族之人才明白当初萧云龙重建这条防线的重要性，有了这个外围的防御工事，加上防御工事中配备着的一挺挺速射机枪，在这些速射机枪的强大火力的覆盖之下，饶是狂猎所率领的联合战士火力极为凶猛，却也是难以有效的冲杀上来。

　　夜之女王身形闪动，她朝着一处隐蔽的方位闪现了过去，手中端着的M200狙击步枪朝前一指，接着她扣下了扳机！

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而出，前方敌军的火力点处，一名机枪手应声而倒，额头被这发狙击弹头击中之下，半个脑袋直接炸裂而开。

　　咻！咻！

　　又是一声声的狙击枪声持续不断的响彻而起，夜姬与血色曼陀罗两名狙击手也是在进行不断地狙杀，她们两人的狙击能力堪称是顶级，特别是夜姬的狙击能力更胜一筹，她不仅是行踪无定，一旦锁定住的目标基本上绝无生还的可能，直接被强势狙杀。

　　夜之女王率领回来的女王军战士与自由佣兵战士一共有400名左右，当中还有不少受伤的战士，现在这些受伤的战士已经全都转移到了古兰斯特城内接受医治。

　　所幸黄金种族中还有着其他医师能够帮忙，缓解了老莫自身很大的负担。

　　“敌军妄图从左侧突进，击中火力，截杀他们，将他们的进攻击退！”

　　战场中，皇甫若澜大声喊着，她正在调集兵力，将更多的战士调转过来截杀住正要准备从这个方位冲杀上来的敌军战士。

　　在皇甫若澜的调度之下，费列奥率领着一支自由佣兵战士前来加入了战团中，猛烈的火力横扫着，加上碉堡中速射机枪的压制，有效的将联合战士他们突进上来的火力给压制下去了。

　　此时这支战士队伍中，缺乏了魔军战士他们存在，战场中统领全局指挥作战的重任就落在了皇甫若澜的身上。

　　皇甫若澜此前跟随萧云龙作战多年，对于这种局面的战斗也是应付自如，在她的率领之下，这条防线可以说是固若金汤。

　　至于夜之女王，她则是起到一种镇守军心的作用。

　　夜之女王可是一尊绝世强者，由着她在这片战场中坐镇，军心不仅稳定，并且也会信心加倍。

　　这一路逃亡过来的时候，有过几场遭遇战，都是夜之女王强势的杀伐而上，在一次交锋中将联手起来的狂猎与天怒击伤，若非后面有着援军赶来，只怕狂猎与天怒都要被夜之女王格杀。

　　正因如此，女王军与自由佣兵团的战士才能顺利的来到古兰斯特城这边。

　　敌军的阵营中，狂猎脸色面沉如水，他腰侧上有着一道极深的创伤，那正是夜之女王手中的寒冰笼月利刃所伤。

　　狂猎领兵作战的能力可以说极为强大，但是面对这条固若金汤的防线，他却也束手无策。他所组织的好几次强势的冲锋都被防线上的强大火力给压制了回来。

　　黄金种族的战士，再加上夜之女王带领过来的战士，联合起来已经有一千多名战士，并且还占据高地据点，更是有着一挺挺速射机枪的压制，狂猎这边的联合战士仅仅是剩下四百多人左右，兵力上相差过大，又有着防线之险，任凭他领兵如神，也是没有任何的破解之法。

　　再则，狂猎心中也有着一层厚厚的阴云压制在心头，他能够感觉得到，敌军那边存在着一尊极为可怕的绝世强者，并且还是一个女人。

　　黑暗世界中有名有姓的绝世强者并不多，而要说女性身份的绝世强者最出名的也就是哪一个——夜之女王！

　　“难道敌军那边真的是夜之女王在镇守？”

　　狂猎眼中目光闪动，显得惊疑不定。

　　就在这时，他从左侧方位又一次组织的冲锋被击退了下来，这一次的冲锋未果，还折损了将近三十名战士。

　　倘若继续这样战斗下去，只怕他这边的战士将会被不断的消耗，一旦他这边的战士队伍被消耗到一定的数量，敌军战士肯定会直接冲锋合围过来，将他们给全部歼灭！

　　“也不知道四大绝世强者猎杀魔王的行动到底如何了。这里的战局久攻不下，不已再战了！”

　　狂猎心中暗想着，已经做出了决定。

　　“天怒，召集所有的战士，就此撤退！敌军人数太多，并且占据着天险防线，继续攻杀我们将会陷入到全军覆没的绝地！”

　　狂猎立即对着天怒说道。

　　“好！我这就通知全体战士！”

　　天怒点头，他开始传达命令，让所有的联合战士就此撤离。

　　他自己也看出来了，凭着他们现有的兵力，根本无法直接攻破前方的防线，除非他们这边的战士人数再多一倍，那就能够组织浩大的冲锋，一举攻破眼前的这道防线。

　　可是现在不行，继续战斗下去，将会有越来越多的联合战士阵亡。

　　敌军那边存在着的狙击手太可怕，仅仅是凭着这些狙击手的狙杀，都可以慢慢的消耗这些联合战士的兵力。

　　既然强攻不下，那就果断撤离，尽最大程度的保存现有的兵力。

　　“全军撤退！”

　　当即，在狂猎与天怒的率领之下，这支联合战士开始撤离。


第1836章 天下寻魔！（一）

　　在狂猎、天怒的率领之下，这支联合战士撤离得极为果断，也极为的迅速，体现出了这支联合战士的机动性的确是很快，也是得益于狂猎的果断。

　　防线上，皇甫若澜也注意到了狂猎他们的撤离，但她并没有贸然去追杀，只是让场中的战士乘胜开火，狙击手全力狙击，能够杀多少就杀多少。

　　随着狂猎与天怒他们最终战败撤离，这场持续着的大战算是告一段落。

　　敌军撤退之后，尤朵拉立即让黄金战士他们去封锁了入海口的位置，这样以来，就算是狂猎他们想要掉头过来杀个回马枪，一时间也无法冲杀进来。

　　战后，在费列奥、安东尼奥、比恩这些战士首领的指挥之下，开始清理战场，将一些受伤的战士送回圣城中进行医治，战死牺牲战士的遗体放在了一起，准备集中处理。

　　战争，从来都没有真正的胜利者。

　　看着一些牺牲的战士，场中众人的心情都显得异常的沉重，有不少战士都牺牲了，黄金种族这边也有几十名战士牺牲，对于人丁稀少的黄金种族而言，也是一个重大损失。

　　皇甫若澜立即去找奥丽薇亚，她的脸色很着急，找到奥丽薇亚的时候，情报女王正在用笔记本电脑搜查着黑暗世界中的相关信息。

　　“奥丽薇亚，能够联系上云龙或者魔军战士他们了吗？”

　　皇甫若澜急声问着。

　　当时萧云龙率领着魔军战士将四大绝世强者他们一路引开，皇甫若澜也不知道现在萧云龙与魔军战士他们是怎么个情况，所以很是着急的询问着。

　　奥丽薇亚却是摇了摇头，她说道：“现在还是联系不上。我一直都在联系魔军战士，一直没有任何的回音。”

　　“如果魔王他们还在那片死亡沙漠，你自然是联系不上的，死亡沙漠中隔绝信号，又岂能联系得上他们？”

　　另外一个声音响起，便是看到夜之女王走了过来。

　　“女王，你是说云龙他们现在还有可能在那片死亡沙漠？”皇甫若澜问着。

　　夜之女王点了点头，她接着说道：“当初魔王与我商议的时候就说了，一旦兵分两路，他会带着魔军战士将绝世强者引向那片死亡沙漠。”

　　“那我现在就过去死亡沙漠中找他们！”皇甫若澜立即说道。

　　“魔王当时已经说了，不让你等前往。你们还是留在圣城中，我去死亡沙漠中援助魔王！”夜之女王开口，她接着说道，“再说了，那是属于绝世强者的战场！我过去还能帮得上忙！”

　　“女王，我也要去！我也要去找萧哥哥。”尤朵拉也走过来了，听到这番谈话后她立即表态说道。

　　夜之女王看向尤朵拉，说道：“你就更加不能去了。你身为黄金种族的族长，现在战局不明，这里需要你留下来。”

　　“女王，云龙当时的确是不让我跟着过去。但现在这里的战斗已经结束。不管如何，我都要过去找他！”皇甫若澜执意说道。

　　“我也要去！”一旁沉默着的夜姬说道。

　　就在这时——

　　叮！

　　奥丽薇亚的电脑上突然传来了信息连线的声音，她一看之下惊喜万分地说道：“是魔军战士！魔军战士正在跟我联系！”

　　此言一出，场中的夜之女王、皇甫若澜、尤朵拉等一个个人脸色都惊喜而起，皇甫若澜更是急不可耐地说道：“奥丽薇亚，快跟魔军战士战士连线，看看他们的情况。”

　　奥丽薇亚这时候已经连线了魔军战士发过来的连线请求——

　　“喂，是奥丽薇亚吗？我是穆恩！”

　　一声低沉的声音传来，开口说话的正是穆恩。

　　“老穆，我就是奥丽薇亚，你那边的情况如何？魔王呢？”奥丽薇亚开口问着。

　　“我来跟穆恩说。”夜之女王开口，她走过去，说道，“穆恩，我是夜之女王。这边的战斗刚刚结束不久。敌军已经被击退。你们那边的情况如何？毁灭者他们四大绝世强者呢？”

　　“我们也是刚刚走出了死亡沙漠。敌方四大绝世强者中，大地之怒与圣殿之主已经被老萧格杀！毁灭者与死神则是逃走了。”

　　穆恩的声音传来。

　　“什么？！”

　　夜之女王等人听到这个消息后还真的是感到无比震惊与意外，四大绝世强者的追击之下，萧云龙居然能够强势无比的将其中两位绝世强者格杀？

　　如此实力，如此魄力，让人动容。

　　“老穆，我是罗刹，云龙呢？云龙在哪里？”皇甫若澜开口问着。

　　夜之女王回过神来后也察觉到了不对劲，为何只有穆恩在说话？魔王呢？

　　“穆恩，魔王不在你身边？”夜之女王也问着。

　　穆恩那边立即一阵沉默，半晌过后穆恩才说道：“老萧的情况有些复杂，我们现在正赶往古兰斯特城，给我一个具体的坐标方位，到了之后在跟你们细说。总之，现在能确保的就是，老萧还活着，虽说老萧也负伤在身，但我相信他绝不会有事。”

　　皇甫若澜的脸色突然间变得苍白起来，这意味着萧云龙跟穆恩他们并不在一起，可是究竟发生了什么事，萧云龙要跟魔军战士分开？

　　这里面有什么隐情？萧云龙会不会出什么事？

　　“老穆，云龙并没有跟你在一起吗？他是不是出什么事了？”皇甫若澜问着，眼圈已经禁不住有些泛红。

　　“罗刹，老萧的情况等我们到了再细说吧。他还活着，这一点是可以确定的。”穆恩低沉说道。

　　“好，那就等你们过来了再说。”皇甫若澜说道。

　　“穆恩，你那边需要接应吗？后面是否有追兵？”夜之女王问道。

　　“暂时不需要。追杀我们的敌军最后只剩下毁灭者与死神逃走了，其余人全都被格杀。我们会一路隐藏行踪的赶过去圣城，不会出什么意外。”穆恩说道。

　　“好，那就随时保持联系。有什么意外情况，你就跟我们这边支援。”夜之女王说道。

　　最终，这一次的通话结束了。

　　皇甫若澜、尤朵拉她们的脸色显得有些沉重，穆恩在通话中没有详细说明萧云龙的情况，但场中之人多少已经猜测到，萧云龙肯定是出了什么问题。

　　唯一让众人感到欣慰的就是，穆恩那边肯定萧云龙还活着，这让人放心了。

　　此外，萧云龙在这一战中竟然能够格杀大地之怒与圣殿之主这两大绝世强者，绝对是振奋军心，让众人感到振奋与激动。

　　至于萧云龙出了什么问题，这个谜团唯有等魔军战士他们赶来圣城的时候再详细询问了。


第1837章 天下寻魔！（二）

　　黑暗世界中永远都不缺乏消息灵通之人。

　　毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主这四大绝世强者，四方势力联合一起围攻魔王佣兵团的消息已经开始在黑暗世界中流传。

　　随着这一战的结束，很多消息都被人为的发掘了出来——

　　“死神终于出动了！上次魔王联合两大绝世强者攻破了死亡神殿，死神果然成功出逃！这一次，死神联合三大绝世强者针对魔王与魔军战士展开了围杀，惊动八方！”

　　“确切的消息已经出来，死神所联合的绝世强者分别是毁灭者、大地之怒与圣殿之主！大地之怒与圣殿之主倒也是成名已久，可是这个毁灭者究竟是什么人？”

　　“关于毁灭者你们这些小辈可就不知道了。十年前，毁灭者之名在黑暗世界那可是名声鼎沸，被誉为黑暗世界中潜力最强的绝世强者！就连当年称霸一时的黑暗之王也不是毁灭者的对手！这些年来毁灭者销声匿迹，本以为战死消失或者是退出了黑暗世界，不曾想竟然再度现身了！这让人震惊，毁灭者一出，谁可匹敌？”

　　黑暗世界中，有资格很老的强者出面解读毁灭者的身份。

　　经过不断地深挖，毁灭者更多的身份信息也随之曝光，十年前毁灭者的强大压制着当时黑暗世界中的各方强者，所代表着的就是毁灭与死亡！

　　经过深挖之下，毁灭者身为黑暗世界中杀手圣堂的幕后之主的身份也呼之欲出。

　　这就让黑暗世界中此前对于不知情的人大感震惊了，杀手圣堂势力庞大，很长的一段时间内都堪称是黑暗世界中最强的一股势力，当初杀手圣堂名列第一的杀手屠夫让人闻名丧胆。

　　毁灭者竟然能够成为杀手圣堂的幕后之主，统领着这些身手不凡的至强杀手，毁灭者的实力自然是毋庸置疑。

　　“四大绝世强者联手围剿魔王，这一战的结果最终如何了？魔王近年来崛起太快了，他一系列的战绩让人眼花缭乱，实力提升之快更是让人咋舌。也不知道这一次魔王面对这四大绝世强者后果如何？”

　　“这还用说吗？魔王就算是再强大也好，难道还能够抵挡四大绝世强者的联合围杀？毁灭者的实力深不可测，比起死神、大地之怒都要可怕的存在，他亲自出手，魔王必死无疑！”

　　“这可说不定，魔王一直以来都是遇强则强，否则又岂会创造下如此辉煌且不可超越的战绩？还是等这一战的结果出来再看吧。”

　　“魔王也该除名了！期待四大绝世强者将魔王肢解格杀！”

　　“此人言语如此狠毒，想来以往是曾被魔王镇压过吧？魔王倘若并未战死，再度归来，一旦查出你的身份，那你就等着给自己收尸吧！”

　　黑暗世界中的各大论坛上都沸腾了，各种声音都在讨论着，有中立派，也有仇恨魔军战士的敌人，也有支持魔军战士的强者，等等。

　　可以说，这些天，黑暗世界的各方势力已经全面被惊动，各大势力都纷纷派出了情报员收集相关的信息资料，时时刻刻都在盯着这一战事态的发展。

　　因为这一战的关系太重大了，重大到足以影响到日后整个黑暗世界格局的地步。

　　甚至，这一战也惊动了黑暗世界中一些已经许久不曾露面的强者，惊动到这些强者的原因，是因为毁灭者的名头。

　　很显然，这些隐匿着的不曾出世的强者知道毁灭者，说不定也跟毁灭之间有过一些什么恩怨情仇。

　　可以说现在整个黑暗世界全都在议论魔王与四大绝世强者之间的巅峰对决。

　　……

　　古兰斯特城。

　　这一天，一支经过了乔装打扮的战士队伍出现在了古兰斯特城中。

　　这支战士队伍一共有15人，他们为了避人耳目已经脱下了原本穿着的军装，他们看上去仍旧是显得有些虚弱，甚至有些人身上的伤势都掩饰不住。

　　饶是如此，他们一个个身上仍旧是有股铁血不屈的气势。

　　这正是魔军战士他们，此刻他们经过数天的行程，终于是抵达了古兰斯特城。

　　夜之女王、尤朵拉、皇甫若澜、奥丽薇亚、老莫、林渊等人闻讯之后已经出城前来迎接，看到了一路风尘仆仆并且明显还有伤在身的穆恩一众人，他们全都上前来迎接。

　　老莫看着穆恩他们，脸色一怔，不由问道：“老穆，其他兄弟呢？我怎么看不到肖枫、少杰他们？”

　　穆恩脸色一悲，沉声说道：“死亡沙漠一战，我们魔军有六名弟兄牺牲了。肖枫、少杰、伍德、孤狼、火狼、班森他们六人牺牲了。”

　　当初魔军战士他们一共有22人将敌军引入死亡沙漠中，除了处在化魔状态下行踪已经消失的萧云龙之外，穆恩他们有15个人返回，其余六人已经牺牲。

　　“什么？少杰他们——”

　　林渊悲从心来，双眼一红，已经压抑不住心中的那股悲痛的情感。

　　皇甫若澜等人脸色也是极为悲痛，特别是皇甫若澜，她此前也跟魔军战士并肩作战多年，她也将魔军战士视为自己的兄弟，现在牺牲了六名战士，她心中也很不好受。

　　“先进入圣城中。”夜之女王说道。

　　穆恩、罗尔德蒙他们纷纷点头，走进了古兰斯特城内。

　　老莫开始为受伤的战士检查伤势，其中穆恩、战虎、雷怒、罗尔德蒙等好些战士的伤势都还很重，可以说活下来的每一个魔军战士都伤痕累累，如此沉重的伤势如若换上其他人，只怕都无法坚持赶到古兰斯特城中。

　　进入古兰斯特城中后，老莫也开始为穆恩他们着手医治他们身上的伤势。

　　好些人自身的伤势没有及时的处理，已经出现了严重发炎糜烂的迹象，这是需要及时处理的，否则将会危急生命。

　　饶是夜之女王、皇甫若澜她们一个个心中有着很多的疑问想要第一时间询问，但却也耐心的等待着穆恩他们先接受自身伤势的医治。

　　一直到了傍晚时分，老莫才对15名魔军战士身上的伤势进行了初步的处理。

　　尤朵拉这边也准备好了丰盛的晚宴来为穆恩他们接风洗尘。

　　在晚宴中，夜之女王、皇甫若澜她们也将开始询问穆恩他们进入死亡沙漠之后与四大绝世强者之间的详细战斗，更为重要的，就是要问清楚萧云龙目前的情况。


第1838章 天下寻魔！（三）

　　晚宴的大厅极为安静，落针可闻，所有人都屏住了呼吸，都在认真的聆听着穆恩他们这些魔军战士的叙述。

　　穆恩、罗尔德蒙、战虎、小刀、石头等人将他们进入死亡沙漠，一路与毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主他们四大绝世强者率领着的联合战士作战厮杀的经过简短的诉说着。

　　夜之女王、皇甫若澜等人虽说未能亲临一战，不过听到穆恩他们的种种描述，他们都能够感受得到当时在死亡沙漠中的那些紧张与热血的战斗场景。

　　当穆恩开始说到战斗到后面，萧云龙竟是喝令其余的魔军战士全都提前撤退的时候，夜之女王心中一动，忍不住开口问道：“穆恩，你是说当时敌军唯独剩下毁灭者他们四大绝世强者的时候，魔王让你们先撤退？他要独自留下来与毁灭者他们一战？”

　　“不错，当时老萧已经身负重伤，我们每一个战士也全都伤势严重，好些魔军战士已经牺牲。在这样的关头，老萧却是命令我们全部撤退。”穆恩语气沉重地说道。

　　“是啊，当时萧老大为了让我们撤退，不惜说出了我们要是不服从命令那就跟我们恩断义绝的话。”熊子开口，当时的情景仍旧是历历在目。

　　“然后你们撤退了？”皇甫若澜问着。

　　穆恩点了点头，说道：“对，我们退了！当时的情况下，我跟魔军战士没有选择，唯有听从老萧的命令先撤退。”

　　“可是，云龙又如何面对四大绝世强者？从你们的描述中，毁灭者的实力简直是深不可测，仅仅是一个毁灭者云龙就已经无法力敌，再加上三大绝世强者，那云龙当时又是如何应对的？”皇甫若澜着急问着。

　　穆恩摇了摇头，他说道：“我也不知道。我跟魔军战士他们撤退之后，少杰撑不住牺牲了。当即，我把心一横，不顾老萧此前的命令，要重返战场。其余的魔军战士也纷纷响应，要一同前往。”

　　“不错，魔军兄弟生死与共，要退同退，要战同战。就算是我们再度返回战场，萧老大不认我们这些兄弟，我们也认了！”小刀开口说着。

　　穆恩深吸口气，接着说道：“谁知道，我们返回战场的时候，老萧与四大绝世强者之间的战斗已经接近了尾声。我们赶过去的时候，看到大地之怒与圣殿之主已经被格杀。当时死亡沙漠中有着风沙骤起，毁灭者与死神估计是看到我们去而复返，再加上风沙的威胁，他们两人撤退了。”

　　“那云龙呢？既然你们回去看到了云龙，他为何不跟你们一起回来？”皇甫若澜问着。

　　穆恩苦笑了声，说道：“我看到毁灭者与死神退走，我激动之下朝着老萧跑去。谁知，我临近之后，老萧突然伸手钳住了我的咽喉，还蓄力抬拳，准备将我轰杀。当时，我真的是感觉到了老萧身上的那股可怕的杀机，他双眼通红，浑身弥漫着滚滚魔气，显得极为的恐怖与可怕，随时都会将我格杀。”

　　“这怎么可能？云龙与每一个魔军战士比亲兄弟都还亲，他怎么会朝你出手？”皇甫若澜诧声而起。

　　夜之女王也点了点头，说道：“不错。魔王重情重义，怎么会如此？”

　　“我也不知道。不过当时给我的感觉，老萧已经完全变成了另外一个人一般。在他眼中，我们仿佛就是陌生人，他已经不认得我们了。而且他自身跟以往也极为不同，他的气息还有那股魔性的力量等等，截然不同，就像是变成了另外一个人。”穆恩说道。

　　“啊——”一直没有说话的血色曼陀罗听到这里后猛地惊呼了声，她脸色一变，呢喃说道，“我知道了，我知道魔王为何会这样，他终究还是做出了这个选择！”

　　唰唰唰！

　　此言一出，一双双目光立即朝着血色曼陀罗看了过来，目光中充满了疑惑之感。

　　“曼陀罗，你知道云龙的情况？”皇甫若澜问着。

　　曼陀罗点了点头，她脸上满是伤感之意，她缓缓说道：“当初还在江海市的时候，魔王曾带着我独自前往寻找医怪前辈，此事罗刹你还记得吧？”

　　“我记得！当时我也想去，可是魔王不让我一同前往，我还纳闷呢。”奥丽薇亚立即说道。

　　“魔王当时只是带着我前往，那是因为，他身上有一个秘密当时只有我一人知道。”曼陀罗说道。

　　“什么秘密？”

　　众人问着，穆恩等一个个人全都看向了曼陀罗。

　　“魔王身具双重血脉！这是魔王在修炼的时候无意间发现的。由于我对血脉有着一些认知，所以，魔王就跟我说了这件事，并且询问我相关双重血脉的事情。”曼陀罗开口，她接着说道，“根据魔王的描述，当时他无意间触发体内另外一重血脉的时候，有着一股强大且不可控制的力量汹涌而至，他的意识甚至短暂的失控了。”

　　“回到江海市后，魔王为了弄清楚自身第二重血脉的秘密，他带着我前往去寻找医怪前辈。让医怪前辈来查清楚他体内的第二重血脉。”曼陀罗继续说着，“当时医怪前辈做了一个实验，实验之前，将魔王的手脚用绳索牢牢捆住，并且固定在了一张铁床上。接着医怪前辈激发出了魔王体内的第二重血脉，结果你们猜是什么后果？”

　　“什么后果？”皇甫若澜着急的问着，她脸色一变，隐隐有种不祥的预感。

　　曼陀罗在回忆着，接着说道：“当魔王自身的第二重血脉激发而出的时候，他身上涌现出了一重重的可怕魔气，一股前所未有的强大力量从他的身上激发而出。当时状态下的魔王可以说处在一个疯魔的状态，并且在这个状态之下，魔王并不认识我，也不认识医怪前辈。甚至，他对我与医怪前辈都流露出了浓重的杀意。”

　　“什么？”

　　皇甫若澜、尤朵拉还有魔军战士他们惊呼而起。

　　夜之女王的脸色也是一变，她说道：“也就是说，魔王一旦激发出体内的第二重血脉之力，他将会拥有无可匹敌的力量。但是，他的意识却已经不受自身控制，反而是被这股力量所主导？”

　　“对，正是如此！”曼陀罗开口，接着说道，“后面，医怪前辈用银针使得魔王昏睡了过去，等到他苏醒的时候也就正常回来了。不过可惜的是，当时医怪前辈缺少几味主药来检测魔王第二重血脉的属性。所以我跟魔王离开之前，他也不知道他体内的第二重血脉究竟是什么血脉。”

　　“我还记得离开的时候，魔王曾发誓，以后无论遇到什么情况，都绝不会激发出自身的第二重血脉，还打算让自身的第二重血脉一直处在封印状态。他还让我保密，不将此事跟你们说，怕的就是你们会担心。”曼陀罗开口，又说道，“所以，可以肯定的是，魔王在与毁灭者他们对战的时候，肯定是全面激发出了他自身的第二重血脉。他让穆恩他们离开，是因为这第二重血脉一旦激发出来，他的意识已经不可自控，说不定会针对魔军战士出手。因此他才让穆恩他们先撤离战场！”

　　“原来如此！”穆恩长叹了声。

　　“萧老大——”

　　小刀、小武、熊子、战虎等一个个魔军战士眼圈禁不住湿润了，他们明白了萧云龙当时的苦心，他们心情却也无比沉重起来。

　　如果，现在萧云龙已经无法控制自主意识，那他会变成一个什么人？

　　他现在又在哪里？


第1839章 天下寻魔！（四）

　　场中的气氛有些沉重，沉重到有些压抑。

　　至此，场中之人才知道萧云龙身体状况出问题的原因所在，原来是萧云龙激发出了自身而第二重血脉，也正因如此，才能够在四大绝世强者的联手之下，仍旧能够强势无比的将大地之怒与圣殿之主给格杀！

　　萧云龙曾说他绝不会动用自身的第二重血脉之力，但他还是动用了。

　　因为他是领袖，有时候就要做出一些不得已的选择！

　　甚至，这个选择会让他牺牲。

　　皇甫若澜眼眸中噙着泪花，虽说没有亲眼所见，但她也能够想象得到当时萧云龙做出这个决定的时候，心中是何等的煎熬与难舍。

　　因为这个决定一旦做出来，他就不再是他了，而是变成了另外一个人。

　　他所爱的家人，他所牵挂的女人，他所惦记的兄弟，从此将会成为陌路人，那又是何等的痛苦？

　　只怕是必死还难受！

　　“无论如何，一定要找到云龙！不管他变成什么样，他都是云龙，这一点绝不会改变！”皇甫若澜开口，语气显得无比的坚定。

　　“罗刹，现在魔王根本不认识我们。就算是我们找到他又有何用？说不定因为什么刺激到他，他反而会将我们都杀了。这个状态下的魔王极为的嗜血可怕。”曼陀罗说道。

　　“我不相信这是真的，不管萧哥哥变成什么样，他一定还记得我们的。”尤朵拉开口，她显得很伤感，绝美无暇的玉脸上笼着一层难言的悲痛。

　　夜之女王缓缓说道：“其实魔王也并非意识一直都不可控。方才穆恩提到，当时在死亡沙漠中，魔王原本要攻杀下的拳势突然挺住，并且喝令他们迅速离开，之后魔王朝着死亡沙漠中挂起的风沙中奔跑过去。试想，如果他的意识真的无法自控，怎会有这样的举动？当时他的意识明显是恢复了一些，但他心知持续不了多久将会被他激发出来的血脉之力所控制，因此他才喝令穆恩他们迅速离开同时也迅速远离魔军战士他们。”

　　“对，当时的情况的确如此！”穆恩开口，他眼中燃起了一丝的希望之光，兴奋不已地说道，“这么说，老萧的情况没有想象中的那么糟糕。还是有办法可以让他的神志恢复的。只不过我们现在还不知道当时他意识出现短暂的清醒是什么原因所导致的。”

　　“我认为我们可以去找医怪前辈。说不定现在医怪前辈已经查清楚了魔王体内第二重血脉的奥秘。一旦能够查清楚，医怪前辈说不定有办法让魔王恢复如初。”曼陀罗说道。

　　皇甫若澜点了点头，她也看到了一丝希望，她说道：“曼陀罗所说没错。现在我们可以分头做两件事，第一件就是寻找云龙，查出他的下落，时刻关注他的行踪；第二就是立即返回天海市，去找医怪前辈。”

　　“当务之急，先将魔王的行踪找到吧。毁灭者与死神逃走，这两人也需要关注，看看他们接下来的举动。”夜之女王也说道。

　　穆恩沉吟了声，说道：“这样吧，罗刹你负责回去天海市找医怪前辈。奥丽薇亚负责收集毁灭者跟死神两人的动静，同时也收集与老萧有关的消息。寻找老萧的任务就交给我们这一边。大战刚过，我们这边的损失也很大，不知道其余势力会不会有什么想法。所以，我们这边的战士也需要联合起来，保持训练，加强戒备，免得一些别有用心之人趁着老萧失踪的这段时间，想要突袭我们。毁灭者与死神接下来也不会善罢甘休，说不定他们也会卷土重来，再度发动进攻。”

　　夜之女王点头，说道：“穆恩所说的有道理。那我们就分头行动。现在魔王失踪，最重要的就是先稳住局势。”

　　场中之人商议过后，也就得出了一个初步的行动计划，现在魔军战士与女王军战士他们所面临的问题就是在魔王回归之前，稳住当前局势，抵挡住外敌的环伺。

　　……

　　两天后。

　　黑暗世界再度沸腾震动而起。

　　经过这些天的深挖之下，四大绝世强者联手攻杀魔军战士的很多情况都被曝光了。

　　“四大绝世强者率领一支战士追击魔军战士，进入了死亡沙漠！”

　　“死亡沙漠中四大绝世强者与魔王之间的一战结果如何？”

　　“对！谁知道这一战的结果？魔王是死还是活？”

　　整个黑暗世界都在沸腾，各方势力，各大强者都在关注着黑暗世界中的一些论坛，都在收集着关于这一战的最新情报。

　　就在这时，一则可以说是惊天动地的消息在黑暗世界最大的“黑暗论坛”中曝光——

　　“死亡沙漠一战，魔王强势格杀大地之怒与圣殿之主，毁灭者与死神逃走，捡回一命！”

　　“死亡沙漠战役中，魔王率领着的魔军战士谱写了不败战歌，将四大绝世强者率领而来的战士全部歼灭。并且，两大绝世强者大地之怒与圣殿之主当场被魔王格杀！”

　　“四大绝世强者联手，仍旧是无法奈何当世大魔王，魔王强势出击，大地之怒与圣殿之主两大绝世强者就此陨落，葬身沙漠！”

　　这些消息接二连三的爆出，引起了整个黑暗世界的震动，这消息也瞬间传遍了整个黑暗世界，任何一方势力都在第一时间获悉了。

　　“这不可能！四大绝世强者围攻之下，魔王怎么可能还能格杀两大绝世强者？这简直是无稽之谈！”

　　“不错！毁灭者一人足以格杀魔王，怎么可能还让魔王反过来格杀了两大绝世强者？”

　　“这消息肯定是假的！”

　　当即，很多人提出了质疑，却又一部分人去证实这则消息的准确性，其中不乏黑暗世界中的一些顶级势力。

　　经过查探之下，有人发觉黒十字圣殿还有南洋海岛中，并未看到圣殿之主与大地之怒回归。

　　毁灭者与死神也并未现身。

　　如果这消息是假的，以着大地之怒那火爆的脾气，只怕早就站出来辟谣了吧？

　　难道，这消息是真的？

　　这一战中，魔王竟然在四大绝世强者的围攻下，格杀了大地之怒与圣殿之主？

　　这未免也太可怕了，如若是这样，那魔王自身的实力究竟达到了何等境地？

　　黑暗世界中许多强者都在沉默。

　　黑暗世界中许多势力都在紧急召开私密的会议。

　　就在这时，黑暗论坛再度爆料——

　　“魔王在死亡沙漠一战后消失，目前不知所踪。但凡发现魔王行踪者，前来汇报，可以领取千万以上的巨额奖金！”

　　“温馨提示，寻找到魔王踪迹之后汇报大致范围即可，千万不可上前，免得被魔王误杀！”

　　魔王失踪了？

　　黑暗世界中再度震动，黑暗论坛上有神秘的客户要出资千万奖金来搜查魔王的行动。

　　如此巨额奖赏足以让人心动。

　　当即，整个黑暗世界中开始掀起了一轮天下寻魔的热潮，都在寻找魔王，甚至已经有些人动身前往死亡沙漠一带中寻找。

　　圣城中，奥丽薇亚正在关注着黑暗论坛中的消息。

　　那些堪称是爆炸性的消息都是她放出去的，让黑暗世界中各方强者都知道死亡沙漠一战中魔王格杀了两大绝世强者，从而为魔王立威。

　　如此一来，这一战过后，就算是有些势力别有用心，也不得不考虑一下魔王的威名与实力了。

　　奥丽薇亚也暗中发出了悬赏，让黑暗世界中众多人去寻找魔王，看看能否发现魔王的踪迹。


第1840章 黑暗格局！（一）

　　黑暗世界中还有着很多大势力，其中跟魔王佣兵团有恩怨的也不再少数，比方M国的幽灵组织，意大利黑手党，日国的山口组，地狱天使组织等等。

　　黑暗世界中说起佣兵团，自然是魔王佣兵团的名声最响亮，整体作战能力也更为强大。但要说佣兵团中势力最大的，则是剑虎佣兵团。

　　此时，剑虎佣兵团的总部内，正有着剑虎佣兵团中的一些高层人物在商议事情。

　　居中坐着的是一个显得沉稳而又刚硬的男子，他气息深沉如海，无形中弥漫着一股磅礴的威势，稍稍散发出一缕就足以压制得场中之人都要喘不过气来。

　　这个男子正是剑虎佣兵团的老大，名号为剑虎。

　　“老大，现在整个黑暗世界都沸腾了，都在关注着四大绝世强者与魔王之间的对决。”一名男子开口，他名号为蝮蛇，是剑虎佣兵团中的一名强者。

　　“结果不是出来了吗？四大绝世强者的联合战士战败而逃！甚至，大地之怒与圣殿之主都死在了魔王手中！大地之怒的实力至少也是极限五重境了吧？如此一尊绝世强者都陨落。更是有着毁灭者与死神这样的顶级绝世强者联手。这个魔王，倒地有多强？”蝮蛇对面的一名面相粗犷的男子开口，他名为格雷特，也是剑虎佣兵团中的一名强者。

　　“不管魔王有多强大也好，现在他已经失踪了不是吗？而且还是在那片该死的死亡沙漠中失踪，说不定早已经葬身那边死亡沙漠了吧？”蝮蛇冷笑着。

　　居中坐着的剑虎目光一抬，眼中精芒闪动，他说道：“关于我们佣兵团与魔王佣兵团之间的关系，不知诸位有何看法？”

　　“老大，正所谓趁他病，要他命。魔王佣兵团刚刚历经一场大战，加上魔王失踪，正是群龙无首的时候。我们不妨趁此机会将魔王佣兵团给收服！倘若他们不服从，那就杀了！这些年来，魔王佣兵团的名声一直在我们佣兵团之上，可以说顶级大单的生意都被魔王佣兵团给抢走了。在我看来，黑暗世界中有我们剑虎佣兵团就足够了，魔王佣兵团理应成为过去式。”蝮蛇眼中闪动着森寒冷意，语气阴冷地说道。

　　“可是不要忘了。魔王佣兵团那边隐隐有着夜之女王这个同盟，即便是魔王现阶段失踪了，生死不明，但要想一口吃下魔王佣兵团不容易吧？”格雷特说着。

　　“夜之女王总会有人去牵制住她的。反正在我看来，这是一个良机，一个将魔王佣兵团彻底覆灭的良机。”蝮蛇说道。

　　剑虎沉吟了声，他朝着对面坐着的一名没有发言的男子看去，问道：“猎鹰，你什么看法？”

　　名为猎鹰的男子开口说道：“老大，你现在的实力达到了什么境地？魔王佣兵团中，除了魔王之外，肯定还有其他绝世强者级别的人物。”

　　剑虎说道：“倘若大地之怒是极限五重境的实力，那我就算是与他一战，也不会落败。”

　　此言一出，场中剑虎佣兵团的高层人物不免震动而起，他们都知道剑虎此前一直在闭关修炼，刚出关没多久，不曾想出关之后自身的实力已经足以跟生前的大地之怒并列了。

　　“以着老大现在的实力，再加上剑虎佣兵团庞大的兵力，已经足以跟魔王佣兵团开战。一旦开战，意味着跟魔王佣兵团不死不休。我们目前还不知道魔王是生是死，一旦魔王还活着，等同于主动招惹了魔王这尊强大的对手。”猎鹰开口，继续说道，“毁灭者他们四大势力联合的兵力都未能歼灭魔王佣兵团，因此，在做决定之前不妨多研究魔王佣兵团近年来的几次战斗情况，摸清楚他们的战斗水平跟战斗风格。”

　　剑虎点了点头，他说道：“猎鹰，你的意思就是先不着急针对魔王佣兵团？”

　　“我觉得倒是可以暂时观望。毁灭者与死神这两大绝世强者已经跟魔王佣兵团不死不休。为何不等等看看这两大绝世强者下一步的举动再做决定？”猎鹰说道。

　　“说得很对，那就先观望黑暗世界的局势吧。”

　　剑虎一锤定音地说道。

　　……

　　南海一处海岛上。

　　这里原本是大地之怒的老巢所在。

　　不过现在随着大地之怒战死，大地之怒麾下的两名大将切斯特与柯蒂斯也战死，这个海岛上残存着的南洋战士一时间陷入到了群龙无首的局面。

　　海岛上残留着的南洋战士起码还有几百人，不过这几百米南洋战士中，也并非全都是精锐战士，有些还只是新兵。

　　不过海岛上的战士已经看到了黑暗世界中正在疯传的消息，得知他们的老大大地之怒已经被魔王所格杀。

　　起初他们都不相信，但眼看着距离死亡沙漠一战已经过去了四五天，大地之怒仍旧是没有半点消息，渐渐地，这个海岛上的南洋战士不得不接受了大地之怒已经战死的事实。

　　这让海岛上的南洋战士悲痛万分，他们中有些人扬言要去找魔王佣兵团报仇，有些人却是持有反对意见，认为过去找魔王佣兵团报仇就是白白送死。

　　就在这一天，一艘巨大的货轮开到了这座海岛上，海岛上的南洋战士注意到了，不明情况之下正要准备戒备提防的时候，却是看到这艘货轮上出现了先前跟随大地之怒去参加战斗的精锐南洋战士。

　　四方势力联合的时候，大地之怒这边率领出了将近300名精锐的南洋战士参与，不过现在还活着回来的南洋战士却已经不足百人。

　　“是加列奥大队长他们。”

　　海岛上有些南洋战士认出了归来的精锐南洋战士中的一名大队长，他们欢呼而起。

　　这艘货轮得以安全停靠，甲板打开，以加列奥为首的这些归来的南洋战士纷纷登陆上的海岛，海岛上的南洋战士纷纷围拢了上来，询问这一战的相关情况。

　　加列奥脸色悲痛，他悲恸万分地说道：“霸主阁下的确是战死在了死亡沙漠！霸主阁下于我们有恩，兄弟们难道就不想为霸主阁下报仇吗？”

　　“想！”

　　场中的南洋战士纷纷大声喊着。

　　“不过现今霸主阁下已经牺牲，我们群龙无首，需要以为强者来率领我们走下去。这位强者与霸主阁下是盟友，如今霸主阁下已经不在，在我看来由这位强者率领我们就是最好的选择。”加列奥接着说道。

　　“究竟是那位强者？”

　　“那位强者能够接替霸主阁下的位置？”

　　场中的南洋战士纷纷疑惑而起。

　　就在这时，这艘货轮上缓缓走出来一道身影，他穿着一身白色的西装，脸上带着一副白色的面具，露出来的双眼中，那眼瞳看着也是泛着诡异的银白色。

　　随着这道身影出现，一股厚重如山极为可怕的毁灭气息立即席卷四周，犹如一座巨山般压塌在了场中每一个南洋战士的心头上。

　　这股气息威压竟是比他们此前所追随的大地之怒还要强大，当真是恐怖到了无法想象的地步。

　　“往后，由我来率领你们继续战斗！我是毁灭者，与大地之怒是盟友。如今，大地之怒已经被魔王所杀，日后我将会率领你们围杀魔王，歼灭魔军战士！”

　　这道散发着无尽至强威压的白色身影沉声说道。

　　语气中带着一种不容抗拒的威压，内蕴着的那股毁灭气息更是让人心惊胆战，可以说场中有哪个南洋战士要是不服，将会立即遭到格杀！


第1841章 黑暗格局！（二）

　　黒十字圣殿。

　　恢弘而又巨大的圣殿在夕阳的笼罩之下隐隐彰显出一股迟暮之感，残阳如血，笼罩而上，看着就像是镀上了一层血色，无形中却也有种阴森之感。

　　事实上，圣殿大厅内的气氛就显得很阴森，阴森中更是带有一股沉重之感。

　　圣殿之主战死的消息已经传递而来，使得黒十字圣殿全体上下都陷入到了一种悲愤的情绪当中。

　　不过眼下更为重要的是，黒十字圣殿往后该如何生存？以什么样的方式生存下去？

　　圣殿之主战死，圣殿守卫的首领影杀也战死了，如此以来整个黒十字圣殿中，还存在着的强者已经不多，还有五名圣殿守卫，还有两三百名左右的黑十字军战士。

　　圣殿大厅内自然也是引起了阵阵争执的声音，目前黒十字圣殿也是处在群龙无首的状态下，如果黒十字圣殿要继续发展下去，必须要选出一位新的圣殿之主。

　　然而，在这个人选问题上自然是引发了争执。

　　目前黒十字圣殿中实力最强的除了那五名圣殿守卫之外，还有着一名主教，这名主教的实力比起那五名圣殿守卫都还要强，不过这名主教的年纪也有些大了。

　　毫无以为，圣殿之主的这个位置无疑炙手可热，因为其代表着的不仅仅是权力，还有着海量的资源与资产！

　　黒十字圣殿经营多年，旗下控制的资产数之不尽，一旦能够成功的坐上圣殿之主的这个位置，意味着那些海量的资源将由自己来一手操控，这换做谁都会眼红。

　　圣殿大厅内正在争执的时候，突然间，一名在外面镇守着的战士脸色匆匆的跑了进来，说道：“德蒙统领回来了，还有一些黑十字军战士也回来了，不过人数只有四五十人左右。”

　　此言一出，圣殿大厅内还是引起了一阵骚动，想当初圣殿之主率领着两百名左右的黑十字军战士前往联合围剿魔王佣兵团，最后还能活着回来的战士唯有区区四五十人了。

　　“我们应该出去迎接归来的战士。”一名圣殿守卫开口，他名号为血狱。

　　“不错，我们自然要出去迎接归来的战士。”那名主教也开口，他名为安布罗斯。

　　圣殿大厅内的圣殿守卫等人也一同走了出去，当中还有着部分黑十字军战士跟随着。

　　夕阳已落，余晖如血，在那血色余晖中，能够看到一支战士队伍正朝前走来，他们身上穿着黒十字圣殿特有的作战服，脖子上都会挂着一个黑色十字架的坠饰。

　　这支战士队伍显得有些低沉，有些沮丧，一张张脸上有着一种悲痛之感，他们从战场中活了下去，但只怕在战场上那一幕幕战斗所带来的冲击，一时半会却也是驱散不了的。

　　“德蒙，黑十字军伟大的战士，你回来了！”

　　安布罗斯主教迎接了上去，他脸色温和，语气诚恳，正在释放出他自身的善意。不管怎么说，德蒙这个黑十字军的统领有着很大的话语权，倘若得到德蒙的支持，那他正争夺新任圣殿之主的位置就更加有把握了。

　　说话间，安布罗斯猛地发现后方还有着一道身影缓缓走来，他的步法并不快，但每一步落下，却带着一股难以言喻的威势，隐约间，仿佛有着一股无穷无尽的死亡气息宛如潮水般的席卷而至，足以让人感到手脚冰寒。

　　“这个人是——”

　　安布罗斯怔住了，他盯眼朝前一看，却是看到这道人影浑身包裹在那黑色的斗篷之下，血色的余晖映照在了他的身上，却是仿佛流露出了一股尸山血海的血腥之气。

　　“殿主已经战死，被魔王所杀！我们黒十字圣殿不可一日无主，需要一位强大的绝世强者来坐镇领导。”德蒙开口说着。

　　血狱等圣殿守卫也注意到了这道身影，他们的脸色禁不住一变，只因从这道身影上所散发出来的那股威压太可怕了，无形中竟是让他们的灵魂都有种被压制之感。

　　“从今天起，由我来率领黒十字圣殿，我会带着你们格杀魔王，一雪前耻！”

　　这道身影走了过来，他开口说着。那语气显得无比的阴森，却又不容抗拒。

　　“你是谁？”

　　安布罗斯喝声问着，语气中已经隐隐带着一丝怒意。

　　突然间有个人走过来说他要接管整个黒十字圣殿，安布罗斯身为圣殿主教，难免会有些恼火。

　　“我是死神！”

　　这道身影忽而抬起头，那双泛着淡青色的目光犹如两道冰剑般直刺向了安布罗斯。

　　“死神？”

　　“什么？真、真的是死神？”

　　包括安布罗斯在内，场中的黒十字圣殿的战士全都震惊而起，旋即隐隐感觉到浑身泛起了一些冷意。

　　死神之名轰动黑暗世界，如今亲眼所见了，场中的黒十字圣殿战士才切身体会的感受得到死神的可怕，那股死亡气息的威压足以压制得他们喘不过气来。

　　“死亡神殿与黒十字圣殿一直都是盟友，我与圣殿之主也结交多年。如今他被魔王所杀，我前来接管黒十字圣殿，率领你们复仇，格杀魔王。谁有异议？”死神开口问着。

　　“死神，你与我们黒十字圣殿的确是盟友关系。不过，选举信任的圣殿之主这是我们内部的事情，外人就不必参与进来了。等到新任的圣殿之主选出来之后，仍旧会跟你结盟。”安布罗斯开口说道。

　　嗖！

　　安布罗斯话刚落音，猛地看到眼前的死神身形一闪，一股恐怖骇人的死亡之气宛如潮水般的席卷而至，吞没了安布罗斯。

　　安布罗斯脸色惊骇，他正欲疾退，然而一只手猛地闪电般伸探而出，骤然间便是钳住了他的咽喉，一股阴森厚重的死亡之力爆发而出，猛地一拧之下——

　　“咔嚓！”

　　一声刺耳的骨折声响起，赫然看到安布罗斯整个脖颈已经被拧断。

　　死神就站在安布罗斯的身边，他五指一松，安布罗斯整个人便是倒在了地上，早已经气绝身亡。

　　“还有谁反对？”

　　死神目光一沉，朝前冷冷地扫视而去。

　　五名圣殿守卫噤若寒蝉，以着安布罗斯的实力，居然连死神一招都未能抵挡住，可想而知死神的实力有多恐怖。

　　其实这五名圣殿守卫也明白，以着黒十字圣殿的庞大产业，如果没有一个强大的绝世强者来坐镇，往后必然会被其他实力蚕食一空。

　　所以，既然死神要来率领黒十字圣殿又有何不可？只要他们以前在黒十字圣殿中的地位、权势没有改变，换做是谁来领导他们都无所谓。

　　当即，这五名圣殿守卫纷纷跪在地上，对死神开始宣誓效忠。

　　在这五名圣殿守卫的带头之下，场中其余的黒十字圣殿的战士也纷纷跪下，表态往后效忠于死神。


第1842章 魔王在何方？

　　黑暗世界已经不平静，变得波云诡谲，四大绝世强者与魔王之间的这一战影响深远，至今黑暗世界中仍旧是有着不少人在热烈的讨论着。

　　就在这时，黑暗世界中又爆出了重大消息——

　　“南洋海岛的南洋战士宣誓效忠于毁灭者，南洋战士正式并入到了杀手圣堂组织下的一股势力。不仅如此，猎人公会的狂猎也归顺了毁灭者！”

　　“黒十字圣殿也宣布效忠于死神，死神已经将黒十字圣殿改名为死亡神殿！任谁也没有想到，死亡神殿会以这样的方式重生！”

　　“大地之怒与圣殿之主倘若地下有知，肯定死不瞑目。他们战死之后，各自的势力、资产全都被毁灭者与死神瓜分吞并了！”

　　“黑暗世界就是这样的残酷，优胜劣汰，弱肉强食。无论是南洋战士还是黒十字圣殿，他们失去了能够坐镇的绝世强者，倘若不归顺毁灭者与死神，往后也会被其他强大的势力蚕食。”

　　“死亡沙漠之战这都过去多少天了？目前依旧是没有魔王的消息，难道魔王已经葬身在那片死亡沙漠？已经被死亡沙漠挂起的沙暴给吞噬了吗？”

　　“依我看，魔王已经死了。他在死亡沙漠格杀了大地之怒与圣殿之主，自身也身负重伤，估计已经没有余力逃不出那片死亡沙漠，早已经葬身在那片沙漠中。”

　　“我还是坚持原来的观点，有朝一日，魔王必然会风云回归，他是最强的！”

　　黑暗世界中又惊起了大范围内的讨论，主要在于毁灭者与死神瓜分了南洋海岛与黒十字圣殿的势力之后一石惊起千层浪，再度引起了黑暗世界各方势力的热烈讨论。

　　不过，在这些讨论中，许多人仍旧是在关注魔王的行踪问题，他们都在讨论魔王究竟是生是死的问题。

　　由于有着巨额悬赏，黑暗世界中已经有很多人在动身寻找魔王的踪迹，可这么多天过去了，仍旧是毫无头绪。

　　死亡沙漠。

　　死亡沙漠跟以往一样，仍旧是烈阳高照，黄沙漫天。

　　还未真正的进入到死亡沙漠，仅仅是在死亡沙漠外围的戈壁滩上，就已经让人感受到那股铺面而来的灼热之感。

　　热浪席卷，难以忍耐。

　　换做平常时候，死亡沙漠这附近别说人影，就算是想要看到一个活物都难。

　　然而这几天，时常都能够看到一道道身影在这死亡沙漠的外围中闪现而出，这些人影有些是结队，有些则是单独行动。

　　甚至，有些人不顾炎热，徒步进入到了死亡沙漠中，这可是冒着很大的风险，一旦不慎被卷入风沙中，在死亡沙漠中迷了路，对于不熟悉死亡沙漠的人而言这就是死路一条。

　　但人为财死，在巨额的悬赏面前，总会激起人性中的一些冒险天性。

　　毕竟富贵险中求。

　　这些天以来在死亡沙漠一带附近出没的一道道人影自然都是来自于黑暗世界，他们为了寻求魔王而来，目的就是获取那巨额的悬赏奖金。

　　死亡沙漠的中心腹地之内，在一处不知道什么坐标方位的地方，放眼看去的时候，赫然看到那漫天黄沙中竟是点缀着一丝绿意。

　　这显得极为的不可思议，沙漠中入眼处理应都是万古不变的金黄色才对，但在这里却是有着一片绿意点缀其中。

　　这竟是一片绿洲，沙漠中的绿洲！

　　这处绿洲的面积不算大，中间有着一面清澈的湖水，湖水的四周环绕着生长一片胡杨树，还有一些说不出名字的数沙植物。

　　这些植物树木生长之下，竟是在这片沙漠中提供了一片绿意。

　　这片绿洲在这片死亡沙漠中存在着，却也不知道是在哪个方位，四周没有丝毫人类的痕迹，然而在一颗浓密的胡杨树下，却是躺着一道人影。

　　他像是昏迷了过去，口鼻中兀自还有着呼吸，不过那呼吸却是显得极为的微弱，明显受到了很重的创伤。

　　在他的身上，脸上，嘴角边残留着一丝丝的血迹，一张棱角分明的脸看上去极为的苍白，一些裸露在外的大大小小的伤口也隐有发炎的迹象。

　　然而在他的身体内却是有着一股力量气息在涌动着，或许也正是这股神秘的力量存在，维持着重伤的他并没有死去，反而是以着一种极为缓慢的速度在逐渐的恢复着。

　　刺眼的阳光透过了胡杨树的枝叶，透射在了他闭着的双眼上。

　　突然间——

　　他的眼睫毛忽而一动，他那沉睡的意识仿佛已经开始苏醒，开始主宰着这具身体。

　　紧接着，他的手指头也动了一下，几秒钟后，他的眼皮微微的睁开了一道缝隙，但在那强烈的阳光照射之下，他本能的伸手遮挡住了上方透射下来的阳光。

　　几乎同一瞬间，这道身影猛地半蹲而起，他上半身形成了一个低伏弓着的姿势，整个人就像是一支紧绷着的利箭，一股难以言喻的魔性威压从他的身上弥漫而出，他眼中的目光更是警惕的盯着四周的情况。

　　直至感应到四周并没有任何异常与危险的气息，他才稍稍呈现出一种放松下来的感觉。

　　即便他仍处在重伤的状态，但这一刻他自身散发而出的那股气息威压仍旧是恐怖至极，特别是身上弥漫而出的那股魔气，看着就像是一尊主宰世间的魔王！

　　事实上，他正是黑暗世界中无数人都在寻找的魔王！

　　任谁也没有想到，他仍在死亡沙漠中，也不知如何寻到了这片绿洲地带。

　　“嗬~~~水，水！”

　　他猛地开口，声音显得无比的沙哑，他只觉得喉间那种干渴的感觉宛如烈火在焚烧一般，无比的难受。

　　他抬眼之间，看到了前方的那面清澈的湖水，他身形一动，可刚站起来朝前冲了几步，整个人的身体却又“扑通”一声的倒在了地上。

　　他的身体的确是太虚弱了，整个人浑身无力，也不知道昏迷了多久，饥渴之下他的身体微弱得并不比一个小孩子能够强壮多少。

　　他奋力的朝前爬着，他的目光冷静却又恒定，有种十足的坚韧之感，在他奋力的爬行之下，很快便是临近了那片湖水，他整个人直接滚入了那片不知深浅的湖水中。

　　整个湖面立即荡起了丝丝涟漪，一声声“咕噜咕噜”正在大口吞咽湖水的声音不断传来，湖面上也不断地冒起了一个个水泡。


第1843章 埋骨之地！

　　死亡沙漠，绿洲。

　　哗啦！

　　突然间，这片绿洲中间的那面湖水中猛地有着一道人影从水面下冒头而出，荡起了阵阵水波的声音。

　　从这面湖水中浮现而出的自然就是萧云龙，准确的说是处在化魔状态下的萧云龙，他眼中的目光仍旧是有着一丝淡红之色，身上无形之中仍旧会有着丝丝缕缕的魔气在弥漫着。

　　他从这面湖水中走上了岸，现在他的状态比起刚刚苏醒的时候，可是要好很多了。

　　虽然解决了干渴的问题，但他腹中空空如也，那种饥饿感一阵阵的袭来，让他仍旧是感觉到有些虚脱。

　　目前他虽说仍处在化魔状态，但他的一些本能仍旧是没有忘却，比方说强大的野外生存能力。

　　四周并没有什么食物，萧云龙盯住环绕着这片湖水而生的一些水草跟植被，他走了过去，开始挖一些植被的根茎，采摘了一些树木的嫩叶，随后拿去湖水中洗净之后就开始放在口中咀嚼着。

　　这些东西当然不好吃，带着一种苦涩之意。

　　但眼下的情况，萧云龙也没有太多的选择了，强忍这那种苦涩之感，嚼烂之后就吞咽下腹。

　　一会儿后，他才感觉到腹中那种饥饿的感觉才减轻了不少。

　　“我这是在哪里？”

　　萧云龙看向了四周，除了这片绿洲之外，往外就是那无尽的荒漠。

　　萧云龙站起身在四周走了一圈，他时不时的看着四周的场景，禁不住皱了皱眉，自语说道：“奇怪，为何我觉得这里很熟悉？似乎以前来过这里？可我为何不记得了？”

　　如果萧云龙的意识没有被那股化魔血脉的力量所主导，那来到这里他一定会记得——

　　这片绿洲正是老大哥苏烈的埋骨之地！

　　当初，老大哥率领着他们在死亡沙漠中逃亡，历经九死一生，终于找到了这片绿洲。

　　当时包括萧云龙在内的一个个战士早已经处在脱水的状态，意识都已经开始迷糊，都要支撑不下去了。

　　来到了这片绿洲之后，其余的一个个战士全都获救。

　　唯独老大哥却是倒下了！

　　不为别的，只因为来到这片绿洲之前，老大哥将近五天五夜不曾喝过一滴水，他将他自己水壶中的净水一点点的分给其余战士，谎称他已经喝过。

　　直至最后一滴水喝完的时候，他用一个水壶装了半壶沙子，谎称还有着半壶水，不过这半壶水不到最为关键的时刻，谁都不许喝。

　　正是这个善意的谎言支撑着当时全体战士的信念，每每到了无法坚持的时候，这些战士都会想到老大哥那边还有半壶水，但还能咬牙坚持就继续坚持，不到最后一颗绝不喝一口救命水。

　　就这样，一路寻到了这片绿洲！

　　看到这片绿洲的时候，老大哥笑了，那是他生前留下的最后的表情，在含笑中他终究是躲不过死亡的降临。一方面是因为他的伤势，另一方面也是他将他水壶的水无私的分给了手底下的一个个战士。

　　此事对萧云龙而言影响很大，也让他铭刻在心。

　　故而，饶是现在他处在化魔状态，意识已经不是自己主导了，可是再一次的来到这里之后，他仍旧是有种熟悉的感觉。

　　其实萧云龙现在也不记得他是如何寻找到这片绿洲的。

　　当时他冲向了那片沙暴当中，在那漫天的黄沙之下，眼睛都睁不开，自然也无法辨别方向，身体四周都是一片苍黄。

　　也许是冥冥之中有老大哥那不屈的英灵在指引，也或许是他在本能的驱逐之下，不知不觉间中就走到了这片绿洲，当他再度苏醒的时候所看到的就是眼前这一幕景象了。

　　“算了，不去想这些事情。眼下最重要的是自身的伤势，还有如何走出这里。”

　　萧云龙自语。

　　他觉得这里很熟悉，觉得自己以前来过，但现在的他什么都想不起来，他也就索性不再去想了。

　　萧云龙开始检查自身，身上还有一柄夜鹰平刃军刀，除此之外，也没有什么太多余的东西了。

　　虽然现在失去了本主意识，但萧云龙现在的化魔状态之下，他的警觉性更好，也显得更加的冷静与残酷，所以他很清楚，以着他现在的伤势要是急着离开，一旦遇到仇家，那将会很麻烦。

　　他感觉得到自身的伤势以着一种缓慢的速度在自动愈合着，这跟他自身的血脉有关，一些外伤虽说有发炎脓肿的迹象，不过却也还可以处理。

　　萧云龙开始在林子中收集一些干草跟枯枝败叶，之后，他寻来一根枯木，用手中的军刀在这根枯木上钻了个孔，将一根枯枝削成了木棍状，下端也削尖了。

　　接着，萧云龙在这根枯木的小孔上放着一些干草，开始拿着手中的木棍在这个小孔中用力的钻动着。

　　这是最原始的取货方式——钻木取火。

　　在头顶那灼热的阳光直射之下，萧云龙转动手中木棍的速度越来越快，到了最后——

　　嗤！

　　一点火星冒了出来，钻孔旁边的干草已经冒起了丝丝烟气。

　　萧云龙继续钻动，接着张口不断地吹着，很快，一团火苗冒腾而出，彻底点燃了干草。

　　萧云龙朝着火苗上添加枯枝败叶，火势起来之后放上木材即可。

　　萧云龙将手中的夜鹰平刃军刀放在火势上灼烤着，接着他将这柄烧过的军刀开始将身上一些外伤上面的烂肉给剐了下来，只是伤口中流出了正常的鲜血。

　　他身边没有什么消炎药，只能将军刀烧红之后再来处理伤口，这些外伤倒是不严重。主要的是他自身的内伤，与四大绝世强者一战，他最重的伤势是在体内。

　　好在他自身的血脉内蕴着愈合能力，比起普通人的身体素质来这种愈合的速度要快得多，因此他需要安静的休养几天。

　　渐渐地，死亡沙漠中那炙热的骄阳已经西沉，残阳如血，笼罩大地。

　　这时候，萧云龙猛地朝着那片湖水中纵身而下，过了一会儿，当他再度冒出湖面的时候，左右手上都抓住一尾大鱼。

　　这湖水中有鱼，这些鱼膘肥体壮，由于没有人为破坏，所以生长得极好，那味道自然也是极好。

　　萧云龙用军刀将这两条鱼开膛破肚，洗干净之后拿去生起的火堆中烤着，烤熟之后开始狼吞虎咽的吃。

　　由于没有盐味，吃起来很平淡，但那种原滋原味的鲜味，比起根茎这些也不知道美味多少倍了。

　　从萧云龙的举动来看，他似乎是准备在这片绿洲中住上几天，等自身的伤势恢复到一定程度后再打算走出去了。


第1844章 心有牵挂！

　　死亡沙漠之外，还在有人妄图搜查着魔王的下落，只不过人数比起前些天已经少了很多。

　　不少人过来一番搜查无果之后都放弃了。

　　在这些人看来，魔王要么早就已经离开了死亡沙漠，要么已经命丧在死亡沙漠中。

　　死亡沙漠一望无际都是荒漠，时常伴随着风沙，天气都是极度的炎热，一个大活人在这死亡沙漠中没有粮食没有水源，只怕一天都难以支撑。

　　这都好几天了，也没有搜查到什么线索，在这些人看来，如果魔王还在死亡沙漠中，肯定是没有命可活了。

　　倘若魔王早已经提前一步的离开了死亡沙漠，那继续留在这里搜查也是毫无意义的。

　　所以，这几天下来，很多人已经纷纷离开，唯有少部分扔不死心的在搜查，不过这部分耐心也有限，只怕用不了多久也是要离开。

　　……

　　魔王基地。

　　穆恩、罗尔德蒙等魔军战士已经返回到了魔王基地中，死亡沙漠一战中，牺牲了六名魔军战士，这些魔军战士的骨灰也需要带回来这里安葬。

　　再则，这一战过后，穆恩他们一个个都负伤在身，他们也需要回来这里尽快的养好伤势，面对接下来所要面临的种种挑战。

　　他们都有一种预感，在萧云龙消失的这段时间内，肯定会有大大小小的风波发生。

　　这一点他们都需要提防着。

　　夜之女王也已经带领着女王军战士返回暗夜城堡，其中安东尼奥率领着部分女王军战士跟费列奥那边带领着的自由佣兵战士前往王之岛屿。

　　王之岛屿是当初从死亡神殿的手中抢过来的，死亡沙漠一战中，死神逃走，以着迅速而又强势的手段收服了黒十字圣殿这股势力，并且改名为死亡神殿。

　　可想而知，死神绝不会甘心这座孤岛落在萧云龙与夜之女王的手中，他肯定会想方设法的夺取回来，因此这座岛屿上需要有着足够的兵力去镇守。

　　古兰斯特城也恢复了平静。

　　只不过古兰斯特城外围的防御工事上，仍旧是留下了种种战斗过的痕迹。

　　这一战过后，比恩针对所有的黄金战士进行了系统化的训练，这种训练不仅是近身搏杀，更多的是枪械方面的训练。

　　古兰斯特城此前一直与世隔绝，无人打扰，但现在看来，要想不卷入黑暗世界的这场纷争旋涡中，那是不可能的了。

　　所以，比恩所能做的就是尽快将黄金战士全面的战斗能力都提升起来，而在使用枪械武器这一块还是黄金战士的薄弱点，这些都需要加倍辛苦的去练习。

　　不过现在古兰斯特城外围有着坚固的火力防线，加上进出古兰斯特城的入口目前都已经关闭，即便是有着什么外敌想要攻进来，却也不是那么容易的。

　　这几天以来，尤朵拉的心情显得很低落，也很沉重。

　　表面上她看上去显得不悲不喜，毫无表情，但却也是这种显得有些麻木的表情代表了她心中的悲痛与难过。

　　以前她从没有去关注过黑暗世界中的消息，从萧云龙失踪之后，她每天都会关注黑暗世界中的消息，查看着是否有人能够寻找得到萧云龙的踪迹。

　　除此之外，她比起以往待在画室中的时间也更长了，她仍旧是坚持每天画着萧云龙的画像。

　　或许，眼下她唯有通过这样的方式来表达心中的思念与牵挂。

　　……

　　华国，江海市。

　　一架从海外直飞而来的客机平稳着陆，滑行一段距离之后，这架客机也就渐渐地停稳。

　　机舱门口打开的时候，头等舱上坐着的显得满脸憔悴的皇甫若澜已经迫不及待的走下飞机，在她身边还跟随着一个足以魅惑众生的西方美女，正是血色曼陀罗。

　　皇甫若澜与血色曼陀罗返回了华国江海市，皇甫若澜急着赶回来天海市，其目的不言而喻，就是想要去寻找医怪前辈，询问萧云龙自身的第二重血脉所蕴含着的秘密。

　　在皇甫若澜等人看来，现在能够让萧云龙从化魔状态中恢复如常，唯一的救命稻草就是医怪前辈了。

　　皇甫若澜与曼陀罗两人脚步匆匆，走下飞机之后朝着机场出口走去。

　　走到出口的时候，皇甫若澜一眼看到了正在翘首以盼着急等待着的秦明月与柳如烟。

　　看到她们两人，皇甫若澜只觉得鼻子一酸，差点忍不住落泪。

　　这一次回来，她告诉了秦明月与柳如烟，但是还没有跟她们说明萧云龙目前的情况，对于这个问题，她自己也不知道如何开口。

　　“明月，如烟。”

　　皇甫若澜强颜欢笑，走过去后喊了声。

　　正在等候着的秦明月与柳如烟循声一看，看到了皇甫若澜与曼陀罗，她们两人高兴而去，急忙走了过去。

　　“云龙这次为什么没有一起回来啊？”秦明月问着。

　　“明月，你不用担心，云龙他没事。具体的原因等回去了我再跟你们说吧。”皇甫若澜笑着，接着说道，“走吧，我们先回去明月山庄。”

　　秦明月与柳如烟点了点头，与着皇甫若澜、曼陀罗一起离开了机场。

　　……

　　明月山庄。

　　回到明月山庄之后，秦明月与柳如烟两人已经开始迫不及待的询问皇甫若澜有关于萧云龙的情况。

　　皇甫若澜回来的时候已经前前后后想过无数遍，她也曾想着编造一些谎言来瞒着秦明月与柳如烟，但怎么想都觉得不可行。

　　眼下的萧云龙根本联系不上，所以目前萧云龙的问题想要隐瞒根本就瞒不过去。

　　想到最后，皇甫若澜也唯有决定将真实的情况告诉给秦明月跟柳如烟。

　　皇甫若澜喝了口水，她缓缓说道：“明月，如烟，关于云龙的情况你们别着急。我会跟你们，但你们要答应我，不要着急，云龙他现在没什么事。”

　　“若澜，你说吧。经历了这么多事情，还有什么事我们是撑不住的？”秦明月点头说道。

　　皇甫若澜当即便是将萧云龙的情况简短的说了一遍，她删减了许多，并未提到萧云龙重伤等，只是说到萧云龙在对敌的过程中激发出了体内的第二重血脉，从而他的本我意识被这第二重血脉的力量控制住了。

　　秦明月与柳如烟闻言后她们的脸色都变了，饶是已经有了心理准备，但得知萧云龙的情况之后，她们顿感一颗芳心有种被揪紧的感觉，刺痛得仿佛都无法呼吸。


第1845章 善意的谎言！

　　饶是秦明月与柳如烟早已经有了心理准备，可是，当听到这样的消息时候，她们心中的那股刺痛感仍旧是蔓延了全身。

　　她们是如此的深爱着萧云龙，萧云龙身上的任何情况都会牵扯到她们的神经，饶是皇甫若澜已经很注意措辞，并没有将情况说得有多严重。

　　但她们仍旧是感到无比的心痛，香肩轻颤着，眼眸已经禁不住湿润了。

　　“若澜，也就是说，现在云龙这样的状态下，他已经记不起以前的事情了？也记不起我们了吗？”秦明月眼眸含泪的问着。

　　皇甫若澜轻叹了声，说道：“目前云龙自身的意识被那股激发出来的血脉之力所主导，所以目前他的确是已经不认识我们了。”

　　“难道云龙的情况就跟我上次失忆的情况一样吗？上次，我患上了‘选择性失忆症’，也是不记得他了。”秦明月问着。

　　皇甫若澜摇了摇头，她说道：“明月，你别担心，云龙现在的情况不是失忆。只是他原本的意识陷入到一种类似于沉眠的状态，现在主导他意识的是他自身的那股血脉之力。只要他的本我意识恢复过来，那他还是原来的那个云龙。”

　　柳如烟咬了咬牙，问道：“那云龙现在这种情况该如何是好啊？他的意识能够恢复过来吗？”

　　皇甫若澜笑了笑，她说道：“你们忘记医怪前辈了吗？医怪前辈医道高超，我想医怪前辈一定能够有办法。其实云龙早就知道他身体内存在着的这第二重血脉了。此前云龙在江海市的时候，曾跟曼陀罗去找过医怪前辈，当时云龙就是希望医怪前辈查清楚他体内第二重血脉的秘密。”

　　提起医怪前辈，秦明月与柳如烟的眼眸中才燃起了一丝希望的亮光。

　　她们方才情急之下倒也是忘了医怪前辈的存在，医怪前辈医道高超，往往能够妙手回春，眼下要说能够查清楚萧云龙的问题，并且有办法处理的估计也就只剩下医怪前辈了。

　　“若澜，你说得对，我差点忘记了还有医怪前辈。”秦明月激动而起，她拉住了皇甫若澜的手，说道，“那我们就去找医怪前辈吧。”

　　“明月，云龙这样的情况也不是着急这一时半会的时候。我们先去萧家老宅中跟萧叔他们见个面吧。”皇甫若澜开口，接着说道，“不过萧叔、刘姨他们年纪大了，关于云龙的情况就不要跟他们说了。必须要隐瞒，不然萧叔他们知道了，肯定是会担心，只怕会寝食不安。”

　　“可是，该如何跟萧叔他们隐瞒呢？”柳如烟皱了皱眉。

　　皇甫若澜当即说道：“这个倒也不难。到时候，我们就说云龙接到了龙炎组织的一个秘密任务，正在执行秘密任务，这个时期内我们也不能跟他联系。云龙不就是龙炎组织的教官吗，多次带领着龙炎组织为国出力。所以，这样说萧叔他们也不会怀疑的。”

　　“好，若澜，那就依照你所说的去办吧。”秦明月点了点头，认同了皇甫若澜的建议。

　　皇甫若澜看了眼时间，说道：“马上就要中午了。我们现在就过去了。等到下午的时候，我们在一起去找医怪前辈。”

　　秦明月她们纷纷点头，准备一番之后便是驱车出门，前往萧家老宅。

　　……

　　萧家老宅。

　　秦明月他们一行人过来的时候，正是早上11点钟左右。

　　走进了萧家老宅，看到刘梅正在开始做饭，看到秦明月她们过来，刘梅脸色先是一怔，旋即高兴的笑了起来，说道：“明月，你们来了。咦，这不是若澜吗？你什么时候回来的？云龙呢？”

　　萧万军正在正厅内喝茶，听到外面说话的声音，他立即走了出来，看到是秦明月她们后他也呵呵笑着。

　　“若澜，你什么时候回来的？上次云龙是跟你一起去的海外吧？云龙呢？”萧万军立即问着。

　　听到这个问题，皇甫若澜、秦明月她们一个个心中泛起了一丝的酸楚，但她们尽量的控制住自身的情绪，脸上带着一如平常的笑意，不让萧万军跟刘梅看出些什么端倪。

　　“萧叔，这次是我自己回来的。云龙他要晚一段时间。”皇甫若澜笑着，看着萧万军、刘梅他们眼中流露出来的疑问，她继续说道，“其实本来是打算一起回来。但是在回来之前，云龙接到了罗老的任务安排。云龙毕竟也是在部队中担任教官，国家这边有个私密任务，需要云龙带领着龙炎战士去执行。具体什么任务我也不知情，那是国家的私密任务，我也不好打听。”

　　“原来如此啊。云龙奔波在外，为国出力，这我也是支持的。只希望他不要出什么事就好了。”萧万军轻叹了声，说道。

　　“我也是心疼云龙，只希望他能够早点退下来，安心的在家里住着，生活着，这比什么都好。”刘梅也说道。

　　萧万军说道：“男儿志在四方，为国出力是最让人敬佩的。云龙选择了这条路，那他就要担负起这个责任。只希望他能够早点回来团聚。”

　　“萧叔，刘姨，你们也不用太担心。云龙对于执行这样的任务已经很熟悉了，再加上他实力很强，差不多一个月左右的时间也就执行完这个任务了。”皇甫若澜笑着说道。

　　“对啊，萧叔你们也不用太担心。其实我也是很想见到云龙的。不过得知他正在执行国家级别的任务，那也就只有在心里面默默的支持他了。”秦明月也说道。

　　萧万军点了点头，说道：“你们也不容易。既然若澜你回来了，那你们一起都留下来吃饭吧。这里就是你们的家，回来了自然要到家里来吃饭。”

　　“那我们去帮忙刘姨吧，一起做饭炒菜。”皇甫若澜笑着。

　　可以说他们掩饰得很好，一直带着轻容自如的笑意，并没有引起萧万军与刘梅的起疑。

　　不过，她们心中却是难受的，这个善意的谎言背后掩藏着都是她们对萧云龙的思念与担忧。

　　她们也希望一切都如同她们劝慰萧万军所说的那样，希望萧云龙能够平安无事的归来。


第1846章 寻找医怪！

　　午饭很丰盛，饶是萧云龙不在场，但氛围仍旧是很融洽。

　　主要是皇甫若澜她们都在极力的掩饰着，并没有将萧云龙真实的情况说出来，她们也算是一番良苦用心，毕竟萧万军年纪也大了，如果让他知道萧云龙现在的情况，只怕会让他寝食难安。

　　吃过了午饭，秦明月她们在萧家老宅中坐了一会儿，约莫到了下午2点钟的时候，她们说公司里面还有事情要处理，便是告别离开。

　　离开了萧家老宅之后，皇甫若澜、秦明月、柳如烟跟曼陀罗她们已经是在准备着要前往东灵山去寻找医怪前辈。

　　眼下而言，医怪前辈就是他们唯一的希望了，能否让萧云龙恢复如常，就看医怪前辈能否破译萧云龙自身第二重血脉的秘密，从而想出一些针对向的方法去让萧云龙意识清醒过来。

　　此事决定下来之后，秦明月她们的行动也很迅速，她们选择了一辆路虎揽胜越野车，四个人一起坐着，驱车朝着东灵山的方向疾驶而去。

　　秦明月也去过东灵山好几次了，其余人也都去过，因此路途她们是认识的。

　　这个点出发，抵达东灵山的时候只怕已经是傍晚六七点钟左右。

　　医怪前辈也需要休息，所以秦明月她们想着抵达东灵山之后先找落脚的地方住一晚，到第二天早上再去拜访医怪前辈。

　　……

　　东灵镇。

　　下午六点钟左右。

　　一辆路虎揽胜越野车驶入了东灵镇，开车的正是秦明月，她们一路驱车终于是赶到了这里。

　　东灵山距离小镇上还有一小段距离，眼看着夕阳已落，她们就在这座小镇上寻找了一家客栈，就此住了下来。

　　这家客栈以前秦明月也住过，记得第一次来到这里的时候，是陪同萧万军前来求助医怪前辈，当时萧云龙自然也在场，居住的就是这家别致的客栈。

　　秦明月还记得当时萧云龙带着她半夜去爬东灵山，遭遇到磅礴大雨，他们两人在一个山洞中避雨，听着外面雨打芭蕉的声音，甚是温馨与美妙。

　　如今又来到这里，难免让秦明月触景生情，想起了与萧云龙在这里曾有过的时光，再联想到现在萧云龙不知身在何方，情况如何，这让她心有感伤。

　　秦明月她们订了一间四合院式的庭院，四个人住着也是绰绰有余了。

　　一路驱车而来，秦明月她们四人也是有些疲惫，就在这家客栈吃了顿晚饭，准备早点休息，第二天早上再去拜访医怪前辈。

　　翌日清晨，旭阳升起，普照大地。

　　庭院中住着的秦明月她们纷纷起床，一番洗漱过后简单的吃了点早点，接着便是走出了客栈，朝着东灵山的方向走去。

　　医怪前辈所在的篱笆院子就在东灵山的山脚下，路程倒也不算远，走一会儿也就到了。

　　一路上，秦明月、皇甫若澜她们还真的是有些心怀忐忑，医怪前辈是她们唯一的希望了，也不知道见到医怪前辈之后，能否有让萧云龙意识清醒过来的办法。

　　“若澜，医怪前辈应该有办法帮助得到云龙吧？”秦明月问着。

　　皇甫若澜心中自然也是没有肯定的答案，她唯有说道：“应该会有的。医怪前辈见识多广，他一定会有办法。”

　　“希望如此吧。要不然云龙自身的意识一直都未能清醒过来，那可如何是好。”柳如烟说着。

　　说话间，皇甫若澜她们一行人已经走到了东灵山山脚下的这座篱笆院子前，清晨下的篱笆院子显得极为的幽静，有种远离世外红尘之感。

　　院子中，有着一位童颜鹤发的老者正在迎着朝阳打着太极拳，只见他气息绵长，手脚矫健，整个人仍旧是显得精神抖擞。

　　这名老者自然就是医怪前辈。

　　他一直保持着每天晨起的时候打一套太极拳。

　　皇甫若澜她们到来之后也没有立即打扰医怪前辈，而是在一旁静静地站着，等候医怪前辈在打拳。

　　足足半个小时之后，医怪前辈这才收拳，张口吐出了体内的一股浑浊之气，这让他一整天都会感到神清气爽。

　　“你们四个女娃娃倒也是很懂事。好了，进来吧。”

　　这时，医怪转头看向了秦明月她们。

　　他自然是早就看到秦明月她们过来了，看着她们到来之后站在一旁并未打扰他练拳，他心中倒也是很满意。

　　“明月见过医怪前辈。”秦明月开口说道。

　　医怪前辈点了点头，说道：“我记得你……还有这个女娃娃，前不久还跟萧家小子来过我这里。”

　　医怪前辈后面的话所指的是曼陀罗，说的也正是上次萧云龙带着曼陀罗前来找他检测自身第二重血脉的事情。

　　“前辈，我等前来打扰实在是很冒昧。但是事情紧急，我们不得不来。眼下，或许唯有前辈能够出手救云龙了。”皇甫若澜开口说道。

　　“你是皇甫家的女娃娃吧？”医怪前辈看着皇甫若澜，接着说道，“你刚才是说萧家小子？他怎么了？”

　　“我们已经知道上次云龙曾经过来前辈这里检测他自身第二重血脉的问题。现在，云龙他在不得已的情况之下，已经全面激发出了他自身的第二重血脉来迎敌。现在云龙自身的意识已经被他那股血脉之力所控制，所以我们唯有前来求助前辈。”皇甫若澜急声说道。

　　“什么？！”

　　医怪前辈脸色微微一变，他皱了皱眉，说道：“你们先进来吧，把事情说清楚了。”

　　皇甫若澜她们当即走进了篱笆院子内，皇甫若澜跟医怪前辈简短的将萧云龙的情况叙述了一遍。

　　医怪前辈闻言后良久不语，末了他轻叹了声，说道：“如此说来，萧家小子是全面解印他体内第二重血脉的封印，使得这股充满了魔性的血脉之力彻底的爆发而出了。想当初，他来的时候，我仅仅是让他引动出一小部分的第二重血脉之力，他的意识已经无法自己主导。现在，他全面解印这股血脉之力的封印，他自身的意识要想依靠自我苏醒，那是不可能的了。”

　　“那眼下该怎么办？如何能够让云龙清醒过来了？”

　　皇甫若澜、秦明月她们都禁不住问着，一双双美眸已经是焦虑不已的看着医怪前辈。


第1847章 医治之法！

　　医怪前辈面对皇甫若澜、秦明月她们一双双手殷切的目光，他沉默良久，这才缓缓说道：“当初萧家小子曾来找我检测他体内的第二重血脉的属性。当时我这边缺乏两味主要的主药来测试，所以当时没有结果。这段时间，仍旧是没有找到那两味主药，不过我找了其他类似的药材来替代。测试实验之后，萧家小子体内这第二重血脉的属性我也基本心中有数了。”

　　秦明月她们闻言后眼眸纷纷一亮，全都看向了医怪前辈，想要听听他是怎么说的。

　　“萧家小子体内的第二重血脉所激发出来的力量称得上是一股魔性的力量。至于这种力量的性质很难定义，姑且称之为魔性之力吧。”医怪前辈开口，接着说道，“在我所归类的人体血脉之力中，大致可以分为两大类别，第一类是阳刚之力，第二类就是阴柔之力。大体都逃不出阴阳属性。不过，萧家小子第二重血脉之力却是不在阴阳属性之内。或者说，他第二重血脉之力都带有阴阳属性，都可以引起阴阳属性的药材反应。”

　　“这会导致什么后果？”皇甫若澜开口问着。

　　医怪前辈沉吟了声，说道：“第一，这就导致了他自身第二重血脉之力的兼容性很强，换言之就是无论是阳属性的力量还是阴属性的力量，都可以兼容；第二，任何一个人体内都会蕴藏着阴阳之力，只不过由于自身血脉属性不同，还有所修炼的武道不同，所能够激发出来的是单一的力量，绝大多数人只能单一的激发出阳属性的力量或者是阴属性的力量。但云龙体内的第二重血脉之力过于特别，连同他体内阴属性的力量也一并激发而出，所以这股力量才会如此的强大，如此的霸道，充满了魔性！当人体血脉之力所激发出来的力量过于强大，已经超过本体肉身的负荷时候，本体的意识将会被这股力量所主导，这算是一种变相的血脉护主的体现。”

　　“血脉护主？前辈，这是什么意思？难不成，云龙现在意识被控制住，也是他体内第二重血脉的护主表现？”皇甫若澜皱了皱眉，问着。

　　“对！这只是老夫的一些猜测。毕竟，他这第二重血脉全面复苏之后，内蕴着的那股血脉之力过于强大。以着云龙原本的意识，根本无法掌控。或者说还无法运用，那么在这股强大魔性之力的冲击之下，他身体的经脉、血肉、骨骼都会造成不可逆转的损伤。”医怪前辈开口，接着说道，“在这样的情况下，这股血脉之力便是主导了云龙自身的意识，所以云龙看上去就像是换了一个人一样，对于过往的事物已经全然不认识，可他自身的战斗本能、求生意识这些倒是还能够记得住。因为这些东西已经是他的一种本能的技能。”

　　皇甫若澜旋即又问道：“前辈，那以着云龙现在这种情况，如何能够让他本我的意识苏醒过来？”

　　医怪前辈当即说道：“理论上，当萧家小子往后他的实力越强，就是他的基础力量不断地变强，他的身体素质也不断地强横，直到可以支配他体内的第二重血脉之力的时候，他的意识会自动的苏醒。但这一天，我们永远也不知道有多久，是个未知数。另外，就是削弱他自身第二重血脉之力，他的第二重血脉之力蕴含阴阳，那就将阴属性的这一种力量给融合掉，唯独剩下阳属性的力量。这个办法有可能对于他的身体造成伤害，也会影响到他自身的实力，很有可能使得他自身的实力停滞不前，无法再进一步的突破。”

　　皇甫若澜她们闻言后顿时一阵沉默起来。

　　不用医怪前辈说，她们也知道，这样做对萧云龙自身肯定会有伤害，特别是实力方面肯定影响也大。等同于将萧云龙自身一部分的力量给抵消掉了。

　　“当然，这个办法要想执行起来，很难！”医怪前辈开口，接着说道，“现在萧家小子可以说六亲不认，自身第二重血脉复苏之后，他更加强大。谁能去把他控制住？如果由你们去对付把他控制住，这基本不可能。因为你们不能对他真正的出狠手，但他不认识你们，一旦你们动手，以着他的战斗本能，可是要杀人的。”医怪前辈说道。

　　皇甫若澜点了点头，医怪前辈言之有理，如果真要用医怪前辈所说的方法去医治萧云龙，那必须要将萧云龙给擒住。

　　关键是，以着萧云龙现在的状态，谁能去控制住他？

　　根本没有人！

　　就算是魔军战士出动，魔军战士面对萧云龙也不能狠下心来出尽全力，可萧云龙必然会全力攻杀，到最后只怕会演变成为兄弟之间的厮杀，那就可悲了。

　　医怪前辈轻叹了声，接着说道：“按照我的本意，我并不希望这样，用这样的办法让萧家小子苏醒实则不好，对他极为不利。”

　　“前辈，那还有别的办法吗？”秦明月问着，她很着急，心中都在忐忑不安。

　　医怪前辈想了想，他说道：“还有另外一个办法，能够不伤害到萧家小子。不过，这个办法我尚且还在研究当中，能否可行我现在还不敢确定。我倒是也没有想到萧家小子这么快就激发了他自身的第二重血脉。至于我所想到的另外一个办法，等我这些天做一些实验，再进行一些理论推导，看看能否行得通。”

　　“可是——”

　　皇甫若澜皱了皱眉，她们都很着急，都希望早点找到能够让萧云龙苏醒过来的办法。

　　但眼下医怪前辈一时间也无法提供更好的办法，最大的问题就是根本没人能够制服得住萧云龙。

　　“老夫知道你们都很心急，我又何尝不是。萧家小子很不错，老夫也不愿看到他出什么事。”医怪前辈开口，接着说道，“但此事关系到萧家小子的未来，所以不得不谨慎。至于萧家小子的安全问题，你们倒是可以放心。只要他还活着，以着他现在的实力，只怕这个世上能够伤害到他的人并不多。”

　　皇甫若澜点了点头，说道：“那我们就等前辈消息吧。希望前辈能够找到一个万全的可以让云龙苏醒过来的办法。”

　　“老夫定然会尽力。”医怪前辈说道。

　　正聊着，却是看到一间青瓦房的房门打开了，而后瞳瞳走了出来，明显是刚睡醒。

　　瞳瞳走到院子里，冷不防的看到秦明月等人，她高兴的喊了起来。

　　看到瞳瞳，秦明月她们原本愁云密布的脸上才绽放出了一丝的笑意，纷纷站起身，她们此行过来也带来了不少东西，其中有些儿童读物是特地买过来给瞳瞳的。


第1848章 惊闻噩耗！

　　残阳西落的时候，秦明月、皇甫若澜、柳如烟、血色曼陀罗她们四人返回了客栈中。

　　医怪前辈还在研究另外一种能够不伤害到萧云龙就能够医治他的办法，这需要一定的时间，毕竟这绝非儿戏，关系到萧云龙自身的生命还有他自身的武道基础。

　　所以，医怪前辈为了谨慎起见，将会认真的研究与推论之后，才给皇甫若澜她们一个准确的回复。

　　皇甫若澜她们便是先回去客栈中，等待医怪前辈这边的消息。

　　回到客栈中，秦明月脸上的表情明显还是很沉重，这次前来求见医怪前辈，大致上也了解了萧云龙现在的情况，以着医怪前辈的医道，目前也没有一个完全的办法能够让萧云龙苏醒过来。

　　“明月，不要太担心了。听医怪前辈的意思，云龙的事情也不是不可以解决。总会有解决的办法的。只不过是迟早问题。”皇甫若澜看出来秦明月的担心，便是开口说道。

　　秦明月点了点头，说道：“我知道，可心中还是会担心。现在也不知道云龙在干什么，他好不好，真的很牵挂他。”

　　“我也是一样。但我相信云龙一定会好起来的。”柳如烟也说道。

　　血色曼陀罗笑了笑，说道：“如今魔王激发了自身第二重血脉之力，他变得更加的强大。所以他的安全倒是不用去担心。我只希望黑暗世界中的敌人，比方杀手圣堂、死亡神殿这些人手遇上魔王，好让魔王大杀四方。”

　　皇甫若澜也是一笑，说道：“说的没有错。以着魔王现在的状态，杀手圣堂、死亡神殿这些人遇上了，肯定是被杀得片甲不留。明月，如烟，不用担心云龙，现在的他肯定不会有事的。我们所关心的就是医怪前辈何时能够研究出一个完全的办法，让云龙彻底恢复自身的意识。”

　　“那我们就等等看吧，我心中的确是很着急，现在也知道，着急不能解决问题。”秦明月说道。

　　“今天我们就早点休息，明天再去医怪前辈哪儿。”皇甫若澜开口，她笑着说道，“突然发觉居住在这样的小镇上也挺好的，远离城市的喧嚣。以后等云龙恢复了，彻底清闲的时候，我们也找这样的小镇住上一段时间。”

　　“若能这样，自然是最好的。”柳如烟也笑着。

　　正聊着，皇甫若澜的手机突然响起，她一看手机上的来电显示，竟是她的父亲打过来的。

　　皇甫若澜立即接了电话，说道：“喂，爸，我是若澜。”

　　“若澜，你回来了是吧？现在正在江海市吗？”电话中，传来了皇甫青云的声音。

　　“爸，我是在江海市呢。由于有急事，所以没有第一时间回家。”皇甫若澜说道。

　　“云龙呢？云龙跟你在一起吗？”

　　“云龙他还在海外，他出了点状况，不过也不用太担心。爸，怎么了？”

　　“若澜，你要是有时间，那就赶回来吧。老祖宗想要见你还有云龙。既然云龙不在，那也没办法，你早点回来。”皇甫青云语气低沉地说道。

　　皇甫若澜突然间有种极为不详的预感，她听得出来自己父亲的语气有点沉重，当即她禁不住问道：“爸，老祖宗她、她老人家怎么了？”

　　“老祖宗病倒了，已经在床上躺了十多天。她一直不让我们把这个消息告诉你，她说她没事，吃点药就好。可一直没见怎么好转。今天的时候，她老人家突然精神了起来，说相见你跟云龙。”皇甫青云说道。

　　“什么？！”

　　皇甫若澜禁不住惊呼而起，她的芳心“咯噔”一跳，立即有种不安与不详的预感，她说道：“爸，老祖宗她现在是怎么个情况？”

　　“现在感觉还挺好，之前一直都没有胃口。今天倒是吃了点东西。”皇甫青云说道。

　　“我知道了，我现在就赶回去。”皇甫若澜开口，眼圈一红，眼眸中早已经浮现出了点点泪花。

　　结束了通话之后，皇甫若澜整个人一下子显得有些六神无主，脸上的神色极为的紧张与沉痛，眼眶中打转着的泪花已经流滚而下。

　　“若澜，你祖奶奶她老人家怎么了？”秦明月开口问着，她也意识到有事情发生了。

　　皇甫若澜深吸口气，她说道：“刚才我爸给我打电话，老祖宗她身体不舒服。我突然有种不详的预感。我今晚就要开车回去江海市，然后立即坐飞机回去。”

　　“若澜，你一个人能行吗？要不我陪你吧。”秦明月说着。

　　皇甫若澜伸手擦拭着眼角的泪花，她说道：“你们不用陪我。你们就留在这里等待消息。我自己赶回去就好了。回头医怪前辈这里有什么消息，那就立即跟我说一声。”

　　“好，若澜，那你路上务必要小心。我知道你很心急，但是你也要注意安全。”秦明月嘱咐说道。

　　“放心吧，我不会有事的。”皇甫若澜开口，她看向曼陀罗，说道，“曼陀罗，我走了就剩下你一人拥有武力。你稍微注意一下，以防万一。”

　　“放心吧，没事的。”曼陀罗点了点头。

　　皇甫若澜告别了秦明月她们，她开着那辆路虎揽胜，连夜朝着江海市的方向飞驰而去。

　　一路上，皇甫若澜归心似箭。

　　她心中真的有种很不好的预感，这种预感让她很害怕，害怕一直以来都百倍疼她呵护着她的祖奶奶真的会出现什么不好的状况。

　　“祖奶奶，若澜现在就赶回来。马上就回到您身边了。祖奶奶，您一定要等若澜！”

　　皇甫若澜在心中不断地祈祷着。

　　……

　　皇甫世家，南苑，紫竹林。

　　“老祖宗，您已经活动许久了，要不去床上躺着休息下吧。”

　　皇甫青云对着正坐在大厅上的老祖宗开口说道。

　　老祖宗现在整个人看上去脸色红润，精神奕奕，她闻言后说道：“青云，我都已经在床上躺了十多天了，还不够久啊？今天难得有精神，自然是想要躲在外面待一会儿。对了，我让你跟若澜云龙说一声，让他们回家一趟，你说了吗？”

　　“老祖宗，我已经说了。若澜正赶回来呢。若澜也想你了。”皇甫青云笑着说道。

　　“好，好。对了，还有我那乖巧的干玄孙，跟她说了吗？”老祖宗开怀的笑着，接着问道。

　　皇甫青云点了点头，说道：“孙儿也已经通知了银翼这孩子。银翼正从天门宗赶过来呢，最晚明天也就到了。所以，老祖宗您累了就去睡一觉。明天起来啊也就看到若澜、银翼她们了。”

　　“好，好。”老祖宗笑着，她说道，“哎，也不知道是在床上躺久了还是怎么着，突然就很想念这些孩子们，就想着她们在身边，拉着她们的手心，跟她们说说话。”

　　“老祖宗放心，您的这个心愿一定会达成的。”皇甫青云说道。

　　老祖宗呵呵笑着，一双看似昏花，但却是显得极为睿智的目光朝着大厅外面那深沉的夜色看去，说道：“人的一生啊，就好比着岁月。无论活多久，能有多少辉煌，但总会有夜幕降临的时候。”

　　皇甫青云脸色一怔，他笑了笑，说道：“老祖宗怎么突然有这样的感慨了？”

　　“青云——”老祖宗拉住了皇甫青云的手，说道，“我知道你有心结。当年你为了雨欣而闯绝情七杀阵，未能成功闯过，这不仅让你一身武道修为丧失，过后不久雨欣也因为意外而去世。这么多年，你一直都不娶，心中一直想念着雨欣，这些我都是知道的。”

　　此言一出，皇甫青云顿时沉默了起来。

　　“当年主持绝情七杀阵的是皇甫绝杀，绝杀他正在闭关冲击天品宗师吧？以着绝杀的武道天赋，冲击天品宗师肯定能够成功。绝杀是你的长辈，就算你心有不满，也要以大局为重。当然，我们这一脉也不会低人一等，只要在大局的前提下，能避免分裂就避免分裂。”老祖宗接着说道。

　　皇甫青云深吸口气，缓缓说道：“老祖宗，孙儿知道了。这么多年过去了，我也没有什么不甘心。要说不甘心，只怪孙儿当年武道不深，是孙儿未能护主雨欣。”

　　“这些年为难你了。我知道你是个好孩子，一直都是个好孩子。”老祖宗拍着皇甫青云的手背，紧接着她缓缓站起身，说道，“倒也是有点累了，那就去休息吧。”

　　“老祖，我扶着您回去。”皇甫青云开口，伸手扶着老祖宗朝着她休息的卧室走去。

　　安顿好老祖宗之后，皇甫青云走了出去，他走到紫竹园的一个药房中，里面正有一个老医师，他问道：“郑大夫，老祖宗的情况如何？”

　　“青云少爷，老祖宗脉象虚弱，一直患有久咳，我已经针对性的进行医治。”郑大夫说道。

　　“老祖宗她会没事的，对吧？”皇甫青云沉声问着。

　　郑大夫稍稍沉默，而后说道：“青云少爷，我已经跟其余的医师都商讨过老祖宗的情况，已经拿出最好的药方。我们不确定老祖宗往后会怎样，只能说一定会尽力去医治。”

　　“不是尽力，而是一定！一定要医治好！否则，你们也不用在皇甫家待着了！”

　　一向温文儒雅的皇甫青云猛地冷喝而起，声音中也带着怒气，下达了死命令。


第1849章 回光返照！

　　皇甫世家。

　　皇甫雄图还没有睡，正在大厅中来回踱步，神情之间显得有些焦虑不安，似乎在等待着什么。

　　这时，身后有着脚步声响起，他回头一看，正是他身边的老管家。

　　“有消息了吗？”皇甫雄图看到老管家后立即问道。

　　老管家当即说道：“老爷，根据得到的消息，老祖宗今天身体似乎有些好转，精神比起以往好了一些，今天白天的时候还出来散步了。”

　　皇甫雄图立即皱了皱眉，说道：“怎么又好转了？负责老祖宗病情的那些医师怎么说？”

　　老管家当即回答说道：“那些医师透露出来的话语中表明老祖宗的情况仍旧是不容乐观，在他们看来，老祖宗精神好转，不过是短暂的精神状况的体现，不代表老祖宗的身体也是如此。换言之，就是、就是——”

　　说到这，老管家看向皇甫雄图，似乎有点不敢往下说了。

　　皇甫雄图眼中目光一沉，他开口说道：“这里没有外人，你有什么话尽管说，但说无妨。”

　　“是，老爷。”老管家顿了顿，这才继续说道，“换言之，那就是老祖宗的目前的状况极有可能是回光返照。”

　　“回光返照？”皇甫雄图眼中的目光微微一眯，他双眉舒展起来，长叹了声，说道，“老祖宗一生为皇甫世家做出了卓绝的不可取代的贡献。纵使老祖宗有早一日要驾鹤西去了，她的功劳也理应被皇甫家的每一个子孙后代所铭记。你去安排一下，明天我要去紫竹园看望老祖宗。”

　　“是，老爷。”老管家点头说道。

　　其实不仅是皇甫雄图，皇甫世家中的各大长老，比方说大长老皇甫英海他们也全都在暗中关注着老宗主这一次的病情。

　　至于他们当中，究竟有几个人是真心实意的关心老祖宗的病情就不得而知了。

　　老祖宗这一派系常年来一直都能够保持着强大而又深厚的底蕴实力，很大程度上是有老祖宗坐镇着，只要老祖宗健在一天，以着老祖宗的威望，自然是不敢有人觊觎老祖宗这一派系的资产。

　　可是，一旦老祖宗真的出现什么不测，以着皇甫青云为代表的这一派系能否保护如此庞大的资产，这可就很难说了。

　　所以老祖宗这一次病倒，还真的是牵扯到了皇甫世家中许多人的神经。

　　……

　　半夜三点钟左右。

　　一架从江海市飞来津城的航班缓缓降落，飞机停稳，机舱门打开后，一道曲线妙曼的身影已经是迫不及待的走出了飞机，她正是皇甫若澜。

　　皇甫若澜连夜赶回到了江海市，接着乘坐当晚一架飞机回到了津城。

　　皇甫若澜走出了机场，刚走出机场已经有人在等候接送。

　　这是皇甫青云派来接送皇甫若澜的人手，皇甫若澜跟着对方走了出去，最后坐上一辆黑色的奔驰轿车，以着最快的速度朝着皇甫世家飞驰而去。

　　一路上，皇甫若澜显得忐忑不安，恨不得马上就能够回到皇甫世家中。

　　连续的赶路，她的神情也显得很憔悴，更多却是那份对于老祖宗身体状况的担忧。

　　一路上车速开得很快，平时需要一个小时以上的车程，这一次40分钟左右就已经抵达了皇甫世家。

　　来到了皇甫世家后，皇甫若澜立即从车上走了下来，她直接走了进去，乘坐摆渡车前往南苑。

　　皇甫若澜直接来到了老祖宗居住的紫竹园中，皇甫青云已经在等待着。

　　“若澜，你回来了。”

　　皇甫青云迎了上去，将皇甫若澜接送下车。

　　皇甫若澜注意到，自己父亲显得憔悴了许多，脸色也显得有些沉重，她咬了咬牙，已经是迫不及待地问道：“爸，老祖宗的情况如何了？”

　　“老祖宗今天的状态还不错。她已经休息了。”皇甫青云说道。

　　“我可以去看老祖宗一眼吗？”皇甫若澜问着。

　　皇甫青云深吸口气，说道：“去吧，不过要轻点儿，不要打扰到老祖宗休眠。”

　　皇甫若澜点了点头，她走了进去，来到了老祖宗休息的房间中。

　　房间内开着暖灯，朦胧的灯光中依稀看得到老祖宗的面容显得很安详，呼吸也很平稳，应该正处在熟睡当中。

　　看着老祖宗那熟悉的面容，一幕幕往事也情不自禁的浮上心头，让她想起了以往老祖宗对她的种种呵护与爱戴，在她心如枯井的那五年时间内，老祖宗一直陪伴着她，开导着她，让她体会到了亲情的温暖。

　　当皇甫世家想要以着她作为联姻工具的时候，她仍还记得老祖宗带着她直接走进了家主与长老开会的会议室，将家主还有一个个长老全都当面数落了一遍，至今她还记得老祖宗当时那铿锵有力的话语——

　　“若澜是老身的玄孙女，是老身最爱戴的乖孩子，你们一个个谁敢把若澜拿出去联姻，那就是跟老身为敌！这世上没有人能够逼迫若澜嫁给她不情愿嫁的人，你们所有人加在一起也没有这个权力，你们一个个给老身好自为之！”

　　从那以后，皇甫世家中不再有人胆敢要将皇甫若澜当成一个联姻工具。

　　“老祖宗！”

　　皇甫若澜张口轻唤了声，她轻轻地走到床头边上，轻轻地坐了下来，仔细端详着老祖宗那张熟睡的面孔，看着看着，眼眶也不由得湿润起来了。

　　“老祖宗，您老一定不会有事的，一定会好起来的，一定会！”

　　皇甫若澜在轻声的祈祷着。

　　半晌后，皇甫青云走了过来，他轻声说道：“若澜，你连夜赶路，也累了。先回房休息吧。老祖宗有我还有华老先生他们看着，不会有什么事的。”

　　皇甫若澜摇了摇头，她说道：“不，我不走。我不困，也没有睡意。我要一直坐在这里，这样老祖宗醒来了，睁开眼就能够看得到我。”

　　“若澜——”

　　皇甫青云还想说什么。

　　皇甫若澜却已经是下定了决心，她说道：“爸，我没事的。今晚我来守着老祖宗吧。我知道这段时间爸你肯定是夜不能寐，你比我更累。你还是回去休息一下吧。我没事的。”

　　皇甫青云点了点头，他知道也劝不住，唯有说道：“那好。你也不要累到了。后半夜要是真的撑不住，那就合眼休息一下。”

　　“爸，我知道了。”皇甫若澜点了点头。

　　当即，皇甫青云等人退了出去，房间内唯有皇甫若澜在守护着老祖宗。


第1850章 孩子，别哭！

　　时间一分一秒的流逝，皇甫若澜也一直守在老祖宗的床头前。

　　这时候，她心中特别的想念萧云龙，只想着倘若萧云龙也在身边那就好了，她会有个依靠，也不至于像现在心情乱糟糟的。

　　“云龙，老祖宗病了，你知道吗？老祖宗想见你，可惜，你却回不来。”

　　她在心中自语着，她的心情真的是沉重到了极点，一方面老祖宗病情不容乐观，另一方面萧云龙下落不明、意识沉眠。

　　仿佛在一瞬间，一切糟糕透顶的消息全都接踵而至。

　　在皇甫若澜的守护中，渐渐地，天边已经露出了鱼肚白，又是新的一天降临了。

　　早上约莫八点半钟左右，皇甫若澜注意到老祖宗的身体动了动，看着像是要醒过来了。

　　皇甫若澜心中一阵激动，她伸手握住了老祖宗那满是褶皱的手，却是感觉到老祖宗的手心显得冷冰冰的。

　　“老祖宗，我是若澜，我回来了，你听得到若澜的说话吗？”皇甫若澜轻声说着。

　　老祖宗似有所闻，她眼皮微微得颤动着，紧接着，她缓缓睁开了双眼，便是看到了近在眼前的皇甫若澜。

　　“若澜——”

　　老祖宗开口，声音显得有些虚弱，但那双老眼中却是闪动着欣喜之意。

　　“老祖宗，是我。您睡醒了啊？您现在感觉如何？”皇甫若澜笑着。

　　“看到你就感觉很好了。”老祖宗笑着，她目光朝着皇甫若澜身后看去，说道，“云龙这孩子呢？”

　　皇甫若澜脸色一怔，她连忙说道：“老祖宗，云龙他目前身在海外，好有些事情。他很快就会回来的。”

　　“这样啊。既然云龙忙着那就不要去打扰他了。云龙不能回来也没什么，只要看着若澜你找到值得托付终身的人，祖奶奶我就没有什么可牵挂的了。云龙是个好孩子，为了你可以不顾生死的去闯绝情七杀阵，以后你跟云龙可要好好的在一起。”老祖宗抓着皇甫若澜的手，开口说道。

　　皇甫若澜眼圈禁不住一红，已经有着点点泪花浮现，她笑着说道：“老祖宗您放心，我会跟云龙好好在一起的。您老一定会好起来，您不是想要看我跟云龙的孩子吗？一定能够看得到的。”

　　老祖宗闻言后眼眸中闪过了一丝亮光，她呢喃说道：“祖奶奶也想看啊……看看若澜你生的孩子，看看我的玄重外孙……”

　　“老祖宗您一定可以看得到的！老祖宗一定会好起来！”皇甫若澜说着。

　　这时，皇甫青云走了进来，看到老祖宗醒来之后他上前来问安，接着笑着说道：“老祖宗，若澜，你们猜猜谁来了？银翼到了。”

　　“银翼妹妹到了吗？在哪里？”皇甫若澜问着。

　　皇甫若澜回头一看，便是看到一道倩影走了进来，仍旧是一身白裙，显得清丽出尘，仿佛不染尘俗的仙子下凡，一头白发顺直而下，有种说不出来的瑰丽之美。

　　这正是白发丽人！

　　“银翼，你来了。”皇甫若澜欣喜而起。

　　“若澜姐。”白发丽人一笑，她走上前来，看到了老祖宗，便是蹲下身，握着老祖宗的手，轻声说道，“老祖宗，银翼来了，老祖宗您还好吗？”

　　“孩子，你来了。放心，祖奶奶很好，很好。看到你们心情就很好了。”老祖宗笑着，让皇甫若澜把她给扶起来。

　　“青云啊，孩子们都到了。我也想吃点东西，你就去准备点早餐吧，一起吃个早餐。”老祖宗说道。

　　“好，好，我这就去准备。”皇甫青云说着。

　　“来，你们扶着我出去转转，然后一起吃点东西。”老祖宗笑着。

　　皇甫若澜与银翼两人立即扶着老祖宗走了出去。

　　待到皇甫青云那边准备好一桌丰盛的早餐之后，又一起走过去坐着吃早餐。

　　桌面上摆着的都是老祖宗平时最喜欢吃的点心，不过老祖宗的胃口一半，只是喝了点黑米粥，倒是不断地催促着皇甫若澜与银翼她们多吃一点。

　　到了临近中午的时候，皇甫雄图带着他的儿子皇甫君临前来看望老祖宗。

　　老祖宗也接到了皇甫雄图他们。

　　“老祖宗，希望您老能够尽快好起来。”皇甫雄图开口说道。

　　“老身已经活了一百多岁，就算好起来，剩下的日子也不多了。皇甫家的鼎盛，才是需要长远考虑的。”老祖宗开口，接着说道，“雄图，你要记住，拳头唯有紧握了，打出去的力量才大。如果拳头的手指之间不团结，缺一根少一根，那握着的拳头也就有了缺陷。”

　　“我会谨记老祖宗的话。皇甫家能够一路走到现在，靠的就是团结一致。”皇甫雄图说道。

　　“好，好，希望你能牢记这话。”老祖宗说着。

　　皇甫雄图坐了一会儿，便是走了。

　　到了下午时候，老祖宗突然感到身体不舒服，便是回去床上躺着休息。

　　老祖宗从下午一直躺到了傍晚时分，醒来的时候突然剧烈咳嗽，并且伴随着高烧。

　　负责老祖宗病情的医疗团队进行紧急医治，虽说缓解了老祖宗的咳嗽，但是高烧却是一直未能退下来。

　　皇甫青云急得当场发火，喝令医疗团队的医生不惜代价也要给老祖宗降烧，否则进行严肃处理。

　　皇甫若澜与白发丽人两人更是忐忑又紧张，站在门外看着一个个医师在忙碌着。

　　“不用给老身医治了，你们都退下吧。让青云、若澜、银翼进来……”

　　老祖宗高烧一下一直处在半昏迷半清醒的状态下，她这时候突然间清醒过来，对着正在给她紧急医治的医师说着，让他们全都退下。

　　皇甫青云、皇甫若澜、白发丽人闻言后急忙走了进来。

　　“来，你们都坐下，我有些话要跟你们说。”老祖宗开口，这时候的她看上去显得异常的清醒。

　　但她所说的话却是让皇甫青云他们心头一震，这话中之意，似乎已经有种交代遗憾的感觉了。

　　“老祖宗——”

　　皇甫若澜一下子没忍住，当场哭了出来，豆大的泪珠一颗颗的顺着她的脸颊滑落而下。

　　白发丽人也哭了，香肩颤动，晶莹的泪珠不听使唤的流淌而下。

　　“孩子，别哭！祖奶奶的好孩子们，都别哭，别哭，坐过来，让祖奶奶拉着你们的手。”

　　老祖宗却是笑着，柔声说道。


第1851章 驾鹤西去！

　　“老祖宗，你不会有事的！”

　　皇甫若澜一遍遍的喊着，她双眼都要哭得红肿了，那张绝美无暇的玉脸上满是泪痕。

　　“老祖宗，天门宗里面也有很厉害的医师，我让宗主把这位医师请来给老祖宗看病，老祖宗一定可以好起来的。”白发丽人也是语气哽咽地说道。

　　“医师？”皇甫若澜闻言后眼前一亮，她立即迫不及待地说道，“老祖宗，您老一定会没事的。我这急糊涂了，一时间没有想到这世上有个人一定可以给老祖宗医治病情。那就是医怪前辈。”

　　“医怪？可是沐清风？应该就是他了。他性格古怪，以医怪自居，被誉为第一圣手。祖奶奶我也是认识他的。”老祖宗开口，她接着说道，“我与他算是一个时代的人了，同一时代的，或许也只有我跟他还活着。他现在身子可还好吗？”

　　皇甫若澜点头说道：“祖奶奶，医怪前辈身子骨还很好，还很健朗。我见过医怪前辈，他得知我是皇甫世家的后代，当时他还提到了祖奶奶。”

　　“我与他算是故友了，相交了大半辈子。后来啊，因为祖奶奶我一直隐居在皇甫家，他也隐居了，故而算起来起码也有好几十年没有见过面了。”老祖宗开口，她接着说道，“就不用去请动他了。祖奶奶的身体自己知道。就算是他来了，也是徒劳一场。”

　　“老祖宗，您、您这是什么意思？”皇甫若澜愣住了，脸上也出现了紧张惶恐之色。

　　老祖宗伸手拉着皇甫若澜的手心，柔声说道：“若澜，生老病死，这世间谁能逃得过？没有人能够敌得过岁月。再说祖奶奶我已经活得足够长久了，见证了好几代人的成长。都这样了，祖奶奶已经心满意足。你们也要看开。”

　　“祖奶奶，可是、可是您老不是想要看我跟云龙以后的孩子吗？祖奶奶，我们也知道生老病死，可是我们还希望祖奶奶能够好端端的跟我们在一起，我不要祖奶奶离开。”皇甫若澜都已经哭成泪人了。

　　“祖奶奶——”

　　白发丽人咬着牙，只觉得一颗芳心禁不住的一阵阵的刺痛着，她紧紧地搂着老祖宗的手臂，生怕一松手，往后再也搂不上。

　　“孩子们，都别哭，都好好地！”老祖宗开口，她就像是一个历经沧桑的睿智老人一般，看得很透彻，也很豁达，毕竟她活着的岁月太久了，世间百态早已经见过，她甚至已经不止一次的思考过死亡的问题。

　　可以说，死对她而言并不可怕，她将死亡当成是另外一种形式的回家。

　　诚如老祖宗所说，她对自己的身体状况很清楚，也很了解，她知道这一次只怕真的是熬不过去了，她眼下精神状况的清醒，只不过是一时的，她需要在清醒的时候，把该交代的事情给交代了。

　　直至这一刻的到来，她却是显得很平静，以着一颗坦然平静的心态去接受这一天的到来。

　　“若澜，银翼，你们都已经长大了。都已经可以独当一面，来，擦干眼泪，听祖奶奶说几句。”老祖宗开口，语气不再轻柔，而是变得很果决。

　　皇甫若澜与白发丽人立即擦干了眼角的泪花，她们仍是在控制不住的抽泣着，泪眼迷蒙的看向了皇甫若澜。

　　“若澜，位于江海市金帝集团，祖奶奶我已经做主给你拿下，从此以后，金帝集团就是属于你自己的产业。即便是皇甫世家也无权干涉。祖奶奶也许看不到你嫁人的那一天了，这个金帝集团的所有资产，就当做是祖奶奶给你的提前嫁妆吧。”老祖宗开口，她接着看向白发丽人，说道。“银翼，祖奶奶也为你准备了一份资产，这份资产是从祖奶奶掌管的产业中拿出来的。日后，你要是想管理，就自己来管理。如果没时间，你的皇甫叔会安排专门的人为你管理。你们两人都是祖奶奶的好孩子，就算是以后有什么变故，就算是祖奶奶不在了，你们有着这些资产，也不至于会受人欺负，你们也能够很好的生活下去。”

　　“祖奶奶——”

　　皇甫若澜与白发丽人语气哽咽，她们心中很温暖，却又很刺痛。

　　原来她们往后的很多事情，老祖宗已经为她们安排好，已经给她们安排好了出路。

　　“若澜，银翼，以后祖奶奶要是不在了，听祖奶奶一句话，家里这边的事情你们不用管，也不用参与进来。好好地过好你们的生活，一定要开心幸福的过着生活。祖奶奶会在另外一个世界看着你们。家里的事情，有青云看着就好了。你们不必参与进来，免得打扰到你们的生活。明白了吗？”老祖宗接着说道。

　　“我们明白了。”

　　皇甫若澜与白发丽人不住的点着头。

　　“好，都是祖奶奶的好孩子。那你们先出去一下。青云你还有华先生留下来。”老祖宗接着说道。

　　皇甫若澜与白发丽人心知老祖宗也有事情叮嘱着皇甫青云他们，当即她们两人便是走出了房门。

　　皇甫青云深吸口气，他先是背过身去，将脸上的泪痕擦了，这才回过神来。

　　皇甫青云笑了笑，说道：“老祖宗，今晚您老已经说了很多。也累了吧？要不就休息了吧。您老不会有什么事的。”

　　“青云，我的身体我很清楚。很多事情，该交代的我也已经交代了。但我还是要说，皇甫世家能够保持鼎盛，依靠的是一个整体！当年你的祖爷爷还有你的父亲坐镇家主之位，都是以着自身的威严，使得各个派系团结一致，这才奠定了如今皇甫世家雄厚的底蕴与实力。”老祖宗开口，继续说道，“我走了之后，肯定会打破一些平衡。到时候，你以静制动，先不要去争什么东西。个人或者是派系的利益，跟整个家族的利益比起来微不足道。有些人不懂这个道理，你就要懂。明白吗？”

　　“孙儿明白！”皇甫青云点了点头。

　　“我们这一派系的资产，也不能说是属于我们。而是属于整个皇甫家，这是皇甫家的核心产业，谁也不能分割。这一点，你也要谨记。这些无论是谁都不能动的。”老祖宗又说道。

　　皇甫青云深吸口气，眼中绽放出了一缕坚定之意，他沉声说道：“老祖宗放心，孩儿就是拼了这条命，也会护住这些产业。有些产业是皇甫家的立足之本，无论是我们这一派系，还是其他派系，都不能动。”

　　“有华先生在，倒也不需要你拼命。”老祖宗笑了笑，她随后看向华老先生，说道，“华先生这么多年来一直守护在我的身边，倒是委屈你了，也辛苦你了。”

　　华老先生肃然说道：“当年，若非老爷子相救，我这条命早就没了。老爷子走得早，我自然有责任保护着夫人。”

　　华老先生口中的老爷子，乃是老祖宗的丈夫，曾对华老先生有过救命之恩。

　　“我们家亏欠你太多。我走了之后，华先生你想要离开就离开。但青云他们这些孩子，都永远会将华先生视为座上宾，视为家人。”老祖宗说道。

　　“老祖宗言过了，老祖宗你们不曾亏待过我，到时我，未能尽到多少力气。老祖宗请放心，我会一直留在皇甫家，哪也不会去。”华老先生说道。

　　老祖宗点头一笑，她有些累了，就微微闭上了眼，口中却是长呼口气。

　　晚些时候，皇甫若澜与白发丽人再度进来陪伴着老祖宗。

　　晚上11点钟左右，老祖宗病情再度加重，退下的高烧再度烧起来，意识迷糊之际，口中都在呼喊着皇甫若澜、白发丽人与萧云龙的名字。

　　深夜3点，老祖宗安静的睡了过去，这一睡，再也没能起来！

　　皇甫世家中一个传奇的人物，一个各大隐世世家都为之尊重的女中巾帼，一个德高望重的老人，一位慈祥、睿智，有着宽容之心与大局之观的老祖宗，就此驾鹤西去。

　　消息传去，整个皇甫世家为之震动！


第1852章 各方密谋！

　　当！当！当！

　　万物静籁之际，整个皇甫世家中突然响起了一声声的古老而又悠扬的钟声。

　　这是丧钟！

　　皇甫世家中唯有辈分极高、做出过突出贡献的长辈去世的时候，这口丧钟才会敲响。

　　悠扬绵长却又显得异常沉重的钟声传遍了整个皇甫世家，也将许多正在沉睡的人都给惊醒了。

　　“丧钟，这、这是丧钟！”

　　“到底是谁去世了？”

　　“老祖宗，一定是老祖宗驾鹤西去了！”

　　“什么？老祖宗仙逝了？”

　　各个庭院中，各个厢房内，都响起了一声声震惊不已的声音。

　　皇甫雄图也惊醒了，他听到了丧钟，他很清楚，老祖宗这一刻真的是走了。他眼中流露出一丝缅怀之意，但更多的却是一种轻松。

　　他立即换衣，接着以着衣服沉重的表情朝着紫竹园的方向赶去。

　　大长老皇甫英海还有其余的长老也纷纷朝着紫竹园方向赶去，老祖宗德高望重，生前是皇甫世家中辈分最高、德望最高的长辈，如今他仙逝了，这牵动了许多人的心，都纷纷赶往紫竹园进行哀悼。

　　皇甫雄图、皇甫英海等人几乎是同一时刻抵达了紫竹园，他们走进去的时候看到了皇甫青云，只见皇甫青云脸色憔悴而又黯然，给人一种哀莫大于心死之感，他面无表情，只怕已经是悲痛到了麻木的地步。

　　“青云，老祖宗她、她老人家——”皇甫雄图开口说着。

　　皇甫青云回过神来，他缓缓说道：“老祖宗已经仙逝，走的时候很安静，也很安详。”

　　“哎！”皇甫雄图长叹了声，面露悲痛之色，他说道，“老祖宗操劳一声，为皇甫世家鞠躬尽瘁，做出了许多无人能及的贡献。如今老祖宗走了，理当厚葬！”

　　“多谢家主。”皇甫青云说道。

　　“青云，不要过度悲伤，我们的心情跟你一样。老祖宗即便是走了，但我想她老人家会永远活在我们的心头。”皇甫英海也说着。

　　说话间，皇甫雄图与皇甫英海等长老走进了厢房被，去看最后一眼老祖宗的遗容。

　　却是看到皇甫若澜与白发丽人正在守护着老祖宗，她们双眼通红，已经哭肿了双眼，这时候她们眼中没有一滴泪，想来那泪水都已经哭干了。

　　“老祖宗，望您一路走好。您生前为了皇甫世家操劳一生，希望您仙逝之后前往那片极乐世界的净土中安息。皇甫世家上下全都会铭记老祖宗曾有的教诲与功劳。”皇甫雄图语气悲痛的说着。

　　待到皇甫世家中一些高层人物全都过来看望过老祖宗之后，接下来就是为老祖宗洗净身子，换上新衣，打扮得干干净净的再入棺。

　　这些事情皇甫若澜与白发丽人来做。

　　到了天色亮起的时候，皇甫世家老祖宗仙逝的消息已经传遍了其余的隐世世家中。

　　慕容世家、西门世家、狄家、古家、天门宗等一些底蕴深厚的世家还有各大门派都已经知晓这个消息，一些敬仰老祖宗之人也纷纷主动前来皇甫世家进行哀悼。

　　……

　　慕容世家。

　　慕容飞鹰一大早就已经接到了消息，得知皇甫世家的老祖宗仙逝。

　　“皇甫世家的老祖宗仙逝了？这个消息倒也不算意外，老祖宗岁数已高，终究是抵挡不住岁月的脚步。如此一来，皇甫世家中短期内将会有着重大波动。”慕容飞鹰眼中目光一沉，缓缓说道。

　　一旁的慕容东宸问道：“爸，那我们要不要去皇甫家进行追悼？”

　　慕容飞鹰点了点头，说道：“自然是要去的。老祖宗德高望重，我们要是不去，岂非遭人诟病。不过我听闻，这一次老祖宗病危，只有皇甫若澜一人回来，萧云龙不见踪影。这就有点蹊跷了。”

　　提起萧云龙，慕容东宸眼中的杀机都要溢流而出了，萧云龙所给他带来的种种耻辱，只怕倾尽长江会都洗不尽。

　　“我上次已经委托隐杀流派去追查萧云龙的底细，也不知道有眉目了没有。”慕容飞鹰说道。

　　“底细？萧云龙的什么底细？”慕容东宸问着。

　　“萧云龙的名号为魔王，在黑暗世界中赫赫有名，听闻他在黑暗世界中还有着属于自己的一支佣兵团。这些底细，我自然是要调查清楚。”慕容飞鹰沉声说道。

　　想了想，慕容飞鹰还是拿起手机，拨打了一个电话出去。

　　“喂，归宗主吗？是我。”

　　“慕容家主，我正想找你呢。”

　　“莫非你那边已经打探出了一些什么消息不成？”慕容飞鹰眼前一亮，开口问着。

　　“慕容家主，这个萧云龙以着魔王之名，在黑暗世界中还真的是声名大震，被誉为绝世强者。经过我的查探跟收集到的一些情报，眼下黑暗世界中都是关于萧云龙的传闻。具体的就是前段时间，大概七八天之前，萧云龙与黑暗世界中的四大绝世强者在死亡沙漠有过一战。那一战过后，黑暗世界中有两名绝世强者被萧云龙格杀，不过萧云龙却是失踪了。”

　　“什么？失踪？这怎么解读？”

　　“意思就是活不见人、死不见尸，失踪了，杳无音信。根据黑暗世界中许多人的猜测，萧云龙只怕已经死了。”

　　“死了？这个消息可信吗？”

　　“是不是百分之百我也不敢确定。但萧云龙已死的推论起码有六成的把握。”

　　“哼！如果他真的是死在了海外，倒也是便宜了他！”慕容飞鹰眼中寒芒闪动，冷声说道。

　　“不知慕容家主下一步的打算是什么呢？”

　　“皇甫世家的老祖宗仙逝，我自然是要去皇甫世家一趟。萧云龙就算是死了，可不是还有萧家吗？”

　　“哦？慕容家主这是打算要对萧家赶尽杀绝？”

　　“萧家盘踞江海市，自称为江海市武道世家之首。殊不知，在我等面前，不过是蝼蚁罢了。萧云龙既然死了，留着萧家何用？直接连根拔起，彻底清除！”慕容飞鹰眼中闪动着凌厉的杀机，语气森然地说道。

　　“慕容家主果真是做大事之人，如此手段够狠！萧家也的确是没有存在的理由了。就借此机会，将萧家彻底打压下去！”

　　“到时候，还望归宗主援助一二。”

　　“这个是必然的，我们可是盟友！”

　　“好，那就先这样。”

　　慕容飞鹰开口，结束了与隐杀流派归宗主的通话。

　　“萧云龙，你终于是在海外身亡了吗？别以为你死了就能够一了百了，我会让你所在的萧家土崩瓦解！”

　　慕容飞鹰寒声说着，已经开始在心中酝酿着报复萧家的手段。


第1853章 逼宫！（一）

　　死亡沙漠，绿洲。

　　萧云龙依靠这片绿洲整整待了七天，他在绿洲右侧的那片林子中搭建起了一座小屋，屋顶上覆盖着枝叶，算是一个落脚之地。

　　这几天来，他一直都在休养着自身的伤势，好在他自身的血脉中内蕴着迅速恢复治愈的能力，所以他自身大大小小的伤口已经在愈合着。

　　就连他所遭受到的内伤，也恢复了不少。

　　这里有一面湖水，饶是在高温酷热的死亡沙漠中，他非但不会饥渴，反而是过得还很惬意，白天的时候可以跃入湖中畅游一番，同时抓几尾鱼上来。

　　除此之外，他空闲之余也在修炼自身的拳道与腿势。

　　如今的他处在化魔状态，自身的那股化魔血脉之力磅礴强盛，他多次演化魔王霸杀拳的拳势，他在与四大绝世强者对战中，已经演化出了魔王霸杀拳中的第五式——化魔镇狱！

　　这些天，他正在演化魔王霸杀拳中的第六式！

　　第六式魔王霸杀拳已经演化出了一些轮廓，虽说没有最终成形，不过却也相去不远了。

　　如此至强拳道，本身就是不能急于求成。

　　而是需要反复不断地去验证，去感悟，去磨炼，才能形成真正的至强拳势。

　　这一天，萧云龙看着自身伤势差不多了，他也准备走出这片死亡沙漠。

　　他自己也不知道究竟出了什么事，这几天他总有点心神不宁的感觉，冥冥之中总感觉已经有什么事在发生，特别是在今早凌晨那时候，那种感觉特别强烈，但他却又不知道有什么事。

　　出于本能的，他就决定了要走出这片死亡沙漠中。

　　或许，萧云龙的心神不宁是有原因的，因为在这一天，远在华国津城的老祖宗驾鹤西去。

　　萧云龙自然是不知道这些，以着他现在的状态，就算是知道老祖宗仙逝，他也想不起老祖宗是谁。只不过，冥冥之中，或许真的有某些玄妙的因素，使得他预感到有些不好的事情发生了。

　　萧云龙拿起一个水壶，盛满了水，同时将几条已经烤熟的鱼待在身上，就这样离开了这片绿洲，饶是他已经不记得以前的事情，但他自身的战斗本能以及野外生存能力仍在。所以即使是身处在这片死亡沙漠中，他仍旧是能够辨别一些风向来找到离开这片死亡沙漠的路线。

　　……

　　皇甫世家。

　　老祖宗的灵堂内，皇甫青云、皇甫若澜、白发丽人对着老祖宗的遗像跪着，他们脸色悲痛，不言不语，就此为老祖宗守孝。

　　陆陆续续的，皇甫世家中已经来了许多隐世世家跟各大隐世门派的领头人，他们前来追悼老祖宗，无论出于什么立场，老祖宗生前有过的伟绩都值得他们敬仰。

　　慕容世家的家主慕容飞鹰亲自前来，西门世家的家主西门剑明也亲自前来，还有天门宗的宗主天元子也来了。

　　皇甫雄图自然是又忙于招待，不过除了慕容飞鹰与皇甫雄图一番交谈之外，像西门剑明、天元子这些人都是前来老祖宗的灵堂中进行追悼。

　　一转眼，五天过去了。

　　许多前来皇甫世家中进行追悼的宾客已经纷纷离去，不过慕容飞鹰倒是还没有走，仍是留在了皇甫世家中，他这些天没少与皇甫雄图进行密谈，至于在密谋什么就不得而知了。

　　也在这一天，皇甫世家中召开了长老会，大长老皇甫英海、二长老皇甫烈、三长老皇甫流文都在场，身为家主的皇甫雄图自然也在场。

　　这个长老会召开的时候，也通知了皇甫青云，让其来参与，不过皇甫青云拒绝了，他仍在灵堂中进行守孝。

　　“如今老祖宗已经仙逝，老祖宗名义下有着众多资产，这些资产有很多都是皇甫世家中的核心利益的产业。”皇甫英海开口，他接着说道，“不知诸位觉得这些资产该当如何处理？莫非老祖宗仙逝之后，这些核心资产都归属于青云他们这一派系？”

　　“既然是属于皇甫世家的核心产业，又岂能说由青云他们这一派系占据着？得要拿出来，经由长老会来判决这些资产如何处置。”二长老皇甫烈说道。

　　三长老皇甫流文不由得皱了皱眉，他说道：“老祖宗仙逝还没满头七。我们就如此讨论如何处置老祖宗生前掌握着的资产问题，是不是有些不妥？”

　　“老三，这又有什么不妥？所谓迟则生乱，这些资产正是由于过于重大，所以需要及早议决。否则拖下去，是会出现乱子的。”皇甫英海大义凛然地说道。

　　“可是——”皇甫流文还想说什么，却是被一旁的皇甫烈开口打断了他的话。

　　“老三，大长老言之有理。老祖宗德高望重，我们自然是心怀敬意。但这些资产关系到皇甫世家的当前发展跟千秋大业，需要及早议决，免得生乱。”皇甫烈也沉声说道。

　　说起来，各大长老中，自然是大长老、二长老最有权势，三长老皇甫流文也就是挂着个名头，他的话语权并不大。

　　所以，三长老有心想要说些什么，却也插不上嘴。

　　“家主，不知你的看法如何？”

　　皇甫英海看向皇甫雄图，问道。

　　皇甫雄图点了点头，说道：“大长老、二长老你们说得有道理。既然是关系到皇甫世家核心利益的资产，那就不是属于个人或者某个派系。的确是需要进行商议处理。”

　　“哎，我们在这里商议又有何用？如今青云代表了老祖宗这一派系，他没来，就算是我们商议出了什么结果，他不答应之下，又能如何？”皇甫流文说道。

　　“长老会决议之事，青云岂敢不认？”皇甫英海语气淡然地说道。

　　皇甫流文摇了摇头，心知自己再多说些什么也是没用的。

　　……

　　灵堂中。

　　皇甫若澜看向皇甫青云，禁不住问道：“爸，老祖宗都还没有到头七。大长老他们组织召开所谓的长老会是什么用意？”

　　“还能有什么。无非是老祖宗留下的资产引得他们已经迫不及待。”皇甫青云说道。

　　“什么？他们未免也太过分了，老祖宗还没到头七，他们就急着要商议这些事情？”皇甫若澜悲愤而起，心中有股怒意。

　　皇甫青云沉声说道：“好了，若澜，在老祖宗遗像前不说这些事情，免得干扰了老祖宗的清净。老祖宗生前叮嘱过你，家族里面的事情你别管也别参合，记住就好。一切都有为父在，为父会处理好的。”


第1854章 逼宫！（二）

　　灵堂之中，跪在老祖宗遗像面前守灵的除了是老祖宗这一嫡系的后代之外，也还有其他派系的人，比方说皇甫苍穹，他也是一动不动的跪着，不言不语。

　　皇甫苍穹是年轻一代中最有能力的一个人，他的爷爷就是三长老皇甫流文。无奈三长老这边所掌握的话语权并不多，所以年轻一代的家长继承人中，皇甫苍穹的排名很靠后。

　　但若论能力跟实力，排名第一的皇甫君临跟排名第二的皇甫轩逸根本就是望尘莫及。

　　皇甫苍穹脸色极为的悲痛，他的心情跟皇甫若澜她们一样，也是极为的伤心，对他而言，老祖宗就是一个慈祥的祖奶奶，曾给予他诸多的呵护与关爱，惊闻老祖宗去世，他也从西部地区中赶了回来，为老祖宗守灵。

　　皇甫苍穹的举动也被皇甫青云、皇甫若澜看在眼里，心知皇甫苍穹对老祖宗是有着真正的孝心。

　　灵堂之外，正在召开的长老会议忙着要对老祖宗留下的庞大资产进行分割，灵堂之内，皇甫青云等人却是在默默地守灵，尽着最后一份孝心。

　　如此也形成了极为鲜明的对比。

　　晚上的时候，皇甫雄图走进了灵堂中，他看了眼老祖宗的遗像，随后看向皇甫青云，说道：“青云，今天长老会议中已经产生了一些决议，你不妨出来看看。”

　　皇甫青云眼都没抬，语气淡然地说道：“家主，这里是老祖宗的灵堂，是她老人家的一片净土之地，其他的事情就先别说了，免得打扰了老祖宗的清净。”

　　皇甫雄图皱了皱眉，他说道：“我也知道，老祖宗离开，我心情也很沉重。不过关于长老会决议之事，你还是知道一些为好。”

　　“家主，我再说一遍，有什么事等到守灵过后，老祖宗入土为安再说。”皇甫青云沉声说道。

　　皇甫若澜却是忍不住了，她冷声说道：“老祖宗去世还没有过头七，你们就在忙着商议着些什么事情。你们不觉得无耻，我都为你们感到可耻！这里是老祖宗的灵堂，如果家主你不是来守灵的那就请离开，免得打扰了老祖宗的清净。”

　　“若澜你这没大没小的态度，是跟谁学的？”皇甫雄图冷哼而起。

　　“家主，若澜只是个孩子，口无遮拦。你若有什么事情，冲着我来就是了，又何必迁怒于小辈？”皇甫青云语气淡然地说道。

　　皇甫雄图眼中目光闪动，他最终说道：“好，那长老会决议之事，日后再说。”

　　说话间，皇甫雄图走了出去。

　　两天后，老祖宗头七已过，正式入土为安。

　　这一天，皇甫世家中各大派系的人都来参与了葬礼，看着那冰冷的墓碑，皇甫若澜与白发丽人眼圈禁不住的又通红起来。

　　从此以后，她们就再也见不到慈祥而又呵护着她们的祖奶奶了。

　　葬礼结束，返回皇甫世家的时候，皇甫青云已经被请到了长老会议室中，正式商讨老祖宗留下的资产问题。

　　由于上次的长老会议中已经有了决议，故而大长老皇甫英海开门见山地说道：“青云，经由长老会决议，老祖宗留下的许多资产中涉及了皇甫世家的核心利益。所以，这些资产需要拿出来，进行有效的规划与管理。”

　　皇甫青云闻言后脸色倒也是平静，对于这样的结果他其实早已经有所预料，他开口说道：“不知道诸位长老打算将这些资产如何管理呢？”

　　看到皇甫青云如此平和的态度，倒也是让皇甫英海他们感到有些意外，皇甫英海说道：“既然是属于皇甫世家的核心产业，自然是由皇甫世家来进行管理。”

　　“那跟现在有什么区别？老祖宗所掌管的产业，每个月每一年所产生的利益，不都是上缴了整个皇甫世家的财务中吗？”皇甫青云问着。

　　皇甫英海眼中精芒闪动，他说道：“话虽如此，但这些产业都是记名在青云你这一派系的名下。这不知情的人看了还以为这些资产都是属于你们这一派系。所以经过商议之下，觉得最好的办法就是将这些资产拿出来，由皇甫世家来进行管理。当然，青云你们也是皇甫世家的子孙，所以属于你们的利益自然是不会少的。”

　　“我明白了，你们的第一步就是这些资产拿出来之后，名义上由皇甫世家来管理。第二步就是日后在联手将这些资产进行分割，无声无息的并入自己的派系之中。对吗？”皇甫青云抬起头，平静却又让人感到寒意的目光从皇甫英海、皇甫烈、皇甫雄图等人脸上一一扫过。

　　“青云，你这是什么话？我们都说了，这些资产是属于皇甫世家的核心资产，拿出来是由各个派系共同管理，你们派系自然也是可以参与管理。既然是核心资产，任何人任何派系自然都不能私自吞并。”皇甫烈开口，他正义凛然地说道，“听你这话，你是不打算拿出来了？莫非是想要私自吞并吗？”

　　“二十年前，皇甫世家遭遇到了产业危机，当时已经是年迈的老祖宗再度出山，她以着非凡的手段跟广阔的关系，在西区、南疆开辟了皇甫世家新的产业链，最终形成了支撑整个皇甫世家的核心产业。”皇甫青云开口，他接着说道，“这些产业虽说是老祖宗亲自开辟而出，但她老人家从未有私自吞并的念头，一直由整个家族来经营管理，所产生的利益都按照家族的规定进行上缴。现在，老祖宗刚入土为安，你们一个个就迫不及待的想要分割老祖宗开辟下来的产业，这到底是什么居心？当年，若非老祖宗亲自出山，只怕现在的皇甫世家也没有今日的繁荣盛况吧？”

　　此言一出，皇甫雄图等人不由面露愧色，皇甫雄图很快就恢复如常，他说道：“老祖宗对皇甫世家做出的贡献，我等自然是永远铭记在心。但青云，这是长老会的决议，也是合乎道理。我们皇甫世家要想更进一步的发展，就需要将所有的资源产业都整合起来，打造一体化的产业链。这一点，也是希望你能支持啊。”

　　“如果我不答应呢？”

　　皇甫青云开口，语气平静，却又显得无比的坚决。

　　皇甫英海闻言后脸上已经露出怒意，他正想发作之际，突然间——

　　轰！

　　皇甫世家的某个方位上，突然间，有着一股滔天的气势威压冲天而起，隐隐都要搅动天地风云，当中似乎有着一股莫名的天地大道的威压在弥漫着。

　　感受到这股足以压迫灵魂的气息威压后，皇甫英海他们脸色陡然一变，紧接着他们一个个全都回过神来，禁不住欣喜激动的脱口而出——

　　“莫非绝杀老祖出关了？！”


第1855章 绝杀出关！

　　——绝杀老祖出关了！

　　场中的大长老等人全都纷纷禁不住脱口而出，语气中更是充满了一股按耐不住的欣喜与激动。

　　皇甫雄图的脸色先是一怔，紧接着便是狂喜而起，如若绝杀老祖真的出关了，意味着他已经成功的突破到了天品宗师境，这对于皇甫世家的意义将会极为重大。

　　倘若有着一尊天品宗师境的无上强者坐镇，那皇甫世家的威望将会攀升到一个顶峰的地步。

　　更重要的是，绝杀老祖可是站在他们这边的！

　　当即，皇甫雄图、大长老、二长老等人已经按耐不住的纷纷跑了出去，朝着绝杀老祖闭关之地第一时间赶去。

　　三长老也站起身，他是长老中最后一个离开的，经过皇甫青云身边的时候，他轻叹了声，伸手拍了拍皇甫青云的肩头。

　　皇甫青云脸色原本平静如水，可当听到绝杀老祖出关的消息，他的脸色仍旧是禁不住发生了一些变化。

　　一些往事也浮上心头。

　　最为刻骨铭心的莫过于当年的绝情七杀阵，绝杀老祖坐镇最后一关，当年的他自身的实力已经达到了地品宗师之境，被誉为当时最年轻的地品宗师，前途不可限量。

　　但面对地品巅峰境实力的绝杀老祖，他非但不是敌手，那一战过后他的武道根基更是被毁，一身的实力也就此毁于一旦。

　　这是有意还是无意？

　　“起风了，看来一场风雨是要降临了！”

　　皇甫青云目光深深地朝着那道恐怖的至强气息散发而出的方位看了眼，自语的说了声。

　　……

　　皇甫世家，西南侧，一间密室中。

　　这里是皇甫世家的禁区绝地，没有家主的命令之下，任何人都不得靠近这里，因为这里是皇甫绝杀闭关修炼之地。

　　平日里，唯有三个人能够自由进出，这三人负责绝杀老祖闭关期间的饮食生活等等。

　　此时此刻，从这个禁区之地中，有着一股强大绝伦的气息正冲天而起，席卷四方，隐隐有股唯我独尊的强大气势。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影正快速的赶过来，皇甫雄图、皇甫英海、皇甫烈等皇甫世家的高层人物全都第一时间赶过来了。

　　他们一个个神情紧张而又激动，全都在耐心的等待着。

　　只见那股至强无比的气息威压宛如汪洋怒海般的恣意弥漫，席卷当空，让人感应到了也要禁不住臣服在这股气息威压之下。

　　良久之后，却是感应得到这股至强的气息威压渐渐地收敛于无，所有的气息威压在瞬息间全都消失得无影无踪，仿佛不曾出现过。

　　如此随心所欲的能够收控自身的气息威压，的确是极为罕见，甚至可以说是可怕！

　　这时——

　　咔嚓！

　　密室中那扇原本常年关闭着的大门突然正在缓缓的打开，先是一道缝隙，紧接着这扇打开门口的缝隙越来越大，已经是彻底打开。

　　这一刻，正在外面焦急等待着的皇甫雄图等众人的呼吸都要停滞了，全都在翘首以盼，脸色更是迫切不已的在等待着什么。

　　最终，在他们的目光视线中，便是看到一道身影从密室中缓缓地走出来。

　　这道身影的身材不算高大，身上穿着一袭青衫，其灰白的头发长及腰际，看来已经是许多年不曾修建过了，他的胡子同样如此，已经长及胸口。

　　双眉已经显得有些泛白，一张脸却是显得极为的红润，若非从他脸上的山川纵横般的皱纹中可以推断出他的年纪已经很大，否则看上去就像是一个五六十岁的人。

　　此时的他身上没有丝毫的气息在弥漫而出，看着就像是一个寻常无比的老者，可随着他一步踏出，无形中却是有股厚重如山的无边威势在弥漫而出，他双目一抬，眼中的目光比起那锋锐的刀锋都要凌厉，一举一动之间，隐隐与某种特别的道韵相合，带给人一种难以想象的沉重压迫力。

　　“雄图见过绝杀老祖！”

　　皇甫雄图看到这名老者之后，语气立即无比敬畏地说道。

　　“见过绝杀老祖，恭喜绝杀老祖，成就无人能及的天品宗师！”

　　一时间，大长老、二长老他们也纷纷开口，语气激动无比。

　　“弹指间，十年过去了！”

　　老者背负双手，仰头看天，像是在感叹，又像是在感慨这岁月的流逝。

　　皇甫雄图他们一个个全都恭敬不已的站着，不敢再多言。

　　良久，老者这才转过身来，眼中原本比那刀锋都要凌厉的光芒已经消隐，变得平和，他缓缓说道：“这十年来，族中可有什么大事发生。”

　　“禀告老祖，我皇甫世家气运鼎盛，这十年来发展更是蒸蒸日上，并无什么大事发生。只不过在前些日——”皇甫雄图看向了老者，这才继续说道，“前些天，老祖宗驾鹤西去了。”

　　“哦？”老者听到这个消息之后似乎也不感到意外，他沉默良久，这才说道，“看来老夫出关还是晚了些天，未能见到老祖宗一面，实为遗憾。老祖宗德高望重，即便是仙逝了，也要让皇甫家上下子孙都要铭记在心。”

　　“这个是自然的，皇甫家必然会铭记老祖宗的功劳。”皇甫雄图说道。

　　一旁的皇甫英海说道：“绝杀老祖出关，举族恭贺，这是值得道贺之事。绝杀老祖，还请前往沐浴更衣，今晚会在雕龙阁设宴，为老祖出关接风贺喜。”

　　“对对对，绝杀老祖出关这可是可喜可贺的大事。以我之见，不妨也通知其余的隐世世家、各大门派，让他们也前来为老祖道喜。”皇甫烈说道。

　　“倒也不用特意去通知其余的世家门派，老夫此番出关，只怕一些老家伙早已经知道了。”老者开口，他举步朝前走来。

　　“那就先请老祖前往沐浴更衣。正好这些天长老会决议了一些事情，也还望老祖能够过目决断。”皇甫英海开口说道。

　　老者点了点头，他并未在说什么，在皇甫雄图还有一众长老的陪同之下，离开了闭关的密室。

　　皇甫绝杀刚出关，也是需要一番的清洗打理，否则以着目前这副形象，的确是不大方便。

　　皇甫世家虽说并没有声扬，但皇甫绝杀出关之事还是如同长了翅膀般，已经开始传遍了整个古武界，可想而知必然会引起极大的震动。


第1856章 欺人太甚！

　　南苑。

　　紫竹园中，仍旧是笼罩着一层悲伤之意，原本居住在这里的老祖宗已经不在了，显得冷冷清清的。

　　原本服侍老祖宗的一些仆人仍旧是无法接受这个事实，她们眼圈泛红，只觉得无比悲伤。她们虽说是仆人，可老祖宗生前从未把她们当成仆人看待，对她们极好，使得她们心中也极为想念宽厚仁慈的老祖宗。

　　皇甫若澜与白发丽人正在整理老祖宗的一些遗物，老祖宗生前用过的一些东西，她们都归置放好，就此珍藏起来，权当是留作一种纪念。

　　这时，皇甫青云走了进来，他将皇甫若澜与白发丽人喊来，说道：“若澜，雪翼，明天你们就离开皇甫世家吧。若澜你先去江海市，雪翼你返回天门宗。”

　　皇甫若澜脸色一怔，她不解地问道：“爸，这是为何啊？老祖宗刚去世，我们还想在家里面多留几天呢。老祖宗刚走，她老人家在那边肯定很孤独，我们还想多住几天。”

　　皇甫青云深吸口气，缓缓说道：“绝杀老祖出关了。绝杀老祖一直以来都站在家主、大长老他们那一边。如今绝杀老祖出关，家主他们更是如虎添翼。你继续留在皇甫世家，我生怕会发生一些对你不利的事情。老祖宗临终前已经说过了，让你不要参合家族的事情。你回去天海市经营金帝集团吧。家里面有我，我来与他们周旋即可。”

　　皇甫若澜脸色愤怒而起，忿忿不平地说道：“家主他们是什么意思？老祖宗刚走，他们就要逼宫了吗？就要欺压上头来了吗？简直是可恶！”

　　“现在说这些没什么用。如果老祖宗健在，凭借资历跟威望尚可压制绝杀老祖一筹。现在老祖宗已经走了，整个皇甫世家轮辈分威望，就是绝杀老祖最高。”皇甫青云开口，接着说道，“在这样的情况下，绝杀老祖要是与家主他们商议决定了什么事情，皇甫家中其他派系的人都会附和。所以，你们明天就离开，远离这个斗争旋涡。”

　　“爸，难道绝杀老祖出关了，我们就要被压制了吗？就没有其他办法了吗？”皇甫若澜心中不服气地说道。

　　“现在有谁能够压制住绝杀老祖？绝杀老祖已经晋升天品宗师境，目前究竟有多强不得而知。仅仅是武道而言，无人是其对手。”皇甫青云说道。

　　皇甫若澜咬了咬牙，说道：“要是云龙在就好了，才不怕他！”

　　皇甫青云闻言后心中一动，问道：“若澜，云龙他究竟出了什么事情了？”

　　一旁的白发丽人也是问道：“对啊，若澜姐，你还没说云龙他怎么了呢。是不是出什么事了？为什么没有跟你一起回来？”

　　皇甫若澜咬了咬牙，此前她没有说清楚萧云龙的情况，是为了避免老祖宗得知之后会担心。现在老祖宗已经走了，倒也不需要再隐瞒。

　　当即，皇甫若澜简单的将萧云龙在海外迎战绝世强者的时候激发出自身的第二重血脉之力，自身意识被那股强大的血脉之力所主导之事。

　　皇甫青云皱了皱眉，说道：“云龙这样的情况，能够苏醒过来吗？”

　　“爸，我已经求助了医怪前辈，相信医怪前辈会有办法医治云龙这样的情况。”皇甫若澜说道。

　　“云龙他、他——”

　　白发丽人咬了咬牙，眼圈禁不住有些湿润，那张绝丽无暇的玉脸上更是笼上了一层深深地担忧之意。

　　萧云龙已经是她的男人，所以萧云龙如今的情况自然也牵动着她的芳心。

　　“若澜姐，云龙他最终会没事的，对不对？”白发丽人着急的问着。

　　“我相信云龙会意识清醒过来的，他一定会王者归来！只可惜，等他回来的时候，老祖宗已经不在了。”皇甫若澜语气黯然地说道。

　　白发丽人还想说什么，这时，突然间外面有人走了进来。

　　“青云老爷在吗？”

　　来人开口问着。

　　皇甫青云闻言后走了出去，看到来人之后他皱了皱眉，问道：“原来是刘管家，不知有何事？”

　　走过来的人正是皇甫雄图身边的老管家。

　　刘管家笑了笑，说道：“见过青云老爷。是这样的，绝杀老祖出关，所以家主跟诸位大长老他们今晚将会在雕龙阁设宴，为绝杀老祖洗尘，恭贺绝杀老祖出关。家主托我前来为青云老爷送上一份请柬。家主还特地嘱咐说家族中年轻一代的俊杰都可以前往，去见见绝杀老祖。到时候，还请青云老爷带上若澜小姐一同前往赴宴。”

　　皇甫青云眼底深处隐隐闪过一丝怒意，他并未当场发作，而是挥了挥手，说道：“请转告家主跟绝杀老祖，今晚之宴，恕我不能前往。老祖宗刚仙逝，我身体不舒服，就参与宴会了。改日，我会亲自前往拜访绝杀老祖。”

　　“青云老爷，绝杀老祖出关，这可是非同小可之事，还望您不要缺席啊。”刘管家开口说着。

　　皇甫青云脸色一冷，说道：“你是跟在家主身边久了，所以自认为有权来命令我了？一个家奴而已，我说不去就不去，还胆敢在此煽风点火，你真以为我不敢打断你双腿？给我滚！老祖宗刚刚入土为安，家主他们就大兴宴席，这是什么居心？”

　　刘管家脸色微微一变，眼中精芒闪动，这时他猛地看到华老先生不知何时现身而出，吓得他机灵灵的打了个寒战，立即转身快步离开。

　　“真是岂有此理！家主、大长老他们太过分了！老祖宗刚仙逝，本身就不宜大兴宴席，他们反倒是好，要在雕龙阁设宴，这是什么居心？”皇甫青云怒声而起。

　　华老先生轻叹了声，说道：“物是人非，青云，你也别生气了。绝杀老祖出关，他们自然是要想方设法的巴结。你今晚不去，可是连绝杀老祖也得罪到了。”

　　“我要是去了，还有什么颜面面对去世的老祖宗？哼，老祖宗走了，他们一个个倒是开始跳出来了。真以为我这边好欺负的吗？我倒是要看看，他们能有什么手段。”皇甫青云冷声说道。

　　皇甫若澜已经走出来，方才的情况她都看到了，一张玉脸不由为之铁青，只觉得家族中有些人真的是欺人太甚了。

　　这时候，她无比怀念萧云龙，倘若萧云龙这一次也跟着回来，又岂会惧怕了他们？

　　就算是绝杀老祖出关了，有萧云龙在，也无所畏惧吧！


第1857章 魔王再现！

　　雕龙阁。

　　宴席已经摆上，为了庆祝绝杀老祖出关，皇甫世家中各大派系之人全都前来庆贺，故而雕龙阁中设下的宴席足足有二十席以上，自然不是皇甫世家中任何一个人都有资格前来参与这个宴会，除了各大派系的代表人物之外，就是皇甫世家年轻一代中的佼佼者。

　　宴会开始的时候，在皇甫雄图、各大长老的簇拥之下，皇甫绝杀现身而出，他那一头长发已经剪短，胡子也修理过了，一张尽显威严的面孔也显露而出，他的岁数已经过百，但脸色看上去仍旧是显得无比的红润，体内更是仿佛蛰伏着一条蛮龙般，有着极为旺盛强大的气血，根本不像是一个百岁老人。

　　事实上，倘若皇甫绝杀没有突破到天品宗师的境界，那他自身的气血肯定是极为衰弱的。而一旦突破到了天品宗师境，等同于他自身的生命又历经了一次的洗礼跟飞跃，不仅自身的气血没有以为年龄的原因而衰弱，反而是变得更加的旺盛强大。

　　绝杀老祖出现，雕龙阁中已经提前到场的皇甫世家中的众人全都起身鼓掌欢迎，他们一个个神色激动异常，因为随着绝杀老祖的出关，这意味着皇甫世家往后将会有着一名天品宗师境的无上强者坐镇！

　　这可是天品宗师啊，这几十年来，除了皇甫绝杀之外，还未听闻过有谁能够晋升到天品宗师的境界。

　　皇甫绝杀在居中的一张宴席上坐了下来，身边伴随着的是皇甫雄图、皇甫英海等人。

　　酒过三巡，已经有其他派系的人纷纷前来敬酒。

　　皇甫绝杀目光一转，他扫视了全场一周，隐隐觉得少了些什么，便是问道：“皇甫青云这一派系的人没来参加今晚的宴会吗？”

　　皇甫雄图脸色一怔，他连忙说道：“老祖，我已经亲自派人将请帖递给了青云。可青云并不领情，他说身体不舒服，故而没有来参加今晚的宴会……”

　　“身体不舒服？”

　　皇甫绝杀皱了皱眉。

　　皇甫英海冷笑了声，说道：“虽然老祖的仙逝对他打击很大。不过，老祖出关却又是另外一回事，这可是皇甫世家的头等大事，他不来参加，不来庆贺，这也不太妥吧？”

　　“大长老，今天老祖出关，理应高高兴兴，青云的事情往后再说吧，免得影响了今晚的气氛。”皇甫雄图说道。

　　皇甫绝杀眼中的目光微微一眯，说道：“莫非，青云还对于十年前的事情耿耿于怀记恨在心不成？哼！”

　　“老祖，先别多想了，来，我敬老祖一杯。”皇甫雄图笑着。

　　“对，这个青云不懂事，暂且不管他。”皇甫英海也附和说着。

　　他们越是这样说，越是想要把这事情简化，自然越加引起皇甫绝杀心中对皇甫青云的不满。他们对于皇甫绝杀的脾气很了解，故而才会这样说。

　　“你们不是说有什么长老会决议之事吗？趁着这个机会就跟我说说吧。”皇甫绝杀说道。

　　皇甫英海脸上立即露出一丝的喜色，以着皇甫绝杀现在对皇甫青云不满的态度来看，他们此前长老会决议之事，肯定会得到皇甫绝杀的支持。

　　只要有了皇甫绝杀的支持，还需要担心皇甫青云不敢服从吗？

　　……

　　安哥拉。

　　这是一个非洲国家，安哥拉南部，毗邻一处沙漠的小镇上，这一天走进来了一道年轻挺拔身影。

　　他穿着一身作战服，只不过这身作战服多处地方已经出现了破损的样子，他整个人看上去也显得很落拓，头发杂乱，那胡渣子明显也有好些天没有刮过了。

　　他脸上带有一种风沙之感，似乎刚从那荒无人烟的沙漠中走出来，饶是如此，仍旧是遮掩不住他那张线条明朗的脸，显得硬朗而又阳刚，隐隐还带着一种难以言喻的魔性气息！

　　这赫然正是萧云龙，他已经走出了那片死亡沙漠，来到了这个非洲城市的小镇中。

　　萧云龙现在只感觉到肚子很饿，想要找点吃的。

　　这个小镇极为贫瘠，放眼看去，真正的建筑物并不多，更多的则是成片成片的贫民区，随意搭建而起的棚子，大人小孩就挤在这些棚子下。

　　贫瘠的地方往往伴随着的就是犯罪。

　　事实上，这个小镇上都已经成为许多不法分子的天堂，走私的、贩卖军火的、偷运毒品的，总而言之，形形色色的人时不时的都会从这座小镇上借道。

　　萧云龙穿着破损的军装，又是一张亚洲人面孔，而且独自一人，所以当他出现在这座小镇的时候，就已经引人注意了。

　　萧云龙对于一些暗中注意着他的目光不加理会，在他的感知中，只要这些目光没有敌意，他就不去理会。而一旦有敌意，将会激发出他自身的那股嗜血杀机，以着他现在冷血无情的性格，自然会毫不犹豫的将怀有敌意的人给格杀。

　　这时，从一处昏暗的小巷子中有着六七个人走出来，恰好看到了走过去的萧云龙，其中一人注意到了，他的脸色惊诧而起，回过神来后说道：“魔王？好像我看到魔王了！”

　　“斯特你说什么？你看到了魔王？难道黑暗世界中正在巨额悬赏的魔王？”旁边立即有人问着。

　　“对，就是刚才走过去的那个人，走，我们上前去看看。”名为斯特的男子开口。

　　其余人也纷纷激动而起，千万美元的巨额悬赏啊，这足以让他们动心。

　　他们立即走了出去，看到了前面走着的萧云龙，他们立即跟了上去。

　　走在前面的萧云龙眉头忽而皱了皱眉，他不动声色，都到前面的时候他右转，拐入了一条阴暗潮湿的陋巷中。

　　后面跟着的那七八名男子立即加快了脚步，他们立即跟了上去，接着也拐入了这条陋巷中，可却已经看不到萧云龙的身影。

　　“怎么不见人影了？明显看到他走进来这里了。”

　　“走，我们去前面找找！要不要联系塔克老大？听说，如果能够把魔王生擒了，有人愿意制服上亿美元的酬金！”

　　“先确定是不是魔王！斯特你联系塔克老大。如果真是魔王，只怕我们对付不了。如果真的是魔王，他现在落单，独自一人，塔克老大那边可以支援过来七八十人，还怕了他不成？一定可以将魔王给拿下！”

　　这些人正在迅速的讨论着，商量对策。

　　然而，他们的话刚落音，一道身影宛如鬼魅般猛地现身而出，同时，一股充满了滚滚魔气的杀机在弥漫着。


第1858章 寻敌之路！

　　轰隆隆！

　　一辆改装过的牧马人越野车引擎发出了阵阵轰鸣之声，就此呼啸着离开了这个小镇。

　　开车的人赫然就是萧云龙。

　　那七八个武装分子自然不是萧云龙的对手，萧云龙将他们制服，之后一一审讯，得知他们在这个小镇上有个小据点。

　　萧云龙让他们带领着来到了这个小据点中，萧云龙将这个小据点中的这辆牧马人越野车直接开走，也从他们身上搜刮了一些武器、钱财。

　　至于那几名武装分子的下场，自然是一命呜呼。

　　萧云龙从这些武装分子的口中得知，他们还有一个老大，手底下有着上百号人。萧云龙自然不会怕了他们，不过为了避免不必要的节外生枝，他开着这辆牧马人越野车飞驰着离开了这座小镇。

　　萧云龙的一路上的车速很快，类似于这种边陲小镇的地方，根本没有所谓的治安可言，因此一路上萧云龙将车速开到了最大。

　　“黑暗世界？那些人说黑暗世界有人出巨额资金悬赏我？看来这个黑暗世界我的要去看看！我还要去寻找我的仇家！”

　　萧云龙张口自语了声。

　　说着话的时候，他那双微微泛红的眼中有着凌厉的杀机在闪现。

　　当初死亡沙漠的那一战，他不曾忘记，还记得毁灭者与死神这两人，现在的他想法很简单，当初在死亡沙漠，毁灭者与死神想要杀他，那这两人就是他现在的敌人！

　　“一个拥有毁灭之力，一个拥有死亡之力！他们两人很强，特别是拥有毁灭之力那个对手，他的实力更是深不可测！不过，越是强大的敌人，就越加具有挑战性，不是吗？”萧云龙自语说着，他冷笑，身上有股无敌的威势在弥漫，接着说道，“我会杀了他们！他们在黑暗世界应该很出名吗？”

　　萧云龙身上有着丝丝缕缕的杀机在弥漫着，他现在就想着查找毁灭者与死神的消息，然后将他们格杀。

　　萧云龙开了一晚上的车子，早已经远离了那座小镇，接着进入到了一个稍微大一点的城市，他将车子停了下来。

　　现在的他身上已经换了一套衣服，他走下车后找了一家酒店入住了进去。

　　这家酒店的环境自然是一般，萧云龙对此倒也不在意，进入酒店房间之后他关上门，先洗了澡，将胡子刮干净，随后走出了浴室。

　　房间内有电脑，萧云龙打开了这个电脑。

　　也不知怎么的，打开电脑的时候，萧云龙的脑海中也就自动的浮现出了一些信息，知道如何进入到黑暗世界的网络中。

　　黑暗世界的网络与普通人平时所接触到的网络是不一样的。普通人接触到的互联网，无论是百度、谷歌等搜索引擎所搜索到的仅仅是表层网络，还有着深层网络是普通人不为所知也接触不到的。

　　而这个深层网络中所涵盖的信息却是占据了整个互联网世界的百分之95以上！

　　萧云龙打开这台电脑的时候，下载了一个特别的软件，通过这个软件作为一个钥匙，从而进入到了黑暗世界的网络。

　　黑暗世界的网络中，最显著的就是黑暗论坛。

　　萧云龙点开了黑暗论坛，一下子就看到了许许多多的内容，其中最为醒目的莫过于那则悬赏的消息，只要找到魔王的行踪，就可以得到上千万美元的酬金！

　　“是谁要找我？”

　　萧云龙点开这则消息，他看着，眼中泛着寒芒。

　　以着他现在的想法来看，既然有人以着如此巨额悬赏找他，肯定是不怀好意，所以他心中也有着杀机在闪现。

　　随后，他也通过这个黑暗论坛中看到了其他的消息，很多帖子都是在讨论着死亡沙漠一战。

　　就算是死亡沙漠一战已经过去了近十天了，可关于魔王对战四大绝世强者的热议仍旧是极为热烈，有人站在魔王这边，也有人站在四大绝强者那边。

　　“魔王至今仍旧是没有人寻找他的踪迹，已经快十天过去了，他一定是死在了死亡沙漠的深处！”

　　“有这种可能！毕竟以着魔王的性格，如果他还活着的话，绝不会如此的低调，早就现身而出了！”

　　“说得没有错！魔王肯定已经死了！毁灭者他们四大绝世强者联手，如果还不能格杀魔王，那就太说不过去了！”

　　“依我看未必吧？我坚信魔王还活着！只不过，魔王并不想现身罢了！”

　　“不错！谁说魔王已死？以着魔王的威势，当他再度出现的时候，必然是王者回归，风云变色！到时候，整个黑暗世界都会因为魔王而颤动！”

　　“魔王，毁灭者、死神他们已经下令要追杀你的魔王佣兵团，你在哪里？难道要看着你一手组建的魔王佣兵团的战士全部被杀吗？”

　　“毁灭者已经放话了，如果魔王还活着，他必然单独格杀！魔王，你可敢应战？”

　　萧云龙正在看着这些帖子的回复，通过这些帖子，他了解到了许多有用的内容。

　　“魔王佣兵团？这是我一手组建的佣兵团？为何我一点印象都没有？”

　　萧云龙皱了皱眉，他脑海中的确是没有有关于魔王佣兵团的丝毫印象，说来也奇怪，有很多东西他急着，比方战斗本能，还有生活技巧等等，但是以往的人，以及跟人有关的事情，他则是想不起来。

　　“我的那两个敌人就叫毁灭者与死神吗？毁灭者要挑战我？”

　　萧云龙继续看着帖子，他眼中杀机闪现，胸腔内更是燃起了一团炽盛的战意。

　　现在的他不惧怕任何的挑战，也不惧怕任何的强敌，他体内汹涌流动着的那股化魔血脉的力量越来越强大，通过不断地激发之下，可以说现在他自身的化魔之力比起当初在死亡沙漠对战四大绝世强者的时候更强！

　　唯一限制到他的就是他自身的伤势还没有彻底恢复，体内仍旧是有些暗伤。

　　不过他自然是不将这点暗伤放在眼里，通过一定时间的调养，他的暗伤会自动愈合。

　　“毁灭者，你要挑战我吗？好，那我就去找你！”

　　萧云龙自语，他当即注册了一个帐号，准备在黑暗论坛中发出贴子，要挑战毁灭者！


第1859章 战事再起！

　　“毁灭者与死神何在？你们若敢出现，我必击杀！”

　　萧云龙发了这名一个帖子，并且所注册的ID名字为“魔王回归”！

　　这个帖子刚发出来，还真是立即引起了极大的围观，许多人都纷纷回帖——

　　“魔王回归？这是谁啊？这个哥们真是有才，居然注册了这样的ID，还要挑战毁灭者与死神，哈哈哈！”

　　“由此可见，魔王还真的是没落了。随便一个人都胆敢冒充魔王，居然还取了这样一个ID！堂堂一代魔王，最终的结局居然也沦落至此！”

　　“依我看，这个ID肯定是要大火啊！这个哥们真的是太有才了！”

　　“早知道我也注册这样的ID了，这样一来也就引起了各方瞩目！”

　　回帖的人根本不将这个帖子当回事，他们不认为发这个帖子的人就是魔王本人，而是认为有人在冒充魔王，玩了一个恶作剧。

　　萧云龙看着这些回复，他不由得皱了皱眉，他倒也是没有想到黑暗世界中的人将他发的这个帖子当成是一个玩笑。

　　他也没有去解释说明，以着他现在的性格，这种无意义的事情他是不会去做的。

　　萧云龙开始搜索其他的信息，他注意到毁灭者与死神收服了南洋海岛跟黒十字圣殿势力的消息，他开始追查南洋海岛与黒十字圣殿的所在地。

　　南洋海岛所在的据点并不难查到，这在黑暗世界中并非是什么秘密。只不过黒十字圣殿的所在地则是较为神秘，并没有对外公开，想要查找黒十字圣殿的老巢所在，还需要一定的情报。

　　除此之外，萧云龙也了解到杀手圣堂是率属于毁灭者的势力。

　　有这些消息对萧云龙而言也足够了，他会开始顺着这些消息线索开始去查探，现在的他就是按照着本能的生存法则，但凡是对他有威胁的敌人，他下意识的都要去除掉。

　　……

　　魔王基地。

　　穆恩、罗尔德蒙等魔军战士正在魔王基地中休生养息，经过这十天的休养，他们的伤势恢复得已经差不多，不过还是未能回到巅峰状态，这仍是需要一定的时间。

　　奥丽薇亚、血色曼陀罗、夜姬等人也全都在魔王基地中，奥丽薇亚每天都在关注着黑暗世界中的消息，这时候，她注意到了一个ID为“魔王归来”所发的帖子。

　　看到这个ID的时候，奥丽薇亚为之激动而起，她迫不及待的点开了这个帖子查看着，所看到的内容便是发帖人针对毁灭者与死神发出的宣战。

　　不过下面许多跟帖之人都是冷嘲热讽，认为这个帖子的ID不过是有人故意冒充的，正在玩一个恶作剧。

　　奥丽薇亚却是没有这么认为，也许是出于女人的直觉，她认定这个帖子就是萧云龙亲自发的。

　　“魔王，有魔王的消息了！”

　　奥丽薇亚兴奋之下，立即大声喊着。

　　基地中的魔军战士得知消息后立即赶了过来，穆恩更是难以掩饰脸上的激动之情，他说道：“奥丽薇亚，有老萧的消息了？”

　　“你们看这个帖子，我相信这就是魔王亲自发出来的帖子。”奥丽薇亚兴奋地说道。

　　穆恩等人看着这个帖子，帖子的内容不长，宣战毁灭者与死神的语气更是充满了一股难言的霸道之意，这跟萧云龙的风格简直是一模一样。

　　“老萧现在的状态已经不记得此前的事情，现在的他都是凭着本能行事。也许他潜意识里将毁灭者与死神当成了敌人，所以才有这样的帖子。我相信这就是老萧发出来的帖子。奥丽薇亚，你能够联系上老萧吗？”穆恩说道。

　　奥丽薇亚立即回复了这个帖子，告知她知道关于毁灭者与死神的更多信息，让发帖人看到回复之后立即跟她联系。

　　不过等了许久却是没有看到什么回复。

　　奥丽薇亚立即查询了“魔王归来”这个ID，查询之下却是看到这个ID已经下线了。

　　“魔王下线了，没有看到我的回复！我相信这就是魔王，他已经归来了！”奥丽薇亚开口，语气无比激动。

　　“我也相信这就是魔王！他既然在黑暗论坛中发了这个消息，说明他现在的状态很好！”曼陀罗也说道。

　　“毁灭者与死神都是绝世强者，要说有人胆敢冒充老萧发出这样的帖子是不可能的，除非对方不想活了。这明显是在挑衅毁灭者与死神。黑暗世界中但凡有点理性的，谁敢发这样的帖子进行挑衅？所以，可以确认这就是老萧！”罗尔德蒙也说道。

　　穆恩朗声一笑，说道：“现在只要确认老萧没事就好了，我们也就放心了！”

　　“哈哈，萧老大当然不会有事，他自然是能够走出那片死亡沙漠！并且，现在直接公然挑战毁灭者与死神，萧老大即便是被那股神秘的力量主导了自身意识，但他身上的这股霸气仍旧是没变！”小刀也笑着，显得很激动。

　　“我相信，萧老大迟早都会风云回归！”熊子也笑着。

　　穆恩随后说道：“奥丽薇亚，往后你就盯着这个ID。一旦发觉这个ID上线了，就立即联系他。同时暗中锁定住这个ID，看看能否找得到老萧所在的方位。”

　　“好，我知道了！”奥丽薇亚点了点头，她很激动，也很兴奋，她就知道她的男人不会有什么事，总会以着强势的姿态宣告回归！

　　正说着，奥丽薇亚面前的笔记本电脑响起，她一看，说道：“咦？夜之女王在联系我们。”

　　“女王在联系我们吗？肯定是有什么事。”穆恩说着。

　　奥丽薇亚已经接通了与夜之女王的视频通话，夜之女王的面容立即出现在了视频窗口中，她开口说道：“穆恩在吗？”

　　“女王，我在。出了什么事？”穆恩走上前，问道。

　　“我刚得到消息，死神将会联合毁灭者，进攻王之岛屿！”夜之女王沉声说道。

　　“什么？他们要联手进攻王之岛屿？”穆恩皱了皱眉。

　　“王之岛屿本身就是死亡神殿的据点所在，被我们攻占了下来。如今魔王消失不见，死神又岂会坐看着王之岛屿落在我们手中？他肯定想方设法的要夺回。”夜之女王开口说道。

　　穆恩脸色一冷，说道：“他们想要夺回王之岛屿？岂会这么容易！我这边立即带着魔军战士前往王之岛屿，开始进行作战部署！”

　　“好！我也去找几个人，看看能否请动他们帮忙出手。”夜之女王开口，她说道，“魔王不在，加之我们上次一战，元气也还没恢复。仅凭着我们目前的力量，难以抵挡毁灭者与死神的联手。我需要去找其他的盟友。”

　　“那就有劳女王了。”穆恩说道。

　　“时间紧迫就先不说了。我们开始分头行动。”夜之女王说道。

　　穆恩点了点头，与夜之女王的通话结束后他目光一冷，浓厚的战意弥漫而出，他开始召集魔军战士，准备继续战斗！


第1860章 北极军营！

　　北极。

　　这是一个冰雪世界，天寒地冻，鸟兽无踪，人迹罕至。

　　除了在北极生活的一些物种，比方说北极熊这些，在这个天寒地冻的世界里，极少能够看到有活着的生命体存在。

　　然而，在北极的一处方位上，于那白雪皑皑中，却是看到一个类似于训练营的营地存在。

　　这个营地很大，营地中建造而起的房屋上落满了积雪，饶是在如此天寒地冻的天气中，赫然看到这个营地中仍旧是有着一名名战士在训练着。

　　他们身上穿着的衣服并不多，甚至有些战士在训练中身体发热之下，都将上衣脱光，露出了一身精壮的肌肉，他们的训练显得一丝不苟，身上更是散发出一股至强无比的威压，饶是在如此恶劣的环境之下，他们仍旧是高效的完成了所有的训练内容，一个个战士弥漫着铁血杀伐的气势，无一不彰显出这是一股铁血骁勇之军。

　　这就是北极战士！

　　也正是北极之王麾下的铁血之军。

　　这个营地名为北极军营，是北极战士齐聚与修炼之地。

　　这些北极战士一直以来都是在极为恶劣的条件下修炼，这对于锻炼他们自身的意志力、忍耐力有着极大的作用，不夸张的说，这支北极战士的意志力方面绝对是很恐怖！

　　茫茫风雪中，突然有着三道缓缓走动的身影，正朝着北极军营的方向走来。

　　北极军营可以说极为隐蔽，当今世上能够找到北极军营的人并不多，随着这三道人影渐渐地走近了过来，便是看到为首的是一个女人，她身上披着貂毛大衣，身上穿着防寒服，脸上笼着一层毛绒面纱。

　　跟在她身后的，则是两个宛如铁塔一般的黑人巨汉！

　　风雪很大，不过前面走着的这个女人步伐很稳，她的身姿看着单薄，但任凭那风雪再急，却也未能吹动她的身影分毫。

　　看不清她的面容，唯有一双碧色如海而又美如梦幻般的眼眸显露而出，身上却是隐隐有股雍容华贵的气质，宛如女王降临。

　　还未走到北极军营的大门口，猛地看到大门之外那白雪覆盖的地面上，猛地窜出来十几名战士，他们手持武器，全都指向了走过来的这三道身影。

　　这十几名战士就埋伏在北极军营大门前，长时间的埋伏之下，飘落的白雪覆盖了他们的身体，使得他们跟四周那白茫茫一片的雪景融为一体，不仔细看还真的是无法辨别出来。

　　“什么人？给我站住！”

　　有着战士低沉开口，喝声说道。

　　这三道身影停下了脚步，为首的那个女人眼中的目光朝前一看，接着说道：“我是夜之女王，特地前来会见北极之王。来之前已经通报过北极之王，还请你们去跟北极之王说一声。”

　　“夜之女王？”

　　这十几名北极战士脸色纷纷一变，他们自然是知道夜之女王是谁，那可是黑暗世界中的一尊绝世强者。

　　当即已经有战士朝着北极军营赶了进去，其余的战士仍旧是持枪守着，因为他们无法确认这个女人所说的话是不是真的。

　　一会儿后，便是看到一道宛如标枪般挺拔的身影走了出来，他身材略显瘦削，不过脚步的速度却是极快，一张脸宛如刀削斧刻，显得极为刚硬。

　　这道身影一出来，场中立即有着一股至强的威压在弥漫，那是属于绝世强者的威压气势。

　　“北极，上次魔神殿一别，已经许久不曾见面了。”

　　身披貂皮大衣的女人看到这个男子之后，开口说道。

　　“你们全都给我退下，这可是夜之女王，不得无礼！”走过来的正是北极之王，他喝令身边的北极战士退下，走上来后一笑，说道，“是啊，已经许久不曾见面。不过，这段时间以来，倒是听闻了女王许多的事迹。外面天冷，请女王移步入内。”

　　“谢了。”

　　夜之女王微微一笑，随着北极之王走进了北极军营中。

　　走进去后，才发觉整个北极军营极为的广阔庞大，有生活区，也有训练区，在训练区中，数百名北极战士迎着风雪在努力的训练着，他们无惧这严寒的天气，反而是将这种严寒视为一种磨练，正在磨练着他们自身的意志。

　　“都说北极战士才是黑暗世界中战斗力与意志力最强的一支战士队伍。现在看到了，我才相信此话不假。”夜之女王禁不住盛赞了一声。

　　北极之王呵呵一笑，眼中也闪过一丝自豪之意，他说道：“黑暗世界中强大的战士比比皆是，我这北极战士可不敢号称最强。”

　　“北极，你倒是谦虚了。”夜之女王说着。

　　说话间，北极之王已经带领着夜之女王走进了北极军营中一座小楼内。

　　走进去后，里面温暖如春，极为的暖和，并且小楼大厅内的陈设更是极为的考究，显得气派恢弘，尽显大气。

　　“来，女王请坐，先喝杯热水，刚从外面走进来，身子只怕是还很冰冷。”北极之王说道。

　　夜之女王点了点头，在大厅的沙发上坐下。

　　北极之王也让人端上来热气腾腾的热饮，喝上一口，倒也是很暖和。

　　北极之王心知夜之女王此番过来肯定是有要事商谈，故而他让大厅中的其余人退了出去。

　　夜之女王也将貂皮大衣脱下，也摘下了毛绒面纱，她看向北极之王，说道：“北极，魔王与毁灭者他们在死亡沙漠一战，你想必也是知道的吧？”

　　北极之王深吸口气，眼中精芒闪动，他缓缓说道：“此事我早已经知道。那一战中，大地之怒与圣殿之主战死。毁灭者与死神退走。我还记得，当初参与女王你的核心行动时候，魔王的实力都还没有达到绝世强者的境地。不曾想，转眼间，魔王就已经能够力战四大绝世强者，并且还格杀了大地之怒与圣殿之主。想来还真的是极为的不可思议，魔王的实力提升太快了。”

　　“是啊，魔王自身的实力提升的确是很快。”夜之女王笑着。

　　北极之王随后说道：“听说现在还没有魔王的消息，是吧？”

　　“对，目前暂时还没有魔王的消息。不过我相信他还活着，他仍然会回归。”夜之女王说道。

　　北极之王点了点头，说道：“以着魔王的实力，要说走不出那片死亡沙漠，倒也是不可能。那么，不知女王这一次前来拜访，是有什么事呢？”


第1861章 结盟条件！

　　夜之女王本身就是个很爽快的女人，无论做什么事都不喜欢拐弯抹角遮遮掩掩，她这一次前来会见北极之王，的确是有要事相商。

　　夜之女王当即说道：“如今魔王失踪，还未现身。你也知道当今黑暗世界中，毁灭者与死神已经联手。十年前，毁灭者销声匿迹，现在他再度复出，毁灭者的意图很明显，那就是制霸整个黑暗世界。所以，即便是你远在北极这边，要想避开这场战争旋涡，也是不可能的事情。”

　　北极之王眼中精芒闪动，他说道：“女王的意思是，毁灭者与死神最终也会来对付我，是吗？”

　　“不错，倘若你不臣服于他们，他们又岂会让你独霸北极这边？肯定会前来对付你们。”夜之女王语气肯定地说道。

　　北极之王点了点头，他朝着夜之女王看去，说道：“依照女王的意思，我这边又该如何应付？”

　　“我这次来找你，就是想要跟你达成结盟的意愿。你有北极军营的战士，我有女王军战士。我们两方的战士联合起来，再加上魔王佣兵团战士，对抗毁灭者与死神的联军，根本不成问题。”夜之女王开门见山的说出了自己的想法。

　　北极之王笑了笑，说道：“这倒是个不错的提议。但女王你终究还是来晚了一些。”

　　夜之女王脸色一怔，她看向北极之王，说道：“北极这是什么意思？”

　　“已经有人先女王一步，前来跟我结盟了。”北极之王说道。

　　“此人是谁？”夜之女王禁不住皱了皱眉。

　　“女王很快就看到他了。”北极之王倒也不着急说出这个人的名字。

　　这个结果还真的是让夜之女王有些意想不到，她这一次前来主要的目的就是想要说服北极之王与她结盟，不曾想竟然已经有人捷足先登？

　　这人会是谁？

　　黑暗世界中，还有谁有这个资格与北极之王结盟？

　　正想着，外面有着脚步声传来，紧接着这栋小楼的门楼打开，一道英姿勃勃的身影走了进来，他看上去显得还很年轻，高大英俊，却又有股尊贵的贵族气质，看着就像是一个优雅而又强大的骑士。

　　“梵蒂冈战神？”

　　夜之女王看到这道身影后，她脸色一怔，下意识的脱口而出。

　　“见过女王陛下！”

　　这道身影英俊无暇的脸上呈现出一个温暖的笑意，他微微欠身，表现出了足够的礼仪跟尊敬。

　　夜之女王顿时恍然，也明白了北极之王口中所说的盟友是谁了，就是眼前的梵蒂冈战神。

　　也有梵蒂冈战神这样一尊绝世强者，才有资格与北极之王进行结盟。

　　“梵蒂冈战神，你怎么会来这里？”夜之女王问着。

　　梵蒂冈战神一笑，说道：“得知女王前来找北极之王，我也就赶过来了。即便是不远千里，但能够一睹女王芳容，却也是值得的。”

　　“战神，方才女王跟我提到结盟对抗毁灭者与死神之事，你怎么看法？”北极之王开口问道。

　　梵蒂冈战神走过来坐下，他笑了笑，说道：“女王，我与北极之王已经达成了结盟关系。倘若女王也有意加入进来，我跟北极之王自然是极为欢迎的。”

　　夜之女王深吸口气，说道：“你们联合结盟在一起，是为了要对付毁灭者与死神吗？”

　　“毁灭者与死神已经联手，目前来看，他们并没有冒犯我们之意。再则我与北极之王也联合在了一起，他们也不敢轻举妄动吧？”梵蒂冈战神说着。

　　夜之女王随后说道：“毁灭者与死神却是要对付我与魔军战士。如若你们不能给出面对付毁灭者与死神，我与你们结盟了，也没有太多实在的意义。”

　　梵蒂冈战神眼中的目光微微一眯，他说道：“女王，你没有看清楚局势吗？毁灭者与死神所要对付是魔军战士，与你实则并无太多关系。倘若你舍去魔军战士，我想毁灭者与死神不会针对你。”

　　顿了顿，梵蒂冈战神接着说道：“再说了，现在魔王已经失踪，生死未知。魔王麾下的魔军战士你又何必去庇护？倒不如让这些魔军战士自生自灭。我们三方倘若联手一起，绝对可以压制毁灭者与死神的联军，到时候制霸黑暗世界的将会是我们。”

　　夜之女王摇了摇头，她说道：“魔王帮助了我很多，我又岂能背信弃义？魔王还会再度回归。换言之，就算是魔王真的无法回归，我也不能背叛了魔军战士他们。你们倘若不愿出兵与我一起对抗毁灭者与死神的联军，那我也无法加入到你们的阵营。”

　　“要我们出兵也不是不可以。不过有个条件不知道女王能否接受。”梵蒂冈战神开口，他目光灼灼的看向了夜之女王。

　　“什么条件？”夜之女王问着。

　　梵蒂冈战神当即看向了北极之王，他说道：“北极之王，可否让我跟女王单独谈谈？”

　　北极之王一笑，他站起身，说道：“自然是可以的。那我就先去外面看看北极战士的训练情况。女王，先失陪了。”

　　说着，北极之王便是走了出去。

　　夜之女王柳眉微蹙，她看向梵蒂冈战神，问道：“有什么事是需要北极之王回避的？”

　　“女王，你也知道，我对你多年以来一直都极为的仰慕。为了你，我至今仍然是孑然一身。我在梵蒂冈已经是一人之下万人之上，手中掌握着无数的教廷战士。即便是毁灭者与死神联手，也不敢针对我梵蒂冈半分。”梵蒂冈战神开口，他接着说道，“所以，倘若女王能够接受我的爱意，与我走在一起，你的问题自然就是我的问题。到时候我手底下无数的教廷战士完全可以供给女王你指挥，即便是调过去对付毁灭者与死神也不成问题。”

　　“这就是你的条件？”

　　夜之女王问着，语气已经有些泛冷。

　　梵蒂冈战神看着夜之女王，他语气诚恳地说道：“女王，我是真的爱慕你，对你完全一片真心。女王你高高在上，但我自认为也能够配得上你。事实上，我们走在一起，绝对是天造地设。难道女王你对我这么多年来的痴情，一点意动都没有吗？”


第1862章 心有所属！

　　夜之女王这时候也听明白了梵蒂冈战神的意思，梵蒂冈战神可以出兵帮助夜之女王化解毁灭者与死神联手之下所造成的危机。

　　前提条件却是，夜之女王要接受他心中的那份爱慕之情，简单的说，那就是夜之女王需要跟他走到一起，成为情侣，甚至结合成夫妻。

　　其实在黑暗世界中，有不少绝世强者都知道梵蒂冈战神对夜之女王的爱慕之情，因为梵蒂冈战神已经不止一次的公开表明过他对夜之女王的那份情意。

　　但夜之女王从未对梵蒂冈战神的表态发表过任何的言论。

　　她知道梵蒂冈战神多年来一直在表明爱慕着她的意思，可是这份爱慕到底是出自真心还是别有目的就不得而知了。毕竟以着夜之女王身为所罗门王后裔的身份，那可是真正的王族血脉，所掌握的资源也无可限度。

　　不过对于夜之女王来说，梵蒂冈战神到底是虚情假意还是真心实意，都已经不重要。

　　此前的她心如止水，无波无澜，对于梵蒂冈战神的种种表态并没有丝毫的意动。

　　现在，她的心中却是开始隐隐有了一个人的影子。

　　她与这个人有着诸多的纠缠，有时候她想想缘分这东西的确是很奇妙，当年她一次无意间的出手相助，却是奠定了这个缘分的基础，以此为契机之下却是发生了后面诸多的接触与合作。

　　也许论起来，这个人的出身比不上梵蒂冈战神，也许这个人的气质也比不上梵蒂冈战士这般的优雅高冷，但这个人身上那股豪迈率性的性格，却又让她为之欣赏。

　　她曾说过，倘若有一天，这个人能够一统黑暗世界，那她就以身相许。

　　她并非是在说笑，而是认真的。

　　许下的承诺又岂能反悔？

　　所以她在等，她相信他能够做得到。

　　一次次的相处，一次次的并肩作战，一次次的生死与共，无形之中，她心中已然开始有了这个人的影子。

　　在这样的情况下，她更加不会去考虑梵蒂冈战神提出的条件，她心中从未有过梵蒂冈战神，也没有想过往后要跟梵蒂冈战神走在一起。

　　夜之女王看向梵蒂冈战神，那双美如梦幻般的眼眸中目光极为平静，无波无澜，她说道：“战神，多谢你对我的一番爱慕之情。但这么多年来我从未表态，你还不明白吗？我只是把你当成一个朋友。从前是，现在也是。所以，你的这个条件，我是无法接受的。”

　　梵蒂冈战神脸色一怔，他没有想到他表露出来的一番诚恳的情感，得到的却是这样的回复。

　　“女王，难道你对我真的一点情意都没有吗？”梵蒂冈战神不死心的问着。

　　“我对你只是朋友之情。私人的感情，我目前不会考虑。”夜之女王说道。

　　梵蒂冈战神轻叹了声，说道：“黑暗世界的格局只会越来越风起云涌。我想，女王你也知道世尊者吗？当年世尊者跟毁灭者可是同一个时代的强者。”

　　夜之女王闻言后脸色微微一动，她说道：“世尊者还活着？”

　　“跟我所掌握的消息，他还活着！当年毁灭者销声匿迹之后，世尊者也随之消失。如今毁灭者已经复出，世尊者肯定也会复出！世尊者当年虽说敌对毁灭者，要与毁灭者一争高下。但世尊者一旦复出，是敌是友还很难说。”梵蒂冈战神开口，接着说道，“世尊者的实力绝不会比毁灭者低，甚至更强大也说不定。所以，我与北极之王结盟，也是出于日后一旦局势动荡了，有足够的实力捍卫自身的利益。我是真的希望女王你能够加入进来。”

　　夜之女王心中震动而起，世尊者的名头她自然是知道，说起来世尊者出道比她还早，纵横黑暗世界，鲜有对手，直至毁灭者横空出世，世尊者放言要与毁灭者一较高下。

　　不过随后，毁灭者便是销声匿迹，所以这两大强者之间的一战是否发生过，无人得知。

　　奇怪的是，毁灭者销声匿迹之后，世尊者也逐渐的从黑暗世界中消失了。

　　以至于这么多年来，黑暗世界中大多数人都以为世尊者已经无声无息的陨落。

　　“世尊者竟然还活着，这个消息倒是出人意料。”夜之女王说道。

　　“据说世尊者当初是为了突破自身极限，达到更强大的实力，所以选择了隐世闭关。当年世尊者在黑暗世界中纵横八方的时候，已经是绝世强者的实力。如今的他，一旦复出了只怕更加的深不可测。”梵蒂冈战神开口说道。

　　夜之女王深吸口气，缓缓说道：“世尊者要现身就现身吧，如今的黑暗世界中一场全方面的大战已经不可避免。乱世出英雄，黑暗世界的格局明显是要发生变动。在这样的时刻，世尊者复出也是为了要争夺整个黑暗世界的制霸权吧。”

　　“女王还是不愿与我同盟吗？”梵蒂冈战神问着。

　　“你的条件我的确是难以答应。再说现在我也没有心思用在私人情感方面。”夜之女王开口，接着说道，“不结盟就不结盟吧。以我女王军的实力，再加上骁勇善战的魔军战士，毁灭者与死神联手也无所畏惧，该战则战。”

　　“女王，如果我们三方结盟联合了。即便是世尊者复出也不足为惧。即便是毁灭者与死神联手，也不足为惧。你真的一点都不考虑吗？”梵蒂冈战神问着。

　　“你的条件，我的确是无法答应。”夜之女王开口，她随后站起身，说道，“一个女的人，不应该依靠条件赢取而来的。这一点，你还不明白？”

　　梵蒂冈战神还想说什么，听到这句话后他脸色顿时一怔，后面的话也没再说出口。

　　“既然无法结盟，那我就先离开了。我这边战事将启动，实在是没有时间留在这里。战神，就此告辞了。”夜之女王开口说着，她拿起自己的大衣，披上之后朝着门外走去。

　　“女王，女王——”

　　梵蒂冈战神接连喊了几声，却是看到夜之女王已经走了出去。


第1863章 风云战局！

　　南洋海岛。

　　如今南洋海岛已经成为了毁灭者麾下的势力，收服了南洋海岛中的南洋战士后，这里便是交由狂猎来统管。

　　狂猎也将猎人公会的猎人战士全都调集到了南洋海岛中。

　　如此一来，整个南洋海岛中的精锐战士也已经有数百人，上次一战过后，狂猎在南洋海岛中也针对所有的战士进行了系统化的训练，更多的是训练他们团体作战的能力，以便于在往后的战场中，这支战士队伍能够发挥出团队作战的强大实力。

　　就在这一天，狂猎接到了毁灭者那边发过来的调兵遣将的战前准备的命令。

　　狂猎便是将南洋海岛中的战士全都集合了起来。

　　“兄弟们，所有南洋海岛的战士们。战事又起，该是我们在战场上建功立业的时候了！战士的使命就是要在战场上杀敌，这一点，我相信你们都已经做好准备，对不对？”狂猎大声问着。

　　“杀！”

　　一个个战士全都齐声大喊，杀气凛然。

　　“我会从你们当中，挑选出两百名精锐战士，参与这一次的行动！”狂猎沉声说着。

　　……

　　圣堂训练营。

　　这里是杀手圣堂的训练营，天怒正在圣堂训练营中，这一天，他也将圣堂训练营中的杀手全都集合了起来。

　　“主上有令，开始征讨魔王佣兵团余孽，现在该是我们为主上作战的时候了。你们全都准备好了吗？”天怒沉声问道。

　　“准备好了！”

　　一个个训练营中的杀手大声喊着。

　　这些圣堂训练营的杀手一个个杀机盛烈而起，他们专职杀伐，更是精通刺杀之术，故而他们显得无比的嗜血与嗜杀。

　　听闻到有战事再起，他们胸腔内的那股杀伐之气更是汹涌而起。

　　如此一来，南洋海岛与圣堂训练营中的战士都纠集起来了，准备出动，这些战士都是毁灭者麾下的战士，他们的出动意味着毁灭者准备有所行动。

　　……

　　黒十字圣殿，准确的说，现在已经更改为死亡神殿。

　　死亡神殿中，死神坐在大殿上方的座椅上，那双阴沉的目光扫视向了下方。

　　下方站着一个个战士，他们原本是黑十字军战士，还有圣殿守卫，不过现在已经全都成为了死亡神殿的战士，原先的圣殿守卫也变成了黑袍武士。

　　很显然，死神是准备要在原有的黒十字圣殿的基础上，再度打造出他的死亡神殿。

　　“血狱，德斯，所有的神殿战士全都召集过来了吗？”

　　死神开口，沉声问着。

　　两名黑袍武士立即走上前，他们正是血狱与德斯，右边站着的血狱开口说道：“死神阁下，所有的战士都已经召集完毕，他们战意高亢，杀机沸腾，都想将魔王佣兵团一举歼灭！”

　　“死神阁下，所有战士都已经迫不及待的想要投入到战场中，将魔王佣兵团彻底歼灭！”德斯也说道。

　　“很好！那就准备出动，前往与毁灭者的大军联合，攻下我们死亡神殿的原有岛屿，将魔王佣兵团的余孽全部击杀！”死神冷声说道。

　　“是，死神阁下！”

　　血狱、德斯等一个个黑袍武士大声喊着。

　　……

　　纽约，一栋大厦顶层。

　　一间宽敞明亮的房间内，一道身影耸立在了落地窗前，他身姿挺拔，从背后看去，却是有股深沉如狱般的气息在弥漫着。

　　一头银色短发显得极为的显眼，他脸上带着一副白色的面具，就连眼中的瞳孔也是泛着诡异的银白色。

　　这正是毁灭者！

　　“魔王，你到底是生是死？我想你还活着，以着你的实力，又岂会如此窝囊的死去！当日死亡沙漠一战，未能将你格杀，实为遗憾！不过，等我的毁灭之力再度蜕变，变得更强，无论你是不是真的激发出了双重血脉，你注定都要死在我手中！”

　　毁灭者那双深沉的目光盯着落地窗外面，他自语说出这句话的时候，身上那股如渊似狱般的气息变得更加的恐怖森然。

　　“接下来，我将要去围杀你的魔王佣兵团的战士！魔王，如果你活着，你肯定会知道这个消息！我很期待你的再度出现！”

　　毁灭者接着开口，身上的杀机变得更加的盛烈。

　　……

　　王之岛屿。

　　王之岛屿上许多重要的建设已经完善，当初萧云龙所要求的第一、第二防线已经建设出了一个雏形，已经呈现出了基本的防线风貌。

　　但一些细节的地方仍旧是需要加固，仍旧是需要建设。

　　这座岛屿上，夜之女王所带来的撒玛利亚人正在没日没夜、加班加点的进行建设，岛屿中还有着许多女王军战士跟自由佣兵战士，他们也是参与到了建设当中。

　　如此一来，整个防线的建设就足足有将近五百人参与进来，所以建设的速度也是很快。

　　就在这一天，一艘轮船驶入了王之岛屿的港口，港口上，已经有战士在等候着。

　　待到这艘轮船靠岸之后，便是看到穆恩、罗尔德蒙、战虎、熊子、雷怒、小刀等一个个魔王佣兵团的战士纷纷走了出来。

　　一共走下来18名魔军战士，当中也包括夜姬在内。现在魔军战士中，加上萧云龙，也只是剩下19个人了，张少杰、肖枫、伍德、班森、火狼、孤狼、阿诺这七名魔军战士已经牺牲。

　　随同魔军战士一同过来的，还有血色曼陀罗与奥丽薇亚。

　　当日穆恩他们与夜之女王通话，得知毁灭者与死神正欲联手前来进攻王之岛屿，穆恩他们立即行动，前来王之岛屿中准备进行备战。

　　费列奥等自由佣兵团战士，以及安东尼奥、黑刚他们率领着的女王军战士都在岛屿上，他们也纷纷前来迎接魔军战士他们。

　　穆恩等人登岛，走上岛屿中一看后，穆恩说道：“防线的建设进度很快。现在第一第二防线虽说还没有完全建成，不过这工程进度起码也有六七成左右了。用来进行战事防御也是足够。”

　　“穆哥说得没错。现在我们有着两大防线，再加上这么多的铁血战士，就算是毁灭者与死神联手的大军前来又如何？一样无所畏惧！”安东尼奥说道。

　　穆恩点了点头，说道：“不过还是不能大意轻敌。走吧，我们走上去，同时开始进行战术部署，迎接随时可能会爆发的战斗。”


第1864章 一人一枪！（一）

　　安第斯山脉。

　　这条山脉被称之为南美洲的脊梁，贯穿了整个南美洲。

　　山脉以西，则是太平洋，一艘没有任何标记的大型轮船正从大西洋的南面行驶了过来，这艘轮船行驶到秘鲁与厄瓜多尔交界地带的海域后缓缓地靠岸。

　　这个交界处的海域上竟是有着一个私密的港口，使得这艘货轮得以缓缓停靠。

　　货轮停靠后，便是看到从货轮上走下来一名名战士。

　　战士的人数起码有两百名左右，一个个战士穿着深黑色的作战服，全副武装，显得杀气腾腾，顺着货轮的甲板上走了下来。

　　为首的则是一个身材精悍，彰显出一股豹子般野性的男子，他整个人却又显得极为的沉稳，赫然正是狂猎。

　　而在狂猎的身后，则是他率队出来的一个个南洋海岛的精锐战士。

　　原来狂猎带领着这支战士队伍来到这里，准备从这里潜入到安第斯山脉中，因为他接到了毁灭者的命令，来到这里先跟死神那边的战士汇合。

　　安第斯山脉毗邻加勒比海域，王之岛屿正是在加勒比海域的西南方向，这一次毁灭者与死神准备联手起来攻打王之岛屿，自然是要从安蒂山脉借道。

　　不过毁灭者也不知道王之岛屿的具体方位，唯有等着死神那边过来汇合之后，由死神带队前往。

　　毁灭者以及天怒率领着的圣堂杀手还没有现身，估计也是正在赶过来的路上。

　　“进入山林之后，加速行军，前往指定的汇合地点等待着毁灭者阁下跟死神阁下他们到来。”

　　狂猎对着这些战士开口说道。

　　当即，这些南洋战士在狂猎的率领之下，沿着安第斯山脉中的山林奔行，很快便是由安蒂山脉的外围区域逐渐的深入到了山脉深处。

　　这里都是原始山脉，人迹罕至，层层密林中，这支战士队伍却是悄无声息的潜行着，体现出了他们极为高超的战斗素养。

　　狂猎更是显得无比的谨慎，他叮嘱这些南洋战士提防四周的情况，同时也派出了一队由十个人组成的战士担任侦察兵，在前面潜行侦查着。

　　狂猎的确是很谨慎，这跟他的那沉稳冷静的性格有关。

　　虽然在狂猎看来，这片原始山脉中不会存在什么敌人，就算是偶尔有些探险队伍那也不足为惧。不过由于性格使然，他还是让全体战士提高警惕，在他看来，一支真正强大的战士队伍，理应无论在什么样的情况下都要保持应有的警惕性，才能在遇到突发情况的时候做出应有的反应。

　　从这点而言，狂猎的确是一个很强大的战士首领。

　　这支南洋战士队伍的前方，约莫五六公里远的方位上，赫然有着一道身影正在一片灌木丛中埋伏着。

　　他穿着迷彩作战服，使得他整个人与四周的环境都要融合为一体。

　　他自身的气息已经完全收敛，整个人没有丝毫气息散发而出，就像是一个死物，唯有一双宛如星空般深邃的目光紧盯着前方。

　　他那张线条明朗的脸上笼上了一层寒意，眼中的目光隐隐泛着一丝丝的血色，手中正端着一支巴雷特大狙，就这样动也不动的埋伏着。

　　他赫然正是在黑暗世界中已经消失了十多天的大魔王萧云龙。

　　原来萧云龙这些天一直都在追查毁灭者与死神的下落，不过这两人的行踪他目前的确是追查不到。但却是追查到了毁灭者所收服的南洋海岛战士的行踪。

　　毁灭者与死神联手攻打王之岛屿的消息在黑暗世界中也不算是什么绝密的消息了，只要花点钱就能够收集得到。

　　萧云龙查探到王之岛屿就是在加勒比海域这边，毗邻安第斯山脉，所以他提前来到安第斯山脉这一带埋伏着。

　　因为南洋海岛的战士倘若出动，那这条安第斯山脉则是他们的必经之路。

　　萧云龙来到之后便是一直在这山林中埋伏着，他很有耐心，想要猎杀猎物，没有一点耐心是不行的。

　　约莫二十分钟后，突然间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　前方有着极为轻微的走动声响彻而起，声音极为的细微，但又岂能逃得过萧云龙目前这极为强大的感知能力？

　　萧云龙眼中的目光立即一沉，他屏住呼吸，已经通过狙击枪朝前查探。

　　一会儿后，便是看到前面的山林中，有着一道道身影闪现而出，他们穿着深黑色的作战服，脸色显得极为的谨慎，正在隐蔽的潜行，同时查探四周的情况。

　　很显然，这正是那支南洋战士的侦察兵。

　　萧云龙仍旧是在埋伏着，并没有着急行动，他要看看这些侦察兵队伍到底有多少人。

　　随着一个个侦察兵的身影相继闪现而出，并且继续朝前潜行，萧云龙眼中也开始泛起了一丝杀机。

　　而后，萧云龙手中的巴雷特大狙的枪口慢慢的转动，开始锁定住了这些侦察兵战士，紧接着——

　　咻！咻！

　　萧云龙猛地扣下了扳机，枪口中立即狙杀出了一枚枚的狙击弹头，朝着锁定住了侦察兵战士射杀了过去。

　　萧云龙连开两枪，接着他枪口一转，又锁定住了其他的目标，接着继续开枪。

　　咻！咻！

　　又是两枪狙杀而出，与此同时，在他右前方山林的方位上，两名侦察兵战士的脑袋立即被轰爆。

　　几乎同一时刻，距离不远处的方位上，又有着两名侦察兵战士应声而倒。

　　“敌袭！”

　　一名侦察兵战士脸色陡然一变，他大声的喊出口，脸色惊恐不已。

　　萧云龙身形一动，他离开了所在的方位，迅速移动之下，转移到了左侧的方位，同时他手中的巴雷特大狙再度举了起来。

　　咻！咻！

　　又是两枪狙杀而出，那手法与速度可以说快速无比，那些侦察兵战士饶是已经反应了过来，但面对萧云龙这神乎其神的狙杀，根本就是无从抵挡。

　　可以说，在短短的瞬息间，对面已经有六名侦察兵战士死在了萧云龙的狙杀之下。

　　还余下四名侦察兵战士，他们都不知道敌人到底是在哪个方位，他们所能做的就是朝前疯狂的开枪，不断地开枪横扫，进行范围攻击。

　　咻！咻！

　　然而，这并没有什么用，因为那一声声堪称是夺命追魂的狙击枪声再度响彻而起，无比精准的狙杀向了这四名余下的侦察兵战士。


第1865章 一人一枪！（二）

　　咻！咻！

　　堪称是追魂夺命的狙击枪声不断地响彻而起，狙击弹头所过之处，所对应的便是一蓬蓬血花飙射而出，转眼间，十名侦察兵已经全都被狙杀一空。

　　至此，萧云龙的身形这才现身而出，他身形闪动之下，已经迅速的离开了原地，朝着更加隐蔽的方位潜行隐藏。

　　“第一队战士沿着右侧迅速合围，第二队战士从左侧包抄，其余人跟我过来！”

　　后方，狂猎沉声开口，枪声响起的时候，他已经知道前面的侦察兵遇到敌袭了，他不知道敌人是什么人，倒地有多少人，但他还是迅速的做出了战斗部署。

　　已经安排好的两队战士人手立即从左右两侧朝上潜行合围，狂猎带着余下的战士队伍从中间方位朝上疾冲。

　　这支战士队伍全都已经做好了战斗的准备，他们一个个杀气腾腾，身上有股强烈的杀机在涌动着，到了临战的时刻，他们表现出了应有的冷静与镇定。

　　在狂猎的指挥率领之下，这支战士队伍朝上合围包抄的速度很快，潜行到前方之后，他们看到了一具具尸体，正是他们这边的侦察兵战士。

　　这附近仍旧弥漫着一股淡淡的血腥味道，殷红的鲜血流淌着，横七竖八倒在地上的那几具尸体就显得特别的扎眼。

　　来到这里，狂猎立即让所有的南洋战士都放缓脚步，他显得无比谨慎与认真的查看着四周的情况，查找着战斗留下的一些痕迹。

　　当中，他注意到这些侦察兵都是死在狙击枪的子弹下。

　　而且，每一枪所狙杀的部位基本都是眉心位置，毫无偏差！

　　好可怕的狙杀手法！

　　狂猎眼中燃起了一丝强烈的战意，他抬眼看向了前方，却已经感受不到丝毫异常的气息，他心知敌人已经离开了，早已经不在这附近。

　　“对方究竟是只有一个人，还是有好几个人？”

　　狂猎心中自语，如果只有一个人的话，在如此短暂的时间内将十名精锐的侦察兵战士狙杀，如此的狙击枪法让他都要感到惊叹。

　　可要说对方有好几个人，却又说不过去，因为从这些被狙杀的侦察兵战士的死状看去，他们基本都是眉心中弹而亡，看着理应是同一个人的狙杀手法。

　　如果对方只有一个人的话，对于狂猎而言，忧喜参半。

　　忧的是对方孤身一人，战斗中也少了策应，而他这边有着将近两百名精锐战士，人数上所占据的优势不言而喻；忧的是，对方即便是单兵作战，可战斗能力无疑非常强大，根本不容小视。

　　“从目前的情况推断，敌人只有一个人，但是这个人却又决不能小瞧，对方很强大。我们需要需要保持足够的警觉性。当然，大家也不用担心，只要对方出现，以着我们的兵力，足以将他合围击杀。”狂猎沉声说道。

　　场中的南洋战士纷纷点头，他们相信狂猎的话，也相信狂猎自身的战斗能力。

　　如此这次伏击的敌人只有一个人的话，他们这边有着两百人，又有什么可怕的？

　　狂猎带领着南洋战士继续朝前潜行，这一次，狂猎不在派出侦察兵，他自己走到了队伍的前方，整个人就像是一个最为优秀的猎人一般，寻觅着四周任何可能会出现的异常情况。

　　不过让狂猎他们感到奇怪的是，一直到了下午暮色降临的时分，仍旧是没有任何异常的情况。

　　那个伏击了十名侦察兵战士的敌人，好像凭空消失了一般，不再有任何的踪迹。

　　……

　　前方，数公里外的一座山头上。

　　萧云龙正潜伏在此地，他所埋伏之地极为隐蔽，加上他浑身的气息已经完全收敛，即便是狂猎有着非常出色的感应能力，也感应不到他的气息。

　　萧云龙狙杀了那十名侦察兵战士之后，并不急于出手，而是气定神闲的游走着。对方战士众多，他孤身一人，贸然出击只会适得其反。

　　由于他一直锁定住了这支战士队伍的气息，所以他在暗处，狂猎他们在明处。

　　无形中，狂猎他们的压力倍增，精神都是紧绷着的。

　　所谓一鼓作气，再而衰三而竭，狂猎率领着的那支战士队伍一直保持着高度戒备的紧张状态，却是没有发现任何的敌踪，渐渐地，他们紧绷着的精神状态总会松弛下来。

　　那时候，就是萧云龙出击的时候。

　　所以，萧云龙并不着急，特别是现在的他，激发出了自身的化魔血脉之后，他的战斗能力大幅提升，完全就是一台计算静谧的杀戮机器。

　　渐渐地，夜色降临，这片山脉中陷入到了无穷无尽的黑暗。

　　由于山脉中山林茂密、枝繁叶茂，都遮住了上方的夜空星辉，所以整个山林中漆黑得伸手不见五指。

　　如此漆黑的夜色之下，狂猎已经不再让队伍朝前潜行，他观察四周的地势，选择了一处背靠山体的地势让全体战士都停了下来，接着他开始部署，利用这个山体作为一个掩护，布置下了巡逻的战士队伍。

　　虽然一整天都搜查不到那个敌人的踪迹，对方好像凭空消失了一般，可狂猎仍旧是没有放松警惕，让这些南洋战士都严阵以待。

　　不过这些南洋战士却还真的是疲累了，他们的精神一直紧绷着，现在原地休息之后，他们的精神状态已经下滑很多，即便是仍旧是在警觉提防，可跟此前相比却是差了许多。

　　狂猎在战士队伍驻扎休息的附近游走了一圈，夜色中他目光森寒，整个人在悄无声息的潜行着，完全就是一个经验丰富的猎人。

　　不过，游走一圈后，狂猎仍旧是没有发现有什么异常的气息。

　　他当然不会因为这样而放松下来，继续安排南洋战士轮流值守，高度戒备。

　　夜色渐深也渐浓。

　　到了后半夜的时候，一道身影在黑暗中悄无声息的潜行着，漆黑的夜色给了他最好的掩护，整个人在潜行行动的时候，看着就像是林子中那漆黑的夜色在行走一般。

　　这正是萧云龙，他已经开始行动。

　　他逐渐的朝前逼近了过去，已经越来越接近狂猎与南洋战士他们所驻扎的营地附近，当即他眼底深处有着一丝冷冽的杀机在闪现而出。


第1866章 一人一枪！（三）

　　夜色笼罩，山林漆黑，伸手不见五指。

　　萧云龙整个人已经仿佛跟那夜色融为一体，他悄无声息的潜行而上，就像是夜色中潜行着的一头巨兽。

　　潜行到一定的距离后，萧云龙突然间停下了脚步，他弓着身子，猫着身，藏身在了一处茂密的山林中。

　　只因他感受到了前面传来的一道道气息，那是狂猎所安排的巡逻战士，相距约莫只有几百米的距离。

　　不过距离这支南洋战士所驻扎的地方还是有着一定的距离，这支巡逻战士队伍只怕是以着驻扎营地为中心，在方圆一公里左右的范围内巡逻着。

　　萧云龙把手中的狙击枪收了起来，他眼中目光一冷，已经有着丝丝缕缕的杀机在弥漫，他选择了一个方位后继续朝前潜行而上，借助夜色的掩护，再加上四周茂密的林子，根本无人能够发觉得到他的行踪。

　　在潜行杀敌方面，萧云龙本身就是宗师级的人物，在这方面能够与他相提并论的不多，只怕毁灭者与死神这些绝世强者都要稍差一线，或许唯有海狼才能跟他相媲美。

　　朝前潜行了一段距离，已经越来越接近在这个方位巡逻的南洋战士，这些巡逻战士也是正朝前走着，逐渐的扩大所搜查的范围。

　　萧云龙自身的气息完全收敛，行动之间更是无声无息，逐渐的逼近之下，双方相距的距离也就只有几十米，这样的距离对于绝世强者而言，已经算不上什么距离，能够瞬间展开出其不意的袭杀。

　　不过在漆黑的夜色加上山林的遮掩之下，的确是看不清楚这些巡逻战士，萧云龙唯有去感应着前方这些巡逻战士自身的气息，通过不同气息来辨别他们的人数。

　　约莫在十人左右，想来这些巡逻战士也是十人一组，起码分成了好几组，在附近巡逻着。每一组的战士队伍之间相距不算太远，一边一旦有动静，其他各组的巡逻战士都能够迅速的合围过来支援。

　　在这样的情况下，萧云龙已经是不准备用枪，用枪的话难免会造成一些动静，他需要潜伏近身过去，接着再展开出其不意的袭杀。

　　几十米的距离已经很近，萧云龙继续潜行而上，随着距离的不断拉近，他所感应到的那些巡逻战士自身的气息也就越来越清晰。

　　很快，从几十米左右的距离，已经拉近到了十米左右。

　　拉近到了这个距离后，萧云龙整个人已经是彻底的埋伏了下来，然后静等着这些巡逻战士渐渐地靠近过来。

　　前方，一队巡逻战士正在警惕的沿着巡逻的范围路线潜行，他们一个个神情警惕，手中持着武器，在黑暗中行走，时不时的紧盯着四周。

　　这支战士队伍可以说已经是足够警惕的了，但他们仍旧是没有察觉到，距离他们不远处，正有着一双冷漠无情的目光正在盯着他们看着。

　　渐渐地，这支巡逻战士靠近了过去，他们仍旧是没有察觉到什么异常。

　　白天的时候，他们的一根神经可以说是一直紧绷着的，但意象中的敌人并没有现身，在这样的情况下，他们难免放松了一些紧绷着的神经。

　　毕竟一个人的精神一旦长久的处在一种紧绷的状态之下，那也是不行的，会使得精神或多或少都有点疲劳。

　　当打头的战士带领着这支巡逻战士朝着前方继续潜行的时候，最后的一名巡逻战士隐隐察觉到一阵轻微的风声，但这风声极为的轻微，他扭头四看之下也没有看到什么东西，以为是自己产生了什么错觉了。

　　就在这名战士想要继续朝前潜行的时候，冷不防的——

　　嗖！

　　一只手猛地从黑暗中伸了出来，一下子就捂住了他的嘴巴，紧接着一柄军刀的刀锋已经从这名战士的咽喉上切割而过。

　　嗖！

　　黑暗中，这道身影继续朝前一窜，当又一个战士感觉到身后有着劲风传来的时候，一柄利刃已经迅若闪电般的刺入他的咽喉中。

　　嗤！嗤！

　　黑暗中，隐有一声声的利刃出击的劲风之声传递而来。

　　当第四名巡逻战士被瞬间格杀的时候，其余六名巡逻战士这才反应了过来，这六名巡逻战士转身过来的时候，看到唯有黑暗中一道宛如神魔般的身影朝着他们扑杀了过来。

　　在如此短暂的距离之下，他们已经来不及出枪，一个个唯有第一时间拔出军刀，朝着这道身影刺杀了过去。

　　交锋过后，这些巡逻战士全都无比骇然的发觉，他们的近身搏杀能力在这道宛如神魔般的身影面前，简直是不堪一击，双方的实力根本不是在一个层次上的。

　　嗤！嗤！

　　蓬！蓬！

　　利刃划过虚空，一蓬蓬鲜血飞溅而出，一个个巡逻战士基本上刚一接触便是被格杀。

　　“啊——”

　　当即，一声声显得无比凄厉而又悚然的惨嚎声经久不息的回荡在了这片山林之中，让人听着都要浑身发寒。

　　这场杀戮停下来的时候，却是看到那些巡逻战士已经全都战死了，被格杀一空。

　　黑暗中，那道身影也停了下来，那双冰冷的目光中隐隐泛着一丝的血色杀机，正是萧云龙。

　　将这一组巡逻战士格杀之后，萧云龙身形一动，猛地朝着右侧的方位潜行了过去。

　　这一队巡逻战士被格杀后，肯定会引起其他各队巡逻战士的注意，其余各队巡逻战士也会第一时间赶过来。

　　右侧方位上，正有着一支巡逻战士，萧云龙已经感应到了他们的气息。

　　萧云龙身形几个展动间，已经朝着右侧方位无声无息的奔行过去，他要继续截杀右侧方位的这一队巡逻战士。

　　对于他来说，杀戮，一旦开始就没有结束！

　　右侧的方位上，的确是正有着一支巡逻战士，他们方才已经听到了那一声声急促而又惊恐的惨叫声，他们立即意识到有情况发生，第一时间朝着惨嚎声传递而来的方向奔行了过去。

　　同时，已经有战士开始连续狂猎，紧急汇报这里所发生的突发情况。并且也联系了其余各组的巡逻战士，让他们朝着这个方位合围古来。

　　就在这一队巡逻战士以着最快的速度潜行过来的时候，突然间——

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头划破虚空的尖锐破空声响彻而起，宛如那追魂夺命的声音，朝着这支巡逻战士狙杀而去。


第1867章 一人一枪！（四）

　　咻！咻！

　　狙击枪声响彻而起的时候，右侧方位上正赶过来的那支巡逻战士中，已经有人应声而倒。

　　在那狙击枪的狙杀之下，这些巡逻战士根本就是避无可避。

　　砰！砰！砰！

　　已经有战士朝前开火，漆黑的夜色中他们看不到那个敌人在哪里，只能是一阵盲射，一发发子弹从枪口中喷薄而出，枪口中闪现而起的点点火光在夜色下看来显得格外的显眼。

　　咻！咻！

　　然而，这些巡逻战士的扫射并没有起到太大的效果，冷不防的，那尖锐刺耳的狙击弹头破空之声再度传来，与此相应的便是巡逻战士这边又有两名战士倒下，眉心中弹，整个脑袋都要被打爆。

　　看着就如同一个西瓜直接被子弹轰爆般。

　　那种视觉感官，绝对是震撼人心的。

　　“左前方，敌人在左前方！”

　　一名战士开口，他方才隐隐看到左前方的位置上有着一道黑影闪过。

　　砰砰砰！

　　场中的巡逻战士立即掉转枪口，朝着左前方的位置上一阵持枪横扫，密集的枪声砰然而起，显得无比的刺耳，经久不息的在这片山林中回荡着。

　　不过这些扫射而出的子弹却是全都落空了，左前方那道黑影一闪而过，早已经没有了踪迹。

　　咻！咻！

　　又是一声声的狙击枪声传递而来，那狙杀而至的狙击弹头无比精准，又当场狙杀了两名巡逻战士。

　　余下的那些战士脸色惊恐而起，给他们的感觉对方似乎已经不是一个人，而是一个恐怖的恶魔，在这漆黑的夜色之下专职杀戮！

　　好在这时候，山林中的其他方位上，已经有着其余的巡逻战士纷纷赶了过来，并且在他们大部队驻扎的营地方位上，狂猎也正带领着南洋战士火速赶来。

　　不远处，那片虚无的黑暗中，萧云龙的身影现身而出，他避开了其他方位上正赶过来的巡逻战士的包围圈，同时他也感应到了前方有着一股股盛烈的杀机弥漫而至，应该是敌军的大部队战士全都赶过来了。

　　在这样的情况下，萧云龙并不恋战，他端起手中的巴雷特大狙，朝前接连扣动扳机，两发狙击弹头再度狙杀而出，紧接着他一转身，身形几个闪动之间已经消失在了茫茫夜色中。

　　萧云龙撤退得很果断，对方战士倾巢出动，他只能暂避锋芒，毕竟他孤身一人，一旦陷入到敌军的包围圈，那可就危险了。

　　上百人的火力全开，足以覆盖他想要逃亡的路线跟范围，在那飞射的子弹中，根本就闪避不及，被击中那就是死。

　　萧云龙却也不着急，他很有耐心，他准备慢慢磨，要想一口就把对方两百人左右的精锐战士给吃掉，那是天方夜谭。

　　独自一人的情况下，他唯有不断地打游击战，每一次的出击格杀对方十几人左右，慢慢的也就把这支战士队伍给硬生生的抹杀掉。

　　……

　　狂猎的脸色显得极为的难看，一张脸阴沉得都要滴出水来。

　　他带领着大部队的南洋战士合围过来的时候，那个敌人早已经不知所踪，方圆四周已经感应不到这名对手的气息，想必已经是潜行离开了。

　　查看战场的时候，狂猎看到在这一次的袭击中，他这边有着18名战士被杀。

　　加上此前的那十名侦察兵战士，等同于到现在，已经有28名精锐战士被格杀了，而让他感到无比讽刺与恼怒的是，到现在他们连敌人是什么模样都还没看到。

　　对方仿佛就像是一个幽灵，趁着他们这边稍有松懈的时候，就展开袭杀，可以说让他们这边的战士防不胜防。

　　狂猎脸色阴沉着，他正在想着应对的办法。

　　不可能要求所有的战士一直保持着高度戒备的状态，精神一直处在紧绷的状态之下，没有人能够坚持几天。而且一旦长时间紧绷的精神状态一旦松懈下来，整个人都会显得神情恍惚，那样的情况会更加危险。

　　所以狂猎在思考着，要想出一个完全的办法来应对眼下的危机。

　　萧云龙已经远离方才的战场，他潜行到足够远处后，寻找到一个隐蔽的山洞，便是钻入山洞内，将战术背包解下，从里面拿出一些净水跟干粮吃着。

　　也不知怎么的，当他静下来的时候，心头隐隐感觉到有些异常，总觉得冥冥之中仿佛有着什么人在呼唤着他。

　　但他现在的脑海中，却又一时间想不起来有着什么熟悉的面孔。

　　他深吸口气，摇了摇头，双眼中泛起了一丝血色，内蕴着深沉可怖的杀戮之意，他决意不再去想，而是静下心来，继续这一场持久的杀戮盛宴。

　　……

　　华国，江海市。

　　皇甫若澜与白发丽人已经离开了皇甫世家，来到了江海市。

　　这是皇甫青云的安排，执意让她们两人离开皇甫世家，免得会卷入到皇甫世家即将而来的权力斗争中。

　　皇甫若澜本不想走，她放心不下自己的父亲。

　　不过皇甫青云让她不用担心，并且态度很坚决，她与白发丽人唯有离开，前来江海市。临行前皇甫若澜跟自己的父亲说一旦皇甫世家中有什么事，务必要第一时间告诉她。

　　“雪翼，我跟你去东灵山那边跟明月、如烟她们汇合。”皇甫若澜开口，她接着说道，“明月她们还在东灵山哪里，等着医怪前辈的研究结论。”

　　白发丽人点了点头，她问道：“这位前辈真的有办法化解萧云龙现在的情况吗？”

　　“我相信一定可以的！”皇甫若澜开口，语气很坚定，她接着说道：“如果这位前辈都不能化解云龙的问题，那这世上只怕也没人能够化解了。”

　　“那就希望这位老前辈能够帮忙化解云龙这一次的问题，要不然真的是很让人担心。”白发丽人说着，语气中满是关切与焦虑。

　　“我们现在就开车过去。”

　　皇甫若澜说着。

　　上次她从东灵山那边开着一辆路虎揽胜去机场，那辆车子她来到江海市后已经取回，此刻正开着辆车载着白发丽人一路朝着东灵山的方向疾驶而去。


第1868章 化解之法！（一）

　　皇甫若澜一路驱车，朝着东灵山的方向疾驶而去。

　　白发丽人就坐在副驾驶座上，她的心情也显得很糟糕，老祖宗刚刚仙逝不久，萧云龙那边的情况却是不知道是什么状况。

　　她唯一所能做的就是祈祷着萧云龙能够渡过这一次的危机，能够意识清醒回来。

　　直到这一刻的时候，她才意识到这个男人在她心里面所占据着的地位是无人所能够取代的，得知萧云龙出事的消息到现在，她一颗芳心就没有平静过，一直都在牵挂着。

　　她知道皇甫若澜的心情跟她也是一样，也在为萧云龙所担忧。

　　对于皇甫若澜来说，她刚刚失去了自己最为亲爱的祖奶奶，不能再失去萧云龙了。

　　“雪翼，我们现在已经进入到了东灵镇的范围，很快就到了。”

　　这时正在开车的皇甫若澜开口说道。

　　白发丽人点了点头，她说道：“若澜姐，你也不用太担心，我相信萧云龙不会有事的。他一定可以回归，他的意志力很强大，即便是他自身的第二重血脉很强，可也压制不了他的意志力多长时间。”

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“他的意志力的确是很强，当初我跟他在同一个训练营，他每天晚上都坚持训练到很晚才休息，有着惊人的毅力。我也希望他能够靠着自己的毅力压制住自身的第二重血脉之力，早日苏醒过来。”

　　“现在局势很不明朗，我是希望云龙能够早日回归。”皇甫若澜开口，语气中带着一丝的隐忧。

　　而在说话间，皇甫若澜已经驱车驶入了东灵镇，继续朝前开着，便是看到了一家客栈门前停下车来。

　　车子停下后皇甫若澜走进了这家客栈中，来到了秦明月、柳如烟她们居住的庭院，但并没有看到她们。

　　皇甫若澜立即给秦明月打了电话过去——

　　“喂，明月。我回来东灵镇了，就在客栈中，你们在哪儿？”

　　“若澜你回来了啊。我们在医怪前辈这里。”

　　“那你们先等等，我现在就过去。”

　　皇甫若澜开口，她挂断了电话，带着白发丽人朝着医怪前辈居住的篱笆院子走了过去。

　　相距不远，因此皇甫若澜与白发丽人也很快就走了过来。

　　来到医怪前辈的篱笆院子的时候，已经是下午五点钟左右。

　　“若澜——”

　　秦明月、柳如烟还有曼陀罗三人走出来迎接。

　　“明月、如烟还有曼陀罗，好些天没见了。”皇甫若澜说道。

　　秦明月深吸口气，走上前拉住了皇甫若澜的手，说道：“若澜，节哀顺变。你祖奶奶去世，我们也很难过。”

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“我会坚强起来的。”

　　说话间，皇甫若澜想起了什么般，她伸手指着一旁的白发丽人，笑着说道：“跟你们介绍一下我的干妹妹，雪翼。我祖奶奶在世前，把雪翼认作是自己的干玄孙，所以她就如同是我的妹妹了。”

　　“雪翼？很好听的名字。”秦明月看向白发丽人，注意到了她那一头白发，脸色不免诧异而起，说道，“你的头发……”

　　“明月姐，如烟姐你们好。一路过来的时候，若澜姐已经跟我提起过你们。”白发丽人笑着，接着说道，“我的头发全白了，不过也没什么。这涉及到一些往事，但那都是过去的事情了。”

　　“你是若澜的干妹妹，那岂不是也变成了我们的干妹妹了？反正以后又多个姐妹了。”柳如烟笑着。

　　“如烟说得对，这以后啊又有一个好姐妹了。”秦明月笑着。

　　白发丽人心中泛起阵阵暖意，说起来，她此前是见过秦明月与柳如烟的，不过是暗中见过，并没有跟秦明月与柳如烟正式见面。

　　她知道秦明月是萧云龙的未婚妻，柳如烟与萧云龙之间的关系也不浅。

　　无论秦明月还是柳如烟，那可都是可遇不可求的美女，她心中都禁不住在暗想着那个混蛋也不知道是上辈子交了什么好运，使得今生他身边的都是一个个极品美女。

　　“我们先进入院子里面吧。”皇甫若澜开口，她接着问道，“明月，如烟，医怪前辈呢？他这些天可研究出了化解云龙情况的办法？”

　　“医怪前辈还在他的药房里面呢，并未出来，等等先。”秦明月说道。

　　皇甫若澜点了点头，走进了篱笆院子后，便是坐着等待着。

　　差不多大半个小时后，才看到药房的门口打开，医怪前辈走了出来，那脸色看上去却是显得有些凝重。

　　“医怪前辈。”

　　皇甫若澜等人见状后纷纷迎了上去。

　　医怪点了点头，他看向皇甫若澜，忽而说道：“你就是皇甫家的那个女娃娃吧？听闻你上次离开是因为你祖奶奶病了？她现在可还好？”

　　“前辈，祖奶奶这一次并没有熬过去，她已经仙逝了。”皇甫若澜忍住心头的悲伤之意，开口说道。

　　皇甫若澜将老祖宗病逝的消息已经跟秦明月她们说过，不过秦明月她们倒是没有跟医怪前辈提起。

　　“哎——”

　　医怪前辈轻叹了声，他说道：“生老病死，任谁也是逃不过去的。当初一个年代的一个故友又离开了。只可惜未能见一面。”

　　“当初祖奶奶病重的时候我跟祖奶奶提起过前辈，还说请前辈过来医治。但是祖奶奶说不用了，还说她的病谁也治不好的。”皇甫若澜说道。

　　“你的祖奶奶看得很开，她说得也很对。人活着到了一定的程度，又岂能躲得过生老病死。还望她一路走好。”医怪说道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“谢谢前辈。对了，前辈可曾研究出了医治云龙的办法？”

　　医怪前辈闻言后眼中精芒闪动，他缓缓说道：“有一个办法，但……哎，不知该怎么说，这个办法我认为可行，但是难度却是太大了，甚至可以说是几乎没有可能。”

　　皇甫若澜、秦明月等人一听有办法，心中纷纷燃起了希冀，皇甫若澜更是说道：“前辈，只要有办法就可以，无论多难都可以想得到办法的。前辈，具体要如何操作呢？”

　　场中的秦明月、白发丽人等人全都看向了医怪前辈，对于她们来说，只要有一线希望，她们都会不遗余力百分百的努力去争取，早日让萧云龙恢复如初。


第1869章 化解之法！（二）

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟、白发丽人、曼陀罗一双双希冀的目光看向了医怪前辈，想要听听医怪前辈关于萧云龙如今问题的化解办法是什么。

　　医怪前辈来到篱笆院子内的石桌前坐下，他沉吟了声，开口说道：“萧家小子自身第二重血脉的力量极为强横，充满了一股魔性之力。如果说要按照我以前提起过的办法，那就是将他这第二重力量给抵消掉，不仅是可惜，也会伤害到他的身体。最好的办法莫过于让他身体内的两种血脉之力融合。萧家小子的第一重血脉之力是霸血血脉，倘若霸血血脉能够与这魔性的第二重血脉之力融合，那就彻底成为了萧家小子自身所能掌控的力量了。”

　　“血脉融合？前辈，云龙体内的这两种血脉之力能够融合在一起吗？需要什么样的条件？”皇甫若澜问着。

　　“但凡是血脉融合，都需要另外一种血脉作为药引，或者说作为一种桥梁，才能让双重血脉融合在一起。”医怪前辈开口，他接着说道，“并且，萧云龙体内的霸血血脉还有第二重血脉之力都是世间最为至强的血脉之力。所以作为融合这两种血脉的桥梁，所需要的血脉必须不弱于这萧家小子的双重血脉。”

　　皇甫若澜她们闻言之后也明白了，萧云龙自身的双重血脉存在有融合为一的可能，但这需要另外一种同样足够至强的血脉作为桥梁。

　　单单是这个条件，就已经足够苛刻的了。

　　试想一下，萧云龙自身的血脉之力已经很强，堪称是至强血脉之一，世间又有多少中血脉之力能够与之相提并论？

　　曼陀罗经由秦明月翻译之下，也明白了医怪前辈的话中之意。

　　对于医怪前辈的推论，她也是相信的，因为她想起了死神。

　　当初，死神也是需要她体内的幽冥血脉与融合他自身的死亡之血，才能成就死神之躯。这种办法也是要共同点的，称得上是异曲同工。

　　“前辈，倘若能够找到另外一种至强的血脉，又该怎么去融合呢？”皇甫若澜问着。

　　“对方必须是一个女人，并且具备古老王族血脉，通过交合的方式。这就要求，这个女人还是处子之身。处子之身的精血，往往会内蕴着其自身血脉之力的精华。通过这样的方式，是最有效，也是最便捷的。”医怪前辈沉声说道。

　　“啊？！”

　　皇甫若澜、秦明月等人闻言之后脸色纷纷一怔，大感意外。

　　按照医怪前辈的这个条件，的确是很难，甚至可以说是难以实现。

　　必须是一个女人，还是处子之身，而且还具备王族血脉，还需要这个女人与萧云龙交合，等同于献出自己的第一次，试问又有那个女人愿意？

　　姑且不说这一点，具备这样条件的女人，能有几个？

　　就算是具备这样的血脉，拥有着王族血脉，意味着这样的女人必定是贵不可言，又岂会情愿为一个不相干的男人献身？

　　所以皇甫若澜、秦明月、白发丽人等人的脸色也纷纷黯然起来，只觉得能够满足这样的条件，并且情愿献身的女人，当今世上只怕是没有的。

　　“也不知道尤朵拉是不是符合这个条件呢？”皇甫若澜突然说道。

　　尤朵拉身为黄金种族的圣女，身份尊贵，更是具备着黄金圣血的血脉之力，看上去似乎也能符合条件。

　　“尤朵拉？她、她……”秦明月愣住了，而后她才说道，“可是，前辈说了需要交合才行。云龙不是一直将尤朵拉当成是妹妹看待的吗？”

　　“但尤朵拉对云龙的情感可不一样，我看得出来她对云龙的感情。”皇甫若澜开口，当即跟医怪前辈说起尤朵拉的情况。

　　“尤朵拉？当初的那个黄金种族的女孩吗？具备纯净的黄金圣血。说起来，黄金种族也称得上是一个王族，黄金血脉也称得上是王族血脉。但这个女孩已经不是处子之身。”医怪前辈说道。

　　“什么？已经不是处子之身？”

　　皇甫若澜、秦明月她们脸色纷纷一怔，她们很是诧异。

　　医怪前辈目光奇怪的看着她们，说道：“萧家小子没有跟你们提起过此事？估计也是为了黄金种族的那个女孩着想吧。当初萧家小子重伤昏迷，被送到我这里，那时候你还返回去皇甫家取来几位主药，还记得吗？”

　　“我记得。”皇甫若澜点了点头。

　　这件事秦明月自然也记得，因为那一次萧云龙重伤完全就是为了救她。当时在法国戴高乐机场，她遭遇死亡神殿的基因战士突袭，萧云龙与魔军战士赶来营救，最终萧云龙为了救他，被一名基因战士的利刃击伤，那利刃上蕴含着基因毒素，一度让萧云龙陷入到生命危机中。

　　所以，此事也是让秦明月记忆深刻。

　　“那一次，能够让萧家小子化解体内毒素苏醒过来的就是靠那个黄金种族的女孩。她献出了自己的处子之身，使得她体内的黄金圣血精华激发了萧家小子的霸血血脉，加上其他药物的辅助，所以才能成功的化解了他体内的毒素。”医怪前辈说道。

　　“什么？当时的真想竟然是这样的……”皇甫若澜怔住了。

　　秦明月她们也都怔住了，她们还真的是没有想到，当初为了让萧云龙苏醒，尤朵拉献出了自己的处子之身。

　　这需要很大的勇气。

　　可倘若不是深爱着萧云龙，尤朵拉也不会有这样的勇气吧？

　　“是了，尤朵拉身为黄金种族的圣女，需要保持冰清玉洁的身体。为了不影响到尤朵拉在黄金种族中的圣女身份，云龙才一直没有说，尤朵拉自然也不会主动提起。”皇甫若澜开口，她随后深吸口气，说道，“只是这样太委屈尤朵拉了。”

　　眼看着暮色降落，皇甫若澜她们先告别医怪前辈，返回客栈中休息。

　　虽然她们从医怪前辈这里得到了能够完美化解萧云龙此刻状态的方法，但她们一个个脸上却是一点高兴之色都没有，反而是很沉重。

　　根据医怪前辈的条件，去哪里才能找到符合如此苛刻条件的女人？

　　想到这，她们的心头的确是显得很沉重。


第1870章 赶赴战场！

　　皇甫若澜她们一行人返回到了客栈中。

　　回来客栈之后，她们也没有什么心情要吃东西，想起萧云龙的情况，让她们如何有胃口吃东西？

　　“雪翼，你是什么血脉啊？”

　　皇甫若澜突然问着。

　　“啊？！”

　　白发丽人闻言后禁不住轻呼了声，脸上染上了一丝红晕。

　　“哎，看我这脑子，都糊涂了……怎么就问起你来了，就算是你的血脉符合，又怎么能够让你为了云龙而毁了自己的清誉。”皇甫若澜说道。

　　白发丽人咬了咬牙，想了想，她便是说道：“如果我血脉真的符合，那我倒也是愿意。不过就算是我的血脉符合条件，也是没有用的。因为我、我……若澜姐，明月姐，说了你们可不要生气，我跟云龙之间实则也已经有了实际性的关系。”

　　此言一出，皇甫若澜、秦明月等人一个个脸色都是一怔，一双双目光难免的朝着白发丽人看去。

　　白发丽人继续说道：“我与云龙之间发生了什么事，也合作了很多次。我背负血海深仇，还是在云龙的帮助之下得以报仇。所以我跟云龙也就走到了这一步。我、我现在说出来也不是说要跟若澜姐你们争云龙，只是云龙现在的情况，我真的很担心，所以也就把这些都坦白了。”

　　皇甫若澜闻言后禁不住一笑，她说道：“雪翼，你不用解释这么多。其实我应该早就看出来了，记得在皇甫世家的时候，云龙看到你的时候那目光分明就不一样。只不过当时我没有多想。我跟明月她们也不会多想，反正你已经是我们的姐妹。你如此优秀，就当是肥水不流外人田好了。只不过是便宜了萧军浪这个混蛋罢了。”

　　秦明月与柳如烟她们也是笑了笑，在她们看来，萧云龙身边的女人的确已经是不少了，多一个也不多。虽然她们跟白发丽人第一次见面认识，但只觉得彼此间的性格也很合，再则白发丽人是皇甫若澜的干妹妹，与她们自然也就是姐妹了。

　　萧云龙目前的情况，是她们最为担心的，至于萧云龙在外面还有那些女人，她们也不会去太在意了。

　　只要能够让萧云龙能够意识苏醒回来，什么都好说。

　　“雪翼，既然你也是云龙的女人了，那往后我们就更加是姐妹了。放心吧，我们都会接纳你。若澜说得对，就是白白便宜了云龙这个家伙。”秦明月笑着，显得很大度。

　　白发丽人点了点头，她心头也已经泛起了丝丝的暖意，只觉得有股温情暖流涌遍了全身。

　　就在这时，客栈的一间房间内，血色曼陀罗走了出来，她开口说道：“罗刹，奥丽薇亚正在联系我们。”

　　“奥丽薇亚？莫非黑暗世界那边有了什么变故？”皇甫若澜开口，她接着说道，“我去看看。”

　　皇甫若澜走进了曼陀罗的房间内，里面的桌子上正放着一台笔记本电脑，此时电脑的屏幕上，正呈现出奥丽薇亚的视频头像。

　　“奥丽薇亚，黑暗世界那边出了什么事？”皇甫若澜走来后便是开口问着。

　　“罗刹，我跟魔军战士他们来到了王之岛屿。毁灭者与死神的联军集合在了一起，准备攻打王之岛屿。”奥丽薇亚开口说道。

　　“老穆呢？老穆在不在？”皇甫若澜问着。

　　“在那，我喊他过来。”奥丽薇亚开口，跑去喊穆恩去了。

　　一会后，穆恩已经出现在了视频窗口上，皇甫若澜看到穆恩的脸色显得憔悴了不少，她说道：“老穆，毁灭者与死神要攻打王之岛屿？”

　　穆恩点了点头，说道：“不错。毁灭者与死神不仅是要攻打王之岛屿，他们甚至还放话出来，要围杀魔军战士。我分析这是因为毁灭者他们不知道老萧的情况，想用这个办法把老萧给逼出来。”

　　“毁灭者他们的口气还真是很大，竟然说要围杀魔军战士还要攻下王之岛屿？”皇甫若澜冷笑了声。

　　穆恩随后问道：“罗刹，你那边的情况怎么样？医怪前辈那边有办法化解老萧现在的情况吗？”

　　皇甫若澜轻叹了声，她说道：“办法有是有，但是太难实现了。”

　　“到底是什么办法？”穆恩问着。

　　皇甫若澜当即便是将医怪前辈研制出来的办法跟穆恩说了一番。

　　穆恩那边闻言后也不由得皱了皱眉，他也是觉得这样的办法执行起来还真的是难度很大，符合这样条件的女人，上哪里去找？

　　“老穆，既然王之岛屿那边的战事吃紧，那我就先过去吧。反正我现在在这里也是没什么事。医怪前辈这边，我让明月她们盯着就行了。”皇甫若澜说道。

　　“你那边要是有时间，能够可以抽身，倒也是可以过来。”穆恩说道。

　　“好，我知道了。等我过去了再跟你们联系。”皇甫若澜说道。

　　皇甫若澜随后也结束了跟穆恩的视频通话。

　　她走出了房间，面对着秦明月等人，她开口说道：“明月，如烟，我要离开江海市了，需要前往海外。海外那边群敌环伺，暗中都是冲着云龙去的。所以我需要过去。医怪前辈这边，明月、如烟你们时不时跟医怪前辈保持联系，看看医怪前辈会不会有更好的建议跟办法。”

　　秦明月脸色一怔，说道：“若澜，你又要离开啊？这一次过去是不是会很危险？”

　　“云龙还在海外，我去了想方设法找到云龙的踪影。危险肯定会有，不过你们放心，最终也不会有什么事的。”皇甫若澜说道。

　　“若澜姐，我也跟你去！以前我就答应过云龙，总有一天会陪同他征战黑暗世界！”白发丽人语气坚决地说道。

　　“雪翼你也要去？”皇甫若澜脸色一怔。

　　白发丽人点了点头，她说道：“对，我也要去！我也要去寻找云龙，同时跟你一起并肩作战！”

　　“好，那就一起过去。”皇甫若澜点头说道。

　　“那我就跟你们也一道离开吧。”血色曼陀罗说着。

　　经过商议之后，皇甫若澜她们决定明天一早再去跟医怪前辈见一面，接着就返回江海市。

　　秦明月、柳如烟她们留在江海市中，时不时跟医怪前辈联系，看看医怪前辈这边有没有更好的办法化解萧云龙目前的问题。

　　皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗则是前往黑暗世界，一边征战一边寻找萧云龙。


第1871章 剑指萧家！（一）

　　翌日清晨。

　　旭阳升起的时候，皇甫若澜她们一行人又来到了医怪前辈居住的篱笆院子前。

　　医怪前辈跟以往一样，仍旧是迎着照样，打了一套太极拳。

　　这套太极拳打完之后，皇甫若澜她们才入内与医怪前辈交谈。

　　皇甫若澜她们的来意也很明确，那就是恳请医怪前辈继续研究化解萧云龙目前情况的办法，有什么突破性的进展，就跟秦明月联系。

　　医怪前辈对此倒也是欣然应诺。

　　医怪前辈痴迷于医道，对他来说，萧云龙这种血脉的问题也是一种挑战，如若能够研究出更好的办法，他自然是不会错过的。

　　最后，皇甫若澜她们纷纷表达了心中的感激，感谢医怪前辈一番后她们也就离开了，驱车返回江海市。

　　……

　　下午两点钟左右，皇甫若澜、秦明月、柳如烟、白发丽人、曼陀罗她们五人回到了天海市。

　　刚回到天海市，皇甫若澜急于离开之下，也没有返回明月山庄，而是直接前往机场。

　　秦明月、柳如烟唯有将皇甫若澜她们送到了机场，在机场与皇甫若澜她们告别。

　　“若澜，雪翼，曼陀罗，你们可要保重！”秦明月说着。

　　“放心吧，我们不会有事的。此外，这次过去我一定会把云龙给找到。”皇甫若澜说道。

　　“保重！我跟明月等你们回来，还有云龙。”柳如烟也说道。

　　一番依依不舍的寒暄后，皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗她们三人离开了，开始踏上黑暗世界的征途。

　　秦明月与柳如烟目送皇甫若澜她们远去了之后，这才离开了机场。

　　“只可惜我们没有在枪林弹雨中作战的能力，否则也要跟若澜她们一同前去找云龙了。”秦明月开口，她感到很遗憾，也很难过，特别是在这样的时刻，她觉得自己帮不上什么忙。

　　柳如烟说道：“我们不能过去帮忙，但只要做好自己本职的工作就好了。我们负责跟医怪前辈联系，看看医怪前辈有没有更好的办法化解云龙的情况。我们在战斗方面帮不上忙，但是在财力上却是可以帮忙啊。”

　　秦明月眼前一亮，她点了点头，说道：“如烟你说得对。”

　　战争，本来就是很烧钱的。

　　她们无法在战场上支援，那就用另外的方式去支援。

　　……

　　就在今天，华国古武界传出来了惊人的消息。

　　以皇甫世家为首的古武联盟突然宣布，要将华国内的武道世家进行一统发展，所有的武道世家需要加入古武联盟中，成为古武联盟下的一个点，以点带面，全面的推进华国武道文化的发展。

　　同时，古武界中也隐隐传来皇甫世家中一名老祖闭关十年之后终于是出关的消息，并且一举突破到天品宗师的至高境界！

　　这是多年来，第一次有古武世家宣布有天品宗师诞生，这个影响不可谓不大，犹如一颗炸弹在整个武道界轰然炸开，引起了巨大的震动。

　　那可是传说中的天品宗师啊，居然已经有人突破到了这个境界！

　　天品宗师一出，谁与争锋？

　　那是无敌的象征！

　　所以，当古武联盟将这个消息放出来的时候，一些原本保持中立的武道世家纷纷坐不住了。古武联盟表面上说的是要求各大武道世家加入进来，一同推进华国武道的发展。

　　然而，真正的用意无非是想要将各大武道世家全都控制起来，说句不好听的，就是要让各大武道世家成为古武联盟发附属世家。

　　一些保持中立的武道世家觉得简直是欺人太甚，却又敢怒不敢言。

　　毕竟，古武联盟中可是有着天品宗师在坐镇！

　　就在这一天，古武联盟中已经有使者前来江海市，这名使者是依附于古武联盟的一个武道世家的家主，名为赵平，他来到天海市后直接前往萧家。

　　萧万军已经事先接到的赵平前来拜见的帖子，故而正在萧家中等着。

　　赵平来到萧家之后被请进了萧家的大堂中，赵平呵呵一笑，说道：“萧家主，别来无恙啊。”

　　“赵家主客气了。请坐。”萧万军开口，而后倒了茶水，以礼招待。

　　赵平喝了口茶水，皮笑肉不笑地说道：“萧家主，这次前来打扰，我也就不客套了，就开门见山的谈谈吧。想必萧家主也已经接到了古武联盟发出来的通告了吧？”

　　萧万军眼中精芒闪动，他脸色平静，语气更是淡然地说道：“自然是接到了。皇甫世家的老祖出关，成就天品宗师，真是可喜可贺。”

　　“不知萧家主对于古武联盟发出来的通告有何想法？”赵平问着。

　　萧万军喝了杯茶水，这才不紧不慢地说道：“萧家只会是萧家，绝不会是任何一个联盟或者一个古武世家的附庸世家。对于古武联盟通告中所倡导的发展华国武道我是极为赞成的。在这一点上，萧家可以不遗余力的协助古武联盟，一同推进华国武道的发展。但要说让萧家也加入古武联盟中，只怕是恕难从命。”

　　赵平眼中冷芒闪动，他说道：“萧家主这是要拒绝吗？在我看来，这可是一个天大的好机会。皇甫世家的绝杀老祖成就了天品宗师的至高境界，在这样的时刻，加入古武联盟对于萧家未来的发展，那可是不可限量啊。”

　　“加入了古武联盟，那萧家还是萧家吗？真要如此，萧某人百年之后都要无颜面对萧家的列祖列宗。”萧万军开口，他脸色很坚定，说道，“在此事上，赵家主就不必相劝了。萧家是绝不会加入古武联盟的。萧家只能是萧家，不是任何一股实力的附庸世家。”

　　赵平皱了皱眉，他说道：“萧家主这话让我实感遗憾。如今形势比人强，绝杀老祖已经是天品宗师境的至高强者，难道萧家主认为萧家能够抵挡得住一尊天品宗师的怒火？”

　　“赵家主这是在威胁我吗？”

　　萧万军的语气突然冷冽了下来，当中透出一股浩浩荡荡的威压气势，有股无惧一切的气魄。


第1872章 剑指萧家！（二）

　　萧万军如今已经是玄品宗师巅峰境实力，一举一动之间带着一股自然而然的威严气势，所以当他质问赵平的时候，身上那股威压更是带着一股不容冒犯的气势，席卷向了旁边的赵平。

　　赵平虽说是一代家主，不过他的实力也就是刚刚晋升到宗师境罢了，跟萧万军比起来那根本就是没有可比性，所以当萧万军自身的那股气势威压席卷而来的时候，赵平还真的是有种被压制住的感觉，就像是被一头苏醒着的巨兽盯住了，让他心惊万分。

　　赵平虽说心惊，但脸色却是还能保持镇定，因为他知道在他的背后有着整个古武联盟在撑腰，有着皇甫世家那位绝杀老祖在撑腰。

　　想到这，赵平旋即觉得自己也没有什么可怕的，他说道：“萧家主言重了，这并非是什么威胁。而是事实的情况。古武联盟诚邀各大武道世家加入进来，也是为了更好的将华国武道文化发展起来。即便是加入古武联盟，萧家的一切利益也不会有任何改变，甚至所得到的利益跟好处只会更多。”

　　“是吗？到了那个时候，这些所谓的利益跟好处，只怕是古武联盟的施舍了吧？古武联盟准备将所有武道世家一网打尽，这是何意？无非就是让各大武道世家成为其的一个附庸世家，一个据点罢了。”萧万军开口，他看向赵平，说道，“赵家已经加入了古武联盟，试问有自由可言吗？是不是在为古武联盟鞍前马后？他们放个屁，赵家主都觉得是香的？萧某人此生做不到跟赵家主这样的大肚能忍，所以这古武联盟，我萧家是绝不会加入的。”

　　赵平闻言后脸色阵青阵白而起，他自然是听得出来萧万军话中带着的那种讽刺之意，讽刺赵家已经成为古武世家的附庸世家，说得难听一点那就是充当古武联盟的家奴。

　　“萧家主，古武联盟派我前来与萧家主接触洽谈，这已经是给萧家主莫大的重视与尊敬。萧家主倘若要一意孤行，只怕后果难料。”赵平冷声说道。

　　“后果难料？赵家主的意思是，我萧家不愿加入古武联盟，难不成整个古武联盟还要前来攻打我萧家不成？”萧万军冷笑而起，他说道，“萧家风风雨雨走过了上百年，有鼎盛也有没落，但无论是鼎盛还是没落，萧家仍旧是萧家！萧家仍旧是屹立不倒！从这一点而言，我萧家也不会惧怕任何的压迫，真要有人欺压上门，那就战！”

　　“萧家主还真是豪气干云。不是我打击萧家主，面对天品宗师，萧家主拿什么来战？”赵平冷笑着，接着说道，“我知道萧家主有个儿子叫萧云龙，拥有着强大的实力，甚至地品宗师都不是其对手。姑且不说萧云龙能否与天品宗师对战，现在萧云龙还能不能回来都是个问题。”

　　萧万军闻言后怒声而起，说道：“赵家主，你这话过分了。你这是什么意思？我的儿子回不来？古武联盟要针对我儿子吗？”

　　赵平脸色一怔，他说道：“难道萧家主你还不知道你儿子的消息？”

　　“什么消息？”萧万军问着。

　　“我听说萧云龙在海外已经遭遇凶险，超过十多天都杳无音信了。”赵平开口说道。

　　“胡说八道！”萧万军喝声而起。

　　“萧家主，这也是我听到一些消息才知道的。是真是假我也不敢确定。不过这样的消息，只怕也不会是空穴来风吧？”赵平开口，他站起身，冷笑着说道，“萧家主，既然此事谈不拢，那我也不打扰了。就此别过，萧家主好自为之。”

　　萧万军仍旧是坐着，他的脸色一变，禁不住呢喃自语：“难道……云龙真的出事了？他不是正带领着龙炎战士去执行任务的吗？云龙不可能会出事，绝不会！对，我可以找罗老，找罗老求证一下！”

　　萧万军有罗老的联系方式，他可以随时能够联系得到罗老。

　　……

　　加勒比海域，王之岛屿。

　　这一天，夜之女王带着亚瑟斯与亚摩斯两尊铁塔巨汉来到了王之岛屿。

　　正在王之岛屿中进行备战的穆恩、罗尔德蒙、安东尼奥等人纷纷前来迎接。

　　夜之女王刚从北极之地回来，一路上她没有任何的休息，都是在加快速度的赶路，赶来王之岛屿，所以脸色看上去显得很憔悴。

　　“女王。”

　　穆恩他们纷纷打着招呼。

　　夜之女王点了点头，她来到了岛屿上的一间屋子中，将穆恩等人喊来一共商议事情。

　　“我这次前往北极之地，本来想要联合北极之王，不过谈判失败了。北极之王已经跟梵蒂冈战神结盟联合。他们此刻还不愿出兵与毁灭者、死神敌对作战。”夜之女王数道。

　　穆恩眼中目光一沉，他说道：“他们不愿意跟我们联合那就算了吧。靠别人终归不如靠自己。我们在王之岛屿上有着天险防线，就算是毁灭者与死神的大军攻来，也可一战！”

　　“现在就只能依靠我们了！毁灭者、死神他们虽说人多势众，不过只要我们团结一致，也不足为惧！”夜之女王开口，她接着看向奥丽薇亚，问道，“奥丽薇亚，最近有关于魔王的消息吗？”

　　“差点忘了，女王，方才我们跟罗刹通过话。罗刹在华国那边求助了医怪前辈，这位前辈说有个办法能够化解老萧意志被压制的情况。”穆恩说道。

　　“哦？什么办法？”夜之女王问着。

　　穆恩当即将医怪前辈所说的办法说了一遍，说完之后他开口说道：“医怪前辈说通过这个办法能够完美的让老萧的意识苏醒，并且不会损伤到他分毫，说是能够让他的双重血脉融合。但这个办法太难了，几乎不可实现。需要一个具备王族血脉的女人，可这样的人选只怕根本无法找得到。”

　　夜之女王闻言后脸色却是一怔，平静的表面下，心中早已经翻江倒海，眼中的目光更是变得有些复杂起来。

　　具备王族血脉，并且还是处子之身的女人，通过交合的方式可以让魔王的意识清醒过来？

　　一时间，夜之女王的脸色怔怔出神起来。

　　这样的条件，自己岂非就是完全符合吗？


第1873章 暴雨下的杀戮！（一）

　　安第斯山脉。

　　狂猎整个人都要疯掉了，仅仅是过了一天一夜，他原本带来的200名精锐战士现在只剩下了140人，竟然已经有60人被狙杀了！

　　更让他感到抓狂的是，到现在位置，他都没有看到过这个敌人的身影，仿佛空气一般的不存在，但却又实实在在的狙杀了他这边的60名精锐战士。

　　甚至，在这个暗中的敌人伏击的时候，他有几次遭遇到了莫大的危机，也幸亏他的应变能力很强，及时的躲避了过去，否则早已经被狙杀身亡。

　　现在可以确定的是，这个对手很强，已经强大到超乎了他的想象，他好几次的出兵合围都失败了，反而是遭到对方反杀，损失了不少精锐战士。

　　对方丛林作战的能力堪称是变态，并且对于安第斯山脉似乎还很熟悉，所以在这场持续的战斗中，就连他自己都已经感觉到有些疲累。

　　他带领着这支精锐战士队伍从南洋海岛一路赶来，漂洋过海的本身就很疲累，本想着进入安第斯山脉之后能够好好地休息一番。

　　谁曾想，在这片莽莽山脉中，他们却是遭遇到了一场血腥的狙杀。

　　他手底下的战士的神经都在紧绷着，从未得到很好的休息，因为他们不知道暗中的那个敌人什么时候再度现身展开狙杀。

　　他们得不到休息，不代表暗中的那个对手得不到休息，他们在明处，对方则是在暗处，在这片偌大的山林中，他们根本搜查不到这个敌人的踪影。

　　而对方想要找到他们则是太容易了。

　　“都打起精神来，这个对手的确是很强，不过他也活不长了！我已经接到通知，死神将会带着他的死亡神殿的战士今天之内会赶到。此外，还要天怒率领着是圣堂杀手也正赶来。毁灭者阁下也已经在动身！总而言之，只要我们的大军前来汇合，这个敌人必死无疑！”狂猎沉声说道。

　　他正在给余下的战士鼓舞着。

　　对方的接连狙杀之下，对于他这边的战士的士气打击真的是太大了，已经有整整60名战士被狙杀身亡，可他们居然连对手的影子都看不到，只觉得无时无刻都有着一股厚重如山般的死亡威胁笼罩在他们心头。

　　在这样的时刻，狂猎也需要稳住军心。

　　一旦军心不稳，余下的战士都陷入到恐慌之中，那将会出现斗志丧失的情况，如此一来，这支战士队伍也就废了。

　　接下来，狂猎选好了一个易守难攻的地势，将一个个精锐战士都分配驻扎在了四周的地形上，形成了一个扇形的攻击阵型。

　　狂猎已经不准备主动出击，他要守，守到其余的大军前来汇合，然后在集合所有的兵力布置下重重包围，将那名暗中的敌人揪出来，再格杀！

　　狂猎眼中精芒闪动，脸色显得铁青不已，有股耻辱一般的怒火在心中弥漫着。

　　他率领着上百名战士，而对方却只有一个人，他竟是被逼得不敢主动搜查进攻，反而是采取了最为保守的龟缩战术，这对他而言的确是一种侮辱。

　　但他在种种权衡过后，他还是做出了这样的决定。

　　那个暗中的敌人丛林作战方面的能力只能用一个词来形容——恐怖！

　　他一直都在想着对方究竟是谁，他脑海中不止一次的浮现出一道身影——魔王！

　　但他心中却又不是很肯定，因为他在战场上感受到过魔王的气息，充满了一股霸烈之气。这个暗中的敌人他虽说没有看到过其身影，却也有几次感受到了对方的气息，那是一股充满了魔性的气息。

　　这股气息与当初他所感应到的魔王自身的气息有所不同，却又有些相近。

　　所以，他不敢肯定对方是不是魔王。

　　不过经过他的分析，只怕拥有如此作战能力并且针对他这边战士的，只怕除了魔王之外，不会再有其他人了。

　　“魔王，真的是你吗？看来你还没死，逃出了那片死亡沙漠！不过等到大军前来，你这一次肯定要被围杀！”

　　狂猎眼中寒芒闪动，有着一股凌厉森然的杀机在弥漫着。

　　……

　　山林深处，一个山洞内。

　　萧云龙正坐在这个闪动，他背靠着山洞，喝了点水，吃了点干粮之后，他点上根烟抽了起来。

　　他方才已经暗中去侦查了一番，发觉狂猎他们那些敌军战士据守在了一处险要的地势上，也没有再派人出来巡逻，而是采取了一种龟缩的阵势。

　　看到这个阵势，他就先退了回来，现在山洞里面休息着。

　　呼！

　　萧云龙抽着烟，感觉很惬意，若非狂猎那边的敌军战士采取龟缩不出的阵势，他不会轻易抽烟的，毕竟很容易暴露出他的方位。

　　不过现在，倒也是不用去担心。

　　“对方采取龟缩不出的阵势，难不成是在拖延时间？正在等着援兵？”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他正在思索着。

　　他看得出来，对方在他的不断狙杀之下，无论是斗志还是信念已经处在一种接近崩溃的边缘，只要继续狙杀之下，就能够将这支战士队伍的斗志给摧毁，到时候对方军心不稳，必然出乱！

　　现在看来，对方意识到了这个问题，所以采取了龟缩战术。

　　“以为龟缩起来，我就奈何不了你们了吗？照样杀无赦！”

　　萧云龙眼中寒芒乍现，一根烟抽完，他再看向闪动外的时候，突然间发觉外面的天色突然变暗了下来。

　　轰隆隆！

　　紧接着，一声声沉闷的雷声陡然响起，在半空中经久不息的回荡着。

　　一道道刺眼的闪电也从半空中划过，伴随着那震耳欲聋的雷声，响彻在了这片山脉中。

　　“一场暴雨要来临了。”

　　萧云龙呢喃自语。

　　这个时节本来就是暴雨时节，特别是在这种大型的山脉雨林地带，时不时都会有着暴雨来临。

　　果然，没一会儿，那豆大的狂风暴雨已经呼啸而至。

　　倾盆大雨从半空中哗啦而下，看着就像是那倒挂着的瀑布，雨势磅礴，狂风肆虐，山林中许多树木在这狂霸暴雨中摇摆着，哗啦作响。

　　“暴雨杀人夜！”

　　萧云龙嘴角泛起了一丝冷笑之意，他拿起手中的巴雷特大狙，从战术背包中将一发发狙击弹头填入了弹匣中，他的动作显得一丝不苟，沉稳而有力，不急不躁。

　　末了，他将战术背包背起，掀开洞口中作为掩护的一些枝叶，整个人身形一闪，已经没入了雨林中。

　　狂风暴雨呼啸而来，他全身立即被打湿。

　　头顶的苍穹乌云密布，使得这片山林的光线暗淡无比，仿佛夜幕降临。

　　萧云龙朝前潜行，他已经不用去刻意的注意自己行动时的脚步声，在这样的狂风暴雨之下，即便是行动时有脚步声，也会被那呼啸着的暴风雨声音所掩盖。

　　一路上，萧云龙的行动步法很快，潜行到了前方后，隔着重重雨势，他看向了前面的一座山头。

　　狂猎还有他手底下的战士，正是占据这座低矮的山头作为掩体，布下了据守的阵势。


第1874章 暴雨下的杀戮！（二）

　　大雨磅礴，狂风肆虐。

　　天穹中时不时一道闪电划过，惊雷滚滚，震耳欲聋。

　　狂猎一张脸上满是雨水，全身都浸湿透了，乌云压顶之下，这片山林中变得暗沉了下来，加上那磅礴呼啸着的雨势，放眼看去，眼前都是白茫茫一片雨水，四周的景物都已经难以辨别。

　　出于一个顶尖猎人的直觉，狂猎能够感应得到，在这样的情况之下，已经有股危机在逼近过来，这让他整个人的神经都立即紧绷了起来。

　　“所有人注意，提高警惕，提防敌人的突然袭击！天气恶劣，左右两侧的防线朝着中间收紧过来，快，立刻行动！”

　　狂猎对着耳麦喊着语气显得极为的急促。

　　因为设身处地的想一想，换成他是暗中的那个敌人，他也会趁着这个机会出击，展开袭杀行动。

　　咻！咻！

　　然而，狂猎的话刚落音，茫茫雨势中，却已经有着狙击弹头的破空声响彻而起，袭杀向了他手底下的这些战士。

　　“啊——”

　　已经有无比凄厉的惨嚎声响彻而起，随着那神出鬼没一般的狙击弹头袭杀而至，一个个战士的脑袋轰然爆裂，殷红的鲜血喷射而出，染红一片！

　　“敌袭！敌人在右侧方位！”

　　顿时，已经有战士惊呼而起，请求支援。

　　狂猎眼中目光一沉，他端起手中的狙击枪，朝着右侧方位急速赶去，这时，右侧方位上又有着狙击枪声传递而来，他听声辨位之下，大声喊着：“右侧两点钟方位，集中火力，瞄准两点钟方位！”

　　在狂猎的率领之下，这些精锐战士手中的武器已经纷纷举起，朝着右侧两点钟方位猛烈开枪，一阵疯狂的扣动扳机之下，枪口中喷薄而出的火力网呼啸而上，覆盖向了前方两点钟方位的位置。

　　嗖！嗖！

　　右侧前方的山林中，一道身影接连闪动，他的速度很快，动如脱兔，迅捷无比，时而在地面上一滚，无尽的枪林弹雨从他的身边呼啸而过，却又被他一一闪避。

　　他整个人浑身的气息收敛着，没有丝毫的气息泄露而出，在急速的奔行中，他避开了敌军方面的火力中心，最终藏身在了一处掩体中。

　　他正是萧云龙，雨水从他那张线条硬朗的脸上滑落而下，他眼中的目光凌厉而起，透出一股绝对冷静的锋芒，在丛林中战斗的他就是一尊真正的王者。

　　“对面的火力网还真是无比密集啊！对方的领袖还不错，有点实力，此前避开了我的几次狙杀，现在居然能够判断出我所在的方位。看来此人需要除掉！”

　　萧云龙自语了声，他朝着弹匣中填充着一颗颗狙击弹头，身形再度一动，已经急速无比的朝前闪现而出。

　　右侧这边的方位上火力过于集中，那他就朝着敌军的中间方位跟左侧方位奔行过去狙杀，来回的消耗敌军的有生力量。

　　虽然这样的方式将会很疲累，却也是最适合当下的战斗情况。

　　萧云龙在奔行中，又抓住了一个机会，他手中的巴雷特大狙端起，朝前一指这一下，直接扣动了扳机。

　　几乎已经达到了神狙之境的他，只要锁定住目标，都已经不需要精准的去瞄准，凭着那股那股敏锐的感知直接开枪。

　　咻！

　　一颗狙击弹头朝前狙杀而出，在正前方，一名敌军战士刚从掩体中现身而出，还没来得及开枪的他，骤然间便是被这颗狙杀而至的狙击弹头轰爆了脑袋。

　　这处掩体中还有其余的战士，看着身边的同伴被狙杀，其余的几个战士本能的朝前一阵疯狂的开火，以着他们的能力，他们自然是锁定不住萧云龙的气息与方位，所以他们只能是盲射。

　　咻！咻！

　　然而，他们开枪之下，也就暴露出了他们所在的方位，在如此阴沉的光线下，枪口喷薄而出的火光显得格外的刺眼。

　　这就给予了萧云龙展开狙杀的机会。

　　萧云龙不断开枪，身形也在不断地游走，随着他一枪枪的狙杀而出，前方这处火力据点上的战士也一个个被无情的狙杀而亡。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，右侧那边的敌军战士中，他们的机枪火力已经席卷而至，横扫向了萧云龙所在的方位。

　　同时，狂猎也出手了，他身为一个顶尖猎人，自身拥有着极为出色的狙击能力，同时这些战士队伍中也有狙击手，狂猎已经让这些狙击手一同朝着他锁定住的方位集体开枪狙杀。

　　咻！咻！咻！

　　一时间，一发发狙击弹头不断地朝前狙杀而去，伴随着密集的机枪声，可以说，被锁定住的方位已经是枪林弹雨。

　　如此火力压制之下，萧云龙独自一人，也不敢冒犯反击，他更多的是在迅速的变换自身的方位，利用他自身的速度还有对四周地形的熟悉来闪避，离开这些火力点的中心。

　　敌军扫射过来的火力网的确是很密集，好在这片山脉中，地势高低起伏，古树参天，故而有着许多掩体可以借助。

　　萧云龙身形闪动、奔行之下，避开敌军的火力网，接着他在一处隐蔽的高地上埋伏下来，手中的狙击枪端起，伺机狙杀。

　　由于狂猎所采取的龟缩战术，没有出军合围包抄之下，也决定了他们无法持续有效的对萧云龙造成威胁，也就给予了萧云龙不断狙击的机会。

　　此前狂猎不敢出兵围剿，在现在这样的情况下，他更加不敢。

　　大雨磅礴，狂风呼啸，如此恶劣的天气之下，还要出兵围剿，只怕造成的伤亡更加重大，所以他只能让身边的所有战士都集合起来，龟缩成了一道防线，以此来对抗萧云龙的狙杀。

　　狂猎现在所能做的就是尽量的拖延时间，等到其余援军的到来。

　　这时，萧云龙的弹匣上换上了一发钨心脱壳穿甲弹，这是一枚特殊弹头，他瞄准了前方的一处掩体，眼中杀机一闪，猛地扣下了扳机。

　　咻！

　　这枚穿甲弹头呼啸而出，准确的命中了这处掩体的岩石层上。

　　刹那间，这片岩石层被打穿，溅射而出的岩石碎片朝着四面八方激射而去，有些碎片击中了掩体中的敌军战士，让他们惨嚎连连。

　　岩石层的掩体被摧毁，一些敌军战士的身影显露而出，萧云龙面不改色，眼中杀机盛烈而起，他不断地开枪，展开了一场暴雨之下的疯狂屠杀。

　　与此同时，在那暴雨下，又有一艘轮船抵达了秘鲁与厄瓜多尔交界处的私密港口，这艘轮船上，也齐集着上百名精锐战士，有着厚重的杀机散发而出。


第1875章 敌之联军！（一）

　　这艘轮船也缓缓地靠上了港口，紧接着，轮船上相继走出来一个个穿着黑色战斗服的战士，黑色的战斗服上明显的有着一个杀手圣堂的徽记，这意味着这些战士全都是杀手圣堂的杀手！

　　随后，一名浑身散发出一股至强威压的男子现身而出，他面目狰狞，整个鼻子被人削去了一半，所以看上去他的一张脸像是平的，鼻梁的位置上唯有留着两个鼻孔！

　　天怒！

　　这正是圣堂训练营的总教官，天怒！

　　往昔的时候，天怒身为圣堂训练营的总教官，萧云龙身为地狱训练营的总教官，两人都是总教官的身份。但要论起名气跟战绩，萧云龙无疑是要高过天怒许多。

　　天怒心中不服，一直想着要跟萧云龙来一场决战，看看到底谁才是最强的总教官。

　　这一战却是未能发生，随着萧云龙自身的实力越来越强，如今已经是黑暗世界中顶尖级别的绝世强者，这最强总教官之争更是没有了悬念。

　　不过，天怒现在也已经踏入到了绝世强者的行列，已经达到了极限三重境的实力。

　　“魔王，你就在这片山脉中吗？”

　　天怒带领着足足有300名左右的圣堂杀手从这艘轮船上相继走了下来，在那茫茫雨势中潜入到了安第斯山脉中。

　　他已经接到了来自于狂猎的求援，得知狂猎他们正被一个敌人不断地伏击，这个敌人的实力堪称是恐怖，接连不断的狙杀狂猎所带领着的战士队伍。

　　狂猎怀疑这个敌人就是魔王，所以天怒赶来之后，他自身也是感到极为的亢奋，因为在他心中，总教官之争并未结束，他也想趁着这一次的机会将魔王给围猎格杀！

　　潜入到了山林中后，天怒联系狂猎，通过他们之间专门的通讯器取得了联系：

　　“狂猎，我率领着的圣堂战士已经赶来，你们现在在哪里？”

　　“我们这边正遭到魔王的狙杀，我给你发过去坐标方位，你迅速合围过来，只要你带领着的战士赶到了，就可以形成合围的阵势，将魔王围杀！”

　　“好，你将你所在的坐标方位发给我！我这就赶过去跟你汇合！”

　　天怒沉声说着。

　　方才在跟狂猎通话的时候，他的确是听到了狂猎那边有着猛烈的枪火声不断地传递而来，明显狂猎那边正在进行着一场大战。

　　很快，天怒这边已经是收到了狂猎发过来的坐标方位，他在定位仪上锁定住这个方位后，发觉距离他所在地并不远，大概有十多公里左右的距离。

　　全速行军之下，一个小时内可以赶过去。

　　“所有人听令，全副武装，急速行军！这一次，我们的目标是魔王！围杀魔王！”

　　天怒的声音暴喝而起，通过耳麦回荡在了场中每一个圣堂杀手的耳中。

　　对于这些圣堂杀手而言，魔王无疑就是最大的敌人，整个杀手圣堂中，也不知道有多少人丧命在魔王手中。即便是曾经位列黑暗世界第一杀手的屠夫也未能幸免，被魔王身边的夜姬格杀。

　　在天怒的率领之下，这支杀手圣堂的战士队伍急速行军，以着最快的速度朝着前方的战场赶去。

　　……

　　加勒比海域。

　　巴拿马与哥伦比亚海域的交接处。

　　这时候，一艘没有任何标记的轮船也逐渐的靠近过来，在这个交接处存在着的一个私密却已经显得有些破败的港口上停下。

　　事实上，这个港口以前经常死亡神殿所利用，是死亡神殿秘密建立而起并且长期养护着的一个港口。

　　除了死亡神殿的原先战士之外，知道这个港口的人并不多。

　　随着这艘轮船渐渐地停在了这个港口上，旋即便是有着一股深沉可怖的死亡气息在弥漫着，厚重无边的死亡威压惊骇人心，宛如一尊死神降临！

　　事实上，的确是死神来了，随着这艘轮船停靠，死神的身影便是现身而出。

　　这一带也是下雨，雨势并没有那么大，死神整个人包裹在那黑色斗篷之下，阴沉的天空映衬之下，整个人身上弥漫而出的那股黑暗气息极为浓重。

　　在他的身后，一个个死亡神殿的战士列队整齐的站着。

　　这些战士身上所穿着的战斗服上有着一个滴血镰刀的标记，这就是死亡神殿的特有标记。当然，这些战士的前身实则就是黒十字圣殿的黑十字军战士。

　　一个个死亡神殿的战士列队站着，有股难以言喻的肃杀之气在弥漫着。

　　“下船，朝着安第斯山脉进军！”

　　死神沉声开口，他眼中透出了一股青幽幽的光芒，浓重的死亡气息中已经开始透出了一股强烈的杀意。

　　“魔王，你就在安第斯山脉吗？这一次大军联合，你将插翅难飞！死亡沙漠中，无法将你格杀，那就让你埋葬在这片山脉当中！”

　　死神自语，身上的那股杀机也渐渐地变得更加的浓烈。

　　他想要称霸黑暗世界的根基被萧云龙毁掉，并且还占据了王之岛屿，对他而言，不将魔王格杀，不将魔王佣兵团抹掉，难以解除心头之恨。

　　死神带领着死亡神殿的战士从这个方位进入安第斯山脉，距离狂猎那边还很远，起码需要行军两天左右的时间。

　　不过，死神这边的战士队伍行军过去，那将会出现在萧云龙的背面，到时候将会对孤军奋战的萧云龙形成前后夹击的阵势。

　　……

　　M国，海狼特战队基地。

　　海狼正在基地的一间办公室内，这时，办公室的门口推开，他手底下的一名副官走了进来。

　　“老大，情报局发来一份文件，说是给你的。”

　　这名副官开口说。

　　海狼点了点头，结果了这份文件，文件上的内容实则就是一则情报，这则情报与死亡神殿有关。

　　“死神带领着死亡神殿的人手从加勒比海域这边登上了安第斯山脉？根据情报，据说魔王就在安第斯山脉中，不过魔王似乎是孤军奋战！”

　　海狼自语了声。

　　“死神，不管如何，你既然出现，那我绝不会坐视不管！你的死亡神殿在M国境内制造了无数的死亡袭击，还曾袭杀我海狼特战队的战士。所以，我绝不会放过你！”

　　海狼开口，身上有股厚重无边的战意与杀机弥漫而出。

　　当即，海狼走了出去，将基地中的海狼特战队的战士集合起来，他沉声说道：“给你们五分钟的时间准备，全副武装，准备行动！”

　　这句命令下达之后，他身边的副官再度出现，说道：“老大，有你的电话，从西洋盟军总部直接打过来的。”

　　“哦？”

　　海狼脸色一怔，他走进了办公室内，接听了电话。


第1876章 敌之联军！（二）

　　海狼脸色显得有些奇怪，不知道为何西洋盟军那边会有电话打过来。

　　他知道西洋盟军，率属于北约联盟下的一个盟军，里面的盟军战士是从北约各国的部队中抽调过去的，暗中干的都是一些见不得人的事情，各种暗杀、截杀、情报窃取等等。

　　一直以来，他很少与西洋盟军接触过，不曾想这会儿竟然有着西洋盟军的人直接打电话到了海狼特战队基地中。

　　不过，对方能够直接电话打进来，想来对方的身份也应该不低。

　　当即，海狼拿起办公室的座机电话后沉声说道：“喂，请问是哪位？我是海狼。”

　　“海狼，我是西洋盟军的威尔森上将。”电话中，传来了一声雄浑的声音。

　　威尔森上将？

　　海狼脸色一怔，旋即他想起了此人是谁，正是一手掌管整个西洋盟军的上将，他记得威尔森是个德国人，拥有着铁血残酷的手腕，是一个无论是谋略还是作战能力都很强硬的将领。

　　出于威尔森体现出来的铁血手段，所以北约各国才会推举他统领整个西洋盟军。

　　“原来是威尔森上将。久仰久仰。不知上将找我有什么事？”海狼脸色平静，开口问着。

　　电话中，威尔森沉吟了声，他说道：“我知道你最近一直都在针对死亡神殿这股黑暗世界的势力组织，对吧？”

　　“不错！死亡神殿多次在M国境内制造恐怖袭击行动，并且M国军方通缉的要犯格尔斯就是被死亡神殿救走，还袭杀众多海狼特战队的战士。所以，死亡神殿这股势力，我肯定是要铲除！”海狼说道。

　　“据说死亡神殿的势力已经从加勒比海域的一个港口进入了安第斯山脉，这个消息想必你已经知道了吧？”威尔森问着。

　　海狼脸色一怔，这个情报他刚刚收到，威尔森是如何得知的？

　　“我刚刚接到了情报部门的这个情报。可是，上将是如何知道的？”海狼问着。

　　“哈哈，因为这个情报是我这边提供给你们情报局的。”电话中，威尔森笑着说道。

　　海狼脸色一怔，他说道：“原来如此。那将军这一次联系我，莫非事情与此有关？”

　　“死亡神殿的势力潜入了安第斯山脉，我知道你肯定会出兵前往截杀死亡神殿。”威尔森开口，他接着说道，“我还知道，魔王佣兵团的首领魔王本人就在安第斯山脉中，对吗？”

　　“传闻的确是这样，至于真假就不得而知了。”海狼说道。

　　“应该不会有假。就是不知道海狼你除了要针对死亡神殿之外，有没有兴趣也将魔王的脑袋一起拿下？”威尔森开口，语气已经变得有些森冷。

　　海狼眼中的目光微微一眯，他知道魔王佣兵团与西洋盟军之间的矛盾，据说西洋盟军位于失踪岛的第五据点，就是被魔王率领着魔王佣兵团的战士给歼灭的。

　　西洋盟军失去了第五据点，损失惨重不说，也失去了牵制监察北美洲与南美洲的一个重要据点。因为这个据点正好处在南美洲与北美洲的分界点上，对于西洋盟军而言，具有着极为重要的战略意义。

　　正因如此，西洋盟军对魔王佣兵团极为仇恨，此举对于庞大无比的西洋盟军而言无疑是一种莫大的耻辱，这样的耻辱也唯有鲜血才能洗清。

　　“将军的意思是想让我去对付魔王？”海狼问着，语气有些冷意，他可不是随随便便就给人当枪使的人。

　　“不，我这边也会出兵前往！你不想出手对付魔王，但至少你绝不会帮他，对吗？”威尔森问着。

　　“我为何要帮他？我与他，没有相同的立场。”海狼说道。

　　威尔森电话中一笑，他说道：“那就好！我这边会出动500名西洋盟军的战士前往安第斯山脉，这支战士队伍，海狼你有绝对的权限去领导，你可以率领这支西洋战士去围剿死亡神殿的战士。毕竟，打击恐怖势力也是我西洋盟军的职责所在。不过有一点，那就是一旦发觉魔王的踪迹，海狼即便你不愿正面与魔王一战也好，那也请你指点一下这支西洋盟军战士，让他们前往围杀魔王，如何？”

　　海狼眼中精芒闪动，可以说，威尔森开出的这个条件对他这边无疑是很有利，他可以有绝对的权限率领这支西洋盟军，这样的诱惑简直是大得让他难以拒绝。

　　海狼曾与萧云龙联手攻占下死亡神殿所在王之岛屿，不过那是他们有共同的敌人——死亡神殿！

　　抛开这一点，海狼与萧云龙之间的立场并不同。

　　海狼代表着的是M国特战队的立场，萧云龙代表着的是华国的立场。

　　所以，当初攻占下死亡神殿后，海狼也曾跟萧云龙说过，下一次，他们再相遇的时候，也许就是战场上的对手！

　　海狼这一次前往安第斯山脉，本来打算要对付的是死亡神殿，倒也是没有想过要对付萧云龙。

　　但诚如威尔森所说，倘若在安第斯山脉中发现了魔王的身影，他顺手指点一下西洋盟军战士的一些战术围剿，倒也不是不可以。

　　当即，海狼说道：“好，我答应你。但有一点将军需要明白，那就是到时候倘若西洋盟军的战士要去围剿魔王，无论伤亡情况如何，都与我无关。我也没有出手帮忙的义务。”

　　“这一点我自然是明白。那就这么说定了。你打算什么时候行动？”威尔森问着。

　　“今天！马上就行动。”海狼说道。

　　“好！你将在安第斯山脉登陆的一个地点发给我，西洋盟军的战士会过去跟你汇合。”威尔森说道。

　　“没问题。”

　　海狼说着，便是结束了与威尔森的通话。

　　海狼走出办公室的时候，看到上百名海浪特战队的战士已经准备完毕，全都整齐列队的站着，等待着下一步的指示。

　　海狼从中挑选出了60名左右的海狼特战队战士跟随着他前往行动，每一名海狼特战队的战士都拥有着非凡的战斗能力，堪称是以一敌十的存在。

　　再加上西洋盟军那边出动的500名左右的西洋战士，这让海狼有着足够的自信可以将死亡神殿这股势力给歼灭。

　　准备完毕后，海狼带领着海狼特战队的战士登上了一架载人武装直升机，朝着安第斯山脉的方向直飞而去。

　　如此一来，又有一股强大的势力前往安第斯山脉，一场大战已经不可避免。


第1877章 女王出兵！

　　王之岛屿。

　　这一天，皇甫若澜、血色曼陀罗、白发丽人她们三人一路风尘仆仆，昼夜不停的赶路之下，终于是登上了王之岛屿。

　　夜之女王、穆恩还有其余的魔军战士都前来迎接。

　　多了皇甫若澜她们几个战力，也使得王之岛屿这边所齐聚的整体实力有所加强。

　　不过穆恩他们都没有见过白发丽人，此时的白发丽人已经不再穿着标志性的一身白裙，取而代之的则是一身合身的作战服，一头三千白发也盘了起来，可仍旧是遮掩不住她那清丽出尘的风情与美貌，让人见之难忘。

　　皇甫若澜也向夜之女王、穆恩他们简单的介绍了一下白发丽人。

　　穆恩他们自然是很欢迎，能够被皇甫若澜带到这片战场上的，实力肯定不会弱。

　　事实上，白发丽人以往曾经组建过银翼组织，曾带着银翼组织的战士前往地狱天使组织中特训过，所以对于黑暗世界的战场，她并不陌生，她自身也拥有着强大的作战能力。

　　“女王，老穆，现在的局势是什么情况？”

　　皇甫若澜问着。

　　“我们先到里面再说吧。”穆恩开口说道。

　　走进了一间屋子里，穆恩简单的介绍了一下当前的局势。

　　毁灭者与死神大军联合，准备攻打王之岛屿，这一次这两大绝世强者显得极为的高调，也极为的自信，扬言不仅是要攻下王之岛屿，更是要将魔王佣兵团一网打尽。

　　除此之外，穆恩也简单的提到了夜之女王想要联合北极之王成为盟友但却是谈判失败之事。

　　“现在毁灭者与死神的大军已经到了哪里了？”皇甫若澜问着。

　　“奥丽薇亚正在追查。根据我们的判断，死神对于王之岛屿非常熟悉，很有可能死神知道其他的海运通道前来王之岛屿。当初死神逃走的时候，就是顺着一条秘密通道逃走的。”穆恩开口，接着说道，“不过他们大军联合，极有可能是在安第斯山脉中先汇合，然后再横渡加勒比海域，前来王之岛屿。”

　　皇甫若澜点了点头，她深吸口气，说道：“云龙的消息还是没有吗？”

　　穆恩闻言后也不知道该怎么回答，他眼中的目光唯有朝着在屋子内的奥丽薇亚看去，奥丽薇亚正在笔记本电脑前忙碌着，突然间，她的脸色一下子变得兴奋起来。

　　“毁灭者的联军在安第斯山脉中遭遇到了一个神秘的敌人，据说毁灭者的这支联军被这个敌人杀进杀出，死伤惨重。有消息传来，说是魔王就在安第斯山脉中伏击毁灭者的这支联军战士！”

　　奥丽薇亚语气兴奋不已地说道。

　　“什么！？”

　　“消息属实吗？”

　　“萧老大在安第斯山脉中？”

　　此言一出，场中的穆恩、夜之女王、皇甫若澜还有众多魔军战士他们纷纷脸色激动而起，一双双目光全都看向了奥丽薇亚。

　　“消息应该属实！我截获了一些消息，剖析之后得知，率先进入安第斯山脉的是狂猎率领着的从南洋海岛出发的战士。但在安第斯山脉中却是遭遇到了一个神秘强者的截杀！狂猎自身的作战能力很强，当今世上能有几个人单枪匹马就能够逼得狂猎如此狼狈？狂猎率领着上百名战士，都处在被动的局面下，被这名神秘强者接连袭杀。这应该就是魔王，也只有魔王才能在丛林作战中如此之强！”奥丽薇亚兴奋的说着。

　　“我也相信是老萧！当初黑暗论坛不是有个ID为魔王归来的人发出的帖子吗？要挑战毁灭者与死神！那肯定是老萧发的帖子，他现在虽说不是自我意识，但他本能的还是敌对毁灭者与死神。狂猎率领着的南洋战士岂非就是毁灭者收服的势力？老萧查获到了狂猎率领着这支战士队伍的行踪，所以在安第斯山脉中埋伏等待，进行截杀！”穆恩立即语气亢奋地说道。

　　“一定就是萧老大！我就知道，萧老大肯定会风云回归！”熊子也大笑着。

　　“萧老大，你回来了吗？可还记得我们这些兄弟？我们可都是期待着与你一起并肩杀敌啊！”

　　小刀、小武、石头他们一个个全都激动亢奋起来。

　　“魔王真的就在安第斯山脉吗？以着一人之力对抗毁灭者的联军战士，这倒也是很符合魔王的作风！”夜之女王也禁不住开口说着。

　　“不用怀疑，肯定是老萧！这么说老萧距离我们很近！”罗尔德蒙也笑着，语气激动。

　　“云龙，你终于是出现了吗？我就知道，你一定会回归的！”

　　皇甫若澜开口，她眼圈都有些红了，喜极而泣，整个人极为的激动。

　　“云龙——”

　　白发丽人也禁不住在张口呢喃，心潮起伏，心情同样也是难以平静。

　　可以说，现在萧云龙牵扯着太多人的神经了，所以当他们知道有关于萧云龙的一些消息的时候，那种激动与亢奋都是难以言喻的。

　　很快，夜之女王冷静了下来，她说道：“如果安第斯山脉中的那个神秘强者就是魔王，那他后面将会处在极度危险的状况下。狂猎带领着的南洋海岛的战士只是其中的一支联军战士，后面还会有杀手圣堂的战士。此外，死神那边的战士也陆续赶到。魔王在丛林中单兵作战的能力无人能及，可他究竟还是人，不是神。一旦毁灭者与死神的联军全都齐聚，数百甚至上千名精锐战士形成一个包围圈，魔王也难以杀出重围！”

　　穆恩闻言后眼中精芒闪动，已经有着浓烈的战意在弥漫，他问道：“女王，那依照你的意思，我们该如何做？”

　　“魔王如果就在安第斯山脉，那死神与毁灭者最先做的就是围剿魔王，而不会前来攻打王之岛屿！对于他们来说，围杀魔王才是最终目的！所以，我们守在王之岛屿中已经没有任何意义！”夜之女王开口，她美眸中闪现出了一股坚决之意，说道，“老穆，老蒙，去集合兵力，我们出兵安第斯山脉！既然魔王就在安第斯山脉中，又岂能让他孤军奋战！”

　　“好，出兵安第斯山脉！”

　　穆恩大声说着，他心中的想法与夜之女王是一样的，既然萧云龙就在安第斯山脉，那么战场就应该在安第斯山脉！

　　“出兵安第斯山脉！”

　　“出兵安第斯山脉！”

　　一个个魔军战士都在兴奋的吼着，他们很激动，极为的亢奋，心中的那股战意早已经沸腾，恨不得立刻就飞到安蒂山脉中，援助他们的萧老大，与毁灭者、死神的联军展开大战！


第1878章 敌围！（一）

　　安第斯山脉，南部雨林。

　　这一带仍旧是乌云压顶，雨势磅礴，暴雨如注，仍旧是在倾盆而下。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　猛烈的枪声骤然间响彻而起，这里正在爆发一场战斗，密集的枪声宛如此刻那密集的雨势一般，疯狂的宣泄而出，朝着一个方位猛烈的开火过去。

　　“开火！全都给我猛烈开火，切断敌人的路线，把他围杀！”

　　狂猎正在怒吼着，他状若癫狂，已经陷入到了一种极度疯狂的状态之下，整个人有种极度憋屈的感觉。

　　对方只有一个人而已，可是在这暴雨如注的狙杀之下，他这边的战士居然已经有十几个人被狙杀了，他屡次发动的范围攻击全都落空了，并未能阻止对手的强势狙杀，这让他感到很憋屈，也很愤怒。

　　他也知道，给对手如此自由狙杀的空间，很大程度上在于他所采取的龟缩战术，使得对手能够迅速的摆脱他所组织的火力攻杀，接着再伺机进行袭杀。

　　问题是，狂猎很清楚的意识到，如若不采取这样的龟缩战术，一旦冲出去，在这茫茫雨势能见物极低的情况下，只怕遭受到的损失将会更加的严重。

　　“给我狠狠地采取火力打压！很快，我们的盟军就到了！”狂猎大声的吼着，在给他手底下的这些精锐战士鼓舞打气。

　　在狂猎的引导之下，他手底下的精锐战士集中火力，朝着右前方的一个位置一阵持枪横扫，密集的子弹喷薄而出，呼啸而上，将这个位置方位全都吞没了。

　　萧云龙的确是在右侧的方位上，不过他所埋伏的一个高地却是极为的隐蔽，加上有着层层掩体的掩护，饶是狂猎他们攻杀而来的火力极为的密集狂暴，却也未能威胁到他什么。

　　萧云龙猫着身，朝着左侧方位潜行，他变换了一下自身的方位，手中的巴雷特大狙朝前指着，正在寻找着狙杀的目标。

　　通过狙击镜，他看到了前方一处掩体上敌军架起来的一挺挺重机枪，这些重机枪的火力极为狂暴，可以说是敌军围杀他的主要火力点。

　　萧军浪手中的巴雷特大狙端起，他将一发发特殊弹头推入了弹匣中，已经瞄准向了敌军架立而起的重机枪上。

　　这些机枪手都埋藏在掩体中，在对方密集的火力攻杀之下，他也很难锁定住这些机枪手的身体，最直接的办法那就是摧毁他们的火力！

　　咻！咻！

　　毫不迟疑的，萧军浪扣动了扳机，枪口中狙杀而出的特殊弹头一发是钨心脱壳穿甲弹，一发是穿甲燃烧弹。

　　砰！

　　一声轰然巨响的声音传递而来，狙杀而出的穿甲弹头精准的命中了一挺重机枪的枪体，当即这挺重机枪在这钨心脱壳穿甲弹的射杀之下立即支离破碎，无尽的碎片朝着四面八方溅射而去。

　　与此同时，另外一发特殊弹头也已经袭杀而至，轰在了另外一挺重机枪的枪体上，穿甲燃烧弹内蕴着的铝热燃剂立即点燃起了火势。

　　这种特殊而又猛烈的燃剂一旦点燃，即便是那狂暴的雨势一时间都无法浇灭。

　　如此情况下，那些藏身在掩体后面的战士被逼得现身而出，正在迅速的移动方位，朝着其他掩体的方位迅速潜行过去。

　　咻！咻！

　　然而，这些战士的速度再快也好，都没有狙击弹头快。

　　埋伏着的萧云龙等待着的就是这样一个时机，待到敌军的战士被逼得现身而出的时候，他手中的巴雷特大狙已经接连扣动，一发发狙击弹头接连不断的狙杀而出。

　　嘭！嘭！

　　刹那间，已经有两名敌军战士的身体在那狙击弹头的狙杀之下，爆出了一团团的血雾，当场直接被狙杀身亡。

　　“趴下！趴下！不要现身而出！”

　　有着战士在怒吼着，他们脸色极度惊恐，只觉得暗中的那个敌人实在是太可怕了，只要稍稍显露出一丝的身影，迎来的将会是那致命的狙杀！

　　萧云龙抓住了这一次的机会，接着有狙杀对方两名战士，眼看着敌军那边的火力又要部署朝着他这边围剿而来，他立即身形展动，迅速离开原先的方位。

　　所以，当狂猎这边的战士再度组织起一次反击的时候，萧军浪早已经潜行离开，他们疯狂扫射的火力也就落了个空。

　　萧云龙一路避开了重重火力，潜行到一处隐蔽的地带后他再度埋伏了下来。

　　就在他准备着下一次的狙杀计划的时候，冷不防的，他眼中的目光陡然凌厉而起，他竟是感觉到前方有着一股厚重无边的杀机与战意汇聚着，朝前席卷而来。

　　如此厚重与凌厉的杀机，说明起码有着数百名战士齐聚过来，这让他眼中的目光阴沉而起，暗忖着：难道敌军的援军到了吗？看这阵势，起码有着好几百名战士齐聚过来！

　　萧云龙的猜测并没有错，就在这时候，天怒已经率领着杀手圣堂将近四百名左右的战士赶了过来，正跟狂猎率领着的精锐战士驻守着的山头汇合在了一起。

　　“天怒来了！”

　　狂猎心头一喜，他感受到了天怒自身的那股气息威压，还有杀手圣堂中那些战士浑身散发而出的恐怖杀气！

　　狂猎毫不迟疑，他立即朝着后面迎接了过去，便是看到数百名战士队伍整齐一致的奔行过来，为首之人正是天怒。

　　“天怒！”

　　狂猎喊了声。

　　“狂猎，你这边的战况如何？魔王呢？他在哪里？”天怒一个箭步冲了上来，开口问着。

　　狂猎闻言后只觉得嘴角中满是苦涩之意。

　　他原本率领着两百名精锐战士过来，现在，被狙杀的战士只怕都有八十名左右了，几乎是一半的战士被狙杀，这如何不让他感到苦涩与憋屈？

　　“我一直都在与魔王战斗着。只不过现在暴雨如注，加上魔王行踪飘忽不定，难以锁定住他的方位。反而是他通过不断地狙杀，使得我这边的战士损失惨重。”狂猎说道。

　　“现在我过来了，魔王只有一个人，他插翅难飞！我们完全可以合围上去，将魔王击杀！”天怒说道。

　　“走，我们将所有的战士进行整合分队，只要锁定住魔王的方位，那就全面出兵，将他围杀！”

　　狂猎开口，可以说，他等这一刻已经等了很久了。

　　此前一直被魔王压着打，逼得他不得不采取龟缩战术，现在天怒带领着杀手圣堂的战士赶来，仗着他们这边的战士人数众多，已经可以实施分兵围杀的战术。


第1879章 敌围！（二）

　　咻！咻！

　　当狂猎带着天怒还有汇合过来的杀手圣堂的战士来到所驻守着的山头时候，在左侧方位上，又有着一声声的狙击枪声传递而来。

　　随着狙击枪声的再度响起，狂猎这边又有着战士被狙杀而亡。

　　如此弹无虚射的狙击枪法，还真的是让狂猎感到一阵惊悚，换做是他，他扪心自问也无法做到在如此枪林弹雨的攻势之下，还能保持如此精准的狙杀！

　　对方在狙击枪法上的造诣，绝对是出神入化，只怕早已经超过了心狙之境的狙击枪法境界。

　　在黑暗世界中，狂猎所知道的就是陆战之王海狼指挥作战能力极为强大，且传闻海狼自身的狙击枪法的境界也已经超过了心狙之境，达到了神狙之境的地步。

　　在狂猎看来，只怕这个敌人的狙击枪法也是同样如此，也已经位列神狙之境了！

　　也难怪对方只有一人，却是能够如此神出鬼没的将他这边这么多的战士接连狙杀，如此可怕的狙击枪法的境界，还真是让人感到惊骇。

　　“左侧方位！魔王在左侧方位进行伏击！”

　　狂猎沉声说着。

　　“左侧方位吗？那就合围过去，将魔王围杀！”天怒冷声说道。

　　“我们现在的战士队伍大概有500多人左右。可以分为五组，每一组100人左右。”狂猎开口，他接着说道，“随后，我们五组战士从五个方位形成一个包抄合围的阵势，只要能够成功的将魔王合围入内，那他插翅难飞！”

　　天怒点了点头，说道：“好，我很期待！如果我们这一次能够将魔王给围杀了，那足以震动整个黑暗世界！魔王，他区区一人也胆敢前来伏击我们！却也不知道他的那些魔王佣兵团的战士在哪里，如果魔军战士也在这里，那就一网打尽！”

　　狂猎脸上也流露出了沉思之色，他说道：“我也是觉得奇怪，为何唯有见到魔王，却是看不到魔王佣兵团的战士。难不成魔王比魔王佣兵团的战士先一步来到此地？兴许魔王佣兵团的战士正在赶过来的路上。不管怎么说，这一次先将魔王合围击杀！”

　　“那就准备行动吧！”天怒开口。他已经有些迫不及待了，在他看来，这是合围击杀魔王的一个千载难逢的好机会。

　　倘若能够顺利的将魔王给围杀，那天怒的威名必然会在黑暗世界中响亮不已，这最强教官之争自然也就尘埃落定，没有人再跟他争锋了。

　　在狂猎的安排调度之下，场中南洋海岛过来的精锐战士跟杀手圣堂的战士已经混编在了一起，分成了五支战士队伍，每一支战士队伍的人数约莫在100人左右。

　　并且每一支战士队伍的战斗兵种也进行了分配，当中有机枪手、突击手，也有狙击手，他们中任何一支战斗队伍都可以独立进行战斗，各种战斗类型的战士都得到很好的分配。

　　接着，狂猎一声令下，这五队战士已经倾巢出动，他们沿着五个方位，朝着左侧方向迅速出击。

　　狂猎与天怒跟随在中间位置的战士队伍中，他们毫不掩饰身上的那股战意与杀机，正以着最快的速度潜行而上，盛烈的杀机从这一支支战士队伍身上弥漫而出，席卷着这片山脉雨林之地。

　　……

　　嗖！

　　左侧前方的一处隐蔽的方位上，一道身影宛如风驰电掣般的闪现而出，正是萧云龙。

　　“终于是不采取龟缩战术了吗？”

　　萧云龙嘴角泛起一丝冷笑意之意，语气中有些讥讽。

　　正处在化魔状态下的他极为的嗜杀，也极为的好战，但却也没有失去应有的理智，相反他这个状态下的战斗本能极其可怕。

　　萧云龙通过狙击镜已经是注意到敌军将战士队伍分成了好几队，明显是要采取合围包抄的战士，准备来一个瓮中捉鳖。

　　萧云龙也很清楚，一旦陷入到这个合围圈中，将会是凶多吉少。

　　敌军的战士数量太多了，饶是他拥有着超强的单兵作战能力，却也抗不过这么多敌军战士的乱枪扫射。

　　所以，萧云龙唯有退走！

　　退走也并非是害怕，而是与敌军周旋作战。

　　萧云龙全速展动之下，他的速度很快，他第一时间摆脱这支敌军战士的合围圈。

　　正在率领着战士队伍朝前合围的狂猎隐约间仿佛是感应到了什么般，他眼中的目光凌厉而起，对着耳麦说道：“杰罗德，你带领着右侧的战士队伍全速前进，魔王应该是朝着你的那个方位潜行过去了。朝前开枪，不断前进，切断魔王的逃走路线！”

　　“收到！”

　　右侧方位的杰罗德开口，他五大三粗，极为魁梧，手中端着一挺重机枪，他一声喝令之下，带领着他手底下的这支战士队伍朝前全力奔行，同时他已经扣动了手中的重机枪。

　　哒哒哒哒！

　　机枪的火力立即朝前喷薄而出，他身边的一个个战士也全都开枪，进行一定范围的打击，密集的枪声朝前呼啸而上，吞没向了前方。

　　这支战士队伍中的狙击手也在严阵以待，一个个狙击手都在暗中持枪瞄着，要将潜在的敌人给搜查出来。

　　嗖！

　　萧云龙的确是正朝着这个方位奔行着，当那刺耳的枪声响彻而起的时候，他身形猛地朝着地面一滚，接着起身后又迅速朝前奔行。

　　在潜行的过程中，他整个人的身体都借助着四周的林木地势作为掩护，以此来提防那让人防不胜防的流弹击杀。

　　“敌军中的那个首领倒也是拥有着极为精准的判断力！”

　　萧云龙心中暗想着。

　　他继续朝前奔行几步后，猛地顿住了脚步，接着整个人趴在地上，就地一滚，藏在几颗高大的树木背后。

　　那一刻，有着一发发子弹从他的身边呼啸而过，可谓是险之又险。

　　萧军浪手中的巴雷特大狙朝前一指，他看到了正朝前急速合围过来的敌军战士，他枪口一指之下，立即接连扣动扳机！

　　咻！咻！咻！

　　三发狙击弹头呼啸而出，直接命中了右侧这支战士队伍中冲锋在前的三名战士。

　　这三名战士几乎是在同一时刻倒地身亡，他们的身体被那狙击弹头轰出了一个血洞。

　　如此一来，立即震慑住了其余的敌军战士，使得杰罗德率领着的这支战士队伍朝前合围的速度稍稍缓了下来。

　　萧云龙趁着这个机会，身形再度一动，已经朝前急速奔行而去。

　　其他方位上，天怒与狂猎他们正带领着其余战士队伍追杀过来。他们要形成一个包围圈，把萧云龙围杀在内。所以他们岂能让萧云龙就此逃走。

　　当即，一场合围追杀的大战开始在这片原始山脉深处上演着。


第1880章 废墟！

　　哗啦啦！

　　暴雨如注，仍旧是在倾盆而下，看着远远没停歇之意，天空上面厚厚的一层乌云密布笼罩着，带给人一种十足的压抑之感。

　　在这片雨林中，却是弥漫着一股浓郁的硝烟气味，当中更是混合着一股血腥味道，正在随着那呼啸的狂风而在蔓延着。

　　狂猎、天怒率领着的战士队伍正在对萧云龙进行追杀，这场追杀已经从白天持续到了晚上，在这个过程中，狂猎他们这边起码又有着二十多名战士被狙杀身亡。

　　入夜之后，萧云龙已经不再跟这支战士队伍周旋，他加快了奔行的速度，朝着一个方位急速潜行。

　　在萧云龙的速度之下，很快，后面围追而来的脚步声，还有那股浓烈的杀气也渐渐远去。

　　以着狂猎他们的速度，要想追上全速奔行的萧云龙那是不可能的。

　　此前萧云龙与他们缠战，不过是没有想着要第一时间潜逃掉罢了，否则以着萧云龙的能力，狂猎、天怒他们想要合围住，那是不可能的，他完全可以提前潜行逃掉。

　　萧云龙此前的周旋，不过是为了尽可能更多狙杀一点敌军战士罢了。

　　萧云龙已经持续奔行作战了一整天，这对于体力的消耗的确是太大了。所以入夜之后他才想着摆脱狂猎他们，找个安全隐蔽的地方，先好好地休息一晚上，养足精神体力之后，再继续周旋作战。

　　所以，对萧云龙而言，所选择的过夜之地要足够远，足够隐蔽，能够避开狂猎、天怒所率领着的战士队伍的围捕才行。

　　足足奔行了一个小时左右，萧云龙确认已经将身后的追兵彻底甩开之后，他才稍稍的放慢脚步，开始寻找藏身过夜之地。

　　此时夜色降落，阴云压顶，暴雨如注。

　　整个林子中的可以说是伸手不见五指，可见物完全不足一米，在这样的情况下，萧云龙完全就是凭借自身的战斗本能在潜行。

　　他自身的警觉性也完全调动了起来，在这雨林中除了后面的敌人之外，也还存在着其他的危险，一些毒虫毒蛇，一些大型蟒蛇、肉食动物等等，还有一些沼泽瘴气。

　　这些都是需要去提防注意的。

　　又过了一个小时左右，萧云龙确信自己已经潜行得足够远，并且他一路上也并非是直线行走，也是朝着其他方位绕着，如此一来后面的追兵要想追上来，实属不易。

　　接下来，在一处矮山上，萧云龙找到了一个天然形成的山洞，虽然暴雨如注，可是这个山洞里面却是干爽的。

　　萧云龙离开拨开山洞口上的一些藤条，钻进了这个山洞里面。

　　在这片山脉之地，如此雨夜之下，能够寻找到这么一个干爽的山洞来避雨，的确是很不容易，如此一个山洞在这样的地方，这样的环境下，已经堪称是豪宅了。

　　狂猎、天怒他们所率领着的战士队伍，只怕只能淋着雨过一夜，他们数百人，根本找不到足够大的能够避雨的地方。

　　萧云龙将自身湿漉漉的作战服脱下来，拧干了水后晾着。

　　他从战术背包中拿出一些压缩干粮跟净水，开始填饱肚子。

　　战术背包是完全防雨的，即便是外面的雨势很大，却是无法淋湿里面。吃了点干粮，喝了点水后，萧云龙点上根烟抽了起来。

　　敌军战士那边整整有着数百人，他很清楚凭着他一人之力，想要将这支敌军战士给歼灭，这很困难。

　　并且看这阵势，对方只怕后面还会有援军赶来，所以萧云龙正在思考着下一步的行动计划。

　　萧云龙来到安第斯山脉埋伏最大的目的实则是要截杀毁灭者与死神，在他眼中，毁灭者与死神这种级别的强者，才是真正意义上的对手。

　　可是，到现在为止，毁灭者与死神都还没有现身。

　　所以接下来萧云龙打算继续埋伏等待，他相信毁灭者与死神最终一定会现身在安第斯山脉中，唯一的问题是，对方手底下有着数百名战士，而他却是孤军作战！

　　“只要将敌军的那个领兵之人给狙杀，对方的战士也就是一盘散沙！”

　　萧云龙眼中精芒闪动，他决定明天展开伏击的时候，想尽办法寻找机会，将敌军战士的将领给率先狙杀！

　　只要将这支敌军战士的将领狙杀了，余下的战士可以慢慢周旋，等到毁灭者与死神来的时候，将会发觉他们的联军战士已经损失惨重，无法再战。

　　萧云龙确定下来战斗的计划之后，他也就合上眼，好好地休息一番。

　　接连的游走作战，对于他自身的体能消耗，的确是很大，在这片危机四伏的山脉中，他唯有孤身一人，所以保持旺盛的体能与饱满的精神状态是最重要的。

　　天色刚蒙蒙亮的时候，萧云龙已经醒来。

　　他闭眼入寐，倒也不是真正的熟睡过去，仍旧是保持着一定的警惕，倘若有什么动静，他都能够立即警觉。

　　不过这一夜倒也是平安无事。

　　萧云龙拿起晾着的作战服穿上，并没有干，穿在身上仍旧是湿透的感觉，很不舒服，但也只能忍着。

　　萧云龙走出了山洞，雨势已经停了，天空放晴，经过那暴雨的洗涤之后，上方的天穹碧空如洗。

　　晨起的空气很清新，萧云龙呼吸了几口，顿感神清气爽。

　　他朝前走去，这时候也已经看清楚了四周的地势，他突然发现在那杂草丛中竟然有着一条认为开辟的路面，路面不宽，却是可以容纳一辆车子行驶。

　　只不过这条路面显然已经荒废了很多年了，都被那长满的野草覆盖着。

　　看着这条路面，萧云龙顿时感觉到自己的记忆传来一阵莫名其妙的冲击感，仿佛他曾经走过这条路面，仿佛他来过这里，但现在努力的去回忆，却又什么都记不起来。

　　“为什么会有种熟悉的感觉？真是奇怪！”

　　萧云龙皱了皱眉，他看向了前方，禁不住暗想着，这条路面最终会通向何处？

　　鬼使神差的，萧云龙下意识的沿着这条路面往前走着，兴许是好奇，也兴许是出于本能的一种驱动。

　　起码走了将近一个小时左右，在这个过程中，他自然也是在提防着四周的情况，保持着应有的警觉性。

　　最终，他走到了这条路面的尽头，放眼看去，竟是一片废墟！

　　破败的石墙，倒塌的仿佛，眼前的这片残垣断壁还有那疯长的杂草，无一不在述说着这是一片遗弃已久的废墟！


第1881章 不世强者！

　　一片残垣断壁的废墟，在那暴雨的冲刷过后，却是显得更加的苍凉。

　　萧云龙看了眼，感觉到这里曾经被一场大火焚烧过，许多地方，比方那些倒塌的墙壁上，都留下了火烧过的焦黑痕迹，任凭雨水冲刷也是冲刷不掉那种痕迹。

　　“这里曾经是什么地方？似乎是一个营地？可惜，偌大的一个营地，现在却成为了一片废墟。”

　　萧云龙禁不住自语说着。

　　他朝前走着，走到了一个类似门口的地方，这门口自然是已经坍塌，其中一块巨大的石块上仿佛是牌匾，写着一些字体，不过已经很模糊了。

　　萧云龙走过去，将石壁上的一些尘土擦拭干净，当即有着两个字体呈现而出，不知怎么的，他看到这两个字后就立即认识了——烈火！

　　“烈火？这是个什么地方？”

　　萧云龙皱了皱眉。

　　当“烈火”这两个字在脑海中浮现的时候，突然间，他竟是感觉到自己的脑袋一阵尖锐的刺痛起来，他自身的记忆更是在翻江倒海般的沸腾着、冲撞着，整个脑袋很疼。

　　那一瞬间，他自身化魔血脉深处的内蕴着的那一缕幽冥之意的血脉气息隐有复苏的迹象。

　　当初他在死亡沙漠中与毁灭者他们大战，在最后时刻，魔军战士去而复返，他钳住穆恩咽喉的时候，他化魔血脉深处的那一缕内蕴着幽冥气息的血脉也在涌动。

　　那时候的他，恢复了极为短暂的自我意识。

　　这一刻，他脑海中猛地遭受到了一种冲击，一种碰撞，这仿佛是一种诱因，使得他血脉深处内蕴着的这一缕幽冥气血隐有复苏的痕迹。

　　就在这时，萧云龙眼中的目光猛地血红而起，整个人立即如同一根紧绷着的利箭般，眼中闪动着极度危险的光芒，而他自身的状态更是瞬间达到了巅峰！

　　只因那一刻，他隐隐感应到了这片废墟的里面，赫然有着一道异常的气息传递而来！

　　这里有人！

　　这个念头闪过之后，萧云龙自身的化魔血脉立即涌动而出，瞬间便是将那即将复苏的幽冥气息的血脉给压制了下去。

　　他自身的化魔血脉全面激发而出，恐怖的化魔之力涌遍全身，方才他所感应到的那股异常的气息很淡，显得虚无缥缈，但不知怎么的，却是带给他一种极度危险的感觉。

　　正因如此，才瞬间刺激到了他自身的化魔血脉，使得他自身的化魔血脉全面复苏！

　　滚滚魔气从萧云龙的身上弥漫而出，现在的他完全处在一种嗜血杀伐的状态之下，那股滔天魔威气势席卷当空，没有丝毫的掩饰，也已经不需要掩饰！

　　如果这片废墟里面有人，那对方只怕早已经感应到了他的存在！

　　故而，萧云龙才没有掩饰自身的气息，他右手端着狙击步枪，左手拿着一挺M16突击步枪，一步步的朝前走着。

　　他整个人都在感应着四周的情况，双目如刀，紧紧地盯着前方。

　　走过前面坍塌的墙面，绕过去的时候，眼前猛地豁然开朗，整个地面一下子空旷起来，右边依稀看到一个废弃的训练场地，而在左面，也有着一排排坍塌的房屋。

　　而在那一排排坍塌的房屋面前，赫然站立着一道身影！

　　一道给人的感觉就像是巨山耸立般的身影！

　　他的装扮与这四周显得格格不入，黑色的西装，黑色的皮靴，整个人给人一种极为矫健之感，犹如一条蛮龙在他体内蛰伏着！

　　他明显是感觉到了背后的萧云龙，可他并没有回过神来，仍旧是站着一动不动，目光朝着眼前的废墟房屋看去，似乎已经怔怔出神。

　　良久，这道身影忽而开口，说道：“不曾想，在这片废墟之地还会碰上一个人！你是来缅怀的吗？难道你曾经出身于烈火训练营？”

　　说话间，这道身影也缓缓转过身来。

　　萧云龙并没有开枪，任由对方转过身来，因为他没有从对方的身上感觉到有任何的敌意。

　　倘若对方身上哪怕是流露出一丝的敌意，他也会毫不迟疑的开枪。

　　当对面转过来的时候，他看到的是一个中年男子，年纪起码已经有四十岁左右，一张脸宛如刀削斧刻，透出一股沉毅与坚硬之感。

　　给人的感觉就像是他的五官是从一块坚硬的岩石上雕刻而出的，透出一股极度的硬朗之感，却也给人一种不屈不挠的坚硬气势。

　　他双眉很浓，双眼的目光更是无比锐利，宛如那真正的刀锋般的锋芒，当他看向萧云龙的时候，仅仅是一眼而已，仿佛已经把萧云龙给看穿！

　　他身上依旧是没有什么气息在弥漫而出，然而他整个人站在哪里，却已经有种睥睨众生、独尊天下的气势！

　　好强的气势，好恐怖的实力！

　　这是萧云龙心生的感觉，饶是对方自身并没有丝毫的气息弥漫而出，可以着萧云龙现在的实力，却是能够感应得到对方体内暗藏着的那股宛如蛮龙一般的强大气血，跟独尊世间般的无匹力量！

　　这是一个强者，一个绝对可怕的强者！

　　萧云龙心中却是没有丝毫的畏惧之意，反而是他那双隐隐泛红的目光中燃起了一团炽盛如火般的浓烈战意！

　　实力超凡的强者往往都会激发出此刻状态下他心中的那股无匹战意！

　　这名男子脸色微微一怔，他说道：“你很强，超出我想象的强大，我能够感觉得到你体内的力量都已经在沸腾！你这是打算要跟我一战吗？”

　　萧云龙没有说话，有时候不说话已经代表了默认。

　　“在我隐退的这十年间，黑暗世界已经涌出了许多的绝世强者，很多我都不认识了。比方你，如此年轻，却是拥有如此强大的实力，当真是让人感到意外！”中年男子开口，接着说道，“可惜，今天我并没有任何的战意，我是来看一个故友的，不曾想，这里已经成为一片废墟！”

　　中年男子很镇定，即便是被萧云龙左右双手拿枪指着，也没有看到他有丝毫的慌乱，反而是显得很从容，很随意，有种可怕的自信，仿佛在他眼中，萧云龙手中拿着的枪不过是玩具枪罢了！

　　“你是谁？”萧云龙开口问着。

　　“我？只怕已经很多人都不知道我是谁了。”中年男子开口，他看向萧云龙，接着说道，“十年前，在黑暗世界中，别人称我为世尊者！”


第1882章 世尊者！

　　世尊者！

　　一个在黑暗世界中已经逐渐的被遗忘的名字，所代表的是黑暗世界中一段不可复制的传奇，十年前突然消失，从此杳无音信，引发诸多的猜测。

　　最终，黑暗世界老一代的强者都纷纷认为世尊者已经陨落，否则以着世尊者当时在黑暗世界中的地位权势，又怎么会消失得如此彻底，没有丝毫的音讯呢？

　　但现在，这个气度不凡的男子却是开口说自己是世尊者，这要是让黑暗世界中其他强者得知，肯定会震惊得无以复加。

　　可是对于现在的萧云龙而言，世尊者仅仅是一个名号，处在化魔状态下的他，自然是不知道世尊者这个曾经叱咤风云的绝世强者！

　　“世尊者？你很强大，看着比起我这一次前来安第斯山脉想要伏击的那两个强者都要强！我实在很想与你大战一场，遇到一个顶级强者，总会让我亢奋！”

　　萧云龙盯着世尊者，沉声说着。

　　“哈哈哈——”

　　世尊者朗声大笑，笑声粗犷豪迈，笑声中自身的一缕气息不经意间流露而出，仅仅是一缕气息而已，却是让人感觉到一股浩瀚如海恢弘无边般的气势。

　　“年轻人，你很像年轻时候的我！二十年前，我刚出道，行走于黑暗世界，每每遇到一个强者，总会心生挑战之意！因为我始终坚信，唯有通过不断地挑战更强者，才能激发出自身的潜能，才能变得更加强大！”世尊者开口，他盯着萧云龙，接着又说道，“为何你的枪还不收起来？达到了你我这样实力的强者，你认为动用热武器还有意义吗？”

　　萧云龙脸色一怔，他认同世尊者的话，以着世尊者的实力，如此近距离的持枪，的确是已经没有任何的意义。

　　倘若真要交手，世尊者瞬间闪移之下，枪口的准备根本来不及瞄准，而一个瞬移，世尊者就能够近身展开攻杀，手中的枪械的确是失去了应有的作用。

　　一念至此，萧云龙便是将手中的枪械收了起来，背负在身后。

　　世尊者看着萧云龙，他很是好奇地问道：“你不是出身于烈火训练营？那你为何会来到这里？”

　　“烈火训练营？这里曾经是一个训练营吗？”萧云龙问着。

　　“对！曾经是整个黑暗世界中最强大的雇佣兵训练营！”世尊者开口，他感慨了声，说道，“十年前，我隐退黑暗世界，切断一切与外界的联系，在那极端之地潜心修炼自身的武道。不曾想，十年之后我出关，再来到这里，已经是沦为一片废墟！”

　　“难道你与这烈火训练之间有关系？”萧云龙问着。

　　世尊者眼中隐隐闪过一丝追忆之色，他说道：“烈火训练营的老大名为苏烈，曾经在黑暗世界中，被成为佣兵之王！年少时候，我与苏烈都是从同一个训练营中走出来的，成的上是师兄弟。”

　　“原来如此。那你与那个佣兵之王岂非是关系莫逆，所以，你来到此地看到这里已经成为一片废墟，想必你心中也很愤怒吧。”萧云龙说着。

　　“你只是说对了一半。”世尊者开口，他接着说道，“我与苏烈当时在同一个训练营，他很优秀，我同样也很强大，他善于统领全局，领兵作战，而我善于单兵作战！走的路线不同，所以后来他成为了佣兵之王，而我成为了世尊者！即便是同在一个训练营长大，但却也存在着明争暗斗，因为无论是他还是我，都想成为那一批学员中唯一的王者！所以当初在训练营，我与他经常对决，有输有赢，但谁也杀不死谁！”

　　所谓一山不容二虎。

　　这个道理萧云龙也明白，两个同样天赋极高的少年在同一个训练营中长大，他们会暗中斗争，因为训练营本身就是一个弱肉强食优胜劣汰的地方。

　　他们都想胜出，都想成为那一批学员中的真正王者。

　　但偏偏他们势均力敌，最终共同走出了训练营，之后他们根据自身的特长，在黑暗世界中走出了不一样但却又同样精彩与辉煌的人生。

　　苏烈一手组建烈火训练营，成为当时最强大的雇佣兵训练营，而他本人也被号成为佣兵之王。

　　世尊者走的是一条注定孤独的强者之路，他不断地去挑战各大强者，用各大强者的鲜血与白骨来成就了他世尊者的名号。

　　世尊，正是世人皆尊，世人皆敬之意！

　　“所以我才说你刚才的话只有一半是对的。我与苏烈之间，谈不上友好，却也谈不上多大的仇恨，只是我与他之间的争斗从训练营中就已经开始。”世尊者开口，接着他眼中目光一沉，有着丝丝冷意闪现而出，“如同你说的，我看到曾经的烈火训练营如今变成一片废墟，我的确是很愤怒！苏烈就算是要死，那也应该是败在我手中而亡！别人杀了他，毁了他的训练营，那就是另外一回事了。不管如何，苏烈与我毕竟是同一个训练营出来的，有人摧毁了他的训练营，杀了他，我又岂能坐视不管？”

　　“世尊者，你很强大，既然你今日没有战意，希望有一天，我能够与你一战！”萧云龙说道。

　　世尊者大笑而起，说道：“好，我也期待与你一战，看看我隐退十年之间，黑暗世界中涌现出来的强者究竟有多强！不过，我好奇的是，倘若你不是烈火训练营中出来的，你怎么会知道这个地方？”

　　萧云龙摇了摇头，他说道：“我也不知道。我忘记了很多东西，忘记了很多事物，我只是觉得这里有些熟悉。走着走着，就来到了这里。至于我是否是从烈火训练营中走出来的，我也不知道。”

　　“你失忆了？”世尊者看向萧云龙，旋即他又摇了摇头，说道，“不对，你看着不像是失忆的样子。难道你正处在一种很特别的身体状态之下？所以暂时的忘却了以前的事情？”

　　“我也不知道。我来到这里，是准备伏击我的两个敌人！”萧云龙说道。

　　“哦？他们是谁？值得你出手的敌人，只怕不弱吧？”世尊者饶有兴趣的问着。

　　“毁灭者与死神！”

　　萧云龙开口，语气低沉地说道。


第1883章 联手！

　　“毁灭者？！”

　　世尊者眼中的目光一沉，隐隐有股无匹的战意在弥漫，他说道：“很巧，我这一次出关，也是冲着毁灭者而来！”

　　“你与毁灭者有仇？”

　　萧云龙问着。

　　“毁灭者与我还有苏烈算是一个时代的强者，当年，我一直渴望与毁灭者一战，但并没有如我所愿。”世尊者开口，接着说道，“后面，毁灭者也销声匿迹了，直至现在才再度现身！再则，烈火训练营的覆灭与毁灭者之间也有着直接的关系。”

　　萧云龙听到这话后也就明白了，世尊者敌视毁灭者！

　　敌人的敌人就是朋友，姑且不论世尊者往后与他是敌是友，但现在这一刻，面对毁灭者的问题上，他们是站在同一条战线上。

　　“毁灭者就在安第斯山脉？”世尊者问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“我没有发现毁灭者的行踪。不过，他手底下的战士倒是提前来到了此地，我与他手底下的战士已经缠战许久。”

　　世尊者眼中忽而有着战意升腾而起，他说道：“年轻人，该怎么称呼你？”

　　“魔王！”萧云龙说道。

　　“魔王？原来你就是魔王！也难怪你身上的气势魔威滚滚！我刚出关，就已经听到黑暗世界中传闻魔王与四大绝世强者在死亡沙漠一战之事。”世尊者大笑着，接着说道，“实不相瞒，我得知这个消息时，已经将你列为一个对战的对手，还想着终有一天要与你一战比试一番。不曾想，你我却是有缘再次偶遇。既然如此，那可否一起联手，痛苦的杀戮一番？”

　　“哦？你是谁对战毁灭者手底下的那些战士？”萧云龙问着。

　　“对！毁灭者没有现身，那就那他手底下的战士开刀！”世尊者沉声开口，又说道，“反正无论你我日后是否有一战，至少现在我们都有一个共同的对手！”

　　“好，那就联手一战！”

　　萧云龙点头说道。

　　“跟我来吧。”世尊者开口说着。

　　说话间，世尊者已经朝前走着。

　　萧云龙想了想，也举步跟了上去，他与世尊者目前并没有敌意，反而是在面对毁灭者的问题上有着共同的立场。至于以后，他与世尊者之间是否有一场强者之间的对决问话，那是以后的事情了。

　　现在，他也不介意跟世尊者联手，大战一场。

　　走出了烈火训练的废墟，往东走几步，便是看到了一辆造型彪悍的越野车——派拉蒙掠夺者！

　　这是一辆号称世界上性能最为强大的越野车，严格意义来说，这已经脱离了越野车的范围，就算是称之为一辆装甲车也不为过！

　　并且，这辆派拉蒙掠夺者明显是经过了加固改装，车身上有着加固的钢板，显得更加的厚重，更加的无坚不摧，车顶上甚至加装了一挺速射机枪，可谓是武装到了牙齿。

　　“上车吧，告诉我毁灭者手底下的战士在哪个方位？”世尊者开口问着。

　　萧云龙坐上了车，他也不知道现在狂猎、天怒率领着的战士队伍在那个方位，不过相距应该不会太远，他指着走过来的方向，让世尊者开车过去。

　　轰隆！

　　世尊者启动车子，这辆造型彪悍的越野车的引擎发出了野兽般的怒吼声，呼啸着朝前飞驰而去。

　　萧云龙注意到世尊者的车内有着武器，一挺M200狙击步枪，跟一挺勃朗宁M2重机枪！

　　车子呼啸如飞，朝前疾驶着，以着这辆越野车的超强性能，这片雨林中只要是车辆能够过去的地方，都能够一路碾压过去。

　　这样一来，比起靠着双腿潜行的速度要快得多，但却也同样招摇得多，如此一辆庞然大物在雨林中横冲直撞，这附近真要有狂猎、天怒他们率领着的战士埋伏着，那肯定会第一时间注意到。

　　……

　　山林深处。

　　狂猎与天怒的身影现身而出，他们正带领着手底下的战士队伍朝前潜行与搜查着。

　　“第一第二队，你们那边有没有发现什么异常情况？”

　　“第一队报告，没有异常情况。”

　　“第二队报告，没有异常情况！”

　　狂猎听着一个个小队的汇报，他的眉头禁不住皱了皱眉，说道：“奇怪，魔王一夜之间能够潜逃到什么地方？”

　　“魔王该不会是躲起来了吧？他肯定是知道我这边已经有着援军赶来，所以躲藏起来了也说不定。”天怒冷声说道。

　　“以着魔王的性格，要说躲起来应该不太可能。”狂猎开口，接着说道，“奇怪的是，今天竟然没有遭遇到他的袭击，这让我有些想不通。”

　　“可惜昨天让他逃掉了！不过，如果他没有逃远，那肯定就在附近！”天怒说道。

　　“不错！所以，我们千万不能大意！一定要提高警惕，面对魔王，一切粗心大意换来的结果就是死亡！”狂猎开口，他接着对着耳麦说道，“所有小队注意，提高警惕，继续朝前搜查，保持队伍的警觉性，我们的对手随时都可能会出现！”

　　这个命令发出来后，狂猎与天怒继续率领着手底下的战士朝前潜行，他坚信魔王没有逃走，以着魔王的性格绝不会因为来了援军之后就会畏惧逃跑。

　　现在，狂猎还真的是希望魔王能够出现，唯有魔王出现了他才能进行合围包抄，以着他们现在的兵力队伍，他有自信能够将魔王围杀。

　　右边的山林中，杰拉德正率领着一支战士队伍在潜行搜查着，他们显得很谨慎，眼中的目光也正在紧盯着四周的情况。

　　就在这时，杰拉德脸色微微一动，他隐隐听到了前方有着一阵阵宛如野兽咆哮般的引擎声传递而来。

　　引擎声？

　　难道在这片该死的原始山脉之地，会有人开车过来？

　　到底是什么人？

　　杰拉德立即抬眼朝前一看，当即便是看到一辆堪称是装甲车般的越野车正朝着他们这个方向一路呼啸而来。

　　杰拉德也看到了这辆越野车车顶上的速射机枪，他当即咒骂了声，怒吼而起：“有不明目标，给我开枪！不管什么人，先杀了再说！”

　　然而，还不等杰拉德这边的战士开火，便是看到那辆越野车车顶上的速射机枪的枪口已经持续不断的喷射出了一道道火光。

　　哒哒哒哒哒！

　　堪称是狂暴绝伦的速射机枪的火力呼啸扫射，朝着前方战士横扫了过去。

　　“魔王，待会准备下车，你我比试一下究竟是谁杀敌多！”

　　车内，世尊者豪放的笑声与狂傲的声音响彻而起。


第1884章 杀敌！

　　哒哒哒哒！

　　速射机枪中喷射而出的火力堪称是强大绝伦，枪口在左右摆动之下，横扫向了四周，密集的子弹席卷而出，形成了一片金属风暴，以着无可匹敌的气势席卷绞杀而上。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一瞬间，杰拉德所率领着的这支战士队伍中，许多战士的身体在那速射机枪的子弹扫射之下，整个身体都要肢解，一蓬蓬鲜血也正在不断地飙射而出，溅射当空。

　　哒哒哒哒！

　　杰拉德这边的战士也已经反击了，无尽的子弹横扫而来，却是未能撼动这辆形如装甲一般的越野车！

　　轰隆隆！

　　这辆装甲越野车反而是呼啸着，直接冲到了杰拉德率领着的这支战士队伍当中。

　　车子一路飞来的时候，还将好几名战士直接给撞飞了，远远地倒在了地上，正在痛苦呻吟着。

　　“魔王，下车！”

　　这时，世尊者猛地大声说着。

　　萧云龙正在操控车顶上的速射机枪，闻言后他身子一缩，坐回到了副驾驶座，接着他与世尊者几乎是同一时刻打开了车门，刹那间两道身影便是从车内飞窜而出。

　　而那辆派拉蒙越野车则是在惯性的作用下继续朝前碾压着，又撞上了好几名战士之后，砰的一声撞上了一颗大树，这才停了下来。

　　杰拉德率领着的这支战士队伍在这辆越野车的横冲直撞之下，已经彻底的被打乱，当他们回过神来的时候，竟是看到两道身影散发着无比恐怖的至强威压，朝着他们杀伐而至。

　　“敌人不是只有魔王一个人吗？另外一个人是谁？”

　　杰拉德愣住了，在他的感觉中，另外一道身影所带来的那股极度厚重与恐怖的威压，简直是让他浑身都要战栗而起，那是一种实力上的震慑与压迫！

　　杰拉德带领着的队伍已经被冲散，当他们反应过来的时候，两道浑身散发着至强威压的身影已经杀伐而至，有些战士第一时间举起了手中的枪，想要开枪扫射，但定眼一看，枪口指着的赫然是自己人！

　　原本锁定住的那两道敌人的身影已经闪移到其他方位，正在不断出手。

　　这在于这两人的速度太快了，并且现在他们的队伍可以说是极为混乱，所以一旦开枪有可能击中的不是敌人，而是自己人！

　　在这样的情况下，这些战士就算是想动用热武器都不行，有很大的几率会造成误伤。

　　“冲上去，将他们合围格杀！”

　　杰拉德喊着，他第一时间已经联系了狂猎、天怒他们，请求支援。另一方面，他也率领着场中的这些战士朝着那两名强者攻杀了过去。

　　萧云龙浑身魔气滚滚，自身的化魔血脉已经全面爆发而出，内蕴着的那股化魔之力也流涌全身，他右手握着夜鹰平刃军刀，不断地攻杀向了场中的这些敌军战士。

　　嗤！

　　萧云龙将一名敌军战士的咽喉切开，接着他陡然转身，左手施展出了杀人之道的拳势，在自身那股化魔之力的催动之下，一拳轰向了旁侧一名战士的脸面。

　　呼！呼！

　　同时，萧云龙双腿轮动而起，层层腿影浮现而出，横扫而出的腿势势大力沉，犹如一枚轰杀而出的炮弹，将眼前冲上来的敌军战士一个个的横扫而飞。

　　另一边，世尊者右手握着一柄锯齿军刀，当他手中的这柄造型狰狞而又可怕的军刀挥舞而出的时候，军刀的锯齿与空气切割之下，赫然发出了一声声尖锐刺耳的声响，往往一刀下去，连皮带肉都要被割下一大块，非死即伤。

　　世尊者战斗的技巧更是显得极为的简单，或许达到了他这种实力的强者，任何一种简单的攻杀招式都会演变成为最致命的杀招。

　　也正因为是简单，所以杀敌的效率也就也快。

　　砰！

　　这时，世尊者左手一拳轰杀而出，将一名冲上来的战士直接轰飞了出去，接连撞倒了好几个人才停止下来，可见那一拳内蕴着的力道是何其恐怖。

　　右侧一名战士扑杀而至，他朝前一个侧身，右臂猛地抬起，接着他的右臂顺势一夹，夹住了这名战士的脖颈，轻轻一扭之下，这名战士的脖颈在那股爆发而出的力道之下直接被扭断。

　　几乎同一时刻，他右手的锯齿军刀朝前一划，那名战士都还来不及出手，他的咽喉就已经被这柄锯齿军刀划过，整个脖颈差点被斩断！

　　转眼间，世尊者的身边已经倒下了一具又一具的尸体。魔王那边的情况也差不多。

　　可以说，在杀敌的效率上，这两大强者都不相伯仲。

　　主要在于他们眼前的这些战士的实力跟他们相比根本不是一个级别的，他们自身的那股力量还有精湛的格杀技巧施展而出的时候，这些敌军战士往往连一招都难以抵挡。

　　……

　　战斗现场左侧的方位上。

　　狂猎与天怒两人正率领着其余四个分队的战士急速赶去。

　　他们还没有赶到，就已经感应到了两股至强无比的气势威压在弥漫着。其中一股至强威压魔威浩荡，席卷八方，不用说自然就是魔王了。

　　另外一股至强威压却是宛如群山莽莽压塌而下，给人一种天崩地裂的恐怖感觉，如同山洪滚滚席卷而来，根本无法对抗！

　　“不是说只有魔王一人吗？怎么还会有另外一股至强威压？而且这股威压气势——”天怒的脸色变了，魔王也就罢了，另外一股气息威压带给他的压迫感，让他隐隐觉得非但不比毁灭者弱，甚至还要更强一线！

　　这会是谁？

　　魔王的身边怎么会突然间多出来一个如此可怕的至强者？

　　狂猎的脸色同样也变了，他说道：“不管是谁，反正他们再强也只有两个人，我们合围上去。狙击手做好准备，寻找机会狙杀！”

　　狂猎眼中闪动着阴沉的目光，他突然心生一种无力感，但不管如何，他都要带领着手底下的这些战士冲上去。

　　……

　　战斗现场。

　　杰拉德带领着的这支战士队伍原本有100人左右，现在却已经死伤一大半了。

　　地面上满是一个个战士倒下去的尸体，鲜血横流，将这片地面给染红了。

　　这时，世尊者感应到了什么般，他脸色一沉，喝声说道：“魔王，退！”

　　萧云龙心领神会，他将侧面的两名敌军战士轰飞格杀之后身形一闪。朝着那辆派拉蒙掠夺者越野车的方向急速奔行过去。

　　几乎同一时刻，世尊者的身影也赶了过来，两人配合得极有默契，第一时间分别上车。

　　轰隆隆！

　　刹那间，这辆如同装甲车一般的越野车再度启动，强大的引擎驱动之下，开始驱使离开。


第1885章 撤退！

　　轰隆隆！

　　这辆派拉蒙掠夺者在那强劲有利的引擎下，猛地朝前飞窜而出，饶是这雨林山地的路面坑坑洼洼，可对于这辆车超高的底盘而言，却是完全没有任何的问题。

　　哒哒哒哒！

　　世尊者在操控车子，萧云龙则是操作车顶上的那挺速射机枪，朝着前方一阵疯狂扫射，阻止了残余的那些想要追击上来的敌军战士。

　　转眼间，这辆装甲越野车已经呼啸着离开，渐渐远去。

　　与此同时，狂猎、天怒他们率领着的四个队伍的战士已经合围赶到，可惜的是，他们赶来的时候，世尊者与萧云龙两人已经提前一步离开，避免陷入到这数百名战士的合围圈中。

　　狂猎赶来，看到战场中一幕幕宛如地狱般的血腥场景的时候，他整个人都怔住了，饶是他已经见惯了战场上的生与死，可是这一刻看着地面上一具具倒下的尸体时，他浑身仍旧是不可避免的冒起了一股森寒之感。

　　杰拉德率领着的这支小队的战士，死伤大半，经过清点，被格杀的战士整整有67人之多，重伤的战士有十多个，还能站着的保持战斗力的战士已经不足20人！

　　也就是说，短短一瞬间而已，对方两个人竟然几乎将这支小队的战士给歼灭了？

　　如此可怕的战斗力，还有那如此高效的杀伐手段，足以让狂猎与天怒脚底冒起一股森冷的寒意。

　　“除了魔王之外，另外一个强者究竟是谁？对方绝不是夜之女王！那黑暗世界中究竟还有那个绝世强者在帮助魔王？那个强者的气息威压太强大了，如同那史前巨兽一般，只怕毁灭者大人都没有如此可怕的气势！”天怒都禁不住开口问着，语气间已经带上了一丝颤抖之意。

　　狂猎脸色木然，他摇了摇头，说道：“我也不知道对方究竟是谁。我只是清楚的认识一个现实，如果我们不撤退，那我们都要死在这里！”

　　天怒脸色一震，他明白狂猎的话中之意，狂猎判断以着他们现在的实力跟兵力，不是那两个敌人的对手，所以要撤退！

　　天怒心中隐有不服，他说道：“狂猎，我们这边起码有400名左右的战士。对方也只有两个人，一个是魔王，另一个是不知从哪里冒出来的强者！也许论单兵作战能力，我们全都不是这两个人的对手，可不要忘了，我们这边有400多名战士！难道以着我们的兵力，集中火力之下，都围杀不了这两个人吗？”

　　“你确定他们只有两个人吗？”狂猎看向天怒，接着说道，“如果，他们不只是两个人呢？我们原先以为只有魔王一个人，可现在，却是多出来一个实力不弱于魔王，甚至更恐怖的神秘强者！你也不想想，实力达到如此程度的强者，他身边的追随者会少吗？姑且不说魔王的佣兵团战士是否已经赶过来，如果这个神秘强者的势力队伍已经赶来了呢？”

　　天怒闻言后不由得冒出了涔涔冷汗，狂猎所言的确是有道理。

　　仅仅是魔王跟那个神秘强者的联手，在短短的一瞬间内就已经格杀了他们一个小队的六七十人，使得这支小队几乎遭遇到了毁灭性的打击。

　　即便是他们这边有着数百名战士，可一旦魔王与这名神秘强者联手之下游击作战，只怕他们中也会有不少战士慢慢的被格杀。

　　一旦魔王还有那名神秘强者的援军赶来，他们可就危险了，将会陷入灭顶之灾。

　　天怒这时候才意识到，毁灭者将狂猎任命为统领全军的总指挥不是没有道理的，狂猎四周战局的周密性还有统领全局的观念的确是更加的全面。

　　“那现在，我们就要退走吗？”

　　天怒问着。

　　“退！以最快的速度撤退！退到我们登陆的那个港口中，登上轮船！只要登上轮船，除非对方能够动用导弹，否则他们奈何不了我们！”狂猎沉声说道。

　　“好，那就撤退吧！”

　　天怒最终也妥协着说道。

　　……

　　两公里之外。

　　世尊者早已经停下车，他与萧云龙正在这一带的山林中埋伏着。

　　他们两人各自占据了两个方位，形成了掎角之势，世尊者占据的高地上，他已经架起了那挺勃朗宁M2重机枪。另外一个方位，萧云龙则是负责越野车上加装的那挺速射机枪。

　　不仅如此，在沿途上，他们还埋置下了重重诡雷，这些诡雷世尊者的越野车上有，他们一路前来，便是在暗中埋下诡雷，等着敌军战士追杀上来。

　　然而，等待许久之后，竟是没有看到丝毫的动静。

　　世尊者拿去狙击镜朝着前方盯着，并没有看到有任何风吹草动的迹象，反而是隐隐观察到远处，一支战士队伍正在沿着背离他们的方向撤退着。

　　世尊者当即站起身，他朝着萧云龙走来，说道：“魔王，他们撤退了。”

　　“撤退了？”萧云龙脸色一怔，他冷笑了声，说道，“对方可是几百名战士兵力，竟然就这样撤退了？”

　　“对方的那名指挥官很谨慎，也很果断！也许你我的联手杀伐将他们震慑住了。”世尊者说道。

　　“真是一帮软骨头！还想等着他们追杀上来，再好好地拼杀一场呢。”萧云龙说道。

　　“他们既然已经撤离，那追上去也意义不大。”世尊者开口，他看向萧云龙，说道，“而我，也要离开这里了。期待我再返回来的时候，能够与你再度联手杀敌。”

　　“你要离开这里？”萧云龙问着。

　　“我要去会一会梵蒂冈的教皇！”世尊者开口，眼中的目光微微一眯，有着一丝的冷芒乍现而出。

　　“梵蒂冈？教皇？”萧云龙脸色一怔。

　　世尊者点了点头，他说道：“我隐退之前，手底下有一批追随我的黑甲战士。等到我复出之后才知道，我隐退期间，教皇以异教徒的罪名为由，将我的黑甲战士全都关押监禁。那是属于我的战士，我自然是要跟他要回来。”

　　“好，那就就此别过，希望以后还可以联手！”萧云龙说道。

　　“哈哈，我很期待！不过魔王，以后，说不定我也会跟你对战一番，看看谁更强大！现在，你还处在实力上升期，我会等你最强的状态！”世尊者开口说道。

　　萧云龙眼中也燃起一丝战意，他说道：“到时候，我一定会奉陪！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　萧云龙目送着世尊者驾驶着他那辆越野车远去。

　　无论他往后与世尊者是敌是友，但有一点是可以肯定的，他与世尊者之间彼此间都有种强者之间的惺惺相惜之意。


第1886章 海狼降临！

　　巴拿马，安第斯山脉。

　　轰隆隆！

　　一辆载人直升机从半空中直飞而至，机身上能够看到星条旗的标记，那是M国的国旗标记。

　　这架载人直升机直飞而来，在安第斯山脉的上空盘旋着，最终选择了一个地点之后，这架直升机开始缓缓地降落。

　　直升机内，一个剃着短发，面容刚硬，浑身的气势却是雄浑如山般的男子站起身，他大声说道：“海狼特战队的战士听令，准备起跳！”

　　“是，老大！”

　　直升机内，一个个穿着迷彩作战服的战士齐声开口，他们正是海狼特战队的战士。

　　方才发话的那名气势雄浑的男子自然就是海狼。

　　这架直升机继续下降，降落到一定的高度后，海狼眼中目光一沉，他大声说道：“开始跳，一个个来，快速跟上。”

　　这些堪称是M军中最为顶尖的特战兵一个个从直升机上开始跳了下去，一个接一个，很快，机舱内的60名战士已经全都跳了下去。

　　海狼最后一个往下跳，将要接近地面的时候，降落伞打开，这些海狼特战队的战士已经全都降落在了安迪斯山脉上。

　　当海狼落地的时候，提前降落下来的其余海狼特战队的战士已经集合，他们收起了降落伞，一个个整齐划一的集合着，身上弥漫着出一股铁血杀伐的气势。

　　“我们在这里等待西洋盟军的战士过来汇合。”海狼看着眼前集合起来的海狼特战队的战士，他接着说道，“海德鲁、托雷斯，你们安排一些战士，驻守四周，提防四周的情况。其余人，原地埋伏等候。”

　　“是，老大！”

　　场中的一个个海狼特战队的战士大声说道。

　　等待西洋盟军前来汇合的过程中，海狼已经摊开了手中的一份地图，这是关于安第斯山脉的一份地图，根据他所得到的情报，死亡神殿的战士从巴拿马与哥伦比亚交界处的港口登陆，而后顺着安第斯山脉朝着南面行军。

　　“往南？”

　　海狼眼中目光一沉，他接着自语了声：“对了，毁灭者已经收服了南洋海岛的势力。而南洋海岛的战士要前来安第斯山脉，那就是从南太平洋的方向乘船而来。大概会是选择在厄瓜多尔的港口上登陆。所以，死亡神殿的战士往南，那就是去跟南洋海岛的战士汇合。”

　　“死亡神殿战士的行军速度应该不会太快。只要西洋盟军的战士前来了，全力行军之下，能够追上他们！”海狼自语着。

　　轰隆隆！

　　这时，头顶上空传来了一阵轰隆巨大声响，海狼还有他手底下的战士第一时间警觉而起，他们迅速埋伏，同时抬起头看向了上空。

　　竟是看到上空中，一架小型运输机正直飞而来，轰隆的引擎声在他们的耳边响彻而起。

　　这艘运输机正在不断地降落，目标也是安第斯山脉，海狼拿出望远镜，朝上观察，立即看到了这架运输机机身上的西洋盟军的特有标记。

　　“西洋盟军的战士到了！”

　　海狼开口，通知四周的海狼特战队的战士。

　　与此同时，海狼的通讯器陡然响起，他接通了通讯器，里面传来了威尔森上将低沉的声音：“海狼，西洋盟军的战士已经抵达安第斯山脉上空。请你汇报你所在的位置方位，好让西洋盟军的战士降落与你汇合。”

　　“好，收到！”

　　海狼点头，他将此刻所在的位置方位传递给威尔森，再由威尔森传输到这架运输机。

　　很快，这架运输机锁定住了海狼他们所在的方位，直飞了过来，在海狼他们的头顶上空盘旋着，接着不断地下降高度。

　　下降到一定的高度后，这架运输机后面的尾舱打开，一个个西洋盟军的战士从尾舱上跳了下来。

　　带到运输机上的战士全都投放完毕之后，这架运输机也就迅速折返，飞回西洋盟军的军事基地。

　　数百名西洋盟军的战士从半空中降落而下，他们训练有素，身手敏捷，落地之后一个个全都翻滚，减少落地时的冲击力，接着他们迅速的收起降落伞，开始一个个列队集合。

　　最终，五百名西洋盟军的战士集合起来，他们一个个面容冷酷，眼中的目光是那种极度淡漠的神色，代表了他们的冷血与无情，装备身上的武器更是无比精良，列队而站，有股恐怖而又嗜杀之意在弥漫着。

　　这些西洋盟军的前面站着一名军官，他叫卡罗尔，是一名少将，负责这一次西洋盟军行动的总指挥。

　　海狼以及他手底下的海狼特战队的战士已经现身而出，只见卡罗尔将这支西洋盟军战士整合完毕后他走到海狼面前，行了一个军礼，接着说道：“西洋盟军作战指挥部卡罗尔见过海狼大队长！西洋盟军战士已经整合完毕，请海狼大队长做出指示。”

　　海狼也回敬了一个军礼，这批西洋盟军前来的时候，威尔森已经说过，海狼有绝对的权力来进行指挥调度，所以卡罗尔虽说身为少将，但却要服从威尔森的命令，才会对海狼如此的敬重。

　　其实抛开威尔森上将的命令不谈，以着海狼身为陆战之王的名号与实力，卡罗尔也对海狼无比敬重。

　　军人，只会敬佩强者！

　　海狼深吸口气，他走上前，看着眼前这支西洋盟军战士，即便是以着他的目光，也看得出来这支西洋盟军战士不愧是一支铁血之军，他们身上那股杀戮气息也唯有无数次在战场中厮杀才能够练就而成。

　　威尔森派出如此一支骁勇善战的西洋军前来对付魔王，可见威尔森对于魔王是势在必杀了！

　　“我想，你们已经很清楚来到这里的目的，那就是战斗！接下来，我们会去对付一股黑暗世界的势力组织死亡神殿！我希望你们都能够拿出百分百的战意，服从我的指挥，将这股势力彻底歼灭！”海狼沉声说道。

　　“是！”

　　一个个西洋盟军战士大声喊着。

　　“接下来，我会对你们进行编队，每一个编队都有海狼特战队的战士，由他们来率领你们。编队之后，我们将会昼夜不停的以最快的速度朝前行军，追击敌人！”

　　海狼开口说着。

　　随后，海狼将海狼特战队的战士与西洋盟军战士混合编队在了一起。

　　主要分成了五个小队，每一个小队由海狼特战队的海德鲁、托雷斯、飞鹰、暴龙、雪虎五个人负责。

　　编队完毕后，随着海狼的一声令下，这支战士队伍立即深入雨林中，以着最快的速度沿着安第斯山脉的南面急速行军。


第1887章 一世之敌！

　　毁灭者还没有动身前往安第斯山脉。

　　这些天，他一直都在联系着黑暗世界中的各大势力。

　　因为他已经得知一个消息——世尊者复出了！

　　“世尊者，你已经复出了？无论我对于你，还是你对于我，都是一世之敌！我很期待，你隐退十年再度出现，自身的实力将会突破到何等的境界！”毁灭者自语，他那双白色的眼瞳中忽而爆射出了森寒如刀的锋芒，接着说道，“我自身的毁灭之力即将迎来第三次全面的蜕变！第一次蜕变，使得我成就了绝世强者的实力！第二次蜕变，使得我突破了极限六重境的实力，第三次蜕变我的实力将会达到何等程度呢？世尊者，我可以保证，我绝不会让你失望，只希望你也不要让我失望才好！”

　　这时，毁灭者的通讯器响起，他接听之后是来自于狂猎的联系：

　　“毁灭者大人，我们在安第斯山脉遭遇到了魔王的袭击。我等着天怒率领着的战士队伍赶到之后，本来打算将魔王合围击杀，但不知怎么的，魔王身边突然出现了一个极为恐怖的绝世强者。对方与魔王一起联手，战斗到现在，已经有将近两百名战士牺牲。”

　　“魔王身边出现了一个恐怖的绝世强者？是夜之女王吗？”

　　“不！对方绝对不是夜之女王！”

　　“那会是谁？有战士看到过这个绝世强者吗？对方有什么特征？”

　　“有幸存的战士描述，这个绝世强者大概四十岁出头，身躯魁梧，面容刚硬，使用一柄锯齿军刀，还有这个人的脖子上有一个特殊的纹身，由于在对战中，所以幸存的战士看得不清楚纹身的图案，但就是看到他脖子上有个纹身。”

　　“那是一副万众敬仰如同凡人膜拜天神般的图案！”毁灭者轻呼口气，一字一顿的沉声说道。

　　通讯器另一端的狂猎语气中流露出了丝丝惊诧之意，他说道：“毁灭者大人，你怎么知道那是一个万众敬仰的图案纹身？你知道这个绝世强者？”

　　“知道，他是我的一世之敌——世尊者！”毁灭者语气低沉地说道。

　　“世尊者？”狂猎语气惊诧而起，他说道，“传闻中，世尊者十年前消失，杳无音信。不是说已经死了吗？”

　　“那只是传闻！世尊者这样的人，岂会这么容易死去？如今，他再度复出，只能说明他已经拥有了足够的自信可以横推黑暗世界中的一切强者，唯他独尊！”毁灭者冷冷说道。

　　“毁灭者大人，那现在我们该怎么做？这个世尊者怎么会跟魔王走到了一起？”

　　“世尊者想要对付我，与魔王有着同样的阵线，所以他们联手不奇怪。我只是好奇，世尊者怎么会如此巧合的出现在安第斯山脉？”毁灭者眼中精芒闪动，他接着说道，“你们不要去追击他们，全力撤退，提防他们后面有援军。你们选择一个安全的地带死守等着我过去。我会联系其他的势力一同前往！”

　　“毁灭者大人，我已经带领着战士队伍前往位于厄瓜多尔的私密港口中，准备登上轮船。只要登上了货轮，我这边的兵力可以在货轮上进行配置防护，除非对方拥有导弹，否则不足为惧！可守可退。”狂猎说道。

　　“很好！你就退守在货轮上，等我到了会跟你联系汇合。”毁灭者说道。

　　“收到！”

　　狂猎说着。

　　毁灭者结束了与狂猎的通话，他眼中精芒闪动，随后他拨打出了一个电话：

　　“喂，阿布索伦吗？你手底下黑手党的战士什么时候出动？”

　　“毁灭者，我黑手党的势力已经正在出动，正朝着安第斯山脉赶去。”

　　“很好！”

　　毁灭者开口，结束了这个通话，他又拨打出去一个电话：

　　“山口大佐，你山口组的人手已经出发了吗？”

　　“毁灭者，已经在出发的路上！你确定魔王就在安第斯山脉？”

　　“自然是确定！所以，这一次决不让魔王逃生，将其围杀！”

　　“很好！我山口组中刺杀组的300名人手已经前往，到时候将会跟你麾下的战士汇合！”

　　“我很期待这一次跟你们的合作！”

　　毁灭者沉声说着。

　　与山口组的山口大佐通完电话，毁灭者又拨通了一个电话，他沉声说道：“死亡地狱，你这一次出动了多少地狱者战士前来安第斯山脉？”

　　“一共400名精锐的地狱者战士，这足够了吗？”

　　“足够了！如此一来，我们这边将会齐聚超过上千名战士队伍！足以在安第斯山脉布置下重重杀机，将魔王彻底除掉！”

　　“我就是要让魔王死！”

　　“死亡地狱，这一次一定会如你所愿！”

　　毁灭者开口说着，语气间显得无比的自信。

　　毁灭者放下了通讯器，眼中闪动着一股无比疯狂的战意与杀机，他自语说着：“魔王，这一次我要让你死无葬身之地！至于世尊者，你即便是复出了又如何？我已经齐聚上千名战士的兵力，就算是你要跟魔王联手，也不足惧，将会被横扫！”

　　原来，这些天毁灭者在黑暗世界的各大势力中奔波着，他以着他绝世强者的身份与威名，联络了黑暗世界中的三股势力——意大利黑手党、东洋岛国的山口组、地狱天使组织！

　　这三股实力与魔王佣兵团都有着一定的恩怨。

　　当初，萧云龙带着魔王佣兵团的战士曾跟意大利黑手党火拼，至于山口组，萧云龙更是多次与他们爆发战斗，还曾摧毁过山口组的货运船，使得山口组损失惨重。

　　所以，当初萧云龙在血战之岛的时候，黑手党与山口组这两股势力都前来围剿过。

　　至于地狱天使组织，当初萧云龙与魔军战士他们曾攻占下地狱天使组织位于耶洛奈夫的一个据点，这引得整个地狱天使组织的勃然大怒。

　　所以，当毁灭者上门的时候，地狱天使组织中，地狱组的统领死亡地狱便是决定出击，要格杀魔王，歼灭魔王佣兵团，一雪前耻！

　　死亡地狱统领地狱天使组织中的地狱组，自身的实力深不可测，即便是毁灭者见到死亡地狱本人之后也为之惊叹，这绝对是一个恐怖而又血腥的绝世强者！

　　毁灭者联合黑暗世界中的诸多势力，齐聚安第斯山脉，准备展开一场腥风血雨的大战。


第1888章 龙炎出动！

　　华国。

　　龙炎基地。

　　这一天，罗老从军区总部乘坐专机飞到了龙炎基地。

　　罗老的专机降落在基地中后，王军、段东流、落星辰、金刚、叶曼语等一个个龙炎战士前来迎接。

　　“见过罗老将军！”

　　一个个龙炎战士齐声大喊着。

　　罗老点了点头，他朝前走去，说道：“唐果呢？在她的办公室里面吗？”

　　“对，小果就在情报办公室内。”王军说道。

　　“好，我去问问她情况。”罗老开口说着，他语气低沉，整个人的脸色看上去更是显得有些沉重。

　　王军、段东流他们一路带领着罗老来到了唐果所在的情报部门办公室内。

　　唐果一直都在忙碌着，看到罗老走进来后她急忙站起身，敬了一个军礼。

　　“小果，不用多礼。已经查得到云龙的消息了吗？云龙现在的情况如何？倒地在哪里？”

　　罗老沉声问着。

　　“罗老，我已经跟奥丽薇亚姐姐联系上了。从奥丽姐姐那边我也知道了有关于萧教官的一些情况。”唐果说道。

　　“快说说，云龙他到底是怎么回事？出了什么情况？”罗老急不可耐的问着。

　　“根据奥丽姐姐的叙述，萧教官此前与黑暗世界中的强者对战，激发出了自身的第二重血脉之力。但这第二重血脉之力太强横，故而，现在萧教官自身的意识是被这第二重血脉之力所主导，他自身的意识处在一种沉眠状态。这就导致了萧教官已经不记得以前的人跟事。”唐果开口，接着说道，“奥丽姐姐说萧教官在海外组建起来的佣兵团战士已经前往安第斯山脉，说是萧教官在安第斯山脉中出现了，正孤军一人对战黑暗世界中的恐怖势力！”

　　“什么？萧教官一人在安第斯山脉中孤军奋战？”

　　“萧教官自主的意识沉眠了吗？会不会有危险？”

　　“也不知道萧教官目前是什么情况，真是让人着急！”

　　王军、段东流等一个个龙炎战士都禁不住说着。

　　罗老脸色凝重，原来昨天的时候罗老接到的萧万军的电话，萧万军问罗老有关于萧云龙的情况，说萧云龙最近是不是率领着龙炎战士去执行任务。

　　罗老自然是否定了这个说法，因为萧云龙已经有段时间没有前来龙炎基地，最近也没有特殊的任务安排。

　　如此一来，萧万军与罗老都知道萧云龙肯定是出问题了。

　　罗老立即让唐果去收集黑暗世界中有关于萧云龙的情况，而他在今天就赶来了龙炎基地中。

　　唐果得知这个情况后，第一时间联系的就是奥丽薇亚。

　　联系上了奥丽薇亚之后，才从奥丽薇亚的口中知道了萧云龙相关的情况，故而如实的跟罗老汇报了。

　　“王军，集合所有的龙炎战士！”

　　罗老沉声说道。

　　“是，罗老！”

　　王军点头，他走了出去，将基地中所有的龙炎战士集合了起来。

　　罗老走了出去，所有的龙炎战士都已经集合完毕，都在等待着罗老的检阅。

　　“敬礼！”

　　王军大声喊着，所有的龙炎战士纷纷敬礼。

　　罗老也是肃穆的回了一个军礼。

　　“礼毕！”王军又喊着，龙炎战士他们纷纷垂下手，全都笔挺的站着。

　　罗老沉声说道：“诸位龙炎战士，你们也知道了有关于萧教官的情况。他如今正在安第斯山脉中孤军奋战，情况危急！他是龙炎组织的教官，将你们一个个训练得更加强大，如今，他深陷危机，你们应该怎么做？”

　　“报告罗老将军，我愿前往安第斯山脉，与萧教官并肩而战！对抗恐怖势力，本身就是我们的职责！”

　　王军站了出来，大声地说道。

　　“报告罗老将军，我愿前往安第斯山脉！”

　　“报告，我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　一个又一个龙炎战士纷纷站了出来，他们无所畏惧，反而是身上弥漫着一股铁血杀伐的气势，厚重无边的战意在他们的胸腔内激荡着。

　　得知萧教官正在孤身作战，面临强敌，他们如何能够坐视不管？

　　决不能！

　　在他们心中，萧云龙在龙炎基地的时候，是他们敬重的教官。在战场上的时候，萧云龙却是他们生死与共的老大！

　　如今，得知自己的教官遭遇险境，他们体内的热血都沸腾了，一个个全都恨不得立即飞到安第斯山脉中与萧云龙并肩杀敌！

　　他们也全都坚信，如果换做是他们遭遇到了生死险境，萧云龙一旦得知，那肯定会第一时间赶来援救。

　　所以，他们一个个全都跟罗老请命，要前往安第斯山脉中支援萧云龙。

　　罗老点了点头，他眼中闪动着丝丝的暖意，为眼前这些真诚赤血的战士感到自豪，他们热血勇敢，不惧生死，为国出力，他为这支战士队伍感到骄傲！

　　“很好，我同意你们前往安第斯山脉支援萧云龙！你们只有一个任务，那就是无论什么情况，都要把你们的萧教官给带回来！”罗老沉声说道。

　　“是！我们定不辱命！”

　　龙炎战士全都张口大喊着。

　　“不仅是你们，我也将会调动猎豹特战队100名左右的特战兵跟你们前往！萧云龙是我华国特战队的教官，他是我华国军人的楷模！无论是谁，想要针对萧云龙，都得要问我华国特战队同不同意！”罗老语气低沉而又铿锵有力地说道。

　　王军他们闻言后胸腔内的那股热血更是激荡沸腾，他们为身为一个华国特战兵而感到骄傲与自豪，诚如罗老所言，萧教官是华国龙炎组织的教官，谁敢冒犯，那就追杀千里！

　　这是一种豪气，也是一种强大的体现！

　　“王军，你们做好准备，我会安排一架运输机，将你们送到安第斯山脉中！记住，这一次你们所面临的敌人穷凶极恶，所以大意不得，一定要小心谨慎。”罗老叮嘱说道。

　　“明白！”

　　王军他们纷纷点头，便是迅速去做好相关的准备。

　　罗老也让唐果继续跟萧云龙的魔军战士联系，准备让龙炎战士他们抵达安第斯山脉之后，就跟魔军战士他们汇合在一起，联合起来，并肩而战，全力支援萧云龙！


第1889章 魔军前来！

　　委内瑞拉，一处毗邻加勒比海域的私密港口。

　　夜色中，一艘轮船已经缓缓地行驶而至，最终在这个港口上停靠了下来。这处港口以前率属于死亡神殿，不过随着死亡神殿所在的岛屿被攻占之后，这处港口已经被夜之女王还有魔军战士他们所占领。

　　行驶而来的这艘轮船上有着月夜图案，这个图案正是夜之女王势力的独有标记。

　　这证明了这艘轮船是属于夜之女王的。

　　事实上，也正是如此，待到这艘在港口上停靠下来的时候便是看到这艘轮船上一个个战士列队整齐的走了出来。

　　为首的正是魔军战士，穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子、石头、小刀、小武、战虎等一个个魔军战士纷纷走了出来，身上有股铁血杀伐的气势在弥漫着。

　　魔军战士的身后，还有着女王军战士跟自由佣兵战士。

　　夜之女王、皇甫若澜、白发丽人、夜姬、血色曼陀罗、奥丽薇亚她们也全都在场，从轮船的甲板上走了下来，算起来，这支战士队伍的总人数已经在500名左右。

　　一个个全副武装，身上那股浓烈的战意凝聚在了一起，仿佛汇聚成为了一股钢铁般的意志，无论前方的敌人是谁，都不惧一战！

　　“奥丽薇亚，龙炎战士他们什么时候赶到？”穆恩开口问着。

　　穆恩他们已经得知，华国的罗老将军得到萧云龙的情况之后，决定出兵援助，派出龙炎战士还有上百名精锐的特战兵前来，将会跟他们汇合在一起，共同行动。

　　得知这个消息后穆恩他们全都很振奋，有了华国那边上百名特战兵前来援助，那不仅是壮大了他们这边的战士队伍，也使得他们有着更大的把握将毁灭者、死神他们的联军给击溃。

　　“龙炎战士他们已经从华国出发，直接乘坐运输机过来。小果给我发了龙炎战士他们要跳落的方位，大体在位于横穿哥伦比亚的安第斯山脉上。”奥丽薇亚开口，她看了眼定位仪，接着说道，“这个方位，距离我们现在的所在地，大概有六七十公里。”

　　“那我们连夜行军，赶到明天天色亮之前达到这个地点，等待龙炎战士的到来，接着再展开行动。”穆恩开口，他看向夜之女王，问道，“女王，你说呢？”

　　夜之女王点了点头，说道：“没有问题，那就连夜行军。”

　　“所有战士注意，连夜行军，按照一组组的小队，保持秩序，提高警惕，全速行军！”

　　穆恩对着场中的战士大喊着。

　　随后，穆恩他们按照奥丽薇亚所提供的坐标方位的位置，在那夜色的掩护之下朝前急速行军。

　　山脉雨林中，处处都会存在着危险，有时候这种危险不是来源于敌人，而是来源于这片雨林。

　　这里有原始红蚁、有粗大的巨蟒、有美洲豹，还有那剧毒的蜘蛛等等，夜晚将会是这些物种出来活动的时候，所以不得不提防。

　　不过穆恩他们拥有着极为丰富的雨林生存的经验，所以这一次行动前，他们都已经做好了足够的准备。

　　但在夜晚的时候，他们最需要提防的就是雨林瘴气。

　　瘴气可以说是一种毒气，其产生的原因主要是雨林中的动物死亡之后，尸体得不到很好的处理，腐臭之下逐渐的演变而成一种毒性瘴气。

　　一旦进入到瘴气笼罩的范围内，会让人产生心率加快、头晕、呕吐的反应。

　　所以穆恩、罗尔德蒙、石头、小武等一些经验丰富的老兵在前面带队，一队队战士队伍浑身气息收敛，以着恒定的速度朝前潜行着。

　　鬼瞳、青风、小刀、龙邪等几个魔军战士组成的侦察兵在前面潜行侦查，提防着四周有可能会出现的异常情况。

　　队伍中，皇甫若澜眼眸中闪动无尽的牵挂之意，她忍不住开口说着：“也不知道云龙现在的情况如何。安第斯山脉如此之大，我们能不能遇见他呢？”

　　“我们只要寻着战斗爆发的方向追赶过去，一定可以遇到云龙的。云龙肯定会跟毁灭者这些敌军战士在战斗。”白发丽人说道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“真的是好像立即见到云龙，看看他身上的变化。”

　　“只怕以着云龙现在的状态，我们就算是见到了他，他也认不出我们了。”白发丽人说道。

　　皇甫若澜闻言后脸色有些黯然，萧云龙的自主意识没有恢复，这始终是一个问题所在。

　　但以着现在的情况，也只能走一步看一步了。

　　当务之急，那就是先找到萧云龙了再说。

　　……

　　安第斯山脉，南部腹地。

　　夜色已经笼罩大地，一道身影宛如鬼魅般的在那山林中闪现而出，这正是萧云龙。

　　世尊者离开后，他曾独自一人去追踪狂猎、天怒他们的战士队伍。

　　一路追踪上去之后，萧云龙发觉这支敌军战士退到了一个港口上，全都登上了一艘货轮。

　　这些敌军战士利用货轮作为掩护，在甲板上、护栏上纷纷布置下了重重火力，可以说有任何的敌人靠近过来，他们都会击中所有火力进行攻杀。

　　面对如此一艘货轮，萧云龙也是自认单凭他一人之力，根本无法攻杀上去，所以观察了一阵后，他便是离开了。

　　夜色降落之后，萧云龙朝着另外一面海滩的方向走去，准备先过了这一晚再说。

　　走着走着，突然间——

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　一阵足以让人毛骨悚然的声音骤然间响彻而起，就在萧云龙的脑后。

　　萧云龙整个人突然间停下了脚步，整个人立即静止不动。

　　他目前正处在化魔状态，对于以前的很多事物都不记得了，可是当他踏上这片山脉雨林中的时候，对于这片雨林中的许多危险物种都能够分辨得出来，当看到一些物种的时候，关于这种物种的数据跟信息就会自动浮现在脑海中。

　　这是一种肌肉记忆，即便是他自我意识沉眠了，但是他的肌肉记忆不会消失。就好比他在对战的时候，能够自然而然的施展出以往的杀伐招式，能够熟练的掌握各种武器。

　　这就是他长久以来所形成的肌肉记忆的反应。

　　现在，当他听到脑后传来的那一声声“嘶嘶”的声音时候，他知道他背后绝对是有着一条蟒蛇，一条准备朝着他发动攻击的蟒蛇！


第1890章 天问！

　　换做是普通人，一旦知道自己的背后有着一条蟒蛇，只怕第一反应那就是跑，要么就是被吓得瘫软倒地。

　　真要做出这样的选择，那下场一定会极为的凄惨，因为对于一条已经蓄力准备攻击的蟒蛇而言，根本没有足够的时间来跑开。

　　然而，萧云龙这一刻却是突然间站着一动不动，犹如一座雕塑！

　　因为当他意识到背后有着一条蟒蛇的时候，他的脑海中一瞬间便是冒出了许多的数据信息——

　　“而蛇眼的晶状体几乎像一个小圆球，不能改变曲率，只能用晶状体向前或向后略微移动的方式，使外界物体在视网膜上成像。因此，蛇只适合于看近距离的物体，看远距离物体时，像雾里看花，模糊不清。”

　　“人的眼球在观察远近不同距离的物体时，眼球内的晶状体不仅能作前后移动，还能改变曲率，来调节焦距，使物体正好落在视网膜上。另一方面，人眼球在成像的视网膜中央，有一个凹陷的小点，称为黄斑，是大量视觉细胞集中的地方，因而视觉也最清晰。”

　　“蛇眼的视网膜中央没有这个构造，视觉很不灵敏，对静止不动的物体极不敏感，几乎是视而不见，惟一能看见的只是在运动和摇晃的物体。”

　　所以，遇到一条正在做出攻击状态的蛇，无论是毒蛇还是巨蟒，最好的方式就是先静止不动，这样蛇眼就分辨不出要攻击的目标，因为在那一瞬间，蛇眼的视网膜对于静止不动的物体会短暂失盲。

　　萧云龙站着不动，没有回头，但是他的后脖颈上甚至都能够感觉到一阵森然的凉意，那是蛇信在吞吐的所带来的微弱腥风。

　　蛇捕猎的时候也不是靠眼睛，而是靠头侧的颊窝探知猎物的体温，用舌头探知猎物的气味，隐刺不难想象，这条蟒蛇的视网膜突然失去目标的身影时候，它所以靠的就是吐信来感知猎物的气味，从而锁定住猎物的方位。

　　只不过在那一瞬间，萧云龙的右手悄然间已经反手握住了那柄夜鹰平刃军刀。

　　接着，萧云龙眼中闪过一缕寒芒，他陡然转身，在转身的瞬间，他手中的军刀已经朝前横斩而下。

　　嘶嘶！

　　在他身后的一棵树木的树枝上，一条浑身碧绿的蟒蛇察觉到了危险，它那巨大的蛇口一张，露出了狰狞的门牙，猛地朝前噬咬而来。

　　嗤！

　　然而，一道森寒的刀芒一闪而过，从这条蟒蛇的蛇颈上斩落而下，眨眼间这条蟒蛇便是首尾分离。

　　猩红的鲜血飞溅而出，自然是被萧云龙给避开了。

　　一颗拳头般硕大的蛇头掉落在地，但是它的身体尾部仍旧是缠绕在那树枝上，浑身碧绿如翡翠，看上去极为美丽。

　　萧云龙看了一眼，脑海中就浮现出了这条蟒蛇的名字——翡翠树蟒蛇！

　　被称之为世界上最美丽的蛇类。

　　萧云龙准备离开，当他转身走的时候，突然间，漆黑色的夜色中，在他的右侧前方，突然出现了两团黄色磷光，在这夜色之下显得格外的显眼，看着宛如两个灯笼！

　　只不过，当中却是散发出一股极度冷漠与嗜血的神色！

　　美洲豹！

　　这是一只美洲豹，也许是格杀那条翡翠树蟒蛇时候飞溅而出的血腥吸引住这只恰好在附近晃荡的美洲豹，所以它走了过来。

　　在南美洲，特别是安第斯山脉中，美洲豹是极为常见的一种危险肉食动物。

　　可以说，在这片山脉雨林中，美洲豹是站在食物链顶端的，它具备猫科动物一切的优点，拥有狮虎般的力量，具备豹的速度，也带有猫般的嗅觉。

　　一头成年雄壮的美洲豹的咬合力达到了恐怖的1250磅，如此咬合力之下，一切物种要是被美洲豹咬到致命要害，必死无疑！

　　因此，寻常人在雨林中遇见一只出来猎食活动的美洲豹，除了自求多福之外没有别的办法。

　　但萧云龙又岂是寻常人？

　　萧云龙手握夜鹰平刃，眼中流露出一股淡漠的目光，他朝着这只美洲豹走了过去，身上开始弥漫出重重无尽的厚重威压。

　　自身那股魔威气势席卷而出，一缕锋锐的杀机已经锁定住了这只美洲豹。

　　美洲豹的身体立即微微低伏，做出一个攻击的姿势，那双黄色磷光般的眼瞳中已经散发出一股野性杀戮的光芒，它下意识的露出了两颗锋锐的獠牙，紧紧地盯着眼前走来的这个人类。

　　萧云龙以着恒定的步法朝前走着，狂暴的化魔之力已经涌遍全身，浑身弥漫而出的那股魔性杀机盛烈无比，席卷向了那只美洲豹。

　　原本人类与美洲豹相遇，成为猎物的只会是人类。

　　但现在，却是反过来，在萧云龙的眼中，这只美洲豹反而沦为的猎物。

　　“吼！”

　　美洲豹下意识的怒吼，一次次的露出那锋锐的獠牙，可未能阻止萧云龙走过来。当萧云龙自身那股魔性杀机弥漫而至的时候，它眼瞳中的那股充满杀戮的野性立即变成了恐惧！

　　它意识到，它不是这个人类的对手。

　　所以，当萧云龙手中的军刀扬起，已经准备疾冲的时候，这只美洲豹猛地发出一声哀嚎的声音，转身就逃，几个跳跃间就已经消失在茫茫夜色下。

　　“还想尝一尝美洲豹那又硬又韧的肉质呢。”

　　萧云龙自语的说了声，以着美洲豹的速度，逃走了没有任何物种能够追的上。

　　……

　　东面的一处沙滩上，升起了一堆篝火。

　　萧云龙正坐在篝火前，手中拿着两根木叉串着两只剥皮洗净的松鼠在烤着。错过了美洲豹的肉，猎杀到两只松鼠也不错。

　　这处沙滩位于狂猎他们那些战士守着的港口的东面，相距大概有八公里之远，又隔着重重山林，所以即便是升起篝火烤着松鼠肉，倒也不用担心会被发觉。

　　松鼠肉烤熟之后，萧云龙慢慢的吃着，很快也就吃完了。

　　末了，萧云龙在地面上刨出了一个能够容纳一人身体的土坑，将篝火熄灭之后的火炭均匀的铺在了土坑内，待到这些炭火渐渐地熄灭，土坑四周的泥层也被渐渐地烘干水分，他将准备好的木柴铺在上面，又垫上一些干草，整个人便是躺了下去。

　　很温暖，也很舒适。

　　雨林中潮气很重，如果直接谁在地面，潮气入体，第二天早上全身将会僵硬，只怕连站都站不起来。

　　这种在雨林中的生存技能，也是主动的浮现在萧云龙的脑海中，他甚至都不知道从何而来。

　　他仰望着星空，深邃旷远的天空上点缀着一颗颗的繁星，许多疑问他浮现而出。

　　为何我会孑然一人？

　　我有兄弟吗？有战友吗？

　　如果有，他们在哪里？

　　为什么我想不起其他的人跟事，却仅仅是知道自己叫魔王？

　　我从哪里来？我的亲人呢？我的家人呢？

　　这些问题对他来说，就像是天问。

　　他想不出答案，也找不到答案！

　　很快，他的双眼中又被那一层淡淡的血色所笼罩，他语气森然的自语了声——

　　“也许其他的东西不必知道，只要知道我的敌人是谁就行，毁灭者与死神，我要杀了他们！”


第1891章 海狼杀机！（一）

　　安第斯山脉，南部。

　　哥伦比亚与厄瓜多尔交界处的山脉。

　　一支战士队伍正在这片山脉的林子中潜行着，他们一个个穿着黑色的作战服，脸上闪动着一股森寒嗜血的杀机，每一个人都冷漠到了几点，在悄无声息的潜行中，眼中的目光冰冷的盯着四周的异常情况。

　　在这支庞大的战士队伍面前，山林中即便是有着一些猛兽出没，也纷纷全都退避三舍。

　　这支战士队伍身上穿着的黑色作战服上印着的一柄滴血镰刀的徽记表明了他们的身份，他们正是死亡神殿的战士。

　　队伍的前方，是一个身披黑色斗篷的身影，他浑身上下都包裹在了一件黑色斗篷之下，看不到他的面容，却是能够感觉得到有着丝丝缕缕的死亡之气从他的身上弥漫而出，浑身死亡之气缭绕的他，看着就像是一尊死神降临般，所带来的唯有无尽的血腥与杀戮。

　　他正是死神，率领着这支死亡神殿的战士队伍朝前行军，意图前往跟毁灭者麾下的战士汇合在一起。

　　行军的过程中，死神已经跟毁灭者联系过，从毁灭者哪里，他听到了一些不好的消息。

　　已经消失近十年的世尊者竟然再度出现！

　　并且，让难以置信的是，世尊者复出之后竟然跟魔王走在了一起，联手攻杀狂猎、天怒他们率领着的战士队伍，对狂猎、天怒他们的战士队伍造成了很大的杀伤，损失惨重。

　　并且逼得狂猎不得不将战士队伍退守到了港口停驻着的轮船之上。

　　好消息则是毁灭者已经联系了黑暗世界中的其他势力前来围杀魔王，当中有黑手党、山口组跟地狱天使组织。

　　仅仅是这三股势力出动的兵力，就已经有上千人！

　　再加上狂猎、天怒那边率领着的400多名战士，加上他这边300多名左右的死亡神殿战士，如此一来，当所有的战士队伍全都汇聚之后，兵力人数将会达到1700名以上！

　　如此庞大的兵力，再加上他们这边的诸多绝世强者坐镇，他不相信还不能围杀区区一个魔王。

　　就算是魔王与世尊者联手又如何？

　　世尊者要是不识时务，也要一并围杀！

　　一念至此，死神眼中目光一沉，还真的是恨不得立即赶过去跟狂猎、天怒他们率领着的战士队伍汇合在一起。

　　“传令下去，全速行军！”

　　死神语气森冷的说了声。

　　他身边的一名战士点了点头，立即将死神的命令传达了下去。

　　……

　　后方，距离死亡神殿战士队伍约莫三四十公里外。

　　一支浩浩荡荡的战士队伍也在急速行军，他们一个个穿着丛林迷彩服，按照着一组组的小队，正朝着前方悄无声息的潜行着。

　　他们身上散发而出的那股气息极为的铁血凌厉，这是一种唯有职业军人才有的铁血气息。

　　这正是海狼所率领着的战士队伍，海狼特战队的战士与西洋盟军的战士混编在了一起，在海狼的率领之下，朝前急速行动。

　　海狼作为一个经验丰富的职业军人，无论是在各种极端环境之下都能够拥有着无人能及的作战经验，所以一路追踪过来的时候，他根据地面上留下来的脚印痕迹进行追踪着。

　　一般而言，山林中追踪的方式有两种——痕迹跟气味！

　　行动时留下来的脚印痕迹、短暂驻扎停留补给食物水源时留下来的痕迹等等，这些都是最为明显的追踪信号。此外，还有气味。

　　气味追踪最明显的就是在动物界，几乎大部分的动物掠食，都依靠气味的追踪。

　　同样的，人类也可以根据气味来进行追踪，这需要经过特殊的训练，使得鼻子能够分辨出不同的气味，沿着这股锁定住的气味追踪下去，就是敌人走过的痕迹。

　　不过现在，海狼仅仅是凭借着一路上残留下来的痕迹就能够追踪上去了。

　　死神还有死亡神殿的战士也想不到在他们的身后竟然会有海狼率兵追踪，所以饶是他们在行军的时候也已经保持着一定的谨慎，可三名百多名战士，要说不留下丝毫的痕迹那是不可能的。

　　“继续加速行军，我们距离死亡神殿的战士已经不远了！”

　　海狼沉声开口，要求他所率领着的战士队伍全力行军，以着最快的速度朝前奔行。

　　老实说职业军人的战斗素养，也不是黑暗世界中各大势力的战士所能够比拟的，职业军人所接受过的训练更加的全面与残酷，所以在海狼的率领之下，这支战士队伍的行军速度再度加快，朝前一路奔行。

　　日落西山，夜色降临的时候。

　　死神让手底下的战士队伍稍稍停下来休息，他们已经行军了一个白天，无论是从精神还是体能上，都已经有些疲累。

　　所以，也是需要停下来稍稍休息，补充足够的干粮跟水源之后，再继续连夜赶路。

　　死神做梦也没有想到，这时候，海狼率领着的特战兵已经出现在了他们的身后不远处。

　　就在这支死亡神殿战士停留驻扎的不远处，黑暗中有着数道身影在埋伏着，他们借助夜视望远镜，冰冷的目光注视着死亡神殿战士的情况，随后这几道身影彼此间打了个手势，一个个悄然后退。

　　后方，三公里外，海狼还有他所率领着的战士队伍正在此地埋伏着。

　　很快，有着数道身影无声无息的潜行回来，正是托雷斯、飞鹰、雪虎等几个海狼特战队的战士。

　　“头儿，已经查探清楚，死亡神殿的战士正在前方三公里处的一块空地上短暂歇息进食。”

　　“死亡神殿战士的驻地四周并没有巡逻队伍。”

　　“这些战士纪律显得很松散，警觉性不高，完全可以进行突袭！”

　　托雷斯他们纷纷跟海狼汇报着所刺探到的情况。

　　“托雷斯、飞鹰，你们两人率领着的战士队伍从右侧包抄，安德鲁、雪虎他们两人率领的战士队伍从左侧突击。其余人跟我从正面袭杀。开始行动！”

　　海狼沉声说道。

　　随着海狼的一声令下，这支战士队伍立即纷纷展开了行动，他们自身的杀气收敛而起，端着手中的武器，在夜色的掩护之下朝前急速潜行，一双双目光尽显冷漠杀伐之意。


第1892章 海狼杀机！（二）

　　死神个人能力很强，要说单兵作战能力，以着他身为绝世强者的实力，足以位列黑暗世界中的顶级行列。

　　可是，要说领兵作战，排兵布阵，他却是差远了。

　　死亡神殿的战士在一处空地上短暂歇息的时候，他没有想过要安排一些战士在周围进行巡视侦查，一方面他认为这附近不会有敌人出现；另一方面，他在领兵作战方面的能力的确是有所欠缺。

　　不过死神身为绝世强者，他自身的感应能力的确是极为的恐怖，特别是对于危险的预知能力也很灵敏。所以突然间，死神的脸色突然急剧大变，眼中那青幽幽的目光也立即绽放出了丝丝缕缕的精芒，他猛地怒吼而起：“有敌人！快，所有人行动起来，列阵迎敌！”

　　死神的判断并没有错，的确是已经有危险朝着他们逼近，就在死神怒吼而起的时候，骤然间——

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　咻！咻！咻！

　　各式各样枪械的声音已经惊天动地的响彻而起，有重机枪的横扫声音，也有突击步枪的突击声，更有着那让人毛骨悚然的狙击步枪的声音。

　　噗嗤！噗嗤！

　　仅仅是一瞬间而已，死亡神殿这边的战士已经多人被那突如其来的子弹扫射而中，起码有十多名死亡神殿的战士当场死亡，受伤的战士就更多了。

　　死神的反应速度很快，他手中的狙击枪端起，朝着右侧的方位接连开枪，同时他也拎起了一挺重机枪，身形几个翻滚之后立即疯狂的扣动重机枪的扳机。

　　死亡神殿的这些战士反应能力也很迅速，他们全都在第一时间依靠四周的有利地形跟掩体，进行布阵，接着展开了疯狂的反击。

　　不过被敌军战士先手突袭之下，死亡神殿这边的战士到现在至少已经死伤超过五六十人。

　　哒哒哒哒！

　　一时间，枪火的声音震动而起，惊天动地，一挺挺枪口中喷射而出的子弹火光在苍茫的夜色下看去显得格外的显眼。

　　一股浓郁厚重的硝烟气味也开始在这片山林中弥漫着。

　　中间方位上，海狼正指挥着手底下的战士作战，他眼中闪动着一缕冷冽无情的杀机，手中端着一挺巴雷特大狙，他身形在急速闪动，脚底下复杂的地形对他而言仿佛是如履平地一般。

　　咻！咻！

　　在急速闪动中，海狼手中的狙击枪已经接连开枪狙杀。

　　与此相应的，死亡神殿前方一处火力点上的两名机枪手的额头上立即被那袭杀而来的狙击弹头所洞穿轰爆。

　　海狼凭借着他那神乎其神的狙击手段，专门针对死亡神殿那边的火力点战士，在不断地狙杀过程中，一步步的去摧毁瓦解对方的火力点。

　　“托雷斯，飞鹰，你们那边抓住机会逼近过去，以火力压制，派出一支突击队伍袭杀而上，攻破对方的火力防线！打乱对方的战斗阵型的部署！”

　　“安德鲁、雪虎，你们那边也同样冲锋上去，两面夹击，把这支死亡神殿战士给我彻底围杀！”

　　海狼对着耳麦低沉指挥着。

　　海狼已经看出来了，死亡神殿这边的战士队伍人数并不多，顶多也就是三百人左右。而他这边海狼特战队的战士加上西洋军战士，足足有将近600人。

　　从战士人数上，已经有着压倒性的优势。

　　加上他们此前突然袭杀而至，一定程度上已经让死亡神殿的战士处在一种惊慌之中，饶是现在死亡神殿战士正在奋力反击，可他们无论是反击还是布阵都是在仓促之间，这意味着他们的火力防线其实很薄弱，正是最好的攻杀时机。

　　对于海狼这样的陆战之王而言，他岂会错过这样的机会，自然是全力逼近反击，将死亡神殿驻守的防线给摧毁！

　　当海狼的战术安排号令下去的时候，突然间，一股危险的感觉笼上心头，海狼毫不迟疑，整个人的身体趴在了地面上，接着他身体如同一颗球体般正在快速的滚动着。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头朝着他原来所在的方位狙杀而至，可谓是险之又险。

　　海狼也瞬间捕捉到了这一缕杀机传递而来的方位，就在他正前方的一处隐蔽掩体上，并且这一缕杀机中内蕴着一股森然的死亡之气。

　　“死神！”

　　海狼眼中的目光一沉，他手中的巴雷特大狙也已经立即端了起来，朝着锁定住的那股死亡杀气传递而来的方向进行狙杀。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头射杀而出。

　　海狼所瞄准的方位，正是死神藏身之地，他察觉到了危险，身形已经率先闪移而出，他眼中的目光凌厉而起：“陆战之王海狼？该死！竟然袭杀我的死亡神殿！”

　　死神感应到了海狼身上那股雄浑磅礴，宛如无尽深海般的气势，他心知这正是海狼率领着的M军战士。

　　其实死神也很清楚海狼为何要针对他，他的死亡神殿此前在M国境内制造过恐怖袭击行动，并且还袭击过M军位于亚马孙的一个私密据点，袭杀了不少海狼特战队战士。

　　所以，海狼这是复仇来了。

　　海狼的战术部署已经开始奏效，在左右两侧的海狼特战队战士的强攻逼近之下，这支死亡神殿的战士已经出现了无法据守的危机。

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊——”

　　血光飞溅，惨嚎声持续不断的响彻而起，正在死死据守着的死亡神殿战士在对方火力的强攻之下一个个接连倒下，所据守着的防线已经岌岌可危。

　　一旦防线被攻破，那等待着这支死亡神殿战士的将会是屠杀与歼灭！

　　……

　　哥伦比亚，西面。

　　西面毗邻着安第斯山脉。

　　就在这时，一架运输机在直飞而至，轰隆之声不绝于耳。

　　这架运输机机身上贴着的五星红旗的标志表明了其身份。

　　下方山脉的山林中，在那些隐蔽的掩体中，突然间有着一道道身影闪现而出，第一时间观察着头顶上方的这架运输机。

　　“是华国的运输机！龙炎战士他们到了！”

　　一个脸型刚硬沉稳如石的男子开口，他正是石头。

　　“林渊，立即跟龙炎战士他们取得联系，我们就在山脉的林子中，可以让他们跳落汇合。”穆恩也走了出来，开口说道。

　　“是，穆哥！”

　　林渊开口，第一时间跟龙炎战士他们取得了联系。

　　很快，这架运输机不断地降落高度，降落到一定的高度之后，运输机的后舱门打开，便是看到一个个身穿迷彩作战服的战士从后舱门上跳落而下。


第1893章 这就是兄弟！

　　半空中的伞兵纷纷降落而下，一个个被空气撑涨而起的降落伞在空中飘着，最终缓缓落地。

　　从半空中降落而下的正是龙炎战士，还有一百名左右的猎豹特战队的战士。

　　很快，从空中降落而下的华国特战兵已经全都齐聚汇合在了一起，以王军为首，列队整齐的站着。

　　夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、石头等人已经纷纷迎接而上，其余的女王军、自由佣兵战士也纷纷现身，迎接着前来汇合的华国战士。

　　“穆哥，老蒙，石头——”

　　王军、段东流、金刚、落星辰他们已经围了上来，一个个笑着，显得很激动。

　　“距离上次围攻死亡神殿之后，已经有段时间没见了。现在我们又汇合在了一起，又可以一起并肩作战，真是大快人心。”穆恩笑着说道。

　　“我们已经知道了萧教官的情况，罗老将军得知后，更是果断的出兵前来援助萧教官。因为萧教官永远都是龙炎组织的教官，都是华国战士的楷模。”王军说道。

　　穆恩点了点头，他沉声说道：“日后老萧知道这个情况，他一定会很高兴。因为在他孤身一人意识沉眠的时候，他身边所有的兄弟都还记得他，都在支援他！什么是兄弟？这就是兄弟！”

　　这就是兄弟！

　　穆恩朴实无华的一句话，却是让场中的龙炎战士还有猎豹特战队的战士纷纷感觉到心中一暖，浑身有股热血激荡之感，自身的战意也都要鼎沸而起。

　　战场上，没有什么比起兄弟这两个字眼更加的让人感到可爱与感动的了。

　　“既然所有的战士都已经汇合完毕，那我们就开始行动吧。”夜之女王开口说道。

　　“好，那就开始行动，朝着山脉雨林的腹地进军！”

　　穆恩开口说着，豪迈的语气在一个个战士耳边回荡着。

　　场中的战士已经进行分队，龙炎战士他们来了之后，倒也是可以单独成为一支战士队伍，跟随着魔军战士他们开始行军。

　　奥丽薇亚已经获取得到相关情报，狂猎带领着的南洋战士从南太平乘船而来，在位于厄瓜多尔的一个私密港口中登陆。

　　如果萧云龙前往截杀，那萧云龙的活动踪迹的范围就是在横穿厄瓜多尔的安第斯山脉中，所以他们需要行军前往，去到萧云龙活动的区域范围中，才能有机会找得到萧云龙。

　　“萧教官，我们来了！我们相信，你最终一定会觉醒的！”

　　王军、金刚、上官天鹏、段东流等一个个龙炎战士都在心中暗道着。

　　他们全都相信，以着萧云龙强悍无比的实力，一定能够恢复自我意识，也一定能够王者归来，因为他是萧云龙，一个在黑暗世界中能够创造无数奇迹的魔王！

　　一个黑暗世界中的王者，终归是王者！

　　无论何时何地，这一点都不会改变，他将要王者归来！

　　待到他回归的那一日，整个世界也都因他而颤抖！

　　洛樱也跟随着队伍前来了，她是一个战地医生，基本龙炎组织的每一次行动，她都有参与。事实上，她的功劳很大，许多战士活生生的命，都是她一手救回来的。

　　现在的她，脸色却是显得很木然，仿佛是没有了表情一般。

　　她已经知道了萧云龙的情况，那一刻，她心痛，她害怕，她担心，她彷徨。她忍不住一遍遍的想着萧云龙的模样，只盼望着萧云龙能够回归到正常。当得知萧云龙正在孤军奋战的时候，她真的是紧张极了，那种感觉就像是生怕萧云龙会出现什么意外的情况。

　　她也不知道自己为何会有这样的情愫，只觉得在心里面，萧云龙的身影变得越来越清晰。

　　“你一定会好起来的，一定会！”

　　她在心中祈祷着。

　　行军一会儿后，前面的穆恩猛地盯着地面，他皱了皱眉，说道：“不久前曾有战士队伍从这里经过，从留下的痕迹来开，应该是两支不同的战士队伍一前一后的经过。”

　　夜之女王上前来查看，地面上的确是留下一些痕迹，其中一道痕迹已经有些淡了，不过仍旧是能够分辨出来。另外一道痕迹相比之下略显清晰，与另外一道痕迹互相也有重叠的部分。

　　“也不知道这两支战士队伍是属于什么实力。”穆恩皱了皱眉，他接着说道，“大家务必要提高警惕，眼下的安第斯山脉已经成为了各方势力所关注的焦点。所以，这一次，只怕是会有多股势力前来。我们需要保持足够的谨慎！”

　　“这两支战士队伍一前一后，依我看，彼此之间应该不是盟军。如果是盟军，那应该会等待对方，接着再一起行动。”石头开口，接着说道，“如果这两支战士队伍不是盟军，那就是敌军。如果这两支战士队伍相遇，彼此之间肯定会有一场大战！我们加速行军，说不定还能遇上。”

　　“石头说得对。这两支战士队伍一前一后，明显不是同一个势力，必须他们是敌对的。我们不确定这两股势力对老萧是什么态度，为了以防万一，全体加速行军！”穆恩沉声开口，接着说道，“老萧孤身一人，如果这两股势力都是冲着老萧去的，那情况会很危急！”

　　当即，在穆恩、夜之女王、罗尔德蒙等人的率领下，全体战士队伍的行军速度不断加快，连夜行军，朝着南部方向安第斯山脉全速行进。

　　……

　　“死神阁下，我们需要撤退！对方的火力太强，我们的防线已经岌岌可危！一旦防线被破，想要撤退已经来不及！”

　　一名死亡神殿的战士统领来到了死神面前，语气急促不安的说着。

　　这个战士统领名号为血狱，原本是一名圣殿护卫，不过随着死神掌控了曾经的黒十字圣殿后，他的身份已经成为死亡神殿的战士统领。

　　死神正在跟海狼展开生死间的狙战，在狙击枪法上，海狼显得更胜一筹，屡屡压制死神，好几次死神都出现了危险情况。

　　不过死神的战斗本能很强，都避开了。

　　死神看着场中的占据，随着火力防线上一个个战士的不断倒下，他这边的战士已经难以形成有序的阵型来据守。

　　一旦防线被全面攻破，随着海狼特战队的战士冲杀而来，那对于他手底下的死亡神殿战士而言，绝对是灭顶之灾。

　　死神的脸色变得无比阴沉，他咬了咬牙，大声说道：“退！撤退！”

　　面对这个局面，死神唯有撤退！

　　不退，那将会是全军覆没！


第1894章 萧家受辱！（一）

　　华国，江海市。

　　萧家老宅中，萧万军的脸色显得阴晴不定，心中的石头放下了却又高高悬起。

　　自从那一日赵家家主赵平前来萧家，不经意间流露出萧云龙在海外出事的消息，这让萧万军无比着急，他第一时间联系了罗老，与罗老通电话之后，才知道萧云龙已经有段时间都没有去过龙炎基地。

　　既然如此，萧云龙就更不可能率领龙炎战士他们去执行国家任务了。

　　萧万军意识到皇甫若澜、秦明月她们是有意欺瞒了他一些真想，当天他就把秦明月跟柳如烟喊到萧家老宅吃晚饭，顺便追问萧云龙的情况。

　　最终，秦明月与柳如烟只能跟萧万军如实回答所知道的一切。

　　让萧万军稍稍安心的是，萧云龙还活着。让他感到担忧的是，萧云龙自我意识沉眠，他的意识竟然被那强横无比的第二重血脉之力主导了。

　　但不管如何，只要还活着，那就有希望！

　　刘梅自然也是知道了萧云龙的情况，她也是很忧虑，这一天看到萧万军在大厅中独自坐着，黯然伤神，她心中也是轻轻一叹，她自己又何尝不是心如刀割？

　　这个时期，正好是萧灵儿初三紧张复习备战初考的时刻，她与萧万军都不敢将这个情况跟萧灵儿说，一旦说了，以着萧灵儿对萧云龙的深厚兄妹之情，肯定会让萧灵儿分心，从而影响到她的复习。

　　刘梅朝着萧万军走去，短短几天的时间而已，萧万军整个人已经显得苍老了许多，白发也平添了不少，她开口说道：“万军，我知道你又在牵挂云龙了。昨天你不是跟罗老通过电话，罗老已经表明派出国家的特战兵前往支援云龙，要把云龙安全带回来了吗？我想云龙不会有事的，他一定会好起来。”

　　萧万军深吸口气，眼中闪过一缕精芒，他说道：“对，云龙绝不会有事！我一定会好起来的！因为他是云龙，萧家的男儿是打不到的，无论遇到什么难关，都可以跨过去！反倒是我，这几天消沉了许多。我最应该做的就是振作起来，将家里这边的情况处理好，免得云龙意识苏醒之后会担忧。”

　　“万军，你能想通这一点就好。我跟你一样，也在为云龙担心。可自己却又帮不上什么，所以很痛苦。真希望云龙能够早点回来，希望他早点好起来。等他回来之后，说什么也不能再让他出去涉险了。”刘梅说着。

　　萧万军正想说什么，他的手机猛地响了起来，他一看来电显示，是吴翔打过来的，他接了电话，说道：“翔子，怎么了？”

　　“师父，武馆来了许多人，说是古武联盟的一些古武世家，说是要见你。”电话中，吴翔语气急促地说道。

　　萧万军闻言后眼中目光一沉，古武联盟又找上门来了吗？

　　“我这就过去！”

　　萧万军沉声说道。

　　“万军，出了什么事？”

　　刘梅注意到萧万军的脸色有些阴沉，便是问道。

　　“武馆出了点事情，也算不上什么。我先过去一趟。”萧万军显得轻描淡写的说着，他立即动身，前往武道街的萧家武馆。

　　……

　　武道界，萧家武馆。

　　这一天，萧家武馆极为的不平静，有着近十名古武联盟的武道强者突然间走进了萧家武馆中，指名点姓的要见萧万军。

　　萧家武馆的弟子吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们都在场，面对这些古武联盟的强者，他们没有任何的惧怕，反而是跟他们对峙着。

　　李漠脾气爆裂，直接开口说萧家武馆不欢迎他们，结果这些人当中一个人站出来突然出手，将李漠击伤。

　　看到这样的情况，吴翔也立即联系了萧万军。

　　“你们都是什么人？为什么要出手伤人？”

　　陈启明怒声而起。

　　“你们都是萧家武馆的弟子？虽然你们还没有资格跟我说话，但我也不妨告诉你，我是隐杀流派的龙隐！”一名男子开口，他的身上有着一股至强的气息在弥漫着。

　　龙隐，隐杀流派的副宗主，不曾想竟然也来到了萧家武馆。

　　“龙隐兄，跟这些小鱼小虾有什么好谈的？等着萧万军过来了，看看他的态度吧。”龙隐身边的一名男子开口，他与龙隐岁数相差不大，约莫都是在四十多五十岁左右，却是显得极为的自负。

　　事实上，这个人来头不小，名为慕容开元，乃是慕容世家家主慕容飞鹰的堂弟，一身的实力已经买入到了地品宗师的行列。

　　“也不知道这个萧家家主是几斤几两，居然胆敢违抗古武联盟的命令，拒绝加入古武联盟，这简直是敬酒不吃吃罚酒！希望这个萧家家主不要太让人失望才好。”另外一个男子开口，他脸色阴沉，双目在开阖间却是有着丝丝缕缕的精芒在闪动着，身上散发而出的那股气息威压竟是不弱于龙隐跟慕容开元。

　　这个男子名号为阴煞，其身份是皇甫世家的一个地品宗师境的供奉强者，他一直追随着皇甫绝杀。在皇甫绝杀闭关修炼期间，他一直守护着皇甫绝杀闭关之地，他全力负责皇甫绝杀闭关不受影响，其他的事情一概不管。

　　如今皇甫绝杀已经出关，他自然也就开始为皇甫世家活动了。

　　作为皇甫绝杀的心腹，介意说阴煞出现在这里，所代表着的不仅是皇甫世家，更是代表了皇甫绝杀。

　　除了这三名地品宗师境的强者之外，其余人则是他们各自世家门派中的弟子。

　　“你们直接闯进来已经是很无礼。你们还将萧家武馆的弟子打伤。你们需要给个说法！”吴翔走了过来，冷声说道。

　　“说法？真是可笑！就凭你们区区一个萧家武馆，也胆敢跟我们说讨要个说法？真是不知天高地厚！”慕容开元冷声说道。

　　“想要说法，那就靠你们的拳头来讨要吧！萧家武馆的弟子？我来讨教讨教！”

　　慕容世家的一个弟子站了出来，身上散发着层层冷意，有股浓烈的战意在弥漫，他无比轻蔑地说道：“你们三个还能站着的一切上吧！让我看看，你们萧家武馆弟子到底有多少能耐！”

　　如此傲慢无礼的态度激怒了陈启明，他冷声说道：“是可忍孰不可忍！那我就来会会你，把你轰飞出去！”

　　“就凭你？玄品宗师都算不上，也配与我一战？那就让你见识什么才是真正的古武实力！”

　　这个慕容世家的弟子脸色一冷，已经是准备开始动手。


第1895章 萧家受辱！（二）

　　萧万军一路赶到萧家武馆，走进去的时候，他勃然大怒，脸色铁青，只因为他竟是看到萧家武馆内他的四名弟子吴翔、李漠、陈启明跟铁牛全都被人打到在地，鼻青脸肿，嘴角溢血。

　　甚至，有个年轻男子极尽狂妄的伸脚踩在了吴翔的脸面之上，举止之间尽显傲慢，此举如同是将萧家武馆踩在了脚下！

　　“哪里来的狂妄之徒！胆敢在我萧家武馆中放肆！”

　　萧万军一声怒吼而起，浑身威势弥漫而出，他一个箭步冲了上去，自身有着一股鼎沸而起的怒意杀机席卷吞没向了那名踩着吴翔脸面的年轻男子。

　　那名年轻男子脸色顿时一惊，只觉得一股狂暴不已的愤怒杀机吞没而至，在这股威势面前，他隐隐都有种浑身战栗之感。

　　然而，突然间——

　　嗖！

　　一道身影猛地一闪，硬生生的拦截在了萧万军的面前，身上一股至强威压从这道身影的身上弥漫而出，硬生生的截住了萧万军的去路。

　　萧万军眼中的瞳孔骤然冷缩，他察觉到了危险，当即猛地刹住了脚步，盯眼看去的时候，便是看到了面前多了一个脸色阴沉的男子。

　　这正是慕容开元，脚踩吴翔脸面的乃是慕容世家的弟子，他自然是不会看着萧万军冲上去朝着慕容世家的弟子出手。

　　“阁下就是萧家家主萧万军？”慕容开元盯着萧万军，冷声问着。

　　“是我！你们一个个都是什么人？胆敢来我萧家武馆中放肆！”萧万军眼中目光一沉，他盯着了那个慕容世家的年轻弟子，一字一顿地说道，“你胆敢再侮辱我的弟子，我今日必杀你！”

　　那名慕容世家的弟子闻言后也下意识的将踩住吴翔脸面的脚放开，不过他仍旧是一副倨傲之色，说道：“技不如人，被踩脚下，这就是武道界的规则！难道萧家主不服气？我乃是慕容世家的弟子，这些人都是你萧家武馆的弟子，我以平辈跟他们切磋对战，可是很公平。他们实力不济，萧家主不应该审视自己还有萧家武馆的问题吗？”

　　“武道有胜负，但尊严无胜负！我的弟子实力不济，自然是有勇气认输。可你踩着我武馆弟子的脸面，这是何意？趁机侮辱吗？”萧万军冷声而起，眼中闪动着愤怒之色。

　　“萧家主，小辈之间的切磋对战，有时候过火了一点，也不值得如此大动肝火的嘛。”龙隐开口，他盯着萧万军，说道，“听闻萧家乃是天海市武道世家之首，不过现在看来，有点沽名钓誉了。”

　　“你又是何人？你们一个个莫非全都是古武联盟之人？”萧万军冷冷问着。

　　“我叫龙隐，隐杀流派的副宗主。”龙隐开口说道。

　　这让萧万军微微一变，他知道隐杀流派，这是一个非常古老而又强大的武道门派，这个门派中走出来的都是古武杀手，能够杀人于无形！

　　可以说，隐杀流派沾满了血腥，他们的崛起是建立在血腥的杀戮之上。

　　他倒也没有想到，龙隐身为隐杀流派的副宗主，竟然也出现在了这里。

　　接下来，萧万军也知道了其余两个至强者的身份，一个是慕容世家的慕容开元，一个是来自于皇甫世家的阴煞！

　　皇甫世家与慕容世家是古武联盟的领头羊，他们两家都派出地品宗师的强者前来，这已经说明了很多问题。

　　此外，还有隐杀流派的强者参与此事。

　　很明显，他们是联手施压来了，也是耀武扬威来了，以着他们联合起来的强大实力，要逼压萧家，逼压萧家武馆！

　　萧万军走到了吴翔他们四个弟子身边，把他们搀扶起来，一番检查之下，发觉吴翔他们的伤势还真的是有些重。

　　李漠的臂骨被硬生生的打断了，铁牛满脸是血，陈启明肋骨也断了，吴翔一张脸被踩得血肉模糊！

　　“师父，我们实力不济，给师父丢脸了。”吴翔开口，语气中满是愧疚。

　　“师父，他们欺人太甚！我要跟他们拼了！大不了一命换一命！萧家武馆不容受辱，我要跟他们生死对战！”李漠愤声开口，眼中有着血腥的杀机在闪动。

　　“师父，我也要跟他们生死对战！”铁牛也怒声说着。

　　萧万军心中泛起了丝丝的酸楚与刺痛之感，吴翔他们是他的弟子，他平时也将这四个弟子当成是孩子一般的对待。眼看着他们受辱，被人打伤，最难过最伤心的就是他了。

　　“一个个给我退下去。吴翔，你们去后院，自己敷伤。接下来的时候，有为师坐镇！”萧万军沉声说道。

　　“师父——”

　　吴翔他们开口喊着。

　　“退下！你们的伤势需要立即处理！你们也可以自行处理，去后院敷药！”萧万军脸色一沉，已经下了命令。

　　“师父，那我们去敷药了再回来。”吴翔他们开口说着。

　　当即，吴翔他们四人转身朝着后院走去。

　　“这些古武联盟的人简直是欺人太甚！如此上门欺辱我萧家武馆，可恨我们实力不济，让他们耀武扬威了！”

　　“可惜萧大哥不在，否则岂会容得他们撒野？！”

　　“不错！萧大哥总会回来的！到时候，这一笔笔账也会跟他们清算！”

　　吴翔他们边走边说着，他们语气愤慨，而他们也的确是尽力了，全力捍卫萧家武馆的尊严。可他们的实力的确是比不上那些古武世家专门培养出来的精锐弟子。

　　饶是如此，他们心中也不服，也无所畏惧，还想着要跟这些古武联盟中的弟子决一死战！

　　萧万军深吸口气，他转身，面对着龙隐、阴煞、慕容开元他们，他脸上一片冰寒，眼中目光阴冷，开口说道：“古武联盟此番前来我萧家武馆，打伤我萧家武馆弟子，这笔账我会记着！绝不会就此罢休！萧家武馆与古武联盟素无瓜葛，你们此番前来我萧家武馆耀武扬威，意欲何为？”

　　“古武联盟此前已经派来代表，邀约萧家加入古武联盟。可萧家主却是拒绝了。所以我们过来看看，萧家到底是凭着什么底气胆敢拒绝古武联盟的邀约。”慕容开元语气淡漠地说道。

　　萧万军怒极反笑，冷声说道：“难道我萧家不愿加入古武联盟，你们还要来强迫不成？这是什么道理？古武联盟这是要以势压人吗？”

　　“萧家主，武道界中谁的拳头大，谁就有话语权！萧家主不愿加入古武联盟也可以，但需要展示出你们萧家应有的实力，一种能够让古武联盟敬重的实力，那古武联盟自然是承认你萧家的地位。如果萧家主没有这个实力，依我看这个萧家武馆的牌匾也不必挂着了，直接砸烂！”慕容开元冷冷说着。

　　“好一个谁的拳头大谁就有理！萧某实力不济，但却也想试一试阁下的拳道到底有多大！”萧万军怒声说道。

　　慕容开元闻言后略感意外，随后他双眉一扬，眯着眼盯着萧万军，说道：“你的意思是你要与我一战？好，那我就看看萧家主的实力究竟如何！”


第1896章 怒战！（一）

　　古武联盟如此欺压上门，并且出手打伤了吴翔等四名弟子，是可忍孰不可忍。

　　萧万军怒火高涨，战意沸腾，他身为萧家家主，更是萧家武馆的馆主，又岂能低头？武道界之事，基本上都可以在擂台场上解决。

　　既然对方说要看看谁的拳头大，那就在擂台上比比看谁的拳头大吧！

　　别人都欺压上门了，如果还要忍气吞声，这不是萧万军的作风，也不是萧家人的作风！

　　对于欺压上来的敌人，只有一个字——战！

　　把耀武扬威的敌人给轰出去！

　　萧万军看得出来无论是慕容开元还是龙隐他们的实力很强，散发而出的那股至强威压足以让人有种为之窒息压迫感，这是地品宗师强者的无上威压！

　　面对如此强者，萧万军没有绝对的把握全都胜出，可那又如何？

　　这也不能阻止他决定一战的决心！

　　为了萧家，为了萧家武馆的尊严，那就热血一战！

　　“萧家主，我很敬佩你的勇气，竟敢对我发出挑战！那我就成全你，来吧，我与你一战！”

　　慕容开元开口说着，语气显得无比倨傲。

　　他有倨傲的理由，因为他自身的实力已经达到了地品中阶宗师境的地步。而萧万军目前展现而出的那股气息似乎只有玄品宗师境。

　　这相差了一个大境界，这一战还有什么悬念？

　　萧万军已经走上了萧家武馆中的擂台场，他神色肃穆，极为认真，面对任何一个对手，他都是认真以待。

　　“素问慕容世家乃是第二隐世世家，我也想看看慕容世家究竟有什么过人的武道绝学，看看是否配得上阁下如此嚣张跋扈的嘴脸。”萧万军冷声说道。

　　“真是不知死活！区区一个武道世家而已，也敢跟隐世世家争锋？今日就将你挫败，砸烂你萧家武馆的招牌！”

　　慕容开元冷冷说着，他一跃而起，上了擂台场。

　　“慕容兄，你可要手下留情啊。萧家主怎么说也是一家之主，要是重伤瘫痪了，倒也是显得我古武联盟没有气量了。”龙隐笑着说道。

　　“我在想，慕容兄在几招之内就能够胜出呢？只怕是不出十招吧？”阴煞也冷声说着。

　　这两人都在调侃，态度傲慢，语气间充满了一股不屑之意。

　　因为他们全都看得出来，萧万军不过是玄品巅峰境的实力罢了，连地品宗师都不是。这相差一个大境界，他们都不认为萧万军能够抵挡得住慕容开元的攻杀招式。

　　这时候，吴翔、李漠他们四人已经对自身的伤势做了简单的处理，便是返回了萧家武馆的大堂中，过来后就看到了萧万军与慕容开元在擂台场上对峙着。

　　“师父这是要亲自出手了！”

　　“师父，加油，灭一灭对方的气焰！”

　　“师父一定能够胜出！”

　　吴翔他们纷纷开口，语气中带着一种自信，他们相信自己的师父，相信萧家的武道！

　　“萧家主，可以开始了吗？”慕容开元似乎有些不耐烦了，只想早点将萧万军给轰下擂台，便是开口问着。

　　“请便！”

　　萧万军开口，他脸色一沉，做出了一个起手式。

　　“那就战吧！”

　　慕容开元嘴角扬起了一丝冷笑之意，当即便是看到他身上的气劲之力滚滚如潮般的席卷而出，雄浑万分，内蕴着一股至强无匹的威压气势。

　　这就是地品宗师气劲之力所带来的威压之感，足以压制得让人喘不过气来。

　　萧万军的脸色也变得凝重起来，但他心中没有丝毫惧怕之意，他心知眼前这个对手很强，这也是他第一次跟地品宗师对战，他需要认真以待。

　　“雷劲破杀拳！”

　　慕容开元张口暴喝而起，他身形一动，整个人已经是朝着萧万军疾冲而上。

　　轰！

　　慕容开元的拳势出击了，拳势破空之际，仿佛隐有雷声炸响，内蕴着的那股拳道之力显得极为的刚猛霸烈。

　　慕容世家的气劲之力修炼的功法为“天虚雷劲功”，故而修炼而出的气劲之力带有一种雷劲般的属性，这种修炼而出的气劲之力极为的霸道强盛。

　　据说这门功法修炼到极致，还可以洗髓伐身，强大自身的肉身与筋骨，从而淬炼得无坚不摧，可见这门气劲之力的修炼功法的逆天之处。

　　正因为慕容世家的核心弟子修炼这门功法之后，淬炼而出的气劲之力与雷劲相关，所以慕容世家的武道基本都是走强劲霸烈的路线。

　　比方慕容开元此刻施展出来的雷劲破杀拳，就是一门极为恐怖的杀伐拳道。

　　呼啸的劲风迎面而至，萧万军临危不乱，只见他身形一动，整个人宛如游龙般，显得极为矫健，而他的步法变化更是高深莫测。

　　一个闪身之下，避开了慕容开元攻杀而来的拳势，随后他暴喝一声，施展出了八荒破军拳中的第三式！

　　三荒八方雷！

　　萧万军目前的武道实力的确是只有玄品巅峰境，这一拳出击，他已经完全催动了自身的气劲之力，朝着慕容开元轰杀而出。

　　刹那间，虚空中也隐有八方雷动的声音响彻而起。

　　慕容开元的脸色微微一变，他只觉得萧万军拳势中内蕴着的那股气劲之力太过于雄浑厚重了，他自问他在玄品巅峰境的时候，所能凝聚的气劲之力远没有如此的雄浑厚重，只怕唯有萧万军的一半多点罢了。

　　不过慕容开元却也不放在心上，相差一个大境界，所带来的差距根本就是天壤之别。

　　“雷暴破杀！”

　　慕容开元低沉冷喝，他整个人的身体微微一扭，随后他再度施展出‘雷劲破杀拳’的拳势，一记仿佛充斥着雷暴之怒般的拳势迎面轰杀向了萧万军的拳势。

　　砰！

　　顷刻间，两人的拳势狠狠地对轰在了一起，慕容开元拳势中内蕴着的那股地品宗师境的气劲之力疯狂的宣泄而出，碾压向了萧万军。

　　饶是萧万军在同等境界下的气劲之力雄浑万分，可是面对慕容开元拳势中的气劲之力，他仍旧是未能抵挡。

　　毕竟，地品宗师的气劲之力对以下境界有着压制的作用。

　　“嗯！”

　　一拳之下，萧万军禁不住张口闷哼了声，整个人的身形也朝后踉跄后退着。

　　慕容开元冷笑了声，他乘胜追击，疾冲而上，准备一鼓作气的将萧万军给击倒。

　　然而，待到他冲过来的时候，萧万军的双腿腿势猛地横扫而出，层层叠叠的腿势网瞬间形成，将慕容开元整个人笼罩在内。

　　这是萧家横连腿的腿势。


第1897章 怒战！（二）

　　呼！呼！

　　重重腿影浮现而出，以着连绵不断的气势碾压而上，当中更是内蕴着一股横断山峦的气势威压，就此笼罩向了疾冲而至的慕容开元。

　　慕容开元的确是有些轻敌之意，故而疾冲上来的他便是遭遇到了萧万军这层层腿势的碾压与横扫。

　　不过慕容开元毕竟是一个地品宗师境的无上强者，故而他临危不乱，自身那股带着雷属性的气劲之力疯狂的爆发而出，他迎拳而上，内蕴着的那股气劲之力以着强大无比的威压气势绞杀而上，破杀向了萧万军席卷而来的层层腿势。

　　然而，慕容开元接连轰杀出数拳之下，竟也是未能破开萧万军横扫而来的层层腿势，这让他脸色变得无比阴沉了下来，也有种脸上无光的感觉。

　　要知道，他可是比萧万军高出一个大境界，按理来说，应该直接碾压才对。

　　但实际对战之后，发觉情况并非如此。

　　萧万军虽说只是玄品宗师巅峰境，可是他自身的那股气劲之力太过于雄浑了，雄浑而后厚重，要论气劲之力的精纯程度，几乎都可以跟初入地品宗师境的强者并列了。

　　这让慕容开元觉得难以置信，他屡次凭借自身气劲之力的等级压制之下，震开萧万军的腿势，但很快那震开的腿势就被立即弥补回来，简直是天衣无缝，一时间让他都没有很好的破解之法。

　　擂台下观战着的龙隐与阴煞两人也禁不住下意识的皱了皱眉。

　　他们原本也以为慕容开元应该全面碾压萧万军才对，可现在已经对战了十多招，慕容开元并没有展现出应有的实力上的碾压气势。

　　龙隐他们也能够感受得到萧万军自身的那股气劲之力的确是雄浑无比，远超同等境界的武道强者，他们难以想象萧万军是如何将自身的气劲之力修炼到如此浑厚的。

　　饶是有些诧异，但龙隐他们丝毫不为慕容开元感到有什么担心的。他们仍旧是相信，以着慕容开元的实力，击败萧万军根本不成问题，只是看多长时间罢了。

　　渐渐地，慕容开元的面子都有些挂不住了。

　　慕容世家与萧家有着极大的恩怨，主要体现在萧云龙对慕容世家的羞辱上。

　　萧云龙先是格杀了慕容世家的供奉强者莫道人，又百般羞辱了慕容世家的少主慕容东宸，在古武大会上，更是出手将慕容世家一代武道奇才慕容狱镇压格杀！

　　所以，慕容世家对萧云龙对萧家可谓是恨之入骨，好不容易抓住这次机会来羞辱萧家，慕容世家怎么会放过？

　　慕容开元觉得应该拿出真正的实力了，否则迟迟拿不下萧万军，传出去了慕容世家的颜面何在？

　　“萧万军，这一战该结束了！如果你只有这点实力，那就给我倒下吧！”

　　慕容开元猛地开口，刹那间，他自身的那股气劲之力赫然再度攀升，达到了自身的一个极致。原来他此前没有出尽全力，保留了几分。

　　不过现在，他决定要动用最强的实力来速战速决！

　　“惊虚神雷拳！”

　　慕容开元怒吼着，他施展出了自身最强的拳势，这也是慕容世家的至强拳势，唯有慕容世家中的嫡系弟子才有资格修炼！

　　慕容开元将这门拳势施展而出的时候，四周的虚空中仿佛真的有惊雷炸响，他拳势上内蕴着的那股拳道威势更加的可怕了，他毫无保留的爆发出自身的气劲之力来催动这门拳势，所带来的威力比起之前足足强大数倍。

　　轰！

　　一拳而出，如同万雷齐发，那股拳势声威恐怖至极，镇杀向了萧万军的重重腿势。

　　萧万军一腿压塌而上，迎接上了慕容开元的这一拳攻杀。

　　刹那间，那股压制性的气劲之力汹涌而来，瞬间便是攻破了他腿势中的力道，震得他身形趔趄，几乎站不稳。如此一来，他所施展出来的腿势也被强行攻破。

　　“给我倒下！”

　　慕容开元接着暴喝出口，他瞬间欺身而上，又是一拳镇杀而出，直取向了萧万军的脸面。

　　“四荒破敌杀！七荒破千军！”

　　萧万军低沉冷喝，他左右双拳同时出击，施展出了八荒破军拳中的这两式破杀拳势，以此来破杀慕容开元镇杀而来的恐怖拳威。

　　轰隆！

　　慕容开元的拳势碾压而至，萧万军施展而出的拳势稍稍能够抵挡半分，可随着慕容开元拳势中的那股至强无比的气劲之力全都爆发而出的时候，毫无悬念的，萧万军的拳势被破杀了！

　　不仅如此，慕容开元的拳势继续镇杀而上，破开萧万军的拳势后，这一拳印在了萧万军的胸膛上。

　　砰！

　　萧万军立即被这一拳轰得接连倒退，口中也咳出了鲜血。

　　“师父！”

　　擂台场下，吴翔等人见状后纷纷失声惊叫而起，他们立即想要冲上擂台。

　　“别上来！”

　　萧万军看到了，他立即开口喝止。

　　“这才是慕容兄的真正实力！”龙隐笑了笑，说道。

　　“在如此实力之下，萧万军必败无疑！相差一个大境界，也敢跟慕容兄对战，这是找死。”阴煞语气阴冷的说着。

　　“这一战也该落幕了！区区一个地品宗师而已，能够与慕容兄战成这样，也该自豪了。”龙隐戏谑说道。

　　“一个战败者的自豪？哈哈，这真是够讽刺的。”阴煞大笑而起。

　　擂台场上。

　　萧万军已经站稳了脚步，也擦拭去了嘴角的血迹，他一身白衫，此时白衫上已经染上了点点醒目的鲜血。

　　慕容开元冷笑着，以着居高临下的姿势俯视萧万军，他说道：“萧万军，你注定要战败！不若就此跪下来认输，那我倒是可以收手。”

　　“跪下？”萧万军抬眼盯着慕容开元，他说道，“萧某的双膝跪天跪地跪祖先，即便是打断我双腿，也绝不会向任何一个人下跪！你有什么资格让我跪下？”

　　“就凭我比你强！”慕容开元说着。

　　“是吗？这一战并未结束，谁胜谁负，还很难说。”萧万军开口，自身彰显出一股从容自信之色。

　　慕容开元眉头一挑，说道：“是吗？既然你嘴硬，那我就先把你打趴在地！”

　　“我一直在可以压制自身的武道境界，想要在玄品宗师境更多的感悟，更加夯实这一境界实力，从而厚积薄发！”萧万军开口，他盯住了慕容开元，接着说道，“不就是以着地品宗师境的境界来压制我吗？倘若我想突破，三个月前就已经能够突破！不过现在，倒也无需在压制了，我成就地品宗师境与你好好一战！”

　　说话间，萧万军猛地怒吼而起，双拳一握，自身那股雄浑无比的气劲之力齐聚而起，朝着自身的某个壁障冲击了过去。

　　那是地品宗师境的壁障！

　　咔嚓！

　　在萧万军不在刻意压制自身境界，全力冲击这一壁障之下，这处地品宗师境的壁障瞬间被冲破！

　　刹那间，一股浩浩荡荡无穷无尽的至强气息从他的身上弥漫而出，如同王者降临，浑身弥漫出一股恢弘、巨大、浩荡的无敌气魄！


第1898章 尊严之战！

　　一般而言，晋升一个大境界，比方从玄品晋升到地品，除了自身所凝聚的气劲之力足够雄浑，达到突破的程度之外，最关键的还在于对地品宗师境的武道感悟上。

　　这两方面萧万军都早已经达到了，一如当初他暗疾缠身的时候，他自身的武道招式已经达到了武道通圆的地步，只是他当时有暗疾缠身，自身的气劲之力无法提升上来，所以迟迟不能突破到宗师境。

　　萧万军破而后立，重修自身武道，所以他积累而起的气劲之力极其雄浑。他自身对于武道的感悟更是厚积薄发，早已经参悟到了地品宗师境。

　　但他不满足于此，想要进一步的夯实玄品宗师境的武道根基，待到时机成熟的时候一举突破，如此一来在地品宗师境所达到的成就将会很高。

　　可是现在，萧万军已经等不及，他需要立即突破，以着地品宗师境的实力还跟慕容开元进行一场对决！

　　这是尊严之战！

　　事关整个萧家还有萧家武馆的尊严所在，不容有失！

　　地品宗师境的那一层壁障被突破之后，从萧万军的身上弥漫而出的那股气息威压至强无比，浩浩荡荡无穷无尽的气劲之力随着他的突破而汹涌席卷而出，流经他身体四肢，流经四肢百骸，雄浑浩荡的威压散发而出，如高耸巨山般的雄浑厚重！

　　这就是地品宗师境的威压实力！

　　并且，萧万军一经突破之下，赫然已经是地品初阶巅峰境，只差一线就能够晋升到地品中阶境。如若萧万军按照他自己的修炼速度，时机成熟之后再做突破，那肯定能够一举突破到地品中阶境。可惜，时间不在他这边。

　　不过萧万军也无悔，他要以自身最强的实力来面对眼前的强敌！

　　慕容开元还真的是愣住了，他本以为可以强势碾压的对手，在对战期间，竟然突破到了地品宗师境，这让他的脸色变得很难看，也变得极度的阴沉起来。

　　擂台下的龙隐与阴煞两人也是大吃一惊，深感意外，他们也没有想到萧万军此前是在刻意的压制自身的武道境界，直至这一刻在选择了突破了。

　　他们先前真的是看走眼了，以为以着萧万军玄品宗师境的实力，可以随意欺压，可以任由碾压，但现在看来，结果只怕是不一样了。

　　萧万军突破到了地品宗师境的实力，所以他跟慕容开元之间的这一战，结果如何他们都不敢肯定了，他们只知道这一战绝对很剧烈，不再存在所谓的碾压。

　　不过，龙隐他们对慕容开元还是有信心，毕竟慕容开元可是地品宗师中阶巅峰境的实力，只差一步就能够达到地品高阶境的存在。

　　“师父突破了！”

　　“不错！师父已经突破到了更高的境界实力！”

　　“师父加油，师父已经能够在这一战中胜出！”

　　吴翔、李漠、陈启明他们语气激动的大喊而起。

　　擂台场上。

　　慕容开元脸色阴沉如水，他盯着萧万军，一字一顿地说道：“看来之前的确是小看你了，你竟然突破到了地品宗师境！不过那又如何？刚刚突破到地品宗师境，你在这个境界的底子也不够稳固，你一样还不是我的对手！此前你的实力对战起来太没有压力，也没有成就感！现在你突破到地品宗师境，正好将你镇压，让你败得心服口服！”

　　“谁胜谁负还很难说！阁下如此有自信，那就姑且一战吧！”

　　萧万军开口，他脸色平静，语气从容，有股稳如磐石的气势。

　　由于刚刚突破到地品宗师境，所以萧万军也是在暗中调理自身的气劲之力，感受着自身气劲之力的变化，比起玄品宗师境的确是不同而语，有着极大的提升与变化。

　　他能够感受得到，自身的气劲之力变得更加的精纯，也更加的磅礴，只觉得那一重重的气劲之力在他的身体内汹涌而出，奔流不息。

　　“惊虚神雷拳，给我镇杀！”

　　慕容开元暴喝出口，他疯狂的催动自身的气劲之力，现在的他已经毫无保留，将自身最强的气劲之力全都淋漓尽致的施展而出，接着爆发出了慕容世家中这门杀伐气势最强的拳势。

　　“一荒风云起！”

　　萧万军脸色沉着，目光坚定，他施展萧家八荒破军拳的拳势，就此迎战而上。

　　萧万军气势沉稳，不慌不忙，他迎拳而上，与慕容开元对战在了一起。

　　轰！

　　两人的拳势硬憾对撞，萧万军自身的那股雄浑浩荡的气劲之力席卷而出，对抗着慕容开元拳势中的那股内蕴雷属性的气劲之力。

　　这一次，慕容开元未能再将萧万军逼退击伤。

　　不过慕容开元自身的实力境界还是比萧万军高出一个小境界，故而在拳势的硬憾中，萧万军的身形也微微晃动。

　　并非是萧万军不敌，而是他初入地品宗师境，对于自身气劲之力的掌控跟运用，远还没有达到娴熟的地步。

　　不过这也不成问题，只要在不断地对战中，他对于自身气劲之力的运用自然也就得心应手了。

　　“万雷惊空！”

　　“惊雷之杀！”

　　慕容开元接连怒吼而起，他不断地催动自身最为凌厉的拳道招式，以着狂风暴雨般的气势朝着萧万军当头镇杀而下。

　　拳势中激荡而起的那股拳风更是猎猎作响，内蕴着一股惊人的威压。

　　萧万军迎战而上，无所畏惧，将八荒破军拳的拳势淋漓尽致的施展而出，八荒破军拳内蕴着的那股磅礴、霸烈而又一往无前的拳道奥义也被他施展而出，怒战而上，一决胜负。

　　砰！砰！砰！

　　转眼间，只见两道身影在擂台场上不断地腾挪闪移，他们的身形越来越快，出手的速度也原来越快，拳势中激荡而出的那股气劲之力在一次次的对撞中，更是震荡出了一股惊骇人心的声威气势。

　　两大地品宗师境强者之间的对碰，彼此间都想将对方击倒，所以出手极为凌厉，也不留余地。

　　龙隐与阴煞目不转睛的观战着，他们暗自心惊，萧万军不过才晋升到地品宗师境而已，居然已经能够跟慕容开元对战到如此地步，他们都不得不惊叹萧万军在武道上面的积累与感悟。

　　“这一战就要分出胜负了！”

　　这时，龙隐猛地开口，他已经看得出来，萧万军与慕容开元交战到最后，已经是要到了决出胜负的关键时刻。


第1899章 决出胜负！

　　擂台场上。

　　萧万军与慕容开元彼此间的身影在不断地交错着，达到他们这样实力的强者，可以说每一击之间都内蕴着至强的杀伐威力。

　　所消耗的气劲之力更是难以想象，所以如此强者对决，持续的时间不会太长，往往都会在几次的搏杀交锋中分出胜负来。

　　因为谁也没有足够的气劲之力来支撑持久战。

　　“惊虚雷怒，给我镇杀！”

　　慕容开元的怒吼之声传递而来，他果断的施展出了自身惊虚神雷拳中的至强杀伐拳势，汹涌的气劲之力立即爆发而出，恢弘巨大，盛烈无比，配合着他这一拳的杀伐攻势，轰向了萧万军的脸面。

　　“七荒破千军！”

　　萧万军眼中目光一沉，他瞬间凝聚起自身的气劲之力，催动出了这破杀千军的一拳。

　　轰隆隆！

　　拳势催动而出之际，那股拳势破空之声也轰隆炸响，仿佛映照出了一幕千军万马杀伐而上的盛烈威势，彰显出了一股强势而又刚猛的气势，无所畏惧的迎战而上。

　　瞬间，两人的拳势凶狠的对撞在了一起，激荡而起的那股气劲之力更是朝着四周席卷而起。

　　在那股强大的冲击力道之下，无论是萧万军还是慕容开元，他们两人的身形都禁不住的朝后倒退了数步。

　　“这不可能！我要将你镇杀！”

　　慕容开元怒吼着，他心有不甘，他地品中阶巅峰境，而萧万军则是地品初阶巅峰，可是现在在气劲之力的对撞上，他并没有占据太多的优势，他自然是不甘心。

　　慕容开元眼中闪现出了盛烈的杀机，他已经再度冲杀而上。

　　萧万军一声低沉暴喝，他施展出了扫龙步，欺身而上，随后自身的腿势横扫而出，再度施展出了萧家横连腿的腿势。

　　连绵不绝的腿势内蕴着一股横断山峦般的气势碾压而下，层层腿影漫天而起，笼罩向了慕容开元，将他围困在内。

　　“九转游龙腿，战！”

　　慕容开元暴喝，他同样也施展出了一门腿势，这也是慕容世家中的一门强大而又无比精妙的腿势杀招，一经施展，如同神龙摆尾，威力巨大。

　　砰！砰！砰！

　　两人的腿势在虚空中立即发生了巨大的碰撞，每一次的碰撞都会伴随着地品宗师境的无上气劲之力的交锋，震荡得四周的空气都在呜咽。

　　可以说慕容开元真的很强，身为慕容世家中的核心人物，他一身实力强大绝伦。但现在，慕容开元却是有种被羞辱之感，他竟是未能在短时间内击败一个初入地品宗师境的对手，这个对手在武道境界上还比他弱了一个小境界。

　　这让他难以自信，他只觉得萧万军自身的那股气劲之力当真是雄浑万分，比起同等境界的也不知道强大多少。

　　他也就是高出一个小境界，否则在同等境界，根本无法对抗。

　　这让他不甘，甚至已经动了杀机，即便是不能在擂台上将萧万军除掉，也要将萧万军的武道根基毁掉，让他成为一个废人，否则日后对于慕容世家的威胁肯定很大。

　　这绝对是一个潜在的强大对手。

　　呼！

　　这时，只见萧万军横扫而出的重重腿影猛然间完全收敛而起，无尽的腿影在顷刻间全都凝聚成为了一腿之势，以着迅雷不及掩耳之势朝着慕容开元当面横扫而下。

　　慕容开元眼中目光一沉，无尽的杀机迸发而出，他的腰身先是一扭，接着他自身的腿势猛地飞扬而起，看上去如同一条神龙在摆动神尾。

　　嘭！

　　顷刻间，两人横扫而出的腿势重重地碰撞在了一起，彼此腿势中内蕴着的那股气劲之力也震荡着，以着猛烈的趋势横扫向了对方。

　　“嗯！”

　　两人都纷纷张口闷哼了声，两人的身形也在腿势交锋的这一刻再度分开。

　　萧万军战意如火，体内热血滚沸，他稳住身形之后双足猛地一蹬，整个人立即如同利箭离弦般的朝着慕容开元疾冲而上，那速度太快了。

　　与此同时，一股仿佛皇者临世般的强大气势从他身上弥漫而出，就像是那睥睨世间的至尊，俯视这片天地！

　　“八荒我为尊！”

　　萧万军毫不迟疑的，他调度自身的所有气劲之力，将八荒破军拳中最强的这一式拳势淋漓尽致的爆发而出！

　　一拳而出，立即有股唯我独尊的气势弥漫开来。

　　这一刻的萧万军看着像是无敌的，不可战胜的，那股仿佛至尊般的威压在弥漫。

　　慕容开元立即察觉到了一股危险之感，这让他眼中的瞳孔骤然冷缩而起，他也怒吼着，强盛绝伦的气劲之力也层层迸发而出，他将自身的惊虚神雷拳也全力施展而出，迎战向了萧万军的这一拳之势。

　　这仿佛是决出胜负的一拳，故而两人可以说已经是拼尽了全力，就此镇杀而上。

　　轰！

　　两人的拳势交击之际，爆发出了惊天的声威，轰然作响，威势惊人。

　　慕容开元拳势中的气劲之力全都碾压而出，并且他的拳势在硬憾中发生了巧妙的变化，内蕴着的拳势变化使得他的拳势一收之下又再度朝前轰杀，从一个破绽中直攻而入，轰在了萧万军的胸膛上。

　　然而，萧万军的八荒我为尊的拳势却是显得浩浩荡荡，无坚不摧，一路朝前轰杀而上，也印在了慕容开元的胸膛之上。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的声音响彻而起，萧万军与慕容开元两人全都朝后倒退着，萧万军心口一甜，一股鲜血喷吐而出。慕容开元也是张口“哇”的一声，吐出了一口血箭。

　　这一击之下，两人都负伤了。

　　“师父——”

　　吴翔等人脸色一紧，纷纷叫喊出口。

　　龙隐他们的脸色也微微一变，没想到战况会演变成为这样，他们此前认为慕容开元能够胜出，只不过要花费一番功夫，可现在看来，只怕不是如此。

　　“你竟然将我击伤了？”慕容开元眯着眼，眼中闪动着极度疯狂之色。

　　“何止是击伤，我还要将你击败！”

　　萧万军冷声开口，他再度冲杀而上，自身的气劲之力席卷而出，催动自身的拳势，朝着慕容开元攻杀而上。

　　“吼！”

　　慕容开元怒吼，他奋起出拳，挥动自身的拳势，再度与萧万军激战在了一起。

　　到了最后，气劲之力雄浑的优势就展现出来了，萧万军自身的武道根基极为浑厚，所积累的气劲之力更是雄浑万分，饶是战斗到现在，他的气劲之力消耗极大，但仍旧是显得很可怕。

　　反观慕容开元，他自身的气劲之力赫然已经有些力竭的迹象。

　　呼！

　　萧万军一腿横扫，慕容开元奋力抵挡，然而，他隐隐力竭之下，竟是挡不住萧万军这一腿之势，他立即被震退。

　　轰！

　　萧万军抓住了这个机会，他疾冲而上，施展出了六荒杀龙手的拳势，一拳直取向了慕容开元的脸面。

　　慕容开元大惊失色，他全力出拳，爆发出惊虚神雷拳的拳势，无奈，他有心无力，气劲之力已经衰竭的他面对这一拳，根本无法抵挡。

　　砰！

　　顷刻间，萧万军这一拳攻破了慕容开元的拳势，随后这一拳之势也轰在了慕容开元的脸面之上。

　　血光四溅，激荡上空！

　　扑通！

　　慕容开元整个人摇摇欲坠，最终四脚朝天的倒在了擂台场上。

　　当即，全场一片死寂，鸦雀无声。


第1900章 恶意打压！

　　鲜血飞溅，激射当空，再从半空中纷纷扬扬的洒落而下。

　　慕容开元倒下了，不可一世，扬言要将萧万军击败的他，现在却是跟一条死狗般的倒在了擂台场上，这与他先前那咄咄逼人的气焰可谓是形成了极度鲜明的对比。

　　擂台场下，先是一片死寂，紧接着，吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们四名萧家武馆的弟子已经是禁不住欢呼雀跃而起，他们激动万分，高声呼喊。

　　“师父胜了！”

　　“我就知道，师父这一战一定能够胜出！”

　　“师父真是太厉害了，大扬我萧家武馆的威风！”

　　他们都在欢呼着、雀跃着，那种激动之色流露于表，先前他们所受到的耻辱，现在对着萧万军将慕容开元击倒在地而找回来了。

　　龙隐与阴煞两人已经怔住，他们显得有些不可置信，难以想象眼前所发生的这一幕，在他们看来，结局不应该如此，倒在地上的应该是萧万军才对。

　　可是，眼前的事实却是容不得他们有半分的质疑。

　　慕容开元倒了，一张脸血肉模糊，溅射而出的鲜血染红了擂台场的地面。

　　“你败了！”

　　萧万军仍旧是站着，饶是他已经负伤，并且伤势还不轻。但他仍旧是如同一杆标枪般傲然挺立着，一股锐气从他的身上弥漫而出，恍如那顶天立地的大英雄！

　　以弱击强，扭转战局，这一战他值得为自己自豪。

　　慕容开元险些晕死过去，但他还没有晕，只是眼前一阵发黑，这时候他都宁愿自己是晕死过去的。因为保持着的那一丝清醒让他太过于痛苦。

　　这让他意识到他败了，被彻彻底底的击败倒地，一股前所未有的耻辱之感也蔓延上了他的心头，那种愤恨之情让他无脸见人。

　　特别是听到萧万军张口说出“你败了”这三个字的时候，更像是一柄锋利的刀子在他的心里面翻绞着，所带来的是那种火辣辣的耻辱之感。

　　他都不知道自己是怎么败的，他觉得自己不应该会败才对，他本想着能够镇压萧万军，本想着踩着萧万军战败的身体耀武扬威的。

　　但最终的事实却是他倒下了，这种巨大的落差，真的是让他受不了，甚至气急攻心之下，禁不住一张口，又咳出了一口鲜血。

　　“师叔！”

　　那几个跟随前来的慕容世家弟子见状后连忙冲上了擂台，他们同样也感到莫大的耻辱，更是有种惊恐之意，他们也想不到实力强大的慕容开元居然会败给萧家家主！

　　“古武联盟很强势，但却也不能强人所难！我萧家跟你们古武世家比起来的确是不算什么，但却也有自己的尊严！容不得你们来欺辱！”萧万军站在擂台场上，大声说道。

　　龙隐忽而走上了擂台场上，他眼中的目光微微一眯，锋芒毕露，他说道：“萧家主的武道果真是让人叹为观止。我特地上来与萧家主切磋一二。”

　　萧万军闻言后脸色一沉，他盯住了龙隐。

　　龙隐自身的气息比起慕容开元更强，隐隐流露而出的那股气息威压更是深沉如狱，无形中能够带给人一种难以想象的压迫感。

　　这竟是一个地品高阶境宗师！

　　“这不公平！我师父刚与别人对战一场，体力消耗，身负伤势。你竟然还有脸皮来挑战我师父？你还有廉耻之心吗？”吴翔见状后立即张口大喝而起。

　　“还真是不要脸！趁着我师父与人对战一场过后上台挑战，你简直是不配当武道中人！”李漠也说着。

　　“你们这是欺人太甚！”陈启明怒声而起。

　　“廉耻？”龙隐冷笑了声，他说道：“武道只看成败！怎么？难道萧家主不肯赏脸与我一战？那我就当做是萧家主人数了，如此一来，萧家武馆的这块牌匾我可是要砸掉的。”

　　萧万军脸色铁青而起，他心知古武联盟中的这些人还真的是来者不善，想要砸掉萧家武馆的牌匾，这是不加掩饰的直接欺压上来的。

　　饶是萧万军已经负伤，但以着他的性格，又岂会坐以待毙？

　　当即，萧万军深吸口气，冷声说道：“你执意要战，那就战！萧某绝不是畏惧退缩之人！”

　　“很好！我很欣赏萧家主的勇气跟胆量！那就接招吧！”

　　龙隐眼中目光一沉，一缕凌厉的杀机从他眼中迸发而出，他身形一动，已经朝着萧万军疾冲而上。

　　萧万军与慕容开元对战下来，自身的气劲之力已经是消耗极大，再加上身负伤势，现在面对龙隐这尊地品宗师高阶境强者，不客气的说根本没有一战的可能。

　　但萧万军宁愿战败在擂台场上，也绝不会认输求饶！

　　轰！

　　萧万军凝聚余下的气劲之力疯狂的催动出自身的八荒破军拳的拳势，将八荒破军拳那股磅礴恢弘的拳道奥义淋漓尽致的施展而出。

　　对此，龙隐动用隐杀流派中的刁钻拳法，迎着萧万军的拳势攻杀而上。

　　砰！砰！

　　在一次次的拳势交锋中，萧万军攻杀而出的拳势不断地被攻破，他整个人也被逼得不断地后退着。

　　龙隐可是一尊地品高阶境的强者，比起萧万军还要高出两个小境界，即便是萧万军保持巅峰状态，只怕也不是龙隐的对手，更别说以着萧万军现在的状态了。

　　所以，毫无悬念的，龙隐攻破了萧万军的拳势之后，他猛地一拳击中了萧万军的胸膛，使得萧万军张口咳血而出。

　　呼！

　　龙隐又是一腿横扫而来，击中了萧万军的腰身，一腿之下便是将萧万军横扫倒地。

　　龙隐可是没有丝毫的手下留情，所以这两记之下，萧万军伤势集中，口中咳血不断，肋骨也被龙隐那一腿横扫而断。

　　“师父！”

　　吴翔他们张口大喊着，一个个冲上了擂台，扶着萧万军。

　　萧万军艰难的站起身，嘴角中不断地有着丝丝鲜血溢流而出，他目眦尽裂，冷冷的盯着龙隐，一字一顿地说道：“想要砸我萧家武馆的牌匾，那就从我的尸体上踩过去！只要我还有一口气，你们休想砸我萧家武馆的牌匾！”

　　“誓死捍卫萧家武馆！”

　　吴翔他们一个个张口怒喝，眼中闪动着决然之色，他们已经做好了拼命的打算。

　　“都这样了还想捍卫萧家武馆？你们拿什么实力去捍卫？还真是有不怕死的啊。”阴煞冷笑着，接着说道，“我现在就去将萧家武馆的牌匾砸了，看看你们当中有谁能够阻拦！”

　　“你敢！”

　　萧万军怒声而起，他脚步踉跄的就要朝着阴煞冲过去。

　　然而，龙隐身形一动，便是横档在了他的面前。

　　就在阴煞走到萧家武馆门口处的时候，冷不防的，猛然间有着数道身影冲进了萧家武馆，当中更是有着一股股至强无比的威压气息弥漫而出，锁定住了阴煞。


第1901章 武道正义！

　　数道身影联袂赶来，当中有着一些身影自身散发出一股至强无比的威压气势，锁定住了想要将萧家武馆的牌匾摘取下来的阴煞。

　　阴煞脸色陡然一变，他立即感受到了一股极度危险的感觉笼罩而来，有着两股至强无比的气息威压更是将他锁定住，仿佛只要他胆敢有将萧家武馆牌匾摘取下来的举动，那毫无疑问的，他必然会遭受到致命的攻杀！

　　阴煞硬生生的停住了脚步，他眼中的目光也朝前看去，便是看到了有着五六个人正朝着萧家武馆走进来，为首的是两名中年男子。

　　其中一人身穿白衫，另一人身穿蓝衫。

　　白衫男子面容清秀，目光严厉，身上散发而出的那股锐气如同一柄宝剑出鞘般，内蕴着凌厉无匹的锋芒，浑身的气劲之力弥漫而出，隐隐凝聚成了那一柄柄凌厉的剑锋。

　　蓝衫男子面容平和，双目开阖间仿佛有着神芒在闪动，自身那股气势宛如那汪洋怒海般的无穷无尽，稍稍释放出一缕，就足以震慑人心，让人禁不住都有种臣服的逼迫感。

　　“你们——”

　　阴煞看到这两个人后，他脸色禁不住微微一变，这两人赫然都是地品宗师境的强者，并且自身所散发而出的那股至强威压比起他都要强大得多，故而带给他的一种难以言喻的压制之感。

　　擂台上，龙隐也已经感应到了这两股恐怖至强的气势威压，他转头一看，正看到白衫男子与蓝衫男子走入萧家武馆内，他的脸色微微一变，说道：“西门家主，天元子……你们什么时候来的？难道古武联盟的事情，你们都想横插一手吗？”

　　走进来的白衫男子与蓝衫男子赫然正是西门世家的家主西门剑明以及天门宗的现任宗主天元子！

　　西门剑明的身后还跟着一个剑眉星目的年轻人，他正是西门飞雪。跟西门飞雪一起的还有几个天元子带来的天门宗的弟子。

　　阴煞的脸色顿时微微一变，他当然知道西门剑明与天元子，只不过此前他一直都在守护着皇甫绝杀闭关，整整十年不曾走出过皇甫世家了。

　　所以，他一时间没有认出来这两个古武界中的强者。听了龙隐的话后，他反应过来。

　　让阴煞感到脸色阴冷的是，西门剑明、天元子他们与萧家素无瓜葛，怎么在这个节骨眼上就来到了萧家武馆中？

　　这难道会是巧合吗？

　　天元子并未回答龙隐的话，他走进了萧家武馆中，看到了擂台场上浑身是血摇摇欲坠的萧万军，他当即抱拳问道：“可是萧家家主萧万军？”

　　萧万军也抱拳回礼，说道：“正是我，你们是？”

　　“在下天门宗宗主天元子。”天元子微微一笑，他走上了擂台，拿出一颗药丸递给萧万军，说道，“萧家主，这是天门宗炼制的固元丸，你身负内伤，可以先服用一颗。”

　　萧万军能够感受得到天元子释放出来的善意，他接过这颗药丸，吞服了下去，说道：“多谢天宗主。”

　　“萧家主，我是西门世家的家主西门剑明。这是我的犬子西门飞雪。”西门剑明走了过来，也开口说道。

　　“飞雪见过萧叔叔。”

　　西门飞雪也说着。

　　萧万军脸色震动，他自然是听说过西门世家跟天门宗。

　　西门世家可是排名第三的古武世家，而天门宗在多年前则是最大的古武门派，他没有想到在这个时候西门世家的家主跟天门宗的宗主联手赶来。

　　“西门家主与天宗主远道而来，未能相迎，实在抱歉。”萧万军开口说道。

　　天元子一笑，说道：“我跟西门家主是得知古武联盟想要针对萧家，所以立即一同前来看看。看着阵势，龙隐你们是打算是轮流上阵的以多欺少？”

　　“天元子，这是古武联盟与萧家之事。我劝你最好不要参合。”龙隐眼中目光阴冷，沉声说道。

　　“他们简直是无耻至极，这个什么慕容世家的人跟我师父对战，被我师父打败。然后这个龙隐恬不知耻完全不要脸的上台来要挑战我师父。我师父刚刚结束一场对战，身体负伤，体能消耗，可这个人完全不顾武道道义，趁着我师父刚对战一场负伤的情况下，要挑战我师父。”吴翔已经是显得愤怒不已的揭露了龙隐的行径。

　　西门剑明与天元子闻言后眼中的目光纷纷一冷，天元子盯着龙隐，说道：“以多欺少，趁着萧家主一场对决下来受伤之际上台挑战，还真不愧是隐杀流派的一贯作风！就你这样的行径也配当武道中人？”

　　“天元子，我隐杀流派还轮不到你来说三道四。”龙隐冷声说道。

　　西门剑明也走上来，说道：“正好，龙副宗主你们这边还有两人。如若你们还想继续战下去，不若我跟天宗主陪你们，如何？”

　　“西门家主，你这是要为萧家出头吗？可曾想过后果了？”龙隐眯着眼，意味深长的问着。

　　“龙副宗主这是在威胁？武道尚有正义，你们以着古武联盟的名义来欺压萧家，我与天宗主还真的是看不下去。我相信武道界中也尚且有许多正义之士都看不下去。古武联盟有什么资格强迫其他的武道世家加入？路见不平拔刀相助，今日我就是要为萧家出头了！”西门剑明语气铿锵地说道。

　　“龙隐，废话少说，如果你们想要继续战下去，我与西门家主全程奉陪！”天元子冷声说道。

　　龙隐的脸色顿时一阵难看起来，他有些看不透天元子的实力，以着他身为地品高阶境的实力都看不穿天元子自身实力。

　　那只能说明，天元子最起码也达到了地品宗师巅峰境的实力！

　　至于西门剑明，一身的实力也是显得高深莫测，即便是没有天元子这样的难以看透，只怕也相差不多。

　　所以，真要对战，龙隐心知他与阴煞必败无疑。

　　慕容开元已经被慕容世家的弟子搀扶着，他擂台场上被萧万军击败，这对他而言简直是前所未有的奇耻大辱，他都恨不得龙隐在擂台场上将萧万军击倒，或者直接废了，给他出口气。

　　所以当天元子与西门剑明赶来声援萧家的时候，他对天元子与西门剑明可谓是无比憎恨，他冷声说道：“西门家主，天宗主，我奉劝你们还是不要趟这趟浑水，否则日后你们所在的世家、门派遭遇到毁灭性打击那可就后悔也来不及了！我慕容世家的老祖即将出关，难道两位已经做好了跟至高无上的天品宗师对立的准备了吗？”

　　慕容开元此话一出，让许多人都震惊不已，这句话透露出来的信息量太惊人了。

　　慕容世家的老祖要出关了？

　　并且有着十足的自信能够成就天品宗师？


第1902章 三家结盟！

　　慕容开元这时候搬出了慕容世家的老祖，这已经是无形中再向西门剑明跟天元子施压了。

　　西门世家名列隐世古武世家中的第三名，一直以来都是远离红尘，很少插手古武界中的事情。这一次，西门世家一改常态，如此公然的前来支援萧家，这也让龙隐他们感到很意外。

　　西门世家由于常年隐世不出，所以没有人知道西门世家的底蕴实力究竟有多强，不过西门世家被列为排名第三的隐世世家，起实力底蕴肯定是很强大。

　　不过从一些隐世世家跟门派得到的情报消息来看，西门世家中并没有强者在闭关冲击天品宗师境。

　　可是，天门宗则是不同。

　　天门宗的老宗主已经闭关多年，正在冲击天品宗师境。

　　总而言之，西门世家跟天门宗联手起来，其能量已经很强大，即便是古武联盟也不能轻视。

　　在这样的情况下，能够产生威慑作用的就只有天品宗师了。

　　这也是慕容开元搬出他们慕容世家的老祖出来的用意。

　　“我乃是绝杀老祖身边的追随者。我来到这里所代表的就是绝杀老祖。两位可要考虑好后果，不要自误。”阴煞也语气阴冷的开口说着。

　　这话中的威胁意味已经是再明显不过了。

　　如果慕容世家的老祖已经成功的突破到天品宗师境，那么与皇甫世家的皇甫绝杀联手之下，那就是两大天品宗师境，这样的压力还真不是一般的武道世家所能够承受得住的。

　　西门剑明眼中目光一沉，一股浩然之气仿佛利剑出鞘般弥漫而出，他开口说道：“大丈夫在世，有所为有所不为。西门世家一直与世无争，可你们古武联盟近段时间来的行事的确是让人无法忍耐，采用如此强迫威胁的手段，逼迫其余武道世家加入，这跟强盗有何区别？我相信古武界仍有正义长存，今日我西门世家站出来，他日定然也会有其他正义之师站出来！”

　　“古武联盟野心勃勃，想要称霸古武界，这其他人管不着。但是倘若采取这种威逼利诱的手段来逼迫其余的武道世家，则是一种让人不齿的行径。我天门宗自然也看不惯这种做法。”天元子开口，接着说道，“即便是你们的背后有着天品宗师撑腰又如何？难道天品宗师就能够罔顾正义，一手遮天？自古以来得道多助失道寡助，古武联盟如此嘴脸，将来必定会被孤立，从而走向灭亡！”

　　“这么说来你们是铁了心站在萧家这边，跟整个古武联盟对抗了是吗？”龙隐冷声问着。

　　“你若是不服，我在擂台场上等你前来一战。”天元子开口，语气显得无比的自信与霸道。

　　龙隐闻言后脸色顿时一阵难看起来，隐杀流派与天门宗一直都是死对头，面对着天元子的挑衅，他却是隐忍了下来，冷声说道：“好，很好！两位如此选择，日后可不要后悔才好！”

　　“后悔？你未免也太看得起你自己了。”天元子冷声说道。

　　龙隐天色铁青，心知随着西门世家与天门宗的介入，他们继续留在这里也是意义不大，当即龙隐唯有说道：“我们走！往后走着瞧！”

　　天元子盯着龙隐他们的背影，慢条斯理地说道：“记住，古武界中也并非是皇甫世家跟慕容世家才有天品宗师。”

　　这话落在龙隐、阴煞、慕容开元他们的耳中，让他们心中一惊，他们这时候才反应过来，天门宗的老宗主也是闭关多年。

　　听着天元子这话中之意，难不成天门宗的老宗主已经成功的突破到了天品宗师境？

　　真要如此，那绝对是古武界中的一则大消息，也会让各大势力要谨慎的面对天门宗，因为这意味着天门宗沉寂多年之后再度崛起。

　　首当其冲的自然就是隐杀流派了。

　　天门宗与隐杀流派有着不可化解的仇恨，一旦天门宗中有着一名天品宗师作战，那隐杀流派也将会遭受到莫大的危机与压力。

　　最终，龙隐、阴煞、慕容开元他们走了，可以说是带着一种不甘与憋屈离开。

　　……

　　萧万军也从擂台上走了下来，他对着西门剑明与天元子抱了抱拳，诚声说道：“多谢两位仗义相助，如此恩情，我萧家没齿难忘。”

　　西门剑明一笑，说道：“萧家主客气了。说起来，当初在皇甫世家举办的古武大会上，我与你儿子萧云龙相识，我很是欣赏萧云龙的为人还有性格。加上犬子飞雪与云龙之间的关系不错。那时候我就说过，有时间了我会来江海市拜访一下萧家主。正好得知古武联盟前来逼压萧家之事，我便是与天宗主商议之后立即赶来。可惜，还是来晚了一步，让萧家主负伤了。”

　　“我的一个弟子雪翼跟萧云龙关系匪浅，现在她已经前往海外去援助萧云龙。”天元子笑了笑，接着说道，“说起来，天门宗一直都极为赏识萧家。当年萧家的一些前辈，比方萧山河老前辈更是惊才绝艳，为武道界做出了许多建树。所以，得知萧家被古武联盟联手逼压，我自然也是看不下去。”

　　萧万军点了点头，他将西门剑明与天元子请到萧家武馆后院坐着喝茶交谈。

　　“武道界正义永存。萧家从未受到过如此逼迫，古武联盟简直是欺人太甚，如此相逼，只会让更多的武道世家反感，从而联合抵抗他们。”萧万军说道。

　　西门剑明沉吟了声，说道：“不若这样，我们三家就此结盟，成为盟友。接着再联合其他想要抵抗古武联盟的武道世家，那我们这边也就形成了一股正义之师的势力，根本不惧怕古武联盟。”

　　天元子点了点头，说道：“西门家主言之有理。不知萧家主怎么看？”

　　萧万军一笑，说道：“萧家不过是一个普通的武道世家。能够与西门世家与天门宗结盟在一起，自然是再好不过。”

　　“哈哈，那此事就这么定了。”天元子笑着说道。

　　萧万军点了点头，心中还真的是感慨颇多，就在萧家遭到压迫之极，古武界中有西门世家、天门宗这样秉承正义的势力挺身而出，这让他感到很暖心，也很振奋。

　　说明了华国的武道界中，还有着许许多多不畏强权的正义之士。

　　其实今日古武联盟上门来逼压，即便是西门世家与天门宗没有及时赶来，那萧家也不会有什么事。

　　萧万军手中还有着一张牌一直都没有动用。

　　萧云龙前往黑暗世界的时候，早已经将他自身的那枚华国守护者勋章交给了萧万军，告诉他如果萧家遇到什么危险，凭着这枚华国守护者勋章，可以立即将江海市的武警部队基地的战士调集过来。

　　同时，也可以将就近军区中的战士调集过来。

　　只不过，萧万军潜意识里不想动用这枚华国守护者勋章。

　　因为萧家是武道世家，古武联盟的人虽说上门逼压，但萧万军也是希望通过武道界中的一些规则来解决问题，而不是通过其他的手段。

　　只不过，他没有想到龙隐如此的不知廉耻，他击败慕容开元之后，此人居然要上台对他挑战出手。

　　随着西门世家与天门宗的及时赶来，倒也是避免了萧万军动用华国守护者勋章，此刻与西门世家、天门宗结盟，也是让他激动。

　　“对了，萧家主，云龙呢？他不在江海市对吧？倘若云龙在江海市，以着他的实力，龙隐等人岂敢张狂。”西门剑明说道。

　　提到萧云龙，萧万军的脸色禁不住微微黯然，他说道：“云龙在海外出了点事情。不过，我相信他最终都会化险为夷，再度风云回归！”

　　知子莫若父。

　　萧万军相信以着萧云龙自身的意志跟定力，一定能够克服自身的问题，从而恢复如初！


第1903章 死神求援！

　　安第斯山脉，南部方位。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，仍在不断地持续着，在这片广袤无边的山脉雨林中持续着。

　　“退！撤退！速度再快一点！”

　　有着领头的战士在怒吼着，指挥着一支战士队伍在全速撤退着。这正是死亡神殿的战士队伍，随着死神决定撤离之后，便是开启了全面撤退的行动计划。

　　死神的脸色阴沉如水，笼上了一层极度阴冷之意，他真是没有想到，会遭遇海狼率领着的海狼特战队的战士袭击，这让他手底下的死亡神殿战士死伤惨重。

　　“海狼，你一而再再而三的主动冒犯我，我要杀了你！”

　　死神在心中怒吼着，他不断地端起手中的狙击步枪，不断地朝前开枪狙杀，他一方面要面对海狼的狙杀，另一方面也要狙击前来追击的敌军战士。

　　海狼那边的战士人数众多，几乎比死亡神殿战士的人数多出一倍来，再加上海狼率领而来的战士一个个全都是最为精锐的职业军人，特别是海狼特战队的战士，更是骁勇善战。

　　所以自从死神决定撤离到现在，已经过了一个晚上，清晨的天色已经逐渐亮起，海狼那边的战士仍旧是一路上穷追不舍。

　　“死神阁下，已经跟狂猎联系上。”

　　这时，死亡神殿中的战士统领血狱来到了死神面前，他将一个通讯器递给了死神。

　　死神接过了通讯器，他开口说道：“是狂猎吗？我是死神！”

　　“死神阁下，你们已经抵达安第斯山脉了吗？什么时候能够赶过来与我们汇合？”狂猎的声音从通讯器中传来。

　　死神立即说道：“狂猎，我这边遭遇到了海狼率领着的M军战士的袭击。他们人数众多，故而向你请求支援！我已经将我所在方位的位置发给你，距离你所在的港口相差约莫七八十公里左右。你领兵全速赶来，我这边不断撤退，大概在今天晚上左右能够汇合。”

　　位于厄瓜多尔一处私密港口的轮船上，狂猎听到通讯器中死神的援助之后脸色一怔，感到吃惊不已。

　　海狼正率领着M军战士在追击死亡神殿的战士？

　　这个消息还真是让他感到有些意外。

　　但是，对于死神的求援，狂猎却是显得有些犹豫不决，一来他相信魔王就在港口外面虎视眈眈，一旦他带领着手底下的战士冲出去，肯定会遭遇到魔王的伏击；二来，毁灭者这边此前跟海狼并没有太大的冲突，他这边代表着的是毁灭者的势力，一旦前往援助，等同于主动跟海狼这尊绝世强者敌对。

　　死神与毁灭者却是盟友的关系，这到底出不出兵去援助，反而是成为了一道难题。

　　“狂猎，你听到我的说话了吗？我这边需要支援！”这时，死神的声音再度传来。

　　狂猎咬了咬牙，他当即先委婉说道：“死神阁下，我已经知道你那边的情况。不过毁灭者大人有令，让我们在这艘轮船上死守，等着他到来。因为有毁灭者大人的命令，我也不敢轻易妄动。我这就联系毁灭者大人，将你这边的情况跟毁灭者大人说说，看看毁灭者大人如何安排。”

　　“难道毁灭者还要见死不救不成？行，你迅速联系毁灭者。我这边情况紧急，需要支援。”死神显得极为不耐烦的说着。

　　结束通话之后，狂猎也就立即联系上了毁灭者，将死神所面临的问题跟毁灭者进行了汇报。

　　毁灭者沉吟了声，说道：“我与海狼一直没有恩怨，倘若就此出兵，肯定是得罪到海狼。不过死神是我们的盟友，这样的情况不去援助也不行，这会影响到后面的结盟，还有其他的盟友关系。死神这边我日后还需要他所掌握的有关于基因战士的科研技术问题。所以，既然死神求助，那就出兵吧！再说我已经得到消息，世尊者目前已经前往梵蒂冈，并不在安第斯山脉。仅仅是一个魔王，他也无法造成太大的威胁。”

　　狂猎当即点头说道：“毁灭者大人，那我明白了。我这就集合所有的战士，就此出兵，前往援助死神他们。”

　　“去吧，一路上小心一些。避免跟海狼他们的战士展开全面对决，与死神他们汇合之后，就撤退前往轮船上据守就行。一切等我过去再说。”毁灭者说道。

　　狂猎应了声，他找来天怒，将轮船上的所有战士全都集中了起来。

　　“死神还有他手底下的战士正遭遇到海狼率领的M军战士的袭击。刚才毁灭者大人让我们立即出兵前往援助。”狂猎开口，接着说道，“死神是我们的盟友，盟军有难，我们理应出手。现在，做好一切准备后，立即出发！”

　　很快，在狂猎、天怒的率领之下，这艘轮船上400多名左右的战士队伍依次走下了轮船，开始编队，形成了一队队的战士队伍，迅速的潜入到了山林当中。

　　远处，约莫两公里外，一处隐蔽的高地上，一道身影猛地动了一下，将身上覆盖着的干草、树枝一类的掩护体拨开，他那双深邃的目光中闪过一丝诧异之色，旋即便是紧紧地盯着狙击镜。

　　“这支战士队伍怎么从轮船上走出来了？难道他们有什么行动？还是说决定要针对我展开围剿？”

　　这道身影禁不住自语了声。

　　他正是萧云龙，这些天一直在这范围中埋伏着，监视着狂猎、天怒率领着的这支战士队伍的动静。这会儿看到狂猎率领着这支战士队伍再度潜入安第斯山脉，还真的是让他感到意外。

　　他本以为这支战士队伍会一直龟缩在轮船中，等待着其他援军的到来呢。

　　“不管你们有什么目的，有什么行动，既然你们出来了，那我就继续展开伏击袭杀！”

　　萧云龙眼中目光一冷，眼底深处有着点点杀机在闪动。

　　他当即立即展开行动，判断了这支战士队伍潜行的方位之后，悄无声息的往后退着，开始寻觅一个绝佳的伏击点，继续展开狙杀。

　　这时候的他，自然是不知道这时候远在华国天海市，萧家正遭遇到古武联盟的逼迫与羞辱。

　　也许，等到他苏醒之后，一旦知道这样的消息，只怕整个古武联盟都要迎来一场滔天杀机！


第1904章 魔王杀机！（一）

　　“第一第二小队，警惕四周的情况，有什么异常立即汇报！”

　　“第三第四小队，迅速跟上，提高警惕，注意周围情况的异常！”

　　一路上，狂猎不断地开口，他与天怒还带领着一支战士队伍，基本上沿着一个扇形的队伍阵型朝前急速行军。

　　狂猎仍旧是显得很谨慎，因为他相信魔王一定还会在这四周埋伏着，随着他们这一次再度出兵行动，魔王肯定也会再度伺机而动。

　　对他来说，谨慎终归是好事，一个谨慎的人，也是一个尊重自己生命的人。

　　前些天一场大雨的洗礼过后，这些天都是烈日高照，使得雨林中显得极为的闷热潮湿。雨林中的植物生长都是层层叠叠的，高大的树木下是低矮的灌木，灌木下是一些苔藓、杂草等等，可以说雨林中每一层的泥土都会得到有效的利用，这是雨林中特有的自然生长的现象。

　　也正因为这样的现象，使得雨林内部阳光根本无法完全直透，当人处在其中的时候，就仿佛是处在一个封闭的蒸笼中，极为的闷热与潮湿。

　　这对于任何一支正在潜行中的战士而言，都是一种莫大的考验，忍受外部的这种自然环境之余，还要提防雨林中存在着的各种危险。

　　但最大的危险，莫过于那在暗中虎视眈眈的敌人。

　　狂猎、天怒他们率领着这支战士队伍已经朝前行军了四五公里，一路上仍旧是没有什么异常情况发生，即便如此，狂猎他们却也不敢有丝毫的大意跟掉以轻心。

　　前面几次的交锋下来，让狂猎他们知道，魔王采取的袭杀往往都是在突然之间，让人出乎意料。

　　这一路来的平静却是让狂猎感觉到有些不太适应，要说魔王没有发现他们的行踪那是不可能的，为何魔王至今都还在蛰伏不动？

　　狂猎皱着眉，继续朝前潜行的时候，有那么几秒钟他在队伍中的身形稍稍显露而出，四周也没有掩体，那一瞬间，他浑身突然感觉到一阵冰寒，无形中有着一股莫大的危机笼罩而至，让他有种不寒而栗的感觉。

　　——那是有种被瞄准的感觉！

　　狂猎身为猎人公会的会长，本身就是一个最顶级的猎人，他对于危险的感应太敏锐了，仅仅是方才那几秒钟的短暂时间，却已经让他捕捉到了针对向他的那股莫大危机。

　　狂猎顿时意识到了，魔王是想要杀他！

　　这也是魔王一直以来迟迟没有任何动静的原因，魔王打算擒贼先擒王，率先将他狙杀，然后余下的战士就是一团散沙，没有人有效的指挥领导之下，面对魔王的袭杀将会崩盘！

　　“敌人就在这附近，所有战士队伍提高警惕，随时迎接战斗！依靠四周的掩体，不要轻易的暴露出自身的身形！快！”

　　狂猎立即张口大喊了起来，他自身也已经利用四周山林的掩体来掩护自身，刚才所体验到的那种生死一瞬间的感觉，还真的是让他心有余悸，再也不敢轻易的将自身暴露在外。

　　“天怒，小心！魔王的目的是想要先狙杀我们！”

　　狂猎对着天怒开口，让他提高警惕。

　　前方，一处隐蔽高地上，萧云龙正一动不动的埋伏着，他眼中闪过一缕寒芒，通过狙击镜，他看到这支战士队伍已经在寻找四周的掩体，做好战斗的准备。

　　他心知，这支战士队伍已经察觉到危险就在四周。

　　刚才他的确是在瞄准着狂猎，想要率先将狂猎给狙杀掉，只不过狂猎的确是太谨慎了，一直都没有寻找到很好的机会。

　　方才狂猎的身形稍稍显露出来几秒钟，这让萧云龙动了杀机，可还没还得及扣下扳机，狂猎已经潜入了四周的掩护体中。

　　“看来这一次是没有机会了！不过，不代表其他敌军战士能避开我的狙杀！”

　　萧云龙眼中目光一冷，手中的巴雷特大狙枪口一转，瞄准向了狂猎、天怒他们率领着的这支战士队伍的右侧，随后他猛地扣下了扳机。

　　咻！咻！咻！咻！

　　萧云龙一口气将巴雷特大狙内的狙击弹头全都狙杀一空。

　　“啊——”

　　刹那间，在右侧方位上，立即有着好几声惨嚎之声传递而来，这处方位有着四名战士被那狙击弹头狙杀。

　　“敌人在2点钟方位！他只有一个人！第三第四小队立即合围而上，其余人朝着这个方位开枪！”

　　狂猎大声喊着，他手中的狙击枪已经锁定了过去，而后便是一阵的扣动扳机。

　　天怒亦然，他也端起了手中的狙击枪，配合狂猎一起，朝着2点钟方位接连射杀。

　　第三第四小队的战士已经潜行而上，足足有两百名左右的精锐战士，以着最快的速度合围了上去，他们脸色冷冽，身上有着杀机在弥漫而出，他们虽然对于这个一路来接连狙杀他们的敌人极为恐惧，可他们现在所能做的就是冲锋，只要将对手合围住，那就是胜利。

　　然而，萧云龙在刚才狙杀出手之后，他已经悄然间潜行离开，他自然是避开了这支战士队伍合围的中心，朝着左侧的方位急速潜行。

　　不过他并没有朝着远离第三第四支战士队伍的方向潜行，反而是稍稍绕了一下，从这两支战士队伍合围过来的边缘方位潜行了过去。

　　这样的举动无疑是很危险，一旦狂猎、天怒那边的战士队伍，还有第一第二战士队伍都合围过来，在几百人的围剿之下，他独自一人根本就是难以突围出去。

　　但萧云龙也已经算好了时间，艺高人胆大，他决定潜行过去收割一波之后再潜行离开。

　　在萧云龙不断地潜行逼近之下，他渐渐地已经接近了第三第四战士队伍的范围边缘，他眼中目光一冷，收起了狙击枪，他拎起身上背着的勃朗宁M2机枪开始了疯狂的扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　这挺重机枪还是当初世尊者离开的时候特意留给他的，他也就收了，一直背在身上。

　　随着这挺重机枪枪口上横扫而出的火力，密集的子弹犹如狂风暴雨般的朝前绞杀而上，笼罩向了前方的敌军战士。

　　一瞬所形成的火力网的确是太恐怖了，也极为的密集，机枪子弹横扫而过的路径方位上，似乎一切都被摧毁了，有着一股摧枯拉朽般的气势。

　　暴露在枪口下的敌军战士猝不及防，惨嚎之声不绝于耳，仅仅是一瞬间而已，起码有着十几名战士已经纷纷倒下。

　　待到其余的战士反应过来，列阵反击的时候，那猛烈的机枪火力突然停歇了。

　　一道身影已经正在急速的朝着远方潜行，偶尔间还会有着数发狙击弹头袭杀而至。


第1905章 魔王杀机！（二）

　　“敌人跑了！追上去！”

　　侧面的这些战士纷纷张口喊着，他们将自身的火力集合起来，手中的武器对准了一个方位不断地扣动扳机，呼啸而出的子弹横扫而上，形成了一个范围的火力网。

　　当中，有些先锋战士更是一马当先，拎着手中的武器朝前追赶，他们方才隐隐看到了一道身影一闪而过，想来就是他们所要围剿的魔王。

　　然而，率先冲出去的那几名战士，还没有朝前追击几步，一发发致命的狙击弹头猛地狙杀而至，将他们的脑袋一个个的轰爆。

　　后面追赶而来的战士看到这一幕后一个个为之心惊胆战，他们这才意识到，他们所要追击的对手是一个杀人魔王般的存在，如果就这样冒冒失失的追杀过去，迎接他们的将会是死亡降临！

　　就在这会功夫，狂猎、天怒他们已经率领着其余的战士队伍赶了过来，狂猎脸色阴沉，他开口说道：“别追了，魔王要逃，我们要追也追不上！我们按照原计划行军，以最快的速度赶过去跟死神汇合！如果与魔王缠战下去，只会延误我们的行程计划。”

　　通过清点尸体，狂猎他们发觉这一次在魔王的袭杀之下，他们这边又损失了二十名左右的战士。

　　这还真的是让他们受不了，如果魔王一次次的采取这样的袭杀战术，如此循环下去，他们手底下这几百名战士也不够魔王一人的逐渐消耗。

　　这时候也让狂猎意识到，魔王这样的强者，或许也唯有跟他差不多同级别的强者才能对付，所以目前最关键的就是加速行程，先跟死神那边的战士队伍汇合。

　　很快，狂猎、天怒他们再度整理战士队伍，沿着计划行军的路线，继续朝前加速行军。

　　……

　　左侧的山林中。

　　萧云龙停了下来，他感觉得到身后并没有追兵，所以停下了身形。

　　“敌军战士并未追来，这么说他们这一次出动，其目的并非是要针对我？而是另有其他的行动？”萧云龙眼中闪过了一缕沉思之意，他接着说道，“我倒是要看看，他们到底有什么行动。既然不针对，那我倒是可以更加自由的进行猎杀了！”

　　一念至此，萧云龙身形展动，朝着狂猎、天怒率领着的战士队伍潜行的方向追踪了过去，不过他也没有离得很近，刚刚历经了一场袭杀，这些敌军战士都处在一种警戒的状态下，说不定沿途还布置下了一些诱杀陷阱。

　　所以，萧云龙追踪上去之后并未再度出手，而是耐心的等待着下一次伏击良机的到来。

　　与此同时，狂猎他们这边也派出了侦察兵，一直在侦查周围的情况，并且每一支战士队伍之间的距离范围也进行了收缩，一旦任何一边出现了异常情况，其余的战士都能够迅速的合围而上。

　　面对这样的情况，萧云龙更是不急于出手了。

　　只要有足够的耐心，总能够抓住伏击的机会。

　　就这样，萧云龙保持着不远不近的距离跟随潜行，以着他的潜行能力跟手段，这些敌军战士还真的是无法发觉得到他的行踪，反而是萧云龙能够在暗中关注着这支战士队伍的一举一动。

　　约莫中午两点钟左右，萧云龙抓住了一次伏击的机会，骤然间现身展开狙杀，成功的狙杀六七个人后他果断的撤离，撤离的距离也不远，想要诱惑这支战士队伍追杀过来。

　　不过在狂猎的命令之下，这支战士队伍保持着战斗的戒备状态继续朝前行军，并没有去追踪萧云龙，因为他们也很清楚的意识到，就算是追踪而上，也是徒劳无功，反而会有更多的战士被格杀。

　　敌军战士没有追踪上来，萧云龙便是继续保持着一定的距离追踪而上，时不时的进行狙杀。饶是总会遭遇到这支敌军战士的强烈反击，不过这种反击基本上全都落空了，未能对他形成有效的威胁。

　　就这样，萧云龙一路伏击，天色也渐渐地暗了下来，夜幕也再度降临大地。

　　从早到晚的伏击下来，萧云龙起码格杀了对方五十名以上的战士，主要这支战士队伍对他并没有采取追击围剿，否则他还可以趁机狙杀更多人。

　　萧云龙一路追踪到这片区域的山林地带后，突然间——

　　哒哒哒哒哒！

　　在前方，赫然有着阵阵枪声远远地传递而来，阵阵枪火的声音冲天而起，远远地都能够感受得到那种血腥的杀气在弥漫。

　　“前面有战斗！这支敌军战士是要赶过来支援他们的盟军？”

　　萧云龙立即反应了过来，意识到狂猎、天怒他们率领着的这支敌军战士一路上急速赶路，原来是想要前来支援他们的援军。

　　事实上，也正是如此。

　　来到这里后，已经是能够听到了前方传来的战火声，狂猎也立即跟死神联系上了：

　　“死神阁下，我们已经赶来，听到了枪火声。请准确的汇报你们的方位跟敌人的方位，我们赶去跟你们汇合！”

　　“狂猎，你们已经到了吗？那实在是太好了！那就迅速过来与我这边汇合！海狼那边的战士人数太多，我这边起码已经有上百名战士阵亡！”

　　“死神阁下，我们一路赶来也遭遇到了魔王的伏击，魔王也已经来到了这附近！”

　　“什么？魔王就在这附近？他孤身一人吗？你们先过来汇合，一旦魔王现身，那就让他死无葬身之地！”

　　“好，我们现在过去跟你那边的战士汇合。”

　　狂猎开口，确定了死神还有死亡神殿的战士所在的大体方位后，他与天怒立即带领着手底下的战士队伍快速的赶过去。

　　这时候，萧云龙已经提前一步悄无声息的赶到来到前面的战场中，他并未过于靠近，而是在战场右侧的方位埋伏着，关注着场中的战况。

　　他注意到最前方有着一支战士队伍，显得极为的训练有素，一个个都展现出了身为职业军人的那种战斗素质，正在合围包抄，不断地袭杀一支正在不断往后撤退的战士队伍。

　　萧云龙盘算着正在不断撤离的那支战士队伍应该就是敌军战士他们的援军，也等同于也是他的敌人，所以他将更多的注意力放在了那支撤退的战士队伍上，而他所关注的也正是死亡神殿的战士队伍。

　　突然间，他感受到了一股气息，一股死亡气息，正是从死亡神殿战士那边的队伍中传递而来。

　　那一刻，萧云龙脸色一震，口中立即冷冷的说了声：“死神？我还记得这股气息，死亡沙漠中与我对战的一名强者的气息！是他，死神！”

　　当即，一股盛烈而又恐怖的杀机从萧云龙的身上弥漫而出，他身形猛地朝前一窜，自身的感知能力已经是死死地锁定住了那一缕死亡气息传递而来的方向。

　　紧接着，他手中的巴雷特大狙也已经端举了起来。


第1906章 魔王踪迹！

　　死神，这正是萧云龙潜入安第斯山脉想要对付的大敌之一，如今，萧云龙感应到了那一缕深沉而又可怖的死亡气息，他对于这股死亡气息自然是印象极深，确定这就是死神！

　　仇人见面分外眼红！

　　萧云龙身形急速闪动，整个人的身形跟随着锁定住的那一缕死亡气息而在迅速移动着，最终，他有所感应，手中端举着的巴雷特大狙已经是朝前开了一枪。

　　咻！

　　且说死神正在带领着场中的死亡神殿的战士不断地后撤，想要尽快跟前来支援的狂猎、天怒他们汇合，同时他还要地方海狼的狙杀。

　　就在方才他身形一动的瞬间，一股莫大的死亡危机猛然间笼上了他的心神，那一刻，即便是以着死神自身超强的实力，他都毛骨悚然而起，全身冰寒彻骨。

　　在这生死一瞬间，死神自身也爆发出了常人不可想象的潜能，只见他的身体朝着右侧一个极为夸张扭动，随后他调动全身的肌肉，使得他整个人的身体在瞬间朝着地面沉了下去。

　　这一系列的动作可以说是在瞬间完成的，因为根本没有任何思考的时间，一切都是凭着自身对于危险预知的那种本能来做出这样的举动。

　　就在死神的身体以着一种诡异而又不可思议的方式朝着地面沉下去的时候，骤然间——

　　嗤！

　　一颗狙击弹头猛地从死神头顶上的斗篷射杀而过，那一瞬间，死神立即感觉到头顶上一阵火辣辣的刺疼。

　　他已经倒在了地上，立即做出了规避之后才伸手摸向了头顶，顿时一阵热乎乎黏黏的感觉。

　　同时，有股血腥味弥漫而出。

　　死神一看，自己手掌上都是血，那发狙击弹头几乎是贴着他的头皮而过，将他头顶的头皮给撕下一块，一阵阵火辣辣的灼烧般的刺疼感蔓延全身。

　　这当真是让他出了一身冷汗，可想而知，刚才他要是反应稍微慢一秒，那这发狙击弹头将会从他的脑袋上洞穿而过。

　　是谁？

　　到底是谁拥有如此恐怖的狙击手段？竟然让他都没有半分预兆，若非他身为顶级绝世强者，对于危险的感应能力极为可怕，早就已经被一枪爆头！

　　猛然间，死神的脸色再度一变，他的身形再度一闪，接连翻滚进行规避。

　　咻！

　　一发狙击弹头从正面狙杀而至，直取向了死神。

　　死神心中，这一枪是海狼狙杀而来的，他本能端起手中的狙击枪想要反击，可还未能扣下扳机，他禁不住下意识的惊叫了声，整个人的身形再度接连滚动。

　　咻！咻！

　　这一次，有着数发狙击弹头锁定住他的方位，朝着他不断地狙杀而来，当中隐隐还携带着一股不可一世的滔天魔气。

　　“魔王？是魔王！该死！”

　　死神眼中闪动着丝丝缕缕阴沉无比的目光，他已经反应过来，肯定是魔王在暗中对他进行狙杀。

　　也只有魔王，才拥有如此可怕的，完全不亚于海狼的高超狙击枪法。

　　如此一来，死神还真的是陷入到了极度危险的境地。

　　他难以想象，如果海狼与魔王两人联手起来对他进行狙杀，那情况肯定是不容乐观，甚至还有着致命的危险。

　　对面，一处山林中，海狼手中端着的狙击枪稍稍放下，他朝着另外一个方位看了眼，自语地说道：“魔王？他来了吗？”

　　这一次西洋盟军的首领卡罗尔少将就在海狼的身边，他听到了海狼自语的声音，他脸色一怔，旋即问道：“海狼，你刚才说什么？魔王？魔王现身了吗？”

　　海狼点了点头，他说道：“我刚才感受到了魔王的气息，他跟我狙击死神。应该是他没有错，唯一让我奇怪的是，他自身的气息跟以往有些不同，那股魔气显得更加的深沉厚重。”

　　“既然魔王的踪迹出现了，那我就带着西洋盟军的战士前往围杀魔王！”卡罗尔开口说道。

　　“先别急，先将这支死亡神殿的战士尽可能的歼灭！现在有魔王相助，能够彻底压制住死神！”海狼说道。

　　卡罗尔想了想，他说道：“好！”

　　左侧方位上，萧云龙在不断地锁定住死神自身那股气息之余，他眼中的目光也朝着海狼所在的方位看了眼，他能够感受得到，海狼自身那股磅礴浩荡的至强气息，毫无疑问这是一个绝世强者，还是一个顶级的绝世强者。

　　只不过在目前的战局中，他还不知道对方是敌是友。

　　不过对方也是在狙杀死神，这一点倒是跟他有着共同的立场。

　　萧云龙与海狼彼此间虽说没有沟通，不过在针对死神的狙杀上却是有着一定的默契，他们接连出手狙杀之下，已经把死神逼得接连翻滚闪避，没有丝毫的还手之力。

　　如此一来，随着海狼特战队的战士还有西洋盟军战士的合围而上，死神这边死亡神殿的战士立即遭遇到了不断地击杀，出现了大范围的死伤情况。

　　血狱脸色急剧变化，他不断地率领着死亡神殿的战士朝后撤退着，面对着围杀而来的海狼特战队的战士，他也的确是没有更好的反击办法。

　　就在这关键时刻——

　　哒哒哒哒！

　　这支死亡神殿战士的后面突然间有着一支支的战士队伍赶了过来，他们不断地朝前开枪，强大的火力立即反击了上去，立即减缓了海狼特战队战士的朝前冲锋袭杀的阵势。

　　这一刻，狂猎、天怒他们率领着的战士队伍终于是赶过来支援了。

　　死神终于松了口气，狂猎他们这支战士队伍赶来之后，他们这边的兵力增加了好几百人，反击的火力也很强大，使得海狼特战队的战士一时间想要冲锋过来已经不可能。

　　“死神阁下，我们需要撤离！等待毁灭者大人还有其他的盟军战士赶来。”狂猎对着死神说道。

　　“好！你来指挥作战！我被海狼还有魔王盯住了，我尽量跟他们缠战。”死神说道。

　　狂猎本身有着极高的指挥作战的本领，在他的率领之下，场中的战士正在有条不紊的撤退着，退到一处低矮的山谷之地后，狂猎利用这片易守难攻的地形做了一个反击部署，阻止海狼特战队战士的围杀，将场中的局面先平稳下来。

　　前方，卡罗尔眼中目光一沉，他说道：“海狼，死亡神殿已经有援军赶来。对方援军人数众多，在这样的情况下，我决定先率领围杀魔王。”

　　海狼眼中精芒闪动，他心知这支西洋盟军前来的主要目的就是围杀魔王。眼下死亡神殿已经有援军前来，所以卡罗尔也不愿意让他手底下的西洋军继续攻杀，免得造成更多的伤亡情况。

　　卡罗尔想着的就是保留更多的战力来围杀魔王。

　　海狼也不好反对什么，唯有说道：“好，那你们去对付魔王吧。”

　　“魔王在哪个方位，还请海狼告知一声。”卡罗尔问着。

　　海狼伸手朝着侧面一个方位一指，说道：“魔王就在侧面的这个方位中进行游走伏击。不过，魔王虽说单兵作战，但你们还是不要轻敌的好。”

　　“我知道了！我这边这么多战士，还不信不能围杀一个魔王！”

　　卡罗尔眼中目光一沉，他开始将西洋盟军的战士召集了过来，准备前往围剿魔王。


第1907章 围杀魔王！

　　海狼跟卡罗尔说了魔王所在的方位，卡罗尔也开始集合了所有的西洋盟军的战士，准备前往合围魔王。

　　其实海狼对于魔王的印象并不坏，抛开各自所代表着的国家利益不谈，他与魔王之间有种英雄之间惺惺相惜之感，这是强者之间的一种尊敬。

　　只可惜，他始终要代表着的是M国军方的利益跟立场，从这个国家的利益角度出发，他与魔王之间多少也会存在一些冲突跟分歧。

　　但不管如何，至少眼下，海狼没有想过要帮助这支西洋盟军战士一起围杀魔王。

　　前来行动的时候，他已经想好了，以他为代表的海狼特战队不会跟魔王之间产生任何的冲突，各自为战，这就是他对魔王最大的敬意。

　　他无法确定往后他与魔王之间是否会有一场强者之间的问话，如果有，那也是他独自一人，堂堂正正的与魔王对决一场。

　　与国家立场无关，纯粹就是强者之间的一决胜负！

　　“魔王就在侧面的雨林中，跟我前往，围剿魔王！”

　　卡罗尔开口，率领着近五百名左右的西洋盟军战士浩浩荡荡的出发了，他们分成了几支小队，朝着萧云龙所在的侧面方位合围而上。

　　海狼看着卡罗尔将西洋盟军战士抽调离开，他口中并未说什么，心中却是在冷笑着——卡罗尔少将，自求多福吧，魔王可不是这么容易围杀的！

　　唯有强者才能理解强者。

　　所以海狼很清楚，类似魔王这样的顶级强者，有时候绝对不是凭借人数上的优势就能够可以围杀的，一个不慎，将会复出惨重的代价。

　　托雷斯走了过来，他询问海狼，说道：“头儿，现在西洋盟军的战士已经撤离，前往围杀魔王。我们这边的兵力已经严重不足。死亡神殿的战士有了前来支援的援军，下一步我们如何行动？”

　　海狼眼中目光一沉，他说道：“海狼特战队的战士什么时候依靠兵力数量上的优势才能打仗了？传我命令下去，以十人为一队，分成六队！采取切割战术，不断地消耗死神这边的战士！就算是他们有援军来了又何妨？不要忘了，此前魔王孤身一人，都可以伏击对方数百名战士！”

　　“是，头儿！”

　　托雷斯开口，将海狼的命令传递了下去。

　　随着西洋盟军战士的抽调离开，狂猎他们这边立即感觉得到他们所承受到的火力大幅减弱，原本几个极为凶猛的火力点因为西洋盟军战士的抽调离开而撤离了。

　　这还真的是让狂猎轻吁口气，他虽然不知道M军战士这边火力突然锐减的原因何在，他也没有心思去深究了，趁着这个机会，他立即下令让所有的战士队伍继续撤离。

　　他的目的就是率领着这些战士队伍撤离到港口的轮船上，等待着毁灭者的到来。

　　……

　　侧面的山林中。

　　萧云龙仍在想方设法的继续伏击死神。

　　只不过随着狂猎他们这支战士队伍前来汇合支援，死神这边得到援助之后，他掩藏反击也更加的凌厉，所以想要进一步的伏击，显得很困难。

　　就在萧云龙准备继续朝前潜行的时候，突然间，他微微皱了皱眉，他感觉得到右前方的位置上有着一股凌厉的杀气正逼近过来。

　　同时，在那寂静的雨林中，有着一阵阵密集而又细碎的脚步声传递而来，分成了好几个方位，而这些细碎而又快速的脚步所指着的方位都是同一个位置——以他为中心的位置！

　　“合围？”

　　那一刻，萧云龙的脸色终于是有了些变化。

　　饶是他处在化魔状态，但在这种情况之下，他脑海中也立即浮现出了原有的战斗本能，心知这是一种职业军人典型的合围阵势，以着他为中心点，正全速合围而来。

　　右前方的这支战士队伍一直在围杀死亡神殿的战士，萧云龙本以为跟他们有着同样的阵线，不过他也没有放松警惕，只是他没有想到这支战士队伍这么快就要对他采取合围的阵势。

　　萧云龙已经顾不上继续伏击死神，他深吸口气，转眼迅速的看着四周的地形，心中也做出了一个判断跟选择。

　　正前方是死神、狂猎还有敌军战士他们撤退的方向，右前方是合围而来的职业军人，他唯有的选择只能朝左，并且还要迅速的脱离对方的包围圈。

　　嗖！

　　萧云龙毫不迟疑，他双足陡然发力，在他自身那股强悍无比的爆发力量下，他整个人犹如一支离弦利箭般的朝着左侧方位的山林中飞窜而出。

　　萧云龙的速度太快了，脚下崎岖的复杂山地都难以阻挡他的脚步，他一冲而上，一张脸沉了下来，面如沉湖，没有任何的表情，有的仅仅是绝对的冷静与冷漠！

　　就在萧云龙的身形急速飞窜期间，合围而来的职业军人似乎察觉到了，当即已经有人在开枪。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　一颗颗子弹飞射而来，甚至，在萧云龙急速潜行的方位上，也有着流弹射杀而至。

　　萧云龙好几次都做出了翻滚规避的动作，同时整个人的身形依靠四周的掩体来潜行，避开这些射杀而来的子弹。

　　萧云龙以着风驰电掣的速度朝前疾冲，可以说已经成功的避开了这支敌军的包围圈，而在最左侧的方位上，有着一支西洋盟军战士合围而来，疾冲而来的萧云龙一下子就跟这支三十名左右的敌军战士打了个照面。

　　哒哒哒哒哒！

　　毫不迟疑的，萧军浪拎起手中的勃朗宁M2重机枪，朝前一阵疯狂的扫射，扫射的过程中，他整个人的身体也在地面接连翻滚，扣动扳机的食指不曾松开过。

　　末了，他放下手中的重机枪，整个人猛地朝前一跃而起，以着无与伦比的速度朝前扑杀而上。

　　刚才他抢先一步，手中的重机枪一轮扫射之下，这支战士队伍中起码有着超过十人当场阵亡，还有个别被子弹击伤。

　　其余的战士反应过来，准备持枪反击的时候，猛然间却已经看到一道身影以着风雷之势般的疾冲而至，硬生生的杀入到了他们的战士队伍人群当中。

　　嗤！嗤！

　　凌厉的刀芒划过虚空，极快无比，携带着凌厉的杀机，从这些西洋盟军战士的咽喉上纷纷划过，鲜血飞溅而起，纷纷扬扬的洒落而下。

　　砰！砰！

　　同时，萧云龙左拳轰杀，双腿的腿势也在急速横扫，朝着身边的这些西洋盟军战士镇杀而上。

　　他必须要冲上来，打乱对方的战斗部署，否则在如此近的距离之下，一旦让对方余下的起码十六七名战士全都开枪，那他肯定无从闪避，将会面临生死危机。

　　所以萧云龙所要做的就是迅速疾冲而上，利用近身搏杀来打乱对方的部署，并且还要进行快速击杀，接着逃离，避开敌方大军的合围。


第1908章 恐怖魔威！

　　萧云龙眼中的目光已经完全的泛红，眼中笼上了一层血色的杀机，浑身更是弥漫出一股魔威气势，滚滚魔威恍如实质般的碾压而下，席卷向了场中的敌军战士。

　　他需要尽快的杀戮，所以，这时候的他充分的展现出了自身杀伐方面的技巧，他身体的任何一个部位都能够形成一个攻击点，就仿佛虎入群狼般，以着最为凌厉的手段攻杀向了场中的这些西洋盟军的战士。

　　嗤！

　　一个西洋军战士的咽喉被萧云龙手中夜鹰平刃的刃口给割断。

　　轰！

　　萧云龙左手一拳直接爆发出了自身的三重力道，催动杀人之道的拳势，摧枯拉朽般的轰杀向了左侧的一名战士，这一拳印在了这名西洋军战士的脸面之上，将他一张脸轰稀巴烂，鲜血横流，整个人的身体直接倒飞而出。

　　在萧云龙自身那股重达三重力道的轰杀之下，这名战士已经死得不能再死。

　　呼！呼！

　　萧云龙的双腿更是在急速轮动，犹如两柄轮动起来的巨斧，朝着身边的西洋军战士碾压横扫了过去，腿势所过之处，无可抵挡，以着摧枯拉朽般的气势一路横扫而上，将眼前的一个个西洋军战士给横扫击飞了出去，基本无人生还，即使还有着一口气，那也是丧失了作战能力。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，他合身朝着眼前仅剩下的四名西洋军战士直接蛮横无比的冲撞了过去，撞击而上的瞬间，他手中的夜鹰平刃军刀狠狠地刺入了其中一名西洋军战士的胸膛中，在他自身那股强大的爆发力量的冲击之下，其余三名西洋军战士也被撞飞。

　　这时，从身后还有侧面不同的方位上已经有着一股股凌厉的杀气正在逼近，萧云龙已经来不及对被他撞飞的那些西洋军战士进行补刀，他俯身随手拿起两挺突击步枪，身形一个翻滚，朝着前方一个斜坡滚了下去，站起身后身形一动，朝前急速飞窜。

　　砰！砰！砰！

　　在他的身后，立即有着一声声枪声传递而来，一些零星的子弹朝着他逃窜的方位不断地射杀了过来。

　　想来是被他击倒在地上，还未来得及补刀格杀的那些战士拿起枪一阵扫射反击。

　　不过已经为时已晚，萧云龙已经潜行逃远。

　　很快，一阵阵劲风呼啸而至，从各个方位上，一队队的西洋盟军的战士已经纷纷赶来，当中也有这支西洋盟军战士的统领卡罗尔。

　　卡罗尔来到这片战场后，脸色立即阴沉了下来，他问着一名受伤还未死去的战士，厉声说道：“魔王人呢？”

　　“卡、卡罗尔少将，他跑了，从这个方位。我们这支战士队伍突然跟他相遇，他直接就冲杀了上来，他的速度太快了，许多战士都还没来得及做出反应就已经被击杀。”这名战士语气惶恐的开口，眼中仍旧是残留着一种为之恐惧之色。

　　的确，在这名西洋军战士的眼中，刚才冲杀而至的那道身影看着简直不像是一个人，而是一尊神魔，浑身上下散发着一股恐怖骇人的魔性气息，一路杀伐，无人能挡，他只能眼睁睁的看着身边的队友在那道宛如神魔的身影面前，如同纸糊的般，一路砍瓜切菜的格杀一个又一个西洋军战士，最后再从容的离去！

　　原本这支战士队伍约莫有30人左右，现在还活着的，却是只有五六个人！

　　对方在极为短暂的时间内，就解决了他们二十多名精锐战士，如此恐怖的杀伐手段，足以让人不寒而栗。

　　卡罗尔面沉如水，如今魔王已经逃走，现在追过去，也是徒劳无功了，原本一次极好的合围机会，就这样被破局了，他心中的确是很不甘心。

　　仔细的检查战场后，卡罗尔的脸色更加的不好看了，从战场中遗留下的一些战斗痕迹来看，能够推测出魔王的作战能力极为的恐怖骇人，除了那些被枪杀还有军刀割喉而亡的战士之外，一些战士遭到重力攻杀，气绝身亡，如此力量简直是让人感到毛骨悚然。

　　卡罗尔心中还真的是有些震撼，不过他表面上仍旧是不动声色，他是这支战士队伍中的首领，起到稳定军心的作用，所以他沉声说道：“大家不用惊慌，是我们的战士准备得不够充足，这才给了魔王突袭的机会！我们人多势众，魔王终究只有一个人而已！只要你们严格执行我的战术安排，将魔王合围在内，他插翅难飞，必然可以击杀！”

　　在卡罗尔的整顿之下，这支西洋盟军战士再度纠集了起来，他身为西洋盟军中的将领，本身也有着极为强大的领兵作战方面的才华与谋略。

　　他将这支战士队伍进行编队，侦察兵、突击手、狙击手各种兵种都分配起来，按照他的战术安排，继续朝着魔王逃走的方位包围上去。

　　他相信在这夜色中，魔王潜逃不远，再说在如此范围的追捕之下，魔王孤身一人而已，能够逃到哪里去？

　　他坚信，只要能够追踪到魔王，就一定能够将他围杀！

　　……

　　后方的莽莽山脉中。

　　正有着一支战士队伍犹如暗夜中的幽灵般以着极快的速度朝前潜行着。

　　他们行军的速度很快，也显得极为谨慎，不断地关注着四周的情况。

　　在队伍的最前方，有着数道身影率先行走侦察，其中一道身影穿着黑色的作战服，勾勒出了妙曼身姿，脸上戴着一副蝶形面具，正是夜姬。

　　除了夜姬之外，旁侧还有着小刀、小武、石头等人，他们充当侦察兵，刺探前面的情况。

　　行军到这里后，只见夜姬、石头等人突然间纷纷驻足停下，因为他们看到这里留下了大量的战斗过的痕迹。

　　很快，后方的大部队战士也行军了过来，夜之女王、穆恩、罗尔德蒙他们也走上来查看着。

　　“这里有着大量的战斗留下来的痕迹。还有战死的战士。”

　　穆恩开口，他们检查这片战场中战死的战士，接触战术手电筒，一番仔细的查看，看到这些战士穿着的作战服上有着一柄滴血镰刀的特殊图案。

　　“死亡神殿的战士！”穆恩眼中目光一沉，说道，“这是死亡神殿的战士！究竟是那一股势力跟死亡神殿作战呢？”

　　这时候，老莫也走了上来，他检查战场中这些尸体后说道：“这些战士死亡的时间不超过4个小时。也就是说，4个小时之前，这里发生过大战。”

　　“4个小时的时间？两股势力一方撤离，一方追杀。那他们的速度不快。我们加速行军，能够赶上去。到时候，也就知道究竟是那一股势力在针对死亡神殿了。”穆恩眼中精芒闪动，他开口说道。


第1909章 诱杀陷阱！

　　夜之女王、穆恩、罗尔德蒙他们继续率领着这支战士队伍朝前行军，魔军战士、龙炎战士、女王军战士还有自由佣兵战士全都混合在了一起，不分彼此，这一刻他们全都是魔军！

　　从发现这片雨林中留下来的战斗痕迹后，他们心知这一路追踪而来的方向并没有错，并且很快就能够追踪上去，他们都有种预感，距离会见萧云龙的时间已经越来越短。

　　继续朝前行军之下，一路上也能够发现一些零星的作战痕迹，直至一个小时后，才又发现了一个较大规模的遗留下来的战场。

　　视察这片战场的时候，穆恩他们除了发觉死亡神殿战士战死的尸体之外，还有其他的战士，不过这些战士战死的数量相对死亡神殿的战士而言就少了很多。

　　穆恩他们查看这些战士的尸体，注意到他们穿着的是职业军人的那种丛林迷彩作战服，作战服上也有着特有的标记，标记下还有着一行英文，拼起来就是“西洋盟军”的缩写。

　　“西洋盟军！”

　　穆恩眼中闪过一缕寒芒，他身上有着一层杀机在弥漫。

　　西洋盟军屡屡针对魔军战士，此前西洋盟军曾大规模的出动麾下战士，想要对魔军战士进行围剿。而萧云龙也曾率领着魔军战士跟龙炎战士将他们的一个据点给端掉。

　　所以，西洋盟军出现在这里，肯定是一个强劲的敌人！

　　“奇怪，西洋盟军怎么会跟死亡神殿打起来了呢？”石头皱了皱眉，有些不解。

　　小武沉吟了声，说道：“奥丽薇亚不是说了吗？海狼也已经出动了，带领着海狼特战队前来安第斯山脉。这支西洋盟军会不会跟海狼的特战队战士联合在了一起？”

　　穆恩点了点头，说道：“也有这个可能。海狼一直敌视死亡神殿。上次我们攻杀死亡神殿的时候，海狼不是跟我们联合了吗？也就是说，很有可能海狼跟西洋盟军联合，追杀死亡神殿的战士。”

　　“西洋盟军率属于北约下的一个军事机构。海狼这一次率领着海狼特战队出动，从关系上，他没有权力调动西洋盟军战士。”夜之女王开口，她接着说道，“所以，这一次西洋盟军前来，他们也许有着其他的目的。并非是刻意前来针对死亡神殿的战士。”

　　“其他的目的？”穆恩眼中目光一冷，说道，“那就是来对付老萧的吗？老萧在安第斯山脉中孤军作战的消息已经传遍黑暗世界。西洋盟军得知这个消息不足为奇。所以，他们大规模的纠集兵力前来围杀老萧，也不是不可能。”

　　“这么说老萧岂不是很危险？西洋盟军一直都是正规的职业军人，他们的作战能力更加强大！我们需要加快行军的速度，截杀西洋盟军！”罗尔德蒙沉声说道。

　　“老蒙说的不错！继续行军！战场距离我们已经不远了！”穆恩开口说着。

　　说话间，这支战士队伍已经是继续前行，以着最快的速度行军，他们胸腔内有股热血在涌动，一个个战意沸腾而起，只想着以最快的速度行军而上，截杀西洋盟军，与萧云龙汇合！

　　作为兄弟，他们岂能让萧云龙一个人独自孤军奋战？

　　一个人战斗太孤独！

　　唯有肩并肩、背靠背，一起厮杀，一起浴血，才叫热血沸腾畅快淋漓！

　　……

　　山林中，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　萧云龙仍旧在山林中潜行着，浓重的夜色笼罩之下，他潜行的速度并不快。

　　因为在目光所及那深沉的黑暗中，根本无法辨别这片雨林的方向，而且在夜晚中，雨林是最为危险的。一些区域会存在着散发出来的瘴气，一旦误入其中，稍微不慎将会中毒晕倒。

　　所以萧云龙潜行的速度没有多块，同时他也能够感应得到，身后有着追兵合围过来。

　　他不知道这股势力究竟是哪一方敌人，不过既然如此前来合围他，肯定就是死敌。

　　让他感到奇怪的是，他并未感觉到那个跟他联手狙杀死神的绝世强者的气息，这个强者并没有前来追杀他。但这个绝世强者此前可是跟这支围追他的战士队伍一起对付死亡神殿。

　　这就让萧云龙感到有些奇怪了。

　　说起来，那个绝世强者带给萧云龙的威胁感比起死神更甚。

　　或许死神个人作战能力很强，但是对于丛林作战跟指挥方面，远远不及那个绝世强者。倘若是那个绝世强者亲自率兵围追过来，那萧云龙都会感觉到很吃力。

　　不过现在，萧云龙嘴角有着冷笑之意隐隐泛起，他要跟这支敌军好好地玩一玩。

　　他从来都不惧怕合围上来的敌军战士，以着他的能力，他可以进行反杀。

　　嗖！

　　萧云龙身形一动，猛地朝着右侧方位猛地一闪，接着他宛如幽灵般的潜伏上去，很快便是听到了一些细微的脚步声。

　　萧云龙潜行而上，稍稍挨着身，在一处灌木丛中埋伏着。

　　在他的前方，则是有着八个人一组的战士队伍悄然间潜行了过来，他们彼此间背靠着背，手中的武器端举着，朝前行走的时候，都是脚尖先轻轻地一触，确认安全之后才踩下，不过他们都是前脚掌着地，这样的方式能够使得他们潜行的过程中将脚步的声音控制到最小，同时最重要的还能够在随时随地进行足尖力量的爆发。

　　这是职业军人在雨林中很标准的潜行方式。

　　换做是其他人，只怕根本无法察觉得到他们的存在。

　　可惜，他们的对手是萧云龙，一个当世大魔王的存在。

　　萧云龙能够感应得到他们的气息，并且能够识破他们的潜行技巧，但是反过来，他们就无法感应得到萧云龙的存在。

　　就在他们前方不足十米的灌木丛中，萧云龙屏住呼吸的埋伏着，那双泛着冷意的目光冷冷的盯着不断逼近过来的这支战士队伍。

　　八米……五米……三米！

　　嗖！

　　一道劲风猛地吹刮而起，萧云龙出动了。

　　不动如山，动如火掠！

　　他的速度太快了，快到让人来不及有任何的反应。

　　嗤！

　　锐利的杀机随着那刺杀而出的锋刃弥漫四周，以着雷霆万钧的气势袭杀向了这支战士队伍。

　　“啊——”

　　凄厉而又短促的惨嚎声响彻而起，在这苍茫的夜色中显得格外的刺耳。

　　片刻中，地面上已经是多了八具尸体。

　　萧云龙将这些尸体的战术背包翻了一遍，将里面的弹药还有干粮等收走。随后，他从这些敌军战士的身上拿出一颗颗的手雷，拉开保险之后让这些尸体压住手雷的保险，迅速的布置下了诱杀陷阱。

　　这种手法，在特战兵战斗方式中叫做尸体诡雷！


第1910章 尸体诡雷

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑暗中，从各个方位上猛地有着一道道劲风之声传递而来，便是看到在那漆黑的林子中，从四面八方有着一支支战士队伍相继出现，他们如同一头头闻嗅到血腥味的鲨鱼般，瞬间齐聚了过来。

　　但他们终究是来晚了一步，等他们齐聚而来的时候，看到的却是倒在地上的这八具尸体！

　　“第五分队的战士牺牲了！”

　　场中，有个战士开口。

　　“他们到底是怎么死的？好像不是枪伤，难道是近身搏杀致死？真要如此，那魔王的战力未免也太恐怖了！”一个战士说着，他已经蹲下身，去翻开一个死去的战士的尸体，同时打开手电筒，想要查看致命伤。

　　当他将一名战士的尸体翻过来的时候，他手电筒一照，眼睛都发直了，脸色瞬间变色，猛地大声疾呼：“FUCK！规避——”

　　他看到的是压在尸体下的地雷，这个反步兵地雷已经拉开保险，不过一直是那个尸体压住了保险，所以没有爆。

　　随着他将这具尸体翻开的时候，拉开的保险失去了外力，直接引爆！

　　场中的都是职业军人，自身的作战反应能力不可谓不快，当这名战士喊出规避的时候，他们已经做出了反应，第一时间选择趴在地面上。

　　轰！轰！轰！

　　轰然的爆炸声响彻而起，直让场中这些西洋盟军战士为之心惊胆战的是，这竟然是连环诡雷，一颗引爆之后，其他的反步兵地雷也全都轰然炸开，各种碎片还有钢珠朝着四面八方肆虐了过去。

　　“啊——”

　　一声声惨嚎之声此起彼伏，不绝于耳，回荡在了夜色笼罩下的这片山林中。

　　待到一切都静止下来后，爆炸中心的地面已经被炸出了一个深坑，爆炸中心点四周横七竖八的躺着一个个西洋盟军的战士，有些已经死了，有些还活着。

　　不过，即便是一些活着的战士，身体内也不知道被嵌入了多少枚碎片抑或是钢珠，有点奄奄一息，有的半生不死，已经丧失了作战能力。

　　很快，卡罗尔率领着大部队的西洋军赶过来了，赶来之后便是看到了眼前这惨不忍睹的一幕，恍如地狱，森然可怕。

　　经过询问之后，也就明白发生了什么事。

　　“少将，这是尸体诡雷！而且，魔王布置雷区的手段极为高超，所以才引发了如此大规模的伤害。”卡罗尔身边的一名军官开口，一副心有余悸之色。

　　爆炸中心点附近的战士都已经死得不能再死了，粗略核算之下，这一次死亡的战士足足有56人，受伤的有48人！

　　加上前面战死的二十多名西洋军，如此一来，这战斗都还没算是真正的开始，西洋盟军这边已经将近上百名战士阵亡，加上受伤的战士，现在余下来还有完整作战能力的战士队伍也只是剩下三百多人了。

　　仅仅是一个魔王而已，却是对西洋盟军的战士造成如此巨大的损伤，这让卡罗尔难以置信。

　　不由得想起西洋盟军5号据点被端掉之事，他很想象倘若是一支完整的魔王佣兵团的战士齐聚在一起，那所凝聚而成的战力将会是何等的恐怖惊人。

　　卡罗尔面沉如水，到了现在已经是陷入到了进退两难的境地，继续追击魔王吧，如今魔王已经不知道潜逃到何处，夜色茫茫也没有一个头绪；要说就此放弃，那对于整个西洋盟军士气的打击将会是难以想象的。

　　此外，还有一个隐忧就是，卡罗尔不知道如果继续追击而上，又将会有多少战士被魔王反杀。

　　这种矛盾的心态让他有些纠结。

　　在他的身边，一个个西洋盟军的战士都在等着他发话。

　　这让他意识到，他必须拿出一个态度出来，否则军心将会涣散。

　　卡罗尔沉吟了声，说道：“魔王单兵作战的能力很强，所以我们分组的小队遇上他，那的确是没有什么优势。我们最大的优势就是团体作战，魔王一次次的避开，可见他也在害怕我们团体作战的能力。魔王已经让我们众多兄弟牺牲，我们需要继续追杀下去，唯有魔王的鲜血，才能告慰我们牺牲战士的在天之灵！”

　　“所有战士队伍，集合起来，我们以一个整体继续朝前追捕魔王，务必要将魔王给围杀，绝不给他逃生的机会！”卡罗尔语气铿锵地说道。

　　“是，将军！”

　　场中余下的西洋盟军战士纷纷开口。

　　他们开始集合队伍，继续朝前浩浩荡荡的追击魔王的行踪。

　　在不断地追击过程中，天色也渐渐地亮了，天际边已经露出了鱼肚白，晨起的旭阳透过层层云层，又一次的洒落大地。

　　当眼前的视觉随着天色的亮起而豁然开朗的时候，正在一路潜行，是不是进行反杀狙击的萧云龙猛地看到，他来到了一片为之的高耸山脉面前。

　　眼前是突兀而起的连绵山脉，右侧是一处断崖。而在左侧的方位，那个方位他曾路过，哪里有着一片沼泽，沼泽的浅水上，栖息着许多冷血而又危险的鳄鱼。

　　来到这里，似乎已经是一片绝地，往前有着横亘的巨大山脉，往后有着西洋盟军追击围剿的队伍。

　　其实在晚上的时候，他想逃脱是可以的，但他并未远离，而是时不时的进行游走狙击，加上晚上也无法视物，在不知不觉的潜行中，竟然来到这样一片地带。

　　萧云龙正想着沿着沿路，朝着左侧潜行过去再想着其他的出路的时候，突然间，他眼中目光一沉，他一个翻身滚地，手中的一挺突击步枪朝着左侧方位一阵横扫。

　　哒哒哒哒！

　　左侧方位上，一队追击而来的西洋盟军的侦察兵刚冒出身，立即有着那呼啸的子弹横扫而至，瞬间血花四溅。

　　后面的侦察兵战士立即俯下身，他们同时也确定住了萧云龙的方位。

　　“卡罗尔将军，已经确定了魔王的方位！他被一条高耸而起的山脉挡住了去路，他已经走投无路！”

　　“卡罗尔将军，这是围杀魔王的最好机会！他已经没有退路，陷入到了绝境！”

　　“速速来援，将魔王包围起来，这一次他插翅难飞！”

　　顿时，一个个西洋盟军的侦察兵无比激动的跟卡罗尔取得了联系，汇报了萧云龙目前所处的情况跟方位。


第1911章 英雄没有末路！

　　卡罗尔兴奋无比，接到前线追击的侦察兵的通讯通话之后，他整个人就是处在一种亢奋的状态之下。

　　魔王被围困在一处绝地之中？

　　那可真是老天开眼了，作为一个优秀的指挥官，他很清楚这意味着的是什么，对他而言，这绝对是一个千载难逢的大好机会。

　　魔王只有一个人而已。

　　而他这边还有三百多名左右的精锐战士，只要能够成功的将魔王合围住，就能够进行击杀！

　　一个身处绝地之地，即便是个人作战能力再强大又能如何？

　　终归是逃脱不了被围杀的下场！

　　在他率领着数百名战士的合围之下，他觉得就算是魔王插翅也难飞！

　　“全速行军，前往合围魔王，这一次务必要将魔王格杀！”

　　卡罗尔兴奋的大喊着，整个人犹如打鸡血了般，仿佛随着他领兵而至，魔王必然要被他成功围杀。

　　在卡罗尔的调令下，所有西洋盟军的战士已经在开始行动，他们行动迅速，动作敏捷，一个个全副武装，杀机凛然，朝前疾冲了过去。

　　他们距离前线的侦察兵战士也不远，所以全速行军之下，能够很快的就赶过去。

　　……

　　前面高耸而起的山脉中。

　　有着阵阵枪声不断地传递而至，西洋盟军这边有着几名侦察兵被萧云龙第一时间开枪射杀了，不过余下的侦察兵战士却是据守在掩体中，不断地开枪扫射，拖延时间，等待着后面援军的到来。

　　萧云龙朝着右侧潜行过去，来到之后看到右侧方位的一处悬崖，山崖陡峭，下面缭绕着水雾，所以根本看不清楚这道山崖究竟有多深。

　　这时候，前方已经有着密集的脚步声跟滔天的杀机弥漫了过来，这让萧云龙眼中目光一沉，他心知想要突破出去已经很难，不过饶是身处这样的绝地，他仍旧是不慌不忙，他迅速的朝着山脉上冲了上去，他在寻找属于自己的战场。

　　既然前后左右已经没有退路，唯有的选择那就是死战！

　　既然是一个人又如何？

　　只要选择好战场，仍旧是可以一夫当关万夫莫开！

　　对于真正的强者而言，没有所谓的英雄末路！

　　就算是没有路了，也要硬生生的杀出一条血路！

　　最终，萧云龙选择了山脉上的一处险峻的位置，这处位置呈现瓶口状收窄的趋势，收窄的山路两侧都极为的陡峭险峻，难以形成大规模的行军。

　　所以，萧云龙决定驻守此地，静心等待着敌军的到来。

　　下方，卡罗尔的大军已经齐聚了过来，整整三百多名西洋盟军的战士，一个个浑身上下都弥漫着一层恐怖血腥的杀机。

　　卡罗尔已经跟前线的侦察兵汇合，他沉声问道：“魔王呢？”

　　“将军，魔王已经朝着上面的山脉潜行而上。不过这道山脉高耸险峻，他逃不掉。”一名侦察兵战士说道。

　　“上面的山脉中吗？”卡罗尔朝着上面看着，他冷声说道，“魔王以为逃到上面据守一个先要据点就能够挡住我们数百名战士的火力？简直是痴心妄想！突进队战士首领何在？”

　　“将军，我在！”

　　一名气息冷冽的军人战出身来。

　　“你率领突击队的战士，分成几队人手，突击而上。”卡罗尔开口，接着说道，“负责火力的机枪手在后面紧随，提供火力援助，确保突击队的战士能够冲锋上去。”

　　“加百列，你带着狙击手在后方埋伏，只要魔王的身影被逼得现身而出，全部给我开枪狙杀！”卡罗尔又说道。

　　“是，将军！”

　　场中一个个西洋盟军的战士开口，他们已经开始行动了起来，一队队的突击战士也已经沿着山脉中的山路朝上突击。

　　萧云龙仍在那狭窄的山道上埋伏着，他眼中的目光冰冷起来，通过狙击镜，他能够看到已经朝着山脉中突击上来的敌军战士。

　　不过他脸色平静，极度平静的脸色下，是一种绝对的淡漠，对生命的一种淡漠。

　　萧云龙没有任何的惧怕与紧张，他唯一担心的就是自身的弹药问题。

　　这一路不断地交战反杀，他都会从反杀的敌军战士中收取足够的弹源。

　　但是在这里，他被眼前这支西洋盟军战士合围，无法进行灵活的游走作战，这意味着他很难获取得到足够的弹药。

　　一旦他现在战术背包中的弹药用完了，那可就危险了。

　　不过这也是后面的事情了，萧云龙只管着将眼下潜伏上来的敌军给大杀一番再说。

　　萧云龙在一处掩体上架起了一挺勃朗宁M2重机枪，一排弹链拖在了地面上。同时，他右手单手握着巴雷特大狙，眼中开始泛起了一层血色杀机。

　　哒哒哒哒！

　　萧云龙左手扣动勃朗宁M2重机枪的扳机，朝着下面左前方的一处方位猛地横扫了过去。

　　那处方位的山林中，有着一支突击队想要借助四周的掩体潜行过来，但又岂能瞒得过萧云龙的感知，随着他重机枪枪口喷薄而出的火力攻杀，左前方正在潜行的这一支突击战士被迫现形而出。

　　萧云龙右手握着的狙击枪已经立即出击。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙接连狙杀，弹无虚发，每一发狙杀而出的狙击弹头都狙杀而上，无比精准的命中了那些被逼的现形而出的敌军战士。

　　哒哒哒哒！

　　这一瞬间，敌军突击战士这边的反击也呼啸而来，他们也纷纷开枪，密集的子弹形成了一道火力网，覆盖向了萧云龙的藏身之处。

　　随着那阵阵枪火声响彻而起，也在宣告着这一战的正式打响。

　　……

　　后方，约莫十多公里外，由夜之女王、穆恩他们所率领着的战士队伍正在全速行军。

　　他们一路行军而来，沿途上看到了许多遗留下来的战斗痕迹，他们循着这些战斗痕迹往前走着，要查找出萧云龙的踪迹。

　　这时，正在前方侦查的石头等人返回，看到穆恩后就开口说道：“老穆，在前方左侧有着大批战士行军留下的脚印。并且那个方位上，隐隐有着枪声传来。而往前，也有着战斗留下的痕迹，并且会深入到厄瓜多尔位于安第斯山脉的边境地界。前方的方向，也有着战斗痕迹，但明显的看到，追踪一方，也就是以海狼为代表的海狼特战队的兵力战士突然大量减少，从行军留下的痕迹可以看得出来。”

　　“也就是说，现在我们有两个选择，是继续朝前行军，还是朝着左侧隐有枪火声的方位行军？”

　　石头开口问着。


第1912章 以杀止战！

　　摆在穆恩他们面前的有两个选择，一直往前有战斗的痕迹，而左侧的方位也有战斗的痕迹。

　　萧云龙会在那个方位？

　　穆恩皱了皱眉，他说道：“如果老萧被围攻，那最有可能就是被西洋盟军战士围攻。西洋盟军战士此番前来所针对的就是老萧。如果追击死亡神殿的海狼特战队的兵力突然大量减少，只有一个解释，那就是西洋盟军的战士抽调走了，他们兴许是发现了老萧的行踪，所以合围了过去。”

　　“也就是说，我们朝着左侧进军？”石头问着。

　　“对！就此好着左侧进军！死亡神殿的战士遭遇追击，他们只会一路撤退，而不是绕着前往左侧方位部署作战。唯一的可能就是老萧跟西洋盟军战士已经打起来，老萧游走作战，潜行到了左侧的方位。”穆恩说道。

　　“那就朝着左侧进军！出发！”

　　罗尔德蒙也开口说着，浑身上下激荡出了一股雄浑无比的战意，一声号令之下，带领着魔军战士、龙炎战士、女王军战士、自由佣兵团战士急速前进，朝着左侧方位冲了过去。

　　……

　　西面。

　　也就是魔军战士正赶过来的这个方向上，西洋盟军战士正一批批的不断往上冲，想要依靠着人数上的优势攻破萧云龙的火力网，将他格杀。

　　可是，到了现在，轮番上阵的突击队战士已经冲了三波人手，全都被打退下来了。

　　饶是他们人数众多，后面更是有着机枪手压阵，但是他们那强大的火力网并不能够充分的体现出来，因为这条陡峭的山路的确是太狭窄了，一路往上呈现出宛如瓶口般的收口状，两侧都是险峻崎岖的地势，饶是他们人多势众，但是一时间能够同时往上冲的人数顶多也就是十多二十人左右。

　　如果人数超过30人，那将会有些战士无法得到有效的掩体藏身，这跟主动送死并没有太大的区别。

　　正因如此，西洋盟军战士的几次冲击都宣告失败。

　　萧云龙藏身之地的确是有着一夫当关万夫莫开的气势，身体周边有着层层山石、林木层层叠叠组成的掩体掩护着，使得西洋军中的狙击手屡次开枪狙杀也是毫无办法。

　　反而是这些狙击手一旦暴露出方位，迎接他们的将会是那狙杀而至的狙击弹头。

　　“将军，魔王据守险要之地，屡次上冲都无果！主要这个山道过于狭窄，两侧的地势又太险要，所以无法形成大规模的兵力冲上去。”

　　一名副官对着卡罗尔说道。

　　“继续冲上去！使用手雷弹！魔王据守的地势不是险要吗？那就炸开！动用手雷弹一遍遍的去炸开！还有火箭弹兵，也全都出动，朝前轰杀！”

　　卡罗尔沉声说道。

　　“是，将军！”

　　这名副官开口，将卡罗尔的命令执行了下去。

　　接到命令的西洋军突击队的战士再度上冲，后面有着机枪手的火力掩护，他们朝上冲后一个个将手雷弹拉开保险，奋力的朝着上面扔着。

　　轰！轰！轰！

　　当一颗颗手雷弹在这些职业军人惊人的腕力之下，奋力的朝上扔掷，落地之后轰然爆炸。虽说爆炸点距离萧云龙所在的方位还有一些距离，但是爆炸之下所产生的冲击却是很强劲。

　　有些冲击的气浪已经席卷到了萧云龙这边。

　　随着这些手雷弹的爆破，爆破点四周尘土飞扬、碎石飞溅，那一阵阵的轰然爆炸的声音不绝于耳，趁着这个机会，这些西洋盟军战士加速往上冲刺，总体而言，比起此前的冲锋效果要好得多。

　　萧云龙也意识到了这个问题，他眼中目光一冷，端起那挺勃朗宁M2重机枪，朝前就是一阵猛烈的扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　狂暴的子弹横扫而出，一发发机枪子弹如同宣泄的潮水般朝前呼啸而去，狂暴的火力网之下，前面趁着尘嚣四起而冲上来的西洋军战士一个个的被子弹扫射而中，倒在了地上。

　　不过，后面却是又有着西洋盟军的战士连续不断的冲击上来，并且不断地投掷手雷弹。

　　甚至，有些火箭兵战士已经扛着火箭筒过来，正朝前发射。

　　轰！轰！

　　虽然火箭筒发射的有效射程很短，可是内蕴着的威力却是很强大，当一枚枚火箭弹落地爆炸的时候，掀起的气浪极为猛烈。

　　当中，更是有着一些碎片朝着四面八方飞射了过来。

　　轰！

　　又是一声巨响，一股强大的气浪裹挟着碎石飞溅而来。

　　萧云龙见状后整个人连忙趴在了地面上，避开这席卷而至的强大气浪。

　　当他准备起身反击的时候，对方机枪手的火力已经凶猛的扫射而至，狂暴的火力网扫射在他周边的掩体上，发出了砰砰砰的声音。

　　萧云龙身形一个翻滚，放下手中的重机枪，端起了巴雷特大狙，朝前便是接连开了两枪、咻！咻！

　　两颗狙击弹头狙杀而出，原本击中向萧云龙所在方位的机枪火力顿时被削减了许多，原来西洋盟军中的两名机枪手正朝前冲锋，却是被两发瞬间而至的狙击弹头轰杀。

　　趁着敌军扫射而来的火力稍稍减轻的时候，萧云龙又再度端起了重机枪，锁定住了一个方位之后直接疯狂扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　狂暴的机枪子弹呼啸而上，从这个方位上正冲刺过来的一个个西洋盟军战士根本就是避无可避，直接被横扫倒地，喋血而亡。

　　但后面，却是源源不断的有着其余的战士跟上，并且那手雷弹、火箭弹还不断地轰杀过来。

　　一时间，这个方位的山脉之上尘土飞射，浓烟滚滚，充斥着一股浓烈的硝烟跟血腥的味道。

　　突然间，萧云龙的脸色一变，他赫然看到有着五六颗手雷弹扔飞了过来，距离他很近，他急忙一个虎扑趴在了地面上，朝着右侧一阵翻滚。

　　轰！轰！轰！

　　这些手雷弹顷刻间爆炸而起，强大的气浪席卷而来，裹挟着一些碎石碎片，有些碎石击中了萧云龙的身体，传来阵阵刺疼之感。

　　而爆炸所产生的一些碎片也从萧云龙的身上划过，顿时溢出了丝丝鲜血。

　　萧云龙刚要站起身，猛地看到前方一枚火箭弹飞了过来，他脸色一变，急忙朝着身后翻滚，藏身在一处掩体中。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声后，萧云龙也感觉得到下面传递而来的那股浓烈的杀机越来越逼近，他意识到西洋盟军的战士采取人海战术之下，已经快要冲锋上来。

　　“全都给我去死！”

　　萧云龙眼中目光一沉，杀机盛烈，端起手中的重机枪，朝前一阵疯狂的扫射。

　　与此同时，距离这片山脉不足五公里处，穆恩他们率领着的魔军战士已经行军过来，越来越接近正在围攻萧云龙的这支西洋盟军战士。


第1913章 魔军袭杀！

　　轰！轰！轰！

　　一个个不断地朝着山脉上方冲刺过来的西洋盟军战士正奋力的朝前扔着手雷弹，使得山脉附近区域中的轰然爆炸声不绝于耳。

　　也有着火箭兵扛着火箭筒，不断地朝前发射着火箭弹。

　　随着这些弹头的不断地轰炸，原本能够让萧云龙得到足够庇护的掩体也被纷纷炸开，在那弥漫而起的尘嚣中，西洋盟军的战士更是急速冲锋。

　　可以说，眼下对于萧云龙而言，他所面临的情况很危急，主要是他只有一个人，所要面对着的西洋盟军战士却是有着几百人。

　　如果这地形开阔他可以任意奔行，那他完全不惧。

　　问题是他被逼入了一个险要之地，背靠着高耸的山脉，难以进行游走作战。

　　即便是陷入到如此危险之境，萧云龙整个人仍旧是面不改色，眼中泛着一层血色杀机，他身形翻滚之后卡在一处隐蔽的岩石层面的掩体中，将手中的勃朗宁M2重机枪架在了岩石层上面，右手扣住了这挺重机枪的扳机。同时，他左手拿起一挺M16突击步枪，朝着前面的方向一阵疯狂的扫射。

　　萧云龙双手持枪，同时扣动扳机，枪口中喷射而出的火力朝着前方覆盖笼罩，饶是西洋盟军战士也进行着火力攻杀，可萧云龙毕竟是占据着地利上的优势。

　　哒哒哒哒！

　　在萧云龙这一番畅快淋漓的火力扫射之下，正在冲上来的西洋盟军战士一个个全都纷纷倒地。

　　他们都是负责突击的先锋战士，出于职业军人的使命感，他们倒也不惧生死，不过这么冲上来被萧云龙一阵火力扫射而身亡，却也是对后面的战士形成了一种威慑。

　　“冲上去！魔王已经坚持不了多久！他本身的弹药也会用完！魔王已经走投无路，注定要被围杀！”

　　有些西洋盟军战士在大声喊着，正在鼓舞军心，要一鼓作气的将萧云龙给彻底围杀住。

　　轰！轰！轰！

　　又是一声声轰然爆炸的声音响彻而起，这些西洋盟军战士不断地扔掷手雷弹，不断地动用火箭弹，在那震耳欲聋的爆炸声中，在那密集的火力网扫射中，对于萧云龙所形成的威胁还真的是越来越大。

　　在那接连不断的爆炸声中，萧云龙身形接连滚动，避开爆炸时候所产生的那股强大的气劲冲击，饶是如此，他现在自身也是负伤累累。

　　爆炸产生的强大冲击力将一些碎石席卷而至，有些击中了他的身体。更危险的是一些破片型的手雷，一些碎片绞杀而至，有些从他的身体上划过，使得他多处部位鲜血横流。

　　但是，只要萧云龙有着武器在手，有着强大的火力网压制，这些西洋盟军战士想要冲上来那是不可能的。

　　事实上，这些西洋盟军战士从上到下每一个人心中都已经震惊万分，从开始冲锋到现在，他们损失的人手已经超过七八十名战士，既然如此，仍旧是未能给萧云龙造成太大的威胁。

　　这让他们感到难以置信。

　　一个人而已，竟然能够据守一处险要之地，凭着手中的几挺武器就能够格杀这么多的战士，如此作战能力让他们都感到心惊胆战。

　　但他们也没有因此而退缩，因为他们判断出萧云龙现在的情况也很糟糕，已经快要接近弹尽粮绝的地步了。

　　事实上，也差不多如此。

　　萧云龙一阵疯狂扫射之后，想要继续端举手中的重机枪进行横扫的时候，发觉随着最后一排弹链扫射完毕之后，已经没有弹源补给。

　　他左手握着的M16突击步枪也是同样如此，弹药已经打完。

　　现在背包中，还有着为数不多的狙击弹头，其余类型的子弹已经全都用光了。

　　萧云龙眼中的目光阴沉而起，没有重机枪的火力压制，根本无法有效的阻止西洋盟军战士直接冲杀过来。一旦让这些西洋盟军战士冲到一定的距离，仅仅是凭着轰射过来的火箭弹，就已经足够致命的了。

　　“不行！得要直接冲到他们的队伍当中，跟他们展开厮杀，能杀多少就杀多少！”

　　萧云龙心中在盘算着，正在想着化解眼下危机的一些策略。

　　由于山脉高耸陡峭，所以往上逃并不现实，如此高耸险峻的山脉根本无法施展出应有的速度。根本逃不出西洋盟军战士的枪火围剿的范围。

　　萧云龙也绝不会坐以待毙，他唯一想到的就是突破！

　　如何突破敌军战士不断扔掷过来的手雷弹还有火箭弹的火力网，从而直接杀到这些敌军战士当中。

　　最右侧就是一道悬崖。

　　反正萧云龙已经做好了最坏的打算，真要陷入到致命的险境，他就从右侧的悬崖上一跃而下。

　　一念至此，萧云龙开始行动。他手中的巴雷特大狙已经端起，双足一蹬，整个人朝着右侧飞窜了过去，而后手中的巴雷特大狙的枪口朝前一指。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙接连开枪，以着他自身那已经达到了神狙之境的狙击枪法来狙杀敌军战士中的机枪手，从而减缓他这边所受到的火力攻杀。

　　紧接着，萧云龙趴在地面避开对方又一轮的手雷弹的轰杀之后，他整个人的身体蹲伏着，已经准备发力朝前冲杀。

　　然而，就在这个时候——

　　哒哒哒哒哒！

　　山脉的山脚下，猛地有着一阵阵急促的枪声传递而来，随着那急促的枪声响彻而起，一时间，山脚下的一个方位上，骤然间引发了狂风暴雨一般的枪声，枪声大作，无数的子弹交汇在了一起，出其不意的朝着山脚下纠集着的西洋盟军战士横扫而去。

　　同时，在那山林中，有着一道道身影正在闪动着，他们气息内敛，杀气鼎沸，一个个全都在以着有序的战斗阵型朝前合围突击，一股股盛烈的杀机从他们身上弥漫而出，最终汇聚在了一起，弥漫出了一股铁血杀伐的魔军威势！

　　这是魔军特有的杀伐气息，此刻冲天而起，那股杀气足以让人心胆俱裂。

　　“杀！”

　　“这是西洋盟军的战士，杀光他们！他们肯定是在围杀萧老大！”

　　“该死的西洋盟军！把这支西洋盟军赶尽杀绝！胆敢围杀萧老大，他们这是在找死！”

　　“萧老大，你在哪里？兄弟们来了！兄弟们来找你了！”

　　“萧老大，你可曾听到我们的呼喊？不管何时，你都绝不会孤独，绝不会孤军奋战！”

　　“杀啊，杀出一条血路，前往会见萧老大！”

　　许多人都在激动而又兴奋的大喊着，他们中有石头、小刀、熊子、雷怒、战虎等等，他们热血沸腾，战意无穷，朝着眼前的西洋盟军战士围杀而上，展开了一场出其不意的袭杀行动。


第1914章 熟悉的热血！

　　魔军战士他们袭杀而至，看到场中这些西洋盟军战士之后，可以说是仇人相见，分外眼红！

　　小刀、小武、石头、熊子、雷怒、战虎等魔军战士率领着的战士队伍已经合围冲杀而上。

　　王军率领着龙炎战士他们从右侧包抄，出其不意的袭杀向了山脉脚下的这支西洋盟军战士。

　　魔军战士他们全都是带着一股怒火杀机而来，因此撞见了西洋盟军战士之后还真的是不留情面，他们爆发出了最强的火力攻杀，穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子、金刚、段东流等一个个机枪手手中端着的机枪正在疯狂的扣动而起，所形成的火力网朝前覆盖而上，将这些西洋盟军战士全都笼罩在了那狂风暴雨一般的机枪火力之下。

　　小刀、小武、石头、战虎、落星辰、王军、费列奥等一个个战士正率领着一支支的先锋战士朝前突进，在己方强大的火力掩护下，正不断地朝着敌军据守的方位逼近了过去。

　　后方，夜姬、血色曼陀罗、鬼瞳、青风、冷锋等这些狙击手正在游走狙杀，这些狙击手的狙杀能力自然是不用多说了，特别是夜姬自身的狙击能力，即便是没有达到萧云龙如此高度，却也是相差无几了。

　　咻！咻！咻！

　　随着一声声尖锐刺耳的狙击枪声响彻而起，这仿佛是一种追魂索命的声音，伴随着这些狙击枪声，西洋盟军那边正有着一个个战士不断地倒下。

　　皇甫若澜正率领着一支战士队伍朝前冲着，白发丽人跟随在旁，她手中端着一支M99狙击步枪，在不断的奔行中，她手中的狙击枪一举，接连扣动，袭杀着一名名西洋盟军战士。

　　夜之女王也正在行动着，她通过狙击镜朝着前方的高耸山脉看了过去，她暗想着西洋盟军的战士正围攻而上，难不成魔王就是被困在这山脉上面吗？

　　如果这样，无论如何都要将魔王给找到！

　　嗖！

　　夜之女王旋即身形闪动，以着最快的速度朝着前面疾冲着。不过要想冲上山脉，需要将山脉脚下的西洋盟军战士给除掉，这需要一点时间。

　　随着魔军战士他们正在不断地合围上来，歼灭这支西洋盟军战士完全不成问题。

　　……

　　“将军，我们遭遇敌袭！敌军从我们后方突然袭杀而来，应该是魔王佣兵团的战士赶来了，正前来援助魔王。”

　　一名副官对着卡罗尔急促而又紧张地说道。

　　“魔军战士？魔军战士不是只有区区几十人吗？可是袭杀过来的敌军战士，起码都有上百人，比我们的战士队伍人数还多！”卡罗尔的脸色极度阴沉了下来。

　　“将军，也有可能是魔军战士联合了其他势力的战士队伍。总之，突袭我们后方的的确是以魔军战士为代表。他们人数众多，后方前线正在据守的战士已经快要扛不住了。”副官开口，接着说道，“将军，我们需要快速撤离，并且请求援军。”

　　“山脉上面围杀魔王的情况如何了？”卡罗尔问着。

　　“根据传来的最新消息，魔王的弹药基本上已经使用完毕。可以说他一些杀伤力范围大的重武器已经作废。不过他利用险要山地作为依靠，正在往上面冲的突击战士还是未能将魔王围杀。”副官开口，他脸上满是可惜之色，说道，“若非魔军战士他们这时候突然出现，打乱了我们的战斗部署，那这一次一定可以将魔王围杀！”

　　“既然魔王已经弹尽粮绝，那就抓住这个机会，将他彻底的除掉！要知道这样的大好机会可是不可多得！传我命令，再派出一支突击战士队伍，务必要将魔王给击杀！其余战士在后方防线给我守住！只要格杀了魔王，我们就立即撤退！”卡罗尔大声说道。

　　“是，将军！”

　　这名副官开口，第一时间去执行卡罗尔的命令。

　　……

　　山脉上方，逐渐收窄的山道掩体中。

　　萧云龙整个人已经是灰头土脸，西洋盟军战士这边不断地有着手雷弹抛掷过来，加上这些西洋盟军战士冲过来的距离已经很近，所在手雷弹爆炸之下掀飞而起的泥土覆盖着萧云龙的全身，而他在这些手雷弹的轰炸中，多少也受到了一些伤势。

　　他原本已经做好了要全力突进，近距离搏杀这些敌军战士的准备。

　　可突然间，却是听到了山脚下传来的战斗声音。

　　山脚下枪声大作，各种喊杀之声冲天而起，在那浓厚的硝烟与血腥气味中，组成了一幕幕正在剧烈大战的场景。

　　萧云龙隐隐约约还听到了那些热血激荡的喊话声，不知怎么的，那些充满了粗犷、豪迈、激动、热血的喊话声传递而来的时候，他觉得自己体内的热血也跟随着沸腾了般。

　　仿佛心中的热血被触动了，被激发了，产生了一种共鸣！

　　他不知道这到底是怎么了，但他能够感觉得到，他对于突然间出现的那支战士队伍身上弥漫而出的那股魔军杀伐气势，还有那热血激荡的喊话声音，他觉得很熟悉。

　　很熟悉的感觉，仿佛是烙印在了自己的血肉当中，可是，他脑海中却是想不起来这种熟悉的感觉到底是什么。

　　“难道我跟这支前来援助的战士队伍认识吗？为何我没有丝毫印象？算了，先不管这么多了，这是一个绝好的突围机会！先突围了再说！”

　　萧云龙心中暗自在盘算着。

　　他体内的热血在激荡，他心中泛起一种极度熟悉的感觉，可他偏偏却是想不起来与此有关的任何事情任何人物。出于他的本能，他自然是要利用这个机会来突围逃生。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙身形朝着右侧方位一窜，手中的狙击步枪已经接连扣动。

　　随着狙击弹头的袭杀而出，前方立即有着三名正在追击上来的西洋盟军战士应声而倒。

　　眼看着萧云龙就要飞窜到右侧的方位进行突围逃生的时候，突然间，在他右侧方，猛地有着一支三十名战士组成的突击队战士突然出现，一支支枪口也端起来，朝着他逃窜的方位指了过去。


第1915章 魔王危机！

　　突然出现的这支三十名左右的突击战士队伍，正是奉命前来不惜一切代价将魔王围杀的突击战士。

　　卡罗尔已经下了死命令，要让这一队突击战士无论如何都要将魔王给格杀，因为这对于西洋盟军而言的确是一次很好的围杀魔王的机会。

　　错过了这一次机会，只怕以后就不会再有类似这样千载难逢的机会了。

　　“是魔王，别让他逃走了，杀！”

　　正冲杀上来的这支敌军战士看到了前面飞窜而过的身影，他们立即判断出来那就是魔王，他们也立即展开了行动，手中的武器已经指向了那道身影逃窜的方向，而后迅速的扣下扳机。

　　哒哒哒哒！

　　这一队突击战士手中的武器已经全面开火，机枪、突击步枪的火力交织在了一起，横扫向了前方，狂暴的子弹所过之处，沿途中的一切仿佛都要被摧毁。

　　嗖！

　　萧云龙的身影正在急速闪移，他时而在地面上快速的滚动，时而闪身到一处处的掩体中潜藏着。

　　萧云龙手中的巴雷特大狙也端了起来，他身上的子弹的确是不多了，还有一些狙击弹头可以使用，所以现在对他而言，每一颗子弹都显得弥足珍贵。

　　咻！咻！

　　萧云龙接连扣动扳机，狙杀出了两枪，射杀而出的狙击弹头发出了刺耳的音爆声，沿着既定的轨迹，狙杀向了这支突击战士队伍中的两名机枪手战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两声沉闷的爆破声响彻而起，便是看到这两名机枪手的脑袋立即被那狙杀而至的弹头洞穿，整个脑袋直接被轰爆，如同那炸裂的西瓜一般，鲜血与脑浆混合着溅射当空。

　　随着这两名敌军战士被狙杀身亡，他们手中端着的重机枪也砸落地上。

　　萧云龙通过狙击镜看到了，眼中不免闪过一丝贪婪之意——如果能够得到这两挺重机枪就好了，那他根本不需要瞬移闪躲，而是凭着两挺重机枪的火力直接跟这一队敌军战士展开正面的攻杀！

　　可惜，眼下的情况他很难冲过去夺取敌军战士的武器。

　　“狙击手呢？锁定住魔王的方位，进行狙杀！”

　　“手雷弹！给我把手雷弹全都扔过去，魔王他已经坚持不了多久，他身上能够动用的弹药已经不多了！”

　　“严防死守，不要给魔王任何突破过来的机会，将他活生生的困在这里进行击杀！”

　　这支战士队伍中的头领开口，他名为阿尔奇，负责西洋盟军战士中的突击作战。

　　卡罗尔最后时刻更是派出他来亲自带队，前来围杀魔王。

　　阿尔奇的确是有着极为丰富的突击围杀的经验，他已经看得出来魔王所处的情况已经不容乐观，最大的问题就是缺乏弹药。

　　所以，阿尔奇的战术就是先对魔王进行围拢，待到魔王身上的弹药彻底用完的时候，就是冲锋的时刻。

　　哒哒哒哒！

　　在阿尔奇的指挥下，这支战士队伍形成了一个围杀的阵型，朝着萧云龙所埋藏的方位不断地逼近了过去。

　　数十挺枪口不断攻杀而出的火力覆盖而上，形成了一个范围攻杀。

　　不仅如此，先前从正面冲上来的那些突击战士也合围了过来，他们主要负责扔掷手雷弹，一颗颗手雷弹不断地朝着魔王潜行的范围区域抛掷而出，自然是能够造成一定范围的威胁。

　　萧云龙此刻正藏身在一处地势陡峭的掩体中，他眼中有着杀机闪过，手中的巴雷特大狙朝着前面瞄准着。

　　很快，在他锁定住的区域中，有着人影一动，敌军的突击战士已经合围现身而出。

　　咻！咻！

　　萧云龙毫不迟疑，直接扣动了扳机，狙击枪弹匣内仅有的数发子弹也全部打完，轰杀了从这个方位中现身而出的敌军战士。

　　嗖！

　　至此，萧云龙身上所有的弹药宣告用完了，就连巴雷特大狙也没有了弹药。方才被他狙杀的这几名敌军战士距离他不远，大概有七八百米左右的距离。

　　所以，萧云龙身形一动，双足发力之下，整个人如同离弦利箭般的直冲了过去，他想要冲过去拿起这些敌军战士的武器。

　　不过当萧云龙冲过去的时候，已经有其他敌军战士从不同的方位合围了过来。

　　阿尔奇显然已经意识到这处方位上的己方战士已经被狙杀，他立即通知其余各个方位的战士迅速合拢了过来。

　　萧云龙感觉到了那些正朝着他合围过来的杀气跟快速的脚步移动声，他皱了皱眉，如果不顾一切的冲过去拿枪，那将会彻底的陷入到敌军战士的合围圈子，面对数十挺枪口的扫射，要说能够安然无恙那是不可能的。

　　正想着，突然间，他脸色猛地一变，他刹住了脚步，而后整个人朝着左前方一个虎扑落地。

　　在他做出这个规避动作的时候，在他后方不远处，有着一枚枚手雷弹扔掷了过来，紧接着轰然爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　手雷弹引发的爆炸声响不绝于耳，掀起的巨大气浪更是席卷四周，一些爆炸产生的碎片更是肆虐八方，产生了极大的破坏力。

　　“魔王就在前面！他肯定是没有弹药了，等同于一头被拔了牙的老虎，他死定了！”

　　“冲过去！格杀魔王！”

　　“这一次魔王必死无疑，他逃不掉了！合围，迅速合围，将魔王格杀！”

　　这些西洋盟军战士一个个全都大声疾呼起来，他们杀气腾腾，脸色兴奋，眼中流露而出的那股杀意更是让人感到不寒而栗。

　　他们等这一刻已经等待了许久，为了围杀魔王，他们付出的代价简直是难以想象。

　　且说萧云龙虎扑在地后他一个翻滚，整个人半蹲而起，右手握住了夜鹰平刃，感受着从四面八方围杀而来的气息，他眼中笼罩着的那层血色杀机也渐渐地凌厉森然。

　　他已经做好了展开一场搏杀的准备。

　　然而，就在这时——

　　咻！咻！咻！

　　从某个方位上，突然间有着一发发狙击弹头精准无比的狙杀而来，洞穿了一个个正朝着萧云龙合围过去的西洋盟军战士的脑袋。

　　这突如其来的变故让正合围攻杀向萧云龙的那些西洋盟军战士一个个全都惊愕住了。

　　萧云龙的脸色也微微一怔，随后他眼中的目光微微一眯，朝着左前方的一处方位看了过去。

　　他能够感应得到，从这个方位上有着一股至强的气息传递而来，对方正冲过来，并且不断开枪狙杀围杀向他的敌军战士。

　　这人是谁？

　　为何要帮助自己？


第1916章 女王现身！

　　咻！咻！咻！

　　堪称是夺命的狙击枪声持续不断的响彻而起，每一枪的狙杀可说都是极为精准，每一枪落下都会有着一名西洋盟军战士被那无情的狙击弹头给轰爆。

　　那些正在朝着萧云龙围杀过去的西洋盟军战士一个个全都惊恐而起，他们只觉得无形中似乎有着一双冰冷无情的目光正在盯着他们，已然将他们都列为了狙杀的目标。

　　这一瞬间的机会千载难逢，萧云龙双足一蹬，从他的足尖直接爆发出了恐怖的三重力道，他猛地一跃而起，以着风驰电掣般的速度朝着此前被他狙杀的那几个敌军战士的尸体旁疾冲了过去。

　　嗖！

　　萧云龙的速度太快了，此前他冲过来有一半的路程，但随着敌军战士围杀过来，他已经准备放弃夺枪的念头。

　　不过这会儿有人在暗中相助，正在狙杀这些敌军战士，为他争取到了极为宝贵的时间。

　　在萧云龙无与伦比的爆发速度之下，他很快便是冲到了此前被他狙杀的那几名敌军战士的尸体前，他身形一滚，已经顺手捡起了两挺突击步枪。

　　而在他右侧的方位上正有着一组合围过来的敌军战士，萧云龙毫不迟疑，端起手中的突击步枪一阵扫射。

　　突突突突！

　　萧云龙手中端举着的突击步枪火力大开，朝着右侧方位就是一阵猛烈的扫射攻击，在这个方位上正有着六名西洋盟军的战士合围过来，遭遇到突发而至的子弹横扫，他们一阵惊慌，纷纷就地反击。

　　不过，对于萧云龙而言，此刻他有枪在手，根本不惧怕对方的火力围杀。

　　嗖！

　　萧云龙身形连续闪动，手中突击步枪都被他当成是狙击枪来使用了，打出了点射的效果。

　　锁定住交火中的敌人之后，通过精准的射杀，以着点射的方式立即击杀了对方两名战士。

　　萧云龙不断地往上冲，余下的那四名西洋盟军战士已经是被杀得连连后退。

　　与此同时——

　　咻！咻！

　　左前方的位置上，不断地有着狙击枪声传来，以着无比精准的狙击手段狙杀着一名名西洋盟军的战士。

　　左前方的一处山林中，一道妙曼的身影正在急速闪动，身上穿着一身皮革制服，将她那极尽成熟的诱人曲线淋漓尽致的呈现而出。

　　她一头秀发盘起，脸上笼着一层纱巾，故而看不清她的容颜，一双碧蓝如海般的眼眸显露而出，手中正端着一支M200狙击步枪，她的速度极快，在山林之中整个人的身形更是宛如鬼魅般，正在朝前急速突进。

　　她身上隐隐散发出一股至强者的威压气息，本身却是弥漫着一层恍如女王降临般的强大气场，在不断地奔行作战中，更是展现出了她那极为高超的作战技巧。

　　她拥有着强大的感知能力，往往锁定住对方的敌人之后，便是直接扣下扳机，狙杀而出的弹头可以说是弹无虚发。

　　她正是夜之女王，她已经一路潜行杀上了山脉之上，前来解围萧云龙所面临的危机。

　　原来夜之女王判断出萧云龙在山脉之上肯定是遭受到西洋盟军战士的合围攻杀，故而她让穆恩、罗尔德蒙等人提供强大的火力掩护，她从山脚的一个侧面以着最快的速度冲杀上来，潜行上来之后，她遭遇到了这股正在围杀萧云龙的敌军战士，她毫不迟疑，立即开枪狙杀。

　　在不断奔行的过程中，她已经隐隐感应到了萧云龙身上的那股气息，一股充满了魔性威压的气势，这让她心中欣喜激动而起，她当即毫不迟疑的朝着这股魔性威压传递而来的方位潜行过去。

　　……

　　另一个方位上，阿尔奇的脸色阴沉如水，眼中已经开始笼上了一层惊恐惧意。

　　他没有想到在围杀魔王的关键时刻，居然会有着一名未知强者突然潜行杀来，短短一瞬间，被这名强者狙杀的战士起码已经有十人左右！

　　同时，还有一组战士队伍也被魔王给歼灭了。

　　魔王没有弹药，那他们还可以前往围杀，如今魔王已经夺取到了武器，并且还有着一个强者相助，继续留下来只会是送死！

　　“各个小组，停止围杀行动，速度撤退！”

　　阿尔奇对着耳麦大声的喊着，他果断的进行撤兵。

　　这时候所剩下的兵力也只要十几个人了，凭着这点人数，想要围杀已经拥有武器的魔王，外加一个不明身份底细的强者，这根本就是痴心妄想！

　　所以，阿尔奇果断下令撤兵倒是很明知，也很果断。

　　余下的西洋盟军战士接到阿尔奇的撤退命令之后，早已经无心恋战的他们纷纷撤退，朝着山底下跑去，要去跟大军汇合。

　　萧云龙也感应到了这些正在撤退的敌军战士，不过他并没有前往追击，整个人猛地转身，眼中的目光冷冷的盯住了左前方的方位。

　　出于本能的，他手中的自动步枪已经端起来，他身形在几棵大树之间呈现出半隐藏的姿势，这让他可攻可守。

　　这一刻，他已经感应到左前方的方向上，那个在暗中帮助他狙杀敌军战士的强者正赶过来，已经是要现身而出了。

　　由于对方帮过他，并且他并未从对方的气息中感应得到任何的敌意跟杀机，故而他也没有妄动，而是在等待着，看看此人是谁。

　　最终，一道身影闪现而出，正是夜之女王，手中仍旧是握着那支狙击步枪。

　　“魔王，魔王——”

　　夜之女王开口喊着，她看到了前面呈现半隐藏状态的萧云龙，眼眸中立即闪过了一丝欣喜之色。

　　“魔王，真的是你！太好了！魔军战士还有龙炎战士他们都来了，就在山脚下跟这些西洋盟军战斗！你跟我走，去跟他们汇合。”夜之女王开口，身形也不由自主的朝着萧云龙走过来。

　　“站住！如果你不想死的话！”

　　然而，回应她的，却是萧云龙那充满了冰冷与无情的话。

　　不仅如此，萧云龙手中的突击步枪也已经端举起来，那黑洞洞的枪口正指向了她。

　　夜之女王的脸色顿时一变，她说道：“魔王，难道你不认识我了吗？我是夜之女王！”

　　说话间，她伸手将脸上笼着的那层纱巾摘了下来。

　　一张美得足以让人窒息宛如梦幻般的玉脸立即显露而出，在萧云龙的眼中呈现。


第1917章 跳下山崖！

　　这是一张无可挑剔的脸，唯美得宛如梦幻，给人一种不真实的感觉，但却又真真实实的呈现在了眼前。

　　一双碧色如海的眼眸中蕴含着点点关切而又着急之意，她正在看着萧云龙，眼前这个男人整体上并没有太多的改变，只不过他自身的气息跟以往却是迥然不同。

　　仍旧是显得阳刚霸气，不过在那种霸气的气势之外，还有着一股充满了魔性气息的威压之势，同时她也能够感应得到，萧云龙自身的那股气息变得更加的深沉如狱，完全就是不可揣度，比起以往来这股气息更加的深不可测了。

　　这意味着，以着夜之女王现在的实力，居然也看不透萧云龙目前的实力水平了。

　　或许，这就是魔王自身第二重血脉之力激发之后所带来的实力变化吧。

　　萧云龙眼中的目光仍旧是很平静，平静如水，没有波澜。

　　夜之女王的美丽与成熟让他感到惊艳，甚至，从夜之女王身上彰显而出的那股风情都让他心底隐隐泛起一种燥热的冲动感觉。

　　其实处在化魔状态下的他，除了自身充满了一股魔性的感觉，变得极度的嗜杀与嗜血之外，他自身的欲望也会被成倍的加强，渴望女人的肉体所带来的那种欢愉。

　　眼前的夜之女王风姿绝代，性感成熟，自身有股不可冒犯的女王气势。

　　这样的女人，对于任何一个男人而言，都是一种莫大的诱惑，只不过平常时候，基于夜之女王那威望跟气势，没有几个人胆敢流露出任何不敬之意。

　　不过这些对于目前的萧云龙而言，却是完全不存在。

　　他已经不记得夜之女王，自然也就不记得夜之女王的身份，此刻夜之女王在他的眼中只是一个美丽而又成熟的女人，但同时也是一个很恐怖的绝世强者！

　　“魔王，你真的不记得我了吗？”夜之女王盯着萧云龙，想要从萧云龙的身上找到一丝让她感到熟悉的感觉。

　　然而，萧云龙眼中的目光仍旧是显得无比的平静，也显得无比的冷漠，当中还带有着一丝的戒备，这分明是将她当成了一个外人，一个全然陌生的人。

　　“你还记得穆恩吗？你的魔军战士！你还记得罗刹吗，你最爱的女人！还有很多很多，你远在天海市的亲人，这些你难道全都没有记忆了吗？”夜之女王继续问着。

　　随着夜之女王说出那些人名，萧云龙的脸色立即一阵恍惚，这些名字仿佛刺激到了他体内蛰伏的霸血血脉，竟是引得他体内的霸血血脉开始在涌动而起。

　　萧云龙觉得这些名字都很熟悉，事实上，眼前的夜之女王也让他有种熟悉的感觉。

　　问题是，他仅仅是熟悉，脑海中关于这种熟悉感觉的记忆，一点也没有，整个脑海一片空白，甚至在他可以去回想着的时候，脑海中都会有种刺痛之感。

　　他不知道自己为何会这样。

　　难道自己以前是认识这个女人的吗？可是为何自己却是一点记忆都没有？

　　“魔王，你想起来了吗？想起了你身边的人了吗？他们都很牵挂你，都在等待着你的归来！”夜之女王看到了萧云龙脸色上的变化与反应，她心知或许自己的话多多少少已经触动到了萧云龙沉眠着的那股记忆跟意识，所以她在循循善诱。

　　然而，下一刻，萧云龙眼中的目光猛地泛起了丝丝血色红光，他那双仿佛泛着血色杀机的目光紧紧地盯住了夜之女王，他说道：“你不要过来！最好现在给我离开！你曾帮助过我狙杀过那些战士，这或许能够说明你对我没有敌意！但是，我现在不知道你是谁，我只知道你很危险，所以我不会让你靠近过来！”

　　“魔王——”

　　夜之女王脸色一怔，她禁不住张口呼喊了声。

　　“走啊！我不想看到你！再不离开，我会开枪！”

　　萧云龙语气森冷而起，眼中那股血色杀机也变得越加的深沉厚重起来。

　　夜之女王咬了咬牙，原本她还抱着一丝的幻想，以为能够通过自己的努力来激发出萧云龙恢复过往的意识，现在看来这是不可能的了。

　　夜之女王正想说什么，可就在这时，她的脸色猛地一变——

　　轰隆隆！

　　高空上，猛地有着直升机轰鸣的声音响彻而起，并且不仅仅是一架直升机，分明是有着多架直升机在张口中盘旋着。

　　萧云龙的脸色也变了，他眼中的目光立即朝着头顶上空看了过去，便是看到在头顶上方赫然有着一架架武装直升机在盘旋着，朝着他跟夜之女王所在的方位直飞了过来。

　　“危险！”

　　萧云龙猛地张口暴喝了声，紧接着，他双足猛地一蹬，浑身那股澎湃的力量立即爆发而出，他整个人风驰电掣般的冲向了夜之女王。

　　那骤然间爆发而出的速度真的是太快了，快到夜之女王都未能反应过来，等到她回过神来的时候，竟是看到萧云龙已经冲到了她的面前。

　　接着，萧云龙抱住了她的身体，直接朝着地面上一滚，不断连续而又快速的翻滚着。

　　与此同时——

　　轰！

　　一声轰然爆炸的声音响彻而起，一枚对地导弹就在夜之女王方才所站着的不远的方位上落下，爆炸所产生的巨大气浪朝着四周席卷而起。

　　不过，那股巨大的气浪冲击，夜之女王却是没有感觉有什么，因为此刻萧云龙正将她护在了身下。

　　那一刻，夜之女王的眼眸都有些湿润起来——

　　为什么？

　　他不是不记得自己了吗？为什么还要如此奋不顾身的救自己？

　　事实上，萧云龙也不知道自己为何要这样做，仿佛是突如其来的危险降临的时候，他出于本能的，就做出了这样的举动。

　　“你救过我，我现在也救了你，我们之间互不相欠！快给我走！”

　　萧云龙站起身，盯着夜之女王，他开口冷冷说着。

　　这话说完，萧云龙站起身，朝着右侧方位以着最快的速度冲了过去。

　　“魔王——”

　　夜之女王喊着，她也立即追了过去。

　　半空中，有着六架武装直升机在轰隆而飞，这些武装直升机明显是锁定住了地面上正在疾奔的萧云龙，顿时直升机上的速射机枪的火力已经从半空中横扫而下。

　　不仅如此，直升机所携带着的弹头也轰杀而下。

　　萧云龙一路疾跑，险象环生，他凭着自身敏锐的本能避开了好几次危机，不过在对方对地导弹的轰炸之下，他身上多处被那飞射的碎片击中，鲜血横流，已经负伤。

　　对方出动了六架武装直升机，以着萧云龙目前的状态根本无法力敌，只能疯狂的逃命。

　　右侧尽头是一处山崖，萧云龙一路疾冲了过来，在他身后的上空，有着呼啸而来的直升机的声音。

　　来到这里，萧云龙竟是没有任何的犹豫，他一个纵身，竟是直接从这山崖上往下跳。

　　“魔王——”

　　就在萧云龙往下跳的瞬间，一声呼喊声传来，紧接着一道倩影也毫不犹豫往下一跳。

　　那是夜之女王的身影。


第1918章 围歼！

　　原本在魔军战士火力的冲击之下，这支西洋盟军战士已经被打得阵型打乱，死伤无数。

　　虽说这支西洋盟军战士也是有着丰富作战经验的精英，可是他们在猝不及防的情况下，被魔军战士从背后突袭，以着魔军战士强大到爆表的战斗能力，自然是抓住了这一次机会，将西洋盟军战士杀得丢盔弃甲、血流成河。

　　轰！轰！

　　一声声轰然爆炸的声音响彻而起，西洋盟军前方据守着的一处火力据点被强大无比的火力网给轰爆了，一挺挺重机枪的火力集中的扫射而至，硬生生的将这处火力据点的掩体给轰爆。

　　这处火力据点被轰爆之后，掩体后方的西洋盟军战士落荒而逃，但又岂能逃得过那袭杀而来的密集子弹？

　　咻！咻！咻！

　　当中，更是有着狙击手的精准狙杀，一时间从这处火力据点逃散的西洋盟军战士纷纷被枪杀身亡。

　　“王军，你带领着龙炎战士从右侧突进，截断西洋盟军的逃走的路线！”

　　“小刀、小武、石头你们带领着突击战士全力突进，彻底摧毁对方的火力网！”

　　“罗刹，你从左侧包抄，将敌军战士合围起来！”

　　“熊子、雷怒、金刚你们这些机枪手随我正面火力压制，一鼓作气，将西洋盟军给歼灭！”

　　穆恩的声音在响彻而起，他正在指挥作战，将所有的战士队伍都进行了战术分配，尽最大程度的将这支西洋盟军战士全都围困在他们的火力网之下，如此一来这支西洋盟军战士也就成为了瓮中之鳖，尽情的击杀！

　　就在这些魔军战士们严格执行穆恩的战术安排，进行合围歼灭的时候，突然间——

　　轰隆隆！

　　他们听到了上空传来的直升机轰鸣的声音。

　　紧接着，从后面左侧的方位上，明显是有着大军齐聚而来的气息。

　　这时，后方正在进行伏击的鬼瞳、青风等人赶来，开口说道：“老穆，后方有一股敌军战士前来，距离我们大概只有五六公里的距离。这股战士人数众多，起码有着上千名战士的规模。”

　　穆恩盯着山脉上方正在盘旋着的武装直升机，他眼中目光一沉，说道：“老萧正在山脉之上，也不知道夜之女王跟老萧汇合了没有。那些武装直升机分明是前来针对老萧的！”

　　“所有人注意，有着一股队伍庞大的敌军战士正从我们后方赶来。留给我们的时间不多，所有战士队伍全部突进冲锋，将这股西洋盟军战士击溃，而后据守山头，准备迎接下一场战斗！”

　　穆恩开口说着，他这已经是下了总攻的命令。

　　魔军战士、龙炎战士、女王军战士还有自由佣兵战士都接到了穆恩的这个总攻命令，他们全都冲杀而上，手中的武器疯狂横扫，以着一股风卷残云般的气势朝着前方的西洋盟军杀伐了上去。

　　后方，一个个狙击手也在全力狙杀，他们瞄准向了这支西洋盟军战士的火力手，优先狙杀对方的火力手，将西洋盟军战士的火力开始瓦解。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰砰砰！

　　一时间，这片山林之中，到处都充斥着一股震耳欲聋的枪火声，密集的子弹在扫射着，狂暴的机枪火力所形成的火力宛如一条条火蛇般，朝前横扫而去，所过之处无可抵挡。

　　西洋盟军这边。

　　卡罗尔少将在众多西洋盟军战士的掩护之下正狼狈逃窜着，随着魔军战士从背后袭杀而来，他这边可谓是损失惨重，已经有上百名战士牺牲。

　　余下的战士顶多也就是还有一百多人左右。

　　想当初他率领着五百名西洋盟军战士前来，到了现在，却是唯有剩下区区一百多号人，如此惨烈的伤亡即便是卡罗尔都难以承受。

　　更让卡罗尔感到无比憋屈与愤慨的是，牺牲了这么多的战士，到现在魔王都还没有被击杀。到了现在，反而是被魔军战士他们联合围攻，如果不及时撤退，肯定会被全军歼灭。

　　魔军战士这边的兵力太多了，所有战士加起来已经有600多名战士队伍，如此数量的兵力，对于唯有区区一百多人的西洋盟军战士，完全可以形成围杀的阵势。

　　噗嗤！噗嗤！

　　这时，西洋盟军左侧方位负责火力掩护撤退的战士身体纷纷爆出了一团团的血花，从左前方的方位上，皇甫若澜率领着一直战士队伍冲杀而至，她如同那致命的罗刹一般，早已经恢复了当年在黑暗世界中的罗刹本色，手中端着一挺突击步枪，正一马当先的冲锋着。

　　在她身边，还有着白发丽人跟随作战，白发丽人自身的狙击能力也是很强，手中端着一挺狙击步枪，屡屡开枪之下，将锁定住的西洋盟军战士一一狙杀。

　　在她们的身后，有着女王军战士跟自由佣兵战士混编在一起的战士队伍，正随着她们朝前冲着。

　　突然间，皇甫若澜脸色一变，她喝声说道：“规避！”

　　说话间，皇甫若澜已经朝着右侧扑倒，就地翻滚。白发丽人也第一时间做出了规避的举动。后面的其余战士也纷纷反应过来，都第一时间寻找掩体来规避。

　　轰！轰！轰！

　　西洋盟军那边，有着一枚枚手雷弹抛掷了过来，第一时间轰然爆炸。皇甫若澜这边有些战士被波及到了，受到了伤势。

　　哒哒哒哒！

　　西洋盟军那边趁着手雷弹爆破的瞬间，立即展开了猛烈的火力反击，狂暴的子弹扫射而至，使得有些战士未能及时闪避而被子弹击中，出现了伤亡情况。

　　“组织反击，不要惊慌！”

　　皇甫若澜开口，她沉着指挥，率领着身边的战士进行火力反击。

　　同时，白发丽人也已经寻找到了伏击的位置，她手中的狙击枪端起，朝前接连扣动扳机。

　　咻！咻！咻！

　　一颗颗狙击弹头狙杀而出，洞穿了前方两名西洋军战士的脑袋。

　　哒哒哒哒！

　　同时，在其余战士强大的火力反击扫射之下，一鼓作气将前方正在负隅顽抗的西洋盟军战士的火力网给彻底撕开，一时间西洋盟军那边的战士接连传来阵阵惨嚎的声音，一个个身体爆出了团团血雾，纷纷被枪杀而亡。


第1919章 迎敌！

　　西洋盟军左侧的火力网全面宣告被破。

　　皇甫若澜跟白发丽人联手之下率领着的战士队伍凶猛异常，一路冲杀横扫，将西洋盟军左侧的方向彻底攻破，击杀了无数的西洋盟军战士。

　　其他方位上，由王军率领的龙炎战士还有小刀、小武、石头、战虎等人率领着的突击手战士也纷纷合围击杀，直让残余的那些西洋盟军战士落荒而逃，从左侧的方位朝着远方的山林中逃窜。

　　卡罗尔也是倍显狼狈，他自身都遭遇到了好几次危机，若非他身边的战士足够忠心，在好几次危险中都果断的留下来断后牺牲，那卡罗尔也早已经成为枪下亡魂了。

　　卡罗尔可谓是惊魂未定，一路逃亡，逃出那片山脉的山脚下后，却是看到没有魔军战士追杀过来。

　　那是穆恩跟罗尔德蒙等人下令，没有去继续追剿这支残余的西洋盟军战士。

　　最终卡罗尔率领逃出的西洋盟军战士只剩下六七十人左右，这点兵力倘若魔军战士前来围剿，肯定是全部歼灭，一个不剩。

　　不过，穆恩并没有这样做，因为身后有着一支队伍庞大的敌军战士已经行军而至，那股肃杀的杀气正在这片山林上空弥漫着。

　　故而，穆恩将所有魔军战士都纠集起来，在山脉之上选择好据点，做出了战术部署，严阵以待，准备迎敌。

　　逃走的西洋盟军只要合围过去肯定能够歼灭，只不过如此一来也就没有足够时间来做出战术部署，迎战后方合围过来的敌人大军，到时候魔军战士的伤亡情况难以意料。

　　事实上，在穆恩他们看来，这支西洋盟军战士已经不足以称之为对手，已经被打残，余下的战士逃走就逃走了，没必要因为追剿他们而陷入到后方赶来的敌人大军的包围圈。

　　“熊子、雷怒、金刚、东流、大蛇、安东尼奥、费列奥你们跟我还有老蒙一起组成第一防线的火力。无论敌军的战士如何凶猛，总之，一句话，就算是拼了命也决不能让敌军战士冲杀过来！”

　　“小刀、小武、石头、战虎、叶煌、龙邪、王军你们分别率领着一支战士队伍呈现扇形的火力圈，驻守第二防线，必要的时候进行突进攻杀！”

　　“所有的狙击手听着，在山脉上方高地据守，你们的任务就是狙杀对方的狙击手还有火力手！”

　　穆恩大声的喊着，将他的战术安排布置了下来。

　　随着穆恩的声音落下，场中所有的战士已经在行动起来，按照穆恩的战术部署各就各位，他们严阵以待，已经做好了随时一战的准备。

　　“老穆，女王去找云龙已经有一段时间了。现在还没有任何音讯，我跟雪翼上去找女王跟云龙。”皇甫若澜开口说着。

　　“好，你们去吧！记住，一定要小心！山脉上方有着敌军的武装直升机在环伺，一旦你们的身影暴露，这些敌机将会进行轰杀。”穆恩沉声说道。

　　“我知道。”皇甫若澜说着，她与白发丽人一起朝着山脉上方潜行了过去。

　　……

　　山脉前方，层层叠翠的山林中。

　　一支规模宏大的战士队伍正在逶迤行军，这支战士队伍的人数规模起码有上千人，一个个身上散发出一股冰冷嗜血的杀机。

　　不过这些战士队伍的着装并非是统一的，各色不一，显然是好几股不同势力的战士队伍联合在了一起，形成了这支规模巨大的战士队伍。

　　统领着这支战士队伍的是一个脸色沉稳的男子，他眼中精芒内蕴，行动之间矫健如豹，透出一股野性，自身却是有着一股猎人般的气息。

　　他正是狂猎，所指挥的这支战士队伍囊括了毁灭者、死神两大绝世强者的战士，此外还有意大利黑手党、山口组、地狱天使组织的战士，相当于五方势力联合在了一起。

　　整支战士队伍的人数规模已经达到了上千人，不过狂猎的确是有着超凡的指挥能力，上千兵力的战士队伍在他的指挥之下，有序的朝前行军，没有丝毫的紊乱情况。

　　无论是行军在前的先锋部队，还是左右两翼策应的战士队伍，都依照着一定的战术安排朝前逼近着，从这支战士队伍身上散发而出的那股铁血的战意凝聚在了一起，还真是极为的恢弘盛大。

　　这支战士队伍的后方，跟随着数道身影，这一道道身影身上全都散发出一股至强者的恐怖威压。

　　毁灭者与死神自然是在内，毁灭者脸上仍旧是戴着一副白色的面具，唯有一双泛着诡异银白色眼瞳的双眼显露而出，身上隐隐弥漫着一层压迫人心的毁灭气息，这丝丝缕缕的毁灭气息看着比起以往更加的雄浑与厚重。

　　死神身上仍旧是裹着黑色斗篷，看不到他的脸面，不过从他自身那股波动的死亡气息来看，能够感应得到他内心中的愤怒。

　　死神何止愤怒，只怕心都在滴血。

　　他好不容易侵占了黒十字圣殿，将黒十字圣殿转化成为死亡神殿的势力，可是不曾想在安第斯山脉便是遭遇到了海狼率兵袭杀，死伤惨重，最后能够逃生的只剩下区区一百多人死亡神殿的战士兵力。

　　死神对海狼有着滔天恨意，但现在只能是将这股恨意压制下来，先对付魔王，将魔军战士歼灭了再说。

　　最右侧是一个魁梧的男子，光头，满脸横肉，身上穿着一件黑色皮革背心，肩头两侧缠绕着两排弹链，身上散发出一股粗犷霸烈的气息，自身那股气势显得狂暴而又强盛，浑身上下仿佛内蕴着一股爆炸性的力量！

　　这是阿布索伦，黑手党中的一个绝世强者，这一次由他率领着黑手党的战士前来跟毁灭者汇合。

　　最左侧则是一个东洋武士，他穿着一身东洋武道服，脸型瘦削，人中位置留着一撮胡子，腰袢配着一柄武士刀，他自身的气息如同那柄还未出鞘的武士刀一般，锋锐、凌厉，有股逼人的锋芒！

　　这是山口组中的山口大佐，山口组中刺杀组的统领，据说他一身变化莫测的刀道修为已臻化境，甚至北辰武圣都要甘拜下风！

　　山口大佐代表山口组，率领着数百名山口组中最擅长刺杀作战的刺杀组战士前来，决心要血洗魔军战士，一雪前耻！

　　毁灭者右边则是一个散发着一种阴邪气息的男子，他有着一张西方人的面孔，只不过那肤色显得很苍白，唯有那双泛着血色的目光看上去恍如那地狱中的恶鬼一般。

　　从他身上，弥漫而出的是一股极为浓郁的恍如尸山血海般的血腥气息，很难想象究竟屠杀过多少对手，才能够磨练出这样的血腥气息。

　　这就是统领地狱天使组织中地狱组的死亡地狱！

　　一个代表死亡与血腥地狱的绝世强者！

　　他的出动，足以代表了地狱天使组织的决心，唯有真正的大战，死亡地狱才会出动，也唯有绝世大敌，也才值得他出动。

　　他的实力，即便是毁灭者也都要敬畏！

　　五大绝世强者齐聚，率领着千兵万马，朝前行军逼近，准备将魔军战士围困在这山脉之下，进行围杀。


第1920章 一战打响！

　　死亡地狱那双笼上了一层血色的目光朝着前方那座高耸连绵的山脉看去，问道：“毁灭者，你确定魔王就在这座山脉上吗？”

　　毁灭者眼中杀机一闪，他说道：“当然能够确定！围攻魔王的那支军队是西洋盟军，不过现在看来，他们应该是被前来支援的魔军战士给打残了。正好我们赶来，将魔军战士围在这座山脉脚下，这是一个绝佳的将魔军战士全盘歼灭的机会！”

　　“八嘎呀路！”山口大佐语气低沉而又阴冷的说了声，他接着说道，“我要亲手割下魔王的人头！”

　　“山口大佐，魔王现在可是顶级的绝世强者！以着你的实力，你认为有足够的把握将魔王的人头割下？”阿布索伦开口说着。

　　山口大佐眼中的目光立即盯住了阿布索伦，他冷冷说道：“阿布索伦，你这是什么意思？你在质疑我的实力吗？”

　　毁灭者见状后连忙说道：“两位，少说点吧。现在我们能够联合在一起，应该团结一致，同仇敌忾！我们都有共同的敌人，那就是魔王！在这个节骨眼上，我们更不能相互抬杠，只要将魔王围住，无论是谁格杀了魔王，最后的功劳都是属于大家的！”

　　山口大佐与阿布索伦闻言后各自冷哼了声，倒也是没有再继续抬杠。

　　说起来山口组跟黑手党的关系不算融洽。

　　因为这两股势力在黑暗世界中的一些买卖都存在着冲突点，也存在着极大的竞争，虽然没有明着爆发出那种矛盾争端，但私底下的暗斗可是有不少的。

　　毁灭者随后联系了前方正在领兵的狂猎，他开口问道：“狂猎，出动的直升机可曾发现了魔王的行踪？是否已经将魔王给轰杀？”

　　毁灭者这一次前来安第斯山脉，除了联合山口组、地狱天使组织、黑手党这三股势力之外，他更是出动了六架武装直升机，这六架武装直升机已经朝着山脉上方直飞过去采取轰炸行动，却也不知道现在结果如何了。

　　“报告毁灭者大人，我刚才已经跟武装直升机的战士联系。他们说看到了魔王的身影，并且在追杀的过程中，魔王从一处山崖上跳了下去。除了魔王之外，似乎还有一个女人跟着也跳下去了。”狂猎回复说道。

　　“跳下山崖？还有一个女人？”

　　毁灭者皱了皱眉，他眼中精芒闪动，接着说道：“魔王跳下山崖，肯定不会致死。没有十足的安全把握，魔王绝不会这样做。他这样的强者，我太了解了。既然暂时搜索不到魔王的踪影，那就让武装直升机从高空中开始针对魔军战士展开地毯式的轰炸！这一次，无论如何也要将魔军战士给全盘歼灭！”

　　“是，毁灭者大人！”

　　狂猎开口说着。

　　这时候，这支联合起来的战士队伍已经行军到了距离魔军战士他们驻守的山脉不远处，这样的距离可以说已经处在战斗的距离界限中。

　　毁灭者联合一沉，他说道：“诸位，准备开始战斗吧！我得要提醒你们一句，魔军战士的作战能力很强大，所以不能有任何的小视！我们需要拿出百分百的战力跟精力去打赢这场战斗！”

　　“那就战吧，我很想见识一下魔军战士的战斗力情况。”死亡地狱语气阴冷的开口，身上弥漫着的那股血色杀气使得他整个人彰显出一股可怖的气息。

　　前线，狂猎领兵而至，在他的安排之下，已经做好了对战的阵型，通过不同兵种的分配，以及所据守的据点，开始形成了一个系统的进攻阵型。

　　与此同时，上空中盘旋着的那六架武装直升机也呼啸而至，所携带着的对地导弹也开始朝着魔军战士他们潜伏的方位投掷而下。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗对地导弹开始朝着山脉之地进行范围轰炸。

　　由于这座山脉高耸陡峭，所以这六架武装直升机也不敢飞得太低，在高空之中也难以锁定住魔军战士驻守着的位置，只能是进行一个范围轰炸。

　　不过，如此范围轰炸之下，对于魔军战士他们也形成了一定的威胁，特别是会影响到已经布防好的战斗阵型。

　　“小瞳，石头、小刀还有龙邪你们四人冲上山脉顶端，对付这些直升机。有机会就用对空导弹将它们给轰爆！一定给这些敌机造成一定的威胁，否则任由它们轰炸扫射，对我们的威胁太大！”

　　穆恩看到这个情况立即开口说道。

　　“是，穆哥！”

　　石头他们纷纷点头，立即开始行动。

　　这一次，他们带来了不少肩扛式对空导弹，这是对付武装直升机的利器，这些武装直升机一旦低飞轰炸，那有机会将这些敌机给轰爆。

　　“全体战士注意，开始攻杀！阻止敌军逼近过来，开火！”

　　穆恩随后下达了开火的命令。

　　哒哒哒哒！

　　随着穆恩一声命令下达，第一防线上驻守着的雷怒、熊子、金刚、段东流、罗尔德蒙等一个个机枪手的火力全开，一瞬间所形成的狂暴火力网朝前疯狂扫射，覆盖向了前方正逼近过来的敌军战士。

　　第二防线的其余战士也全部开火，在右侧方位上，王军率领着的龙炎战士还有猎豹特战队的战士也火力全开，使得右侧这个点位上成为了一个强大的火力网，牵制住了敌军战士那边的右翼部队。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，一声声狙击枪声响彻而起，魔军战士这边早已经埋伏好的狙击手也开始狙杀。

　　噗嗤！

　　当即，敌军战士那边已经接二连三的有着一名名战士的脑袋被那狙击枪的子弹轰爆。

　　那是来自于夜姬的狙杀！

　　她早就已经锁定住了这些敌军战士，开火之后她也率先进行狙杀。以着她那强大绝伦的狙击能力，对方上千名战士的规模，不客气的说有很多目标足够供给她进行狙杀。

　　“开火！正面部队全力火力攻杀！左右两翼的战士队伍进行火力包抄策应，不断逼近过去，将魔军战士给围杀住！”

　　狂猎已经大声怒吼而起，他正在战场中的各个方位上奔行着，全力指挥着这一场战斗。

　　毁灭者、死神、死亡地狱、山口大佐、阿布索伦这些绝世强者也纷纷行动了，从他们的身上立即有着一股恢弘巨大的至强者的威压弥漫而出，毫不掩饰，席卷当空。

　　他们刻意散发出自身的这股至强威压，一方面也是要给敌军战士那边造成一定的心理压力。

　　“夜姬？黑暗世界中排名第一的杀手吗？曾经我手底下的屠夫被你所杀，那现在就让我来会会你吧！”

　　毁灭者眼中寒芒一闪，他注意到了有战士被狙杀的情况，他判定这是夜姬所谓，当即他身形一动，手中端着一支G3狙击步枪，开始锁定住夜姬的狙击气息，而后展开狙战反击。


第1921章 轰爆敌机！

　　轰！轰！轰！

　　山脉上方盘旋着的武装直升机正在不断地朝着地面发射对地导弹，同时直升机上装载着速射机枪也在对着地面进行一阵横扫，如此强大的火力攻势下，的确是对山脉中正在布阵迎敌的魔军战士产生了莫大的威胁。

　　鬼瞳、石头、小刀、龙邪四人已经朝着山脉上方冲了上来，他们手中都拎着一个个黑色的箱子，箱子里面装着的就是“毒刺”肩扛式防空导弹。

　　他们负责针对高空中威胁的这些武装直升机，故而以着最快的速度一路冲赶了上来。

　　他们冲上山脉上方之后，猛地与皇甫若澜与白发丽人相遇，皇甫若澜与白发丽人是提前上来寻找萧云龙与夜之女王的行踪，不过现在看来，她们一无所获。

　　“大姐大！”

　　石头他们看到皇甫若澜后立即迎了上去。

　　“萧老大呢？没有找到萧老大吗？”小刀问着。

　　皇甫若澜脸上闪过了一丝黯然之色，她摇了摇头，说道：“没有找到。不过倒是看到了许多作战留下的痕迹。不知道云龙倒地去了哪里。”

　　“夜之女王呢？”石头问着。

　　“同样也是没有看到夜之女王。”皇甫若澜说道。

　　石头当即说道：“也许夜之女王已经找到了萧老大。由于敌人的武装直升机前来袭击，也许他们两人逃到什么地方躲避了。以着夜之女王跟萧老大的实力，他们不会有事。”

　　话刚说完，头顶上又传来了那轰隆的直升机的引擎声。

　　“危险！快闪避！”

　　皇甫若澜开口，他们几个立即身形闪动，寻找四周的掩体掩藏住了自身的身影，避免被高空上的武装直升机追踪到。

　　“你们是来专门对付这些武装直升机的吗？”皇甫若澜问着。

　　“对！这些武装直升机造成的威胁太大，需要除掉！”石头开口，眼中闪动着盛烈的战意与杀机。

　　“那就一起联手，将这个威胁除掉！至于云龙，等这一战过后再说吧，眼下的情况，也没法仔细的去搜查。我想也应该是夜之女王发觉了云龙的行踪，所以追踪过去了。”皇甫若澜说道。

　　“那就先对付这些敌机！”石头说道。

　　“走，朝着最上面的高地潜伏过去。”皇甫若澜开口说着。

　　当即，皇甫若澜、白发丽人、石头、鬼瞳等人以着最快的速度朝着山脉上方一路潜行而上，他们的速度极快，每一个都堪称是潜行藏匿的高手，一路潜行更是借助着四周山林作为掩护。

　　抵达一个高地之后，已经看到了上空盘旋着的三架武装直升机。

　　石头打开一个黑色的箱子，里面正有着一套“毒刺”肩扛式防空导弹的发射装置，还有两枚弹头。

　　他迅速组装，而后将弹头填充，一切都已经准备就绪。

　　很快，除了石头之外，还有鬼瞳、龙邪、小刀他们的肩头上也纷纷扛着“毒刺”防空导弹。

　　经过瞄准之后，由于高空上的武装直升机距离太远，所以无法进行有效锁定，这让石头皱了皱眉，他说道：“还存在一定的距离，无法能够完全锁定住这些武装直升机。”

　　皇甫若澜眼中目光一沉，她说道：“那就由我跟雪翼现身去吸引住这些武装直升机，他们看到目标之后，肯定会低飞过来追踪。”

　　“大姐大，这不行。这样很危险。你来操作毒刺，我去引敌机。”石头第一时间说道。

　　小刀他们也正想说什么，皇甫若澜却是斩钉截铁地说道：“没有什么不行的，这是命令！”

　　说着，皇甫若澜看向白发丽人，说道：“雪翼，我们行动，去吸引住敌机。”

　　“好！”

　　白发丽人点了点头。

　　嗖！嗖！

　　当即，两道身影飞窜而出，朝着较为空旷的地面上急速奔行着。

　　皇甫若澜与白发丽人现身之后，果然是吸引住了高空中盘旋着的那三架武装直升机，直升机上的战士通过仪器观测到了地面上移动着的红点，他们立即追踪了过来。

　　哒哒哒哒哒！

　　三架武装直升机朝着仪器上呈现出来的红点方向追踪下来，装载着的速射机枪的火力朝着地面一阵横扫。

　　这些速射机枪的火力极为的凶猛，子弹所过之处堪称是无坚不摧，将沿途所存在着的障碍全都轰爆。

　　皇甫若澜与白发丽人两人将自身的身形速度施展到了极致，以着最快的速度疾奔，同时也在不断地进行腾挪闪移，不断的翻滚，借助四周的掩体来藏身。

　　这让人看着都情不自禁的捏了把汗，简直是险象环生。

　　正在暗中瞄准敌机的石头他们心头一片着急，但他们却是保持着绝对的冷静，他们都在祈祷皇甫若澜她们不要出什么事。

　　否则皇甫若澜真要出事了，他们都无法跟萧云龙交代。

　　只见高空中的这些武装直升机一阵横扫之下并没有击杀到地面上的目标，一架武装直升机准备发射弹头，可距离太远，无法确定瞄准。

　　当即，这架武装直升机朝下一个俯冲，以着极快的速度冲下来，同时锁定住了地面上的目标。

　　这时，石头暴喝了声：“大姐大，规避闪开！”

　　皇甫若澜与白发丽人这时候也感应到了危险降临，她们两人不约而同的朝着前方的地势一个前扑，身形落地之后迅速的翻滚，朝着一处凹坑的位置滚落藏身。

　　与此同时——

　　石头、鬼瞳、小刀、龙邪他们四人猛地现身而出，肩头上扛着的“毒刺”防空导弹瞄准上空，第一时间按下了发射装置。

　　轰！轰！轰！轰！

　　刹那间，四枚毒刺弹头冲天而起，朝着上空中的这些武装直升机轰射了过去。

　　那架俯冲而下的武装直升机首当其冲，驾驶员意识到危险的时候想要避开已经来不及。

　　轰！

　　当即，一名弹头直接命中这架武装直升机，在半空中轰然爆炸。

　　第二架武装直升机的尾翼被击中，屁股一直冒着黑烟，在半空中立即失去了控制，反转着坠落而下。

　　只有一架武装直升机逃了过去，主要这架武装直升机保持在超过3000米的高空中，没有被波及到。

　　看到这个情况后，这架武装直升机立即升空掉头，逃走了。

　　不管如何，四枚毒刺弹头，换来敌军的两架武装直升机的坠毁，这是值得的。


第1922章 巨头对巨头！（一）

　　两架敌机被轰爆，这对于敌军战士而言绝对是一个沉重的打击，他们也就六架武装直升机而已，这下损失了两架，可想而知那种打击会有多大。

　　同时这也对敌军战士的高空火力形成了莫大的威胁，当这些武装直升机再度飞过来采取高空轰炸的时候，就不敢再像之前那样的嚣张跋扈，而是提心吊胆，保持在足够高度的上空才行，否则将会有被击沉坠毁的可能。

　　“敌机受到了打击，短时间内不敢再飞过来进行高空轰炸。我们去前线支援战斗！”皇甫若澜开口说道。

　　“走，前线的战斗很剧烈，敌军战士人数众多，对方明显是想要将我们围困击杀。”石头说道。

　　“那他们是痴心妄想！走吧，立即行动！”

　　皇甫若澜开口，带着其余的魔军战士朝着山脉下方奔行过去，参与到前线的战斗中。

　　皇甫若澜原本是前来寻找萧云龙的踪迹，不过最终寻找无果，同时夜之女王也不见了，她推测之下应该是夜之女王发现了萧云龙的踪影，所以追踪过去了。

　　眼下，前线的战况剧烈，她本身也是个有着大局观的女人，在如此大战面前，她只能暂且抛开对萧云龙的担忧，先投入到这场生死存亡的战斗中。

　　山脚下战况盛烈，枪林弹雨如同疾风骤雨般的呼啸横扫，枪火声音不绝于耳。

　　而在另一个地方，也有着一场别样的战斗在发生。

　　……

　　梵蒂冈。

　　这一日，梵蒂冈中的圣教骑士如临大敌，一名名身穿铠甲佩戴头盔的骑士手持长枪，一排排的站在圣教教堂面前，足足有数百名圣教骑士。

　　数百名圣教骑士联合在一起的时候，所形成的那股肃杀之气极为的深沉与厚重，仅仅是这些圣教骑士弥漫而出的那股杀伐威压，就足以让人心胆俱裂！

　　砰！砰！砰！

　　这时，教堂前方那宽阔的广场上，传来一声声沉稳而又极有韵律的脚步声。

　　那是皮鞋踩踏在广场地砖上传来的声音，每一步落下，都仿佛内蕴着强霸绝伦的力道，所以才能够发出这样的声响。

　　前方，正有着一道身影不疾不徐的走来，一身黑色的西装勾勒出了他那魁梧如山的体型，一张脸宛如刀削斧刻般，就像是硬生生的从那花岗石上雕刻而出的面容，透出一股沉毅与坚硬之感。

　　双目如刀，流露而出的目光无比锋锐，让人不敢逼视。

　　他的脖子上有着一个纹身，细看之下所纹着的图案是一幅万众敬仰的图案，就像是万千平民正在顶礼膜拜着一尊天神般。

　　随着他走来，一股强横无匹的至强威压在席卷着，他仿佛无视眼前严阵以待的数百名圣教骑士，仿佛在他眼中这些在黑暗世界中战斗力极为恐怖的圣教骑士就如同蝼蚁一般的存在。

　　当这道身影走近过来的时候，前面列阵的圣教骑士忽而从中间有序的分开，让出的一条道上，一个身穿青金铠甲，手持一柄银色长枪的男子现身而出，他缓缓朝前走来，身上同样弥漫着一股至强者的无上威压。

　　这赫然正是梵蒂冈战神！

　　梵蒂冈战神朝前走去，英俊的面孔上一片凝重与冰冷，眼中的目光紧紧地盯着正走近过来的那道给他如同巨山压塌般的身影，他缓缓开口，说道：“世尊者，请你留步！这里是圣教之地，闲人免进！”

　　走过来的这道身影赫然正是世尊者！

　　世尊者已经临近了过来，他眼中的目光看向梵蒂冈战神，说道：“十年不见，当初教皇身边的守护者倒是长大了。我记得你是叫战神，对吗？你觉得你能够阻挡我？”

　　梵蒂冈战神手中银枪一扬，说道：“我身为梵蒂冈战神，有责任守护教堂，守护教皇！无论是谁，胆敢冒犯，我将不惜一战！”

　　“就凭你这点实力？极限六重境都还未达到！不得不说，你这些年真的是没有什么长进！你这点实力，我还不放在眼里！不想死，那就给我滚开！”世尊者脸色一沉，身上已经隐隐弥漫出一股杀伐气势，身上弥漫而出的那股威压更是厚重如山，以着无比强横的姿态席卷向了梵蒂冈战神。

　　梵蒂冈战神在黑暗世界中怎么说也是一方绝世强者，然而在世尊者的眼中，却是显得微不足道，甚至直接张口让他滚开，这是何等的狂傲与自信！

　　梵蒂冈战神脸色更是铁青而已，脸上已经有股掩饰不住的怒意，他身为梵蒂冈战神，身份尊贵，在黑暗世界中更是拥有着无尽的权威，平日里谁敢不敬？有谁敢如此的出言不逊直接叱喝让他滚开？

　　也唯有世尊者胆敢如此！

　　所以梵蒂冈战神真的是怒了，自身的那股杀意沸腾着，眼中闪动着无可抑制的战意跟杀机。

　　他能够感应得到世尊者的实力很强大，也极为的恐怖，从世尊者身上弥漫而出的那股威势都带给他一种难以言喻的沉重之感。

　　他竟是无法揣度世尊者自身的实力界限，只觉得世尊者隐匿十年之后再度现身，整个人的实力已经实现了一种升华，一种蜕变！

　　即便如此，梵蒂冈战神却是没有丝毫惧意，因为他并非一个人，在他身后还有着数百名圣教骑士。

　　难道以着他再加上数百名骁勇善战的圣战骑士，还不能够阻止世尊者吗？

　　“世尊者，我承认，你很强！但我也心中无惧！圣教之地，外人不可冒犯，要战则战！”梵蒂冈战神冷冷说道。

　　“好！你非要挡路，那我就从你身上碾压过去！”

　　世尊者开口，一缕杀机从他眼中闪现而出。

　　即便是在这守卫森严、高手如云的圣教之地，他仍旧是无比张狂，丝毫不惧怕眼前的阵势。

　　就在双方剑拔弩张一触即发的时候，突然间——

　　“战神，带领着圣教骑士退下，让他进来吧！”

　　一声显得极为苍老还带着一种沧桑之意的声音猛地从教堂内传递了出来，那声音虽说已经苍老，但仍旧是显得苍劲有力，每一个字都清晰的传递了过来，让场中之人全都听得到。

　　梵蒂冈战神听到这声声音后脸色猛地一怔，他深吸口气，回应说道：“是，教皇！”

　　梵蒂冈战神显得有些悻悻然的看了眼世尊者，他一挥手，身后的圣教骑士也纷纷退下，让出了一条直接通往教堂内的道路。


第1923章 巨头对巨头！（二）

　　教堂。

　　古老而又恢弘，透出一股沧桑厚重的神圣之意，让人步入之后都要心生一丝虔诚敬畏之意。

　　世尊者大步流星，直接走进了教堂内。

　　大堂之内，唯有一名华服老者，他已经年逾古稀，很老了，正背对着世尊者，口中正在念诵着什么，面对一步步逼近的世尊者，仿佛恍然不觉。

　　“教皇，时隔多年，又见面了！”

　　世尊者放缓了脚步，盯着眼前的那道苍老的背影，开口说道。

　　“教廷重地，你也胆敢独自前来。世尊者，你当真以为这里凭着你可以来去自如吗？”华服老者开口，他转过身来，满头白发，面容上满是皱纹，可双眼之中仍旧是内蕴着丝丝缕缕的凌厉锋芒。

　　这就是教皇，无数信徒眼中的主！

　　世尊者冷笑了声，说道：“梵蒂冈藏龙卧虎，别说是我去去一人，即便是一支军队也不敢前来冒犯。但既然我敢来了，就敢走着出去！”

　　“狂妄！”教皇冷喝了声，说道，“这里有万千圣教骑士，只要我一声令下，即便是你实力再强，也足以在瞬息间将你碎尸万段！”

　　世尊者淡然一笑，他仍旧是无所畏惧，脸色反而是一股无所谓之意，他说道：“教皇，我跟你打交道也不是一次两次了。这种口头上威胁的话有意义吗？其实不用你们的圣教骑士，教皇你如若亲自出手，再加上战神，只怕我都不敌。但我既然敢来，就不怕你要动手。大不了我一条命留在这里又何妨？”

　　教皇眼中精芒闪动，他深吸口气，缓缓说道：“说吧，你此番前来目的何在？”

　　“交出我的黑甲战士！当年我隐退，你以异教徒的名义将他们关押，现在我回来了，自然要带走他们！他们追随我多年，他们就算是死，也是应该死在战场上，而不是被关押在那暗无天日的黑牢中进行所谓的忏悔！”世尊者眼中锋芒大盛，他大声说道。

　　“你的那些黑甲兵曾杀我教徒，犯下滔天大罪，岂能释放？这个要求，你想都不要想！”教皇开口，他盯着世尊者，说道，“闭关十年，一朝复出，你是想要制霸整个黑暗世界？我虽说也老，却也很想试试你现在的实力如何！如果你实力不济，不妨就留下吧！”

　　“教皇要想与我一战，我随时奉陪！不过，我需要你立即释放我的黑甲兵战士！今日我来，就是要带着他们离开！”世尊者开口，语气极为强硬。

　　教皇脸色一冷，他说道：“世尊者，既然你来了还想离开？当年，未能将你镇压，今日你送上门来，我就绝不会再让你离开！”

　　说话间，教皇身上猛地释放出了一股恢弘浩瀚的气势威压，一股至强者的气息在弥漫着，深沉如狱，不可揣度，难以判断教皇自身的实力底线。

　　随着教皇自身的这股气势威压弥漫而出，教堂外，猛地看到梵蒂冈战神带领着十名最为精锐的圣教骑士走了进来。

　　除了梵蒂冈战神之外，那十名圣教骑士自身的实力赫然也达到了绝世强者的行列，基本是在极限四重境左右的实力。

　　可是，这些圣教骑士的真实战力根本不能以表面的实力来作为判断，因为他们作战的时候往往结阵而战，也就是说，这十名圣教骑士联合起来，只怕都足以威胁到一尊极限六重境的绝世强者！

　　实力深不可测的教皇，再加上梵蒂冈战神领队的阵势杀局，无论从哪个方面来看，世尊者已经是陷入到了绝境，一旦开战，毫无退路可言！

　　然而，世尊者脸色无惧，他反而是仰天大笑，双拳一握，自身那股浩荡恢弘的气息层层如海般的扑卷而出，他大声说道：“教皇，你想战那就战吧！我即便是战死了，也有把握将你拖下地狱！不过，你放心，我们不会寂寞，我反而要看看到时候整个梵蒂冈中有多少信徒为我陪葬！”

　　教皇脸色一变，他盯着世尊者，喝声问道：“世尊者，你这是什么意思？”

　　世尊者眼中目光一沉，他说道：“也没什么意思。我不过是在梵蒂冈各个大大小小的教堂中做了点手脚罢了。”

　　说着，世尊者从身上拿出一个遥控器，他伸手一按之下，遥控上立即出现了一分钟的读秒倒计时。

　　“教皇，你只有一分钟的时间。究竟是放走我的黑甲兵战士，还是继续动手，一切由你来定夺。”世尊者看向教皇，语气淡漠地说道。

　　“这是定时炸弹？世尊者，你这样的做法太极端了！”

　　教皇怒喝而起，脸色已经惊变。

　　世尊者冷笑了声，说道：“我只想跟我的黑甲兵战士汇合，只有这么简单！教皇，还有45秒！”

　　梵蒂冈战神眼中杀机一闪，他似乎想要有所行动，以着雷霆之势攻杀世尊者，抢下那个遥控器。

　　世尊者何许人物，梵蒂冈战神的这个举动自然是被他感应到了，他眼中的目光立即淡漠的看了眼梵蒂冈战神，说道：“你想要突袭我？这世上，没有人能够在短短几十秒钟内将我击杀！你想要尝试一下吗？对了，还有21秒！”

　　教皇盛怒，那张苍老的脸上更是一阵铁青，但最终，他不得不妥协，沉声说道：“世尊者，你停下，我答应你的要求！”

　　“很好！”

　　世尊者开口，按下了遥控器，读秒定格在了10秒钟的数字上。

　　“教皇——”

　　梵蒂冈战神心有不甘，同时他很清楚，将那些黑甲兵战士释放后将会带来何等后果。

　　教皇摆了摆手，打算了梵蒂冈战神的话，他说道：“你带人去将那些异教徒带出来吧。由世尊者带走！”

　　梵蒂冈战神虽说心有不甘，但却也不敢拂逆教皇的话，他唯有转身离开教堂，去执行教皇的命令。

　　“世尊者，今日我可以让你带走你的黑甲兵。但我有个条件，第一，梵蒂冈内不得有任何的民众受伤；第二，你跟你的黑甲兵此生不得再踏入梵蒂冈！”教皇盯着世尊者，一字一顿地说道。

　　世尊者眼中精芒闪动，他说道：“好，我答应你！我跟你们的梵蒂冈的恩怨，我可以在梵蒂冈之外解决，比方说黑暗世界！倘若你想要与我一战，我在黑暗世界中等你！我也很想试试，几十年前无人可敌的教皇是否风采依旧！”

　　教皇闻言后却是转过了身，语气平静地说道：“我已老了，世俗的争端我已经不再参与！但，倘若你往后胆敢在踏入梵蒂冈，我定会出手格杀！”

　　世尊者盯着教皇的背影，他最终也没有再说什么，转身走出了这座古老的教堂。


第1924章 黑甲兵！

　　教堂前那广阔的广场前。

　　世尊者正在广场中站着等待着，他相信教皇的话，达到他们这种级别的强者，但凡说的话自然都是一言九鼎，绝不会再反悔。

　　很快，广场西侧，一大批圣教骑士气势如虹的走了过来，他们穿戴者冰冷的铠甲，手持长枪，一个个身上流露出一股冷酷强大的气息。

　　他们正押着一行人朝前走来，这一行人约莫有一百多人左右，身上穿着的是犯人的服装，双手还戴着枷锁，一个个蓬头垢面，也不知道多长时间没有清洗过，从他们身上还有着一股难闻气味传来，那是牢狱中终年不见阳光的阴潮气味。

　　即便是这些人穿着代表犯人的服装，即便是他们蓬头垢面，可当他们走出来的时候，自身却是形成了一股无可抵挡的磅礴气势！

　　在这股气势的衬托之下，他们区区一百多人，仿佛就已经是千军万马！

　　只因他们感应到了那股熟悉的气息，那股烙印在他们骨子里血液中的气息，所以他们一个个全都震惊接着激动，当他们抬眼朝前看的时候，便是看到了世尊者，他们的老大！

　　那一刻，他们浑身的热血都沸腾了，已经压抑在身体内那股狂暴的战意跟热血再度激荡而出，瞬间便是形成了这股透着无尽的铁血杀伐的气势，他们的气息在爆发而出，一个个心潮澎湃，体内的热血都在激荡着，一个个如同那挣脱出牢笼的猛兽般，一下子复苏了骨子里的那股凶悍绝伦的狠劲！

　　“都给我滚开！”

　　他们一个个暴喝出口，双臂一震，将原本押着他们的那些圣教骑士全都震开，而后一个个大步流星的朝前走着，走到了世尊者的面前。

　　为首一人单膝跪下，其余也纷纷跪下。

　　“黑鲨见过世尊老大！”

　　“黑甲兵见过世尊老大！”

　　一个个跪下的人全都张口大喊着，他们的嘹亮的声音回荡在了广场中，盛烈的战意也从他们的身上弥漫而起，直冲天啸！

　　这就是世尊者的黑甲兵，曾经纵横黑暗世界的黑甲战士！

　　饶是长达十年的关押，也不曾让他们自身的战意削弱，更不曾让他们体内的热血熄灭，反而是那股压抑着的斗志跟热血一朝爆发之下，更是气势恢弘，杀伐之气在弥漫。

　　“我的黑甲兵兄弟们，我来迎接你们了！这么多年，让你们受苦了！”

　　世尊者开口，他将地面上的黑甲战士扶着起来。

　　站在黑甲兵中最前面的是一个极其魁梧的男子，凌乱的头发还有那满脸的胡子也遮掩不住他那张刚硬而又透着无尽杀伐的脸型。

　　他名号叫黑鲨，是这支黑甲兵的统领！

　　“老大，这十年来，已经有二十一名战士在黑牢中死亡！”黑鲨开口，他眼中的目光冷冷的看向那些圣教骑士，丝毫不掩饰自身那股怒杀之意。

　　“黑鲨，既然我回来了，这些账以后再算！”世尊者开口，他朝着严阵以待的梵蒂冈战神看去，冷声说道，“难道你要让我的黑甲兵战士带着枷锁离开吗？给我将他们的枷锁打开！他们是我的铁血战士，不是囚犯！”

　　梵蒂冈战神心有不甘，也极为的不服气，在他看来此举等同于放虎归山，后患无穷。

　　但既然教皇已经下令，他也只有执行。

　　梵蒂冈战神当即朝着几名圣教骑士看去，让他们上前打开这些黑甲兵身上的枷锁。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着身上的枷锁被打开，这些黑甲兵也恢复了手脚自由。

　　这时，一名黑甲兵跟一个圣教骑士发生了冲突，这名黑甲兵猛地伸手钳住了这名圣教骑士的咽喉，身上弥漫出一股盛烈的杀机。

　　“该死的圣教骑士，我忍你们已经很多年了！”这名黑甲兵冷冷说着。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，广场上成百上千的圣教骑士纷纷冲上来，一个个身上杀机凛然。

　　不过这样的阵势自然是吓唬不住这些曾经身经百战的黑甲兵战士，黑鲨他们一个个眼中的目光纷纷一沉，自身的战意凝聚而起，一个个显得跃跃欲试，似乎已经迫不及待的想要跟这些圣教骑士来一场对决。

　　“黑蝎，住手！我已经跟教皇达成协议，往后不在梵蒂冈内动手，也不再踏入！一切恩怨，可以在梵蒂冈地界之外解决！”世尊者开口说着。

　　那个名号为黑蝎的黑甲兵当即松开了手，将那名圣教骑士推开，口中冷哼了声，说道：“梵蒂冈的圣教骑士们，有种以后在黑暗世界见！”

　　梵蒂冈战神脸色阴沉如水，眼中的目光闪动着极度冰冷之意，他看向世尊者，说道：“世尊者，往后相见，不是你死，就是我活！”

　　“就凭你？好，我会在黑暗世界中等你！”世尊者开口，他当即喝声说道，“黑甲兵听令，随我离开此地！”

　　“是！”

　　整整156名黑甲兵战士纷纷开口，他们踏着整齐的步法，随着世尊者扬长而去。

　　“该死！早知道当初应该将这些黑甲兵全都杀了！”

　　梵蒂冈战神盯着世尊者他们远去的身影，禁不住怒声说着。

　　他很清楚黑甲兵的战力，即便是被关押了长达十年之久，但是对于这些黑甲兵战士而言，他们自身的战斗本能却是绝不会遗忘的。

　　一旦得到释放，只需要经过短时间的训练，就能够恢复到巅峰状态！

　　一支处在巅峰状态的黑甲兵战士何等恐怖，那是难以想象的。

　　……

　　梵蒂冈外，一处交界的地界山林中。

　　世尊者与他的黑甲兵现身而出，在这片山林中，有着世尊者准备好的直升机。

　　“黑甲兵的战士们，你们可曾还能在战场上驰骋战斗！”世尊者开口问着。

　　“能！”

　　“老大，给我们一支枪，就能够让黑暗世界颤抖！”

　　“老大，我们的战斗本能还在，即便是在黑牢中，我们也每天在进行着别样的训练，以此来保持自身的体能与斗志，因为我们相信，终有一天老大你回来接我们离开！”

　　“我们仍可战斗！每一个黑甲兵都是与生俱来的战士，无论远离这片战场多长时间，只要有一天再度重返战场，就能杀敌！”

　　一个个黑甲兵战士纷纷大声回应着。

　　世尊者点了点头，他说道：“好！那我们先离开这里，返回我们的基地！你们清理一番，我们就踏上一个战场！”

　　“老大，哪里的战场？”黑鲨问着。

　　“安第斯山脉！那里有毁灭者在！”

　　世尊者开口说道。


第1925章 诱敌深入！

　　安第斯山脉。

　　轰！轰！轰！

　　阵阵轰然爆炸的声音不绝于耳，除此之外，那枪林弹雨的声音更是在这片山脉雨林中肆虐着，无尽的子弹呼啸而过，喊杀之声不绝于耳，无尽的杀机也在弥漫着，笼罩着这方圆之地。

　　这里已经沦为了一个战场，一个硝烟笼罩的战场。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒等人牵头，驻守在第一防线上，这道防线上的都是机枪手，十几挺重机枪分散在不同的方位，全力扫射之下，机枪的火力覆盖而上，攻杀向了毁灭者这边的联军战士。

　　即便是毁灭者他们这边占据着人数上的优势，不过要想攻破魔军战士这边的第一防线，也是极为困难。更别说魔军战士这边还有这第二防线的火力网全面攻杀。

　　毁灭者那边的联军战士，在狂猎的率领指挥之下，他的战术安排很明确，中间以着重型火力强攻，同时两翼的战士进行收拢，逐渐的将整个战场不断地收拢缩小，从而挤压魔军战士那边的生存空间，一旦失去了空间，就意味着失去了阵地，那所导致的后果就是全面崩盘。

　　穆恩虽说在临战指挥方面远没有萧云龙那样的强大，但是他也看出了敌军战术的意图，所以他也将火力集中起来，对抗敌军的正面部队。

　　只要敌军的正面部队无法朝前递进，那敌军左右两翼的战士胆敢合围过来，就变成了孤军深入。

　　哒哒哒哒哒！

　　这时，魔军战士右侧的防线上，突然间遭到了敌军战士强大无比的火力压制，敌军战士在右翼的兵力突然大增，除了狂风暴雨般的火力扫射之外，他们当中的狙击手动用了特殊弹头，轰杀而来的燃烧弹头在小范围内燃起了一阵火势，使得右侧防线上的魔军战士他们受到了波及。

　　噗嗤！噗嗤！

　　顿时，主要负责右侧防线的女王军战士与自由佣兵战士出现了伤亡情况，一些战士被迫撤离的时候，遭遇到了敌军那边强大的火力扫射，不少战死都死于非命。

　　穆恩接到了这个紧急情况，他脸色一沉，对着耳麦大声喊着：“小武，战虎、大蛇你们前往右侧防线，组织我们的战士进行反击。如果右翼的敌军要冲过来，那就让他们冲。”

　　小武他们接到命令之后立即潜行前往右侧的战场。

　　这时，皇甫若澜、白发丽人、石头、小刀、鬼瞳、龙邪已经赶下来，他们得知右侧的战场出现危机之后立即赶往支援。

　　右侧方位这边，已经出现了伤亡情况，一些受伤的战士被安排前方后方接受医治。

　　皇甫若澜赶来之后，接手了这片战场中的指挥权，在作战指挥方面，她也是有着非常丰富的经验。

　　“雪翼，鬼瞳，你们游走狙杀，将前方敌军的狙击手揪出来，进行狙杀！”皇甫若澜开口，接着说道，“石头，小武你们率领两支战士队伍，在左右两侧突进伏击，不要冲过去，等着他们逼近。小刀，你跟我率领战士进行正面对抗！”

　　在皇甫若澜的有序安排之下，右侧这边的战局很快就稳定了下来，原本出现的混乱情况也不复存在。

　　而在对面，敌军右翼的这个方位，率领作战的是阿布索伦，黑手党中的一名绝世强者。

　　阿布索伦的作战方式可以说是简单粗暴，蛮横到了极致，他孔武有力，身上挂着一排排的弹链，手中端着一挺转轮的加特林机枪，在他的率领之下，右翼的联合战士士气大振，纷纷玩命般的朝前冲杀，一时间所形成的火力网极为枪声，全面的朝着魔军战士那边攻杀了过去。

　　阿布索伦起初看到魔军战士那边的防线已经被攻破，但很快却又稳定了下来，并且组织了有效的反击，使得他率领着的战士队伍前进的脚步给打断。

　　“狙击手呢？给我全力狙杀敌军火力点的战士！”

　　阿布索伦大声吼着，他眼中流露出了丝丝狰狞狂热的战意，他手中的机枪火力也以着狂暴的方式朝前横扫着，压制向了魔军战士那边的火力点。

　　右翼这边联合战士的狙击手纷纷开始行动，然而，当一名狙击手的身形刚刚闪现而出，陡然间——

　　咻！

　　一发狙击弹头神出鬼没般的狙杀而至，洞穿了这名狙击手的脑袋。

　　与此同时，另一个方位的狙击手也被锁定住，接着被一发狙击弹头射杀过来，结束了他的生命。

　　开枪狙杀的自然正是鬼瞳与白发丽人，他们两人出手，针对性的狙杀向了敌军右翼这边的狙击手。

　　阿布索伦注意到魔军战士右侧这边虽说稳定下了战局，但是火力方面仍旧是无法跟他这边的火力网相比，甚至在他率领着的战士强攻之下，魔军战士那边的火力防线已经有全盘崩溃的迹象。

　　“冲过去，将他们的防线给攻破！”

　　阿布索伦开口，眼中闪动着疯狂的战意与杀机。

　　在阿布索伦的率领之下，右翼这边的战士层层逼近，朝前冲击。

　　这时，阿布索伦的耳麦中突然传来了狂猎的喊声：“右翼的战士注意，不要贸然突进，退回据点防线！现在还不是朝前突进的时候！”

　　阿布索伦听到了，他眼中目光一冷，哼声说道：“就凭你也配命令我？”

　　最后，阿布索伦索性将耳麦摘下，仍在了地上，仍旧是率领着右翼的战士朝前逼近。右翼这边大多数是黑手党的战士队伍，所以自然听从阿布索伦的命令。

　　皇甫若澜一直在关注着场中的战局，当她看到敌军战士一步步的朝前逼近的时候，她有意的让正面对抗的战士队伍不断地朝后撤退，造成无法固守防线的假象。

　　一步步的引诱着阿布索伦这边率领着手底下的战士队伍朝前突进。

　　只见到了一定的距离范围后，皇甫若澜眼中目光一沉，她对着耳麦大声喊着：“石头，小武，就是现在，全面出击！”

　　石头小武他们两人正率领着一支战士队伍在山林两侧埋伏着，他们已经注意到敌军战士正一步步的突进过来，接到皇甫若澜的命令之后，他们不再犹豫，立即现身而出，纷纷扣动武器，朝着正突进过来处在攻击范围内的敌军战士猛烈开火横扫。

　　与此同时，皇甫若澜这边的正面作战队伍也全面出击，一瞬间所形成的强大火力网朝着这支敌军战士全面笼罩了过去。

　　等同于在短短瞬息间，阿布索伦率领着的这支战士队伍遭遇到了三个点位的火力网的包抄。

　　面对突然间疯狂席卷而来的火力，阿布索伦还有突进过来的数百名战士全都被打蒙了，一时间都不知道朝着哪个方位反击才好。

　　顿时，阵阵惨嚎声接连不断的传递而来，仅仅是一瞬间而已，阿布索伦这边的战士队伍已经出现了大量伤亡情况。


第1926章 强者云集！（一）

　　“撤退！有埋伏！”

　　阿布索伦大声吼着，他脸色已经变了，不再从容与镇定，他意识到他还有他手底下的这些战士遭遇到了埋伏陷阱，三个点位的火力集中的扫射而来，让他们简直是避无可避，全方位的暴露在了这三面围攻而来的火力点之下。

　　“前面的机枪手，给我反击，进行火力掩护！所有人不要慌张，进行反击，反击中有序的撤退！一旦慌乱我们就危险了！”

　　阿布索伦大声喊着，将战士队伍稳定了下来，而后率领着这支战士队伍以着最快的速度朝后撤退着。

　　咻！咻！

　　猛然间，有着狙击枪声响彻而起，随后在前方便是飙射出了两团血花，阿布索伦这边有着两名机枪手被狙杀了。

　　与此同时，阿布索伦心头泛起了一阵极度危险之感，他毫不迟疑，整个人的身体朝着右侧横移，同时在地面上翻滚着，藏在几棵树木后面。

　　咻！

　　一发狙击弹头狙杀而至，从阿布索伦方才所站立之地射杀而过，饶是阿布索伦在仓促之间避开了，可是他身后的一名战士却是当了替死鬼，被这一枪击中。

　　哒哒哒哒哒！

　　左右两侧的火力无比凶猛的横扫了过来，扫射而来的子弹交织在了一起，形成了一张火力网，笼罩向了正在撤退的这支联合战士。

　　“啊——”

　　旋即，惨嚎之声此起彼伏，经久不息的回荡着。

　　堪称是铺天盖地而来的子弹无孔不入，这支联合战士中许多人都避无可避，被那子弹击中了，有些当场死亡，有些受到了枪伤。

　　当阿布索伦带领着手底下的战士艰难的退回到据点防线中的时候，经过检查，竟是发觉在这一次的突进过程中，他这边已经有60名左右的战士被击杀，受伤的战士也有几十人，这样的伤亡还真的是很大。

　　因为他们这边付出了这样的伤亡情况，而对面的魔军战士基本上毫发无伤，在刚才的对战中，阿布索伦这边根本无法组织起有效的反击攻势。

　　阿布索伦一张脸彻底的阴沉了下来，这时候他想起了之前狂猎的警告，让他不要贸然突进，可他却是完全没有听进去，一意孤行之下酿成大错，造成如此严重的伤亡。

　　“FUCK！给我开枪，把所有的火力都集中起来，狠狠地开火。给我杀！”

　　阿布索伦怒吼出口，他已经是气急败坏了，胸腔内有股恶气。

　　在阿布索伦的调度之下，重新据守在防线上的右翼联合战士立即开始组织了疯狂的反扑，以着凶猛的火力朝前横扫攻杀。

　　只不过，经过了刚才被击退的惨烈情况，他这边的战士士气多少受到了一些打击，并且损失的人手也有不少，有些受伤的战士已经无法战斗，转移到后方医治，有些轻伤仍在坚持。

　　不管如何，他们的兵力折损了不少，因此朝前攻杀的火力强度也比不上一开始时候那么的猛烈。

　　右翼这边的情况狂猎已经知晓，他脸色阴沉如水，对于阿布索伦不听从他的劝告他很是恼火，但阿布索伦身为黑手党中的一名高层人物，本身又是一个绝世强者，所以阿布索伦不听从他的战术安排，他也说不上什么。

　　但是，如果这支联合战士队伍不听从他的战术安排，而是各自为战，无法成为一个整体，那这一战要想碾压魔军战士那是痴心妄想。

　　就算是联合起来显得人多势众，但各自为战之下，实则也是一盘散沙！

　　狂猎当即将这个情况跟毁灭者汇报，他需要掌握绝对的指挥权，否则这一战根本无法打下去。

　　毁灭者正在针对夜姬进行狙杀，同时他还时不时的狙杀魔军战士这边的火力手。

　　一段时间不见，他发觉夜姬自身的狙击能力还有应变能力又提高了许多，几乎都可以跟他进行一对一的狙战了，这让他感到无比震惊，只觉得夜姬的成长速度太快了。

　　为此，毁灭者喊死神过来跟他彼此配合，想要联手之下将夜姬给狙杀。

　　一旦能够成功狙杀夜姬，可以说，魔军战士这边的战力将会受到极大的打击，因为夜姬一人存在，对于敌军战士而言绝对是一个大威胁。

　　不过，当毁灭者将死神喊来联手的时候，夜姬那边也有两名狙击手过来协助一起对战。这两名狙击手的狙击能力虽说没有夜姬这样的出神入化，但却也绝对是顶级一流的狙击手，因此三个狙击手彼此配合狙杀之下，即便是毁灭者跟死神联手起来，一时半会也奈何不了。

　　这个时候，毁灭者接到了狂猎的情况汇报，得知右翼阿布索伦一意孤行的率兵举动。

　　毁灭者也是久经战场，他清楚各自为战是战场上的一个重大忌讳，这会导致整支战士队伍的完整性跟一致性，所以这样的情况必须要杜绝，否则面对魔军战士这样的强大对手，各自为战的下场将会是被逐个击破，从而以惨败收场！

　　毁灭者当即对着耳麦沉声说道：“所有人注意，必须要服从狂猎的只会作战。他是领兵作战的指挥官，唯有听从他的命令安排，才能保持战士队伍的一致性！否则各自为战的下场就是被逐个击破！阿布索伦，方才你私自突进，造成了损伤情况，这样的情况必须要杜绝！我们的目的是一致的，那就是歼灭魔军战士。所以，需要团结起来，而不是各自为战！”

　　战场中的山口大佐、死亡地狱、阿布索伦都听到了毁灭者的话。

　　阿布索伦有种恼羞成怒之感，但他却也知道方才他的确是冒失了，当即他回应说道：“好，刚才的确是我的错。往后我会服从整体战术安排！”

　　有了毁灭者发话，狂猎随后率领这支战士队伍作战，也就显得流畅了许多，在他不断变化着的战术打压之下，也逐渐的给魔军战士那边造成了极大的威胁。

　　这边战斗正酣之际，在安第斯山脉西面的一处太平洋的海口上，一艘船猛地行驶而至，在这处海口靠岸，紧接着，这艘船上出现了一队队的战士，他们全副武装，动作矫健，从这艘船上纷纷走了下来。

　　他们穿着丛林迷彩作战服，作战服上有着一个极为醒目的狰狞虎头的标记，这个虎头上还有着两颗极长的獠牙，那是剑齿虎虎头的图案。

　　而这个标记在黑暗世界中绝对不陌生，这便是鼎鼎大名的剑虎佣兵团的独有标记！


第1927章 强者云集！（二）

　　剑虎佣兵团！

　　这赫然正是剑虎佣兵团的雇佣兵。

　　为首的一名男子身躯高大挺拔，浑身上下的每一分每一寸的肌肉线条仿佛那钢铁一般已经过了淬炼而成，双目有神，脸色沉稳，眼中闪动着极度的淡漠之情，这正是剑虎！

　　剑虎身边还跟着三名强者，其中一人长相粗犷，身上的肌肉都是大块大块的虬结而起，整个人的身上弥漫出一股蛮横狂暴之意，他是格雷特，剑虎佣兵团中的一名强者！

　　格雷特身边一人则是显得有些阴沉，有着一张倒三角的脸型，眼中的目光透露出一股阴毒危险的光芒，而在他的脖子上则是刺着两个吐着蛇信的蛇头纹身，此人名号为蝮蛇，也是剑虎佣兵团中的一名强者。

　　另一人目光冷冽，脸色显得极为的镇定冷静，他自身的气息也是在收敛着，隐而不发，无形中却又让人感应得到一股难以言喻的压迫力，这是猎鹰，堪称是剑虎佣兵团中的军师。

　　在他们的身后，则是一个个精锐的剑虎佣兵团的雇佣兵战士，他们从某种意义来说，都是属于职业军人，唯一的区别不过是他们并没有实际的在某个国家军队中的军衔罢了。

　　但，这些经过残酷训练并且在一次次生死危机的战场中存活下来的雇佣兵，他们有时候比起职业军人还要跟可怕，因为他们更加的不择手段，他们更加的嗜血残暴。

　　整整三百名剑虎佣兵团的佣兵现身而出，列队整齐，一个个身上散发出铁血杀伐的冷冽气息。

　　很快，这支雇佣兵在剑虎的率领之下，已经走进了安第斯山脉的雨林中，这种雨林对他们而言已经是熟悉得不能再熟悉了。

　　“猎鹰，你觉得毁灭者联合了诸多势力一起，组织起了庞大的战士队伍围攻魔王佣兵团他们，你认为这一战结果如何？”剑虎开口问着。

　　猎鹰沉吟了声，说道：“从得到的情报来看，毁灭者联合了山口组、黑手党跟地狱天使组织，多方势力联手，他们的兵力起码上千人。魔王佣兵团那边，除了那剩下的十几名魔军战士之外，还有女王军、自由佣兵团战士。战士人数约莫在五六百人左右。毁灭者那边的兵力起码是魔军战士那边的两倍。再加上有着毁灭者、死神等诸多绝世强者坐镇，只要指挥得当，大破魔军战士不成问题。”

　　“魔军战士一贯来骁勇善战，即便是毁灭者这边能够攻破魔军战士，他们也要付出惨重的代价吧？”剑虎沉吟了声，开口说道。

　　猎鹰眼中目光一沉，他说道：“老大，只要我们记住这一次前来安第斯山脉的任务即可。倘若魔军打败，我们不妨火上浇油，助攻一把，趁机将魔军战士全盘歼灭！”

　　“猎鹰说得没有错！黑暗世界中，有我们剑虎佣兵团已经足够，不需要再存在魔王佣兵团！”蝮蛇语气阴冷地说道。

　　“都说魔军战士战无不胜攻无不克，我已经迫不及待的想要领教一番魔军战士的战斗力了。”格雷特开口，眼中燃起了熊熊如烈焰般的战意。

　　“魔王佣兵团的战绩绝非偶然，他们很强，这一点毋庸置疑。所以，我们决不能有任何的大意跟轻敌。”猎鹰开口，接着说道，“还有另外一种情况，如若魔军战士停住了毁灭者他们的进攻，那我们不用急于出手。总之，没有完全的把握，绝不出击，这样才能留有迂回的余地。”

　　“好，那就按照这样的计划行事。”

　　剑虎开口，眼中精芒闪动。

　　剑虎佣兵团虽说是黑暗世界中势力最为庞大的雇佣兵团，可是，在黑暗世界中提起佣兵团，别人第一时间想到的只有魔王佣兵团。

　　至于剑虎本人，更是被魔王的名声压制得死死的。

　　对于一个拥有着极大野心之人，剑虎自然是心有不甘，他早已经有了想要除掉魔王佣兵团的打算。这道理就跟一山不容二虎一样。

　　此前，魔王佣兵团过于强势，剑虎也不敢轻举妄动。

　　而今，魔王佣兵团正遭遇到以毁灭者为首的多方势力的围剿，剑虎也就不愿错过这样的机会，领兵前来安第斯山脉，一旦有机会，他肯定不会错过，必然要伏击魔军战士。

　　……

　　安第斯山脉，南部。

　　一支行动间消无声息的战士队伍正在朝前行军，他们穿着丛林迷彩服，迷彩服上有着M国国徽的标记，也有着一个海狼的图案标记。

　　这正是海狼特战队的战士。

　　战士队伍中为首的正是海狼，他眼中精芒绽放，盯住了西侧的一个方位，在那个方位上，正有着不绝于耳的剧烈枪火声传递而来。

　　“老大，那个方位正有着大战！毁灭者突然率领着多方势力的战士前来，纠集了上千人的战士队伍，这阵势是要围杀魔王？”托雷斯开口问着。

　　海狼点了点头，说道：“不错，毁灭者前来自然是想要围杀魔王。”

　　“前来支援魔王的魔军战士还真是恐怖，将卡罗尔的西洋盟军杀得丢盔弃甲，差点全军覆没。”托雷斯冷笑着，语气中满是嘲讽之意。

　　“西洋盟军想要围杀魔王，可惜他们严重的忽略了魔王自身的实力，也没有提防前来支援的魔军战士，所以吃了败仗。”海狼说道。

　　“老大，那我们现在怎么展开下一步行动？”海德鲁问着。

　　“先静观其变吧。”海狼开口，他深吸口气，说道，“我们此行前来，唯一的目的就是对付死亡神殿。不过眼下这个情况，自然是不好攻杀。唯有等，等死神落单，只要死神落单，那就是他的死期！”

　　“好，我们都听从老大的命令。”这些海狼特战队的战士纷纷开口说道。

　　海狼眼中的目光忽而朝着一个方位看了过去，眼中流露出了一股意味深长之意，他自语般地说道：“看来，这安第斯山脉还真的是越来越热闹了，堪称是强者云集！魔王的影响力还真的是很强大，一人而已，却是在这安第斯山脉中牵起了无尽风云！”

　　诚如海狼所言，随着剑虎佣兵团到来，再加上也要赶过来的由世尊者率领着的黑甲兵战士，整个安第斯山脉中的确是强者云集，风云变幻！

　　如此强者齐聚的盛况，又岂能少了魔王？

　　那么，现在魔王的情况又如何？


第1928章 魔王与女王！

　　山崖下。

　　萧云龙为了躲避高空中武装直升机的追杀，从山崖上一跃而下，跳下之前，他不知道这个山崖有多高，更是不知道会存在什么样的危险，他只能确定一点——他不会死，能够活下去！

　　萧云龙能够如此肯定，在于他判断出山崖下方有着一条河流，并且这条河流还不小。

　　他此前在战斗的时候，已经在这山崖附近侦查过，山崖上方凝聚着大量的水汽，空气湿度比起其他地方更加的浓郁，以着他在丛林中生存的丰富经验，他便是判断出下面必然有着一条河流或者一个湖泊！

　　不过，这不代表就会足够安全，因为在丛林中，只要是有水的地方，就会有危险！

　　这时候的萧云龙并没有意识到，就在他跳下山崖的时候，夜之女王也跟着往下跳了。

　　夜之女王的目的很明显，那就是继续追踪萧云龙，唤醒萧云龙处在沉眠下的意识。所以看到萧云龙往下跳，她自然也就毫不犹豫的跟着往下跳了。

　　她相信萧云龙，萧云龙既然胆敢往下跳，肯定是有着绝对安全的把握，否则这种冒险的举动他不会做。

　　耳边的风声在呼呼作响，整个人的身体下坠的速度很快。

　　在半空中，萧云龙也尽量的去控制住自己的身体，整个人的身体尽量绷直，以着一个斜角的角度往下坠落，同时他的双手在头顶前伸直，如此一来落水的时候手先起到一定的缓冲作用。

　　因为他不知道这山崖到底有过高，如果山崖很高，一旦头部先如水，在冲击之下说不定整个人都会晕死过去，甚至会受伤。

　　随着身体的坠落，穿过了山崖上方的氤氲水雾，下面的视野也就开阔了。

　　萧云龙当即也看得到，下面的确是有着一条河流，河流还很快，水流不算急，这说明了河流的床底上并没有过多的礁石。

　　身体不断地坠落而下的时候，萧云龙深吸口气，已经调整好了全身，紧接着——

　　哗啦！

　　萧云龙一头扎入了这条河流中，落水的瞬间，他都感觉到头皮有些发麻，浑身的肌肤也传来一阵刺痛感。

　　这条河起码有好几米深，萧云龙沉下了水底，缓解了他从高空坠落而下的压力，紧接着他从河流底下浮现出了水面。

　　萧云龙整个人浮出水面后，还不等他松口气，猛然间他脸色一变，蓦地抬头一看，竟是看到半空中赫然有着一道身影也坠落而下。

　　“该死！”

　　萧云龙忍不住骂了声娘，整个人立即潜入水底，朝前游着，留出足够的空间让这道身影坠落下来。否则万一上面坠落下来的人砸在他的身上，那不死都要重伤。

　　扑通！

　　水花四溅，半空中那道身影也坠落在了这条河流之下，溅起了大量的水花。

　　萧云龙朝前潜游一段距离后立即浮出了水面，他眼中的目光一下子冰冷了下来，隐隐内蕴着一缕深沉的杀机，他朝前看去。

　　哗啦！

　　紧接着，那道沉入河底的身影也浮现出了水面，一头长发湿漉漉的，被她伸手甩在了后面，同时一张梦如梦幻般的玉脸呈现而出，滴滴水珠正顺着她那光滑玉润的脸颊上流淌而下。

　　她大口的喘着气，眼眸一转，也朝着萧云龙这边看了过来。

　　“是你？”

　　萧云龙看清了这个女人的面容，他脸色更冷了，说道：“你这是在跟踪我吗？我说了，你我从此不相欠，如果你是在跟踪我，下场只有一个，那就是死！”

　　夜之女王哼了声，说道：“魔王，什么叫我跟踪你？当时上空有着直升机追杀，不跳下来难道等着被直升机的火力扫射成为马蜂窝？”

　　萧云龙脸色一怔，想想似乎也是这个道理。

　　他不再说话，朝着河岸上面游了过去。

　　夜之女王见状后也跟着朝着河岸游去，很快，两人便是上了岸，全身都湿漉漉的。

　　夜之女王原本穿着的是一件皮革紧身作战服，全身湿透之后，那一身作战服更是紧贴着她的身体，更加完美的将她那动荡人心的曲线给淋漓尽致的勾勒而出，加上她那美如梦幻般的容颜，让人看着还真的是兽血沸腾。

　　“魔王，你要去哪里？”

　　上岸之后，夜之女王看着萧云龙要走，便是开口问着。

　　萧云龙盯着夜之女王，他冷冷说道：“我说了，你我之间互不相欠。你也不要再跟着我，我不管你谁，倘若你继续跟着我，我会把你当成一个敌人。”

　　“魔王，难道你真的不记得以前的事情了吗？你忘记了你身边的那些出生入死的兄弟了吗？”夜之女王开口，她接着说道，“如果你还记得他们，那跟我走，去找他们，跟他们一起作战！因为他们现在正对抗强敌。”

　　萧云龙眯着眼，眼中的目光尽是冷漠之色，他看着夜之女王，说道：“我只知道，我是魔王！其他的，我不必再知道，也不想知道。”

　　“魔王，你的兄弟们知道你在安第斯山脉孤军奋战，想要截杀毁灭者与死神。所以他们义无反顾的前来支援你，难道你就这样一走了之？为了你，你的魔军战士他们可以赴汤蹈火，即便是战死沙场也无怨无悔！你就忍心看着你的兄弟们在浴血而战，而你却是置身事外吗？”夜之女王大声说着。

　　“够了！”萧云龙怒吼而起，脸色看上去已经显得有些不耐烦，他冷冷说道，“不要再跟我说这些，我没有兴趣听！还有，在我没有反悔之前，你最好从我的眼前消失！”

　　夜之女王是何许人？

　　那可是黑暗世界中的一尊女王，她有她的尊严，有她的高傲，这些年哪有什么人胆敢对她如此的叱喝，甚至是出口威胁？

　　当即，夜之女王脸色也一冷，她猛地走上前，挡住在了萧云龙的身前，拦住了他的去路，说道：“魔王，你要想走，那就先从我的身上迈过去！”

　　“你敢拦我？”

　　萧云龙眼中的瞳孔骤然冷缩，双手的拳头也紧握而起，一股骇人的杀机也从他的身上弥漫而出，整个人身上散发而出的气息也变得极度危险起来。


第1929章 魔王VS女王！（一）

　　萧云龙双拳一握，眼中有着血色的杀机在弥漫，整个人身上已经在散发出一股极为凌厉可怖的危险气息。

　　也许他看得出来夜之女王对他并没有恶意跟敌意，但是处在化魔状态下的他，自身充斥着一股狂暴的嗜血嗜杀之意，看着夜之女王竟然横档在他的眼前，这无疑是一种挑衅。

　　以着他现在的状态，他自然是不会容忍。

　　夜之女王也感应到了萧云龙自身的气息变化，她脸色渐渐地冰冷了下来，她说道：“魔王，你这是想要跟我一战吗？”

　　“无论是谁，胆敢挡住我的路，我就杀谁！”

　　萧云龙一字一顿的说着。

　　夜之女王贵为一代女王，自身也有着无上的尊严，听着萧云龙这样的话，她心头也是一阵气恼，她说道：“你要想战那就战吧！我也想看看你激发出自身第二重血脉之力后倒地有多强大。”

　　萧云龙眯着定盯着夜之女王，突然间——

　　嗖！

　　萧云龙足尖发力，多重力道从他的足尖下爆发而出，使得他整个人的速度一瞬间达到了一个难以想象的地步，瞬间疾冲向了夜之女王。

　　同时，萧云龙自身的化魔血脉已经彻底沸腾而起，无尽的魔性气息从他的身上弥漫而出，当中更是内蕴着一股霸烈无匹的气势，恍如一尊地狱魔王附体了般，自身那股气息极为可怖。

　　轰！

　　萧云龙疾冲而至，他的拳头已经朝前轰杀而出，催动而出的是自身的杀人之道的拳势。

　　在多重力道的催动之下，杀人之道的拳势彰显出了一股凌厉无匹的杀机，以着闪电般的速度镇杀向了夜之女王。

　　然而，萧云龙这一拳轰杀过去之后，击中的却是一道残影，夜之女王自身的残影！

　　瞬移级身法？

　　萧云龙心头一凛，当他反应过来的时候，右侧方位已经有着一缕劲风袭杀而至，来不及出手的他横臂抵挡了过去。

　　砰！

　　萧云龙抵挡下了这一击，同时他也趁机拉开了一段距离，看到了不知何时闪现到他右侧的夜之女王。

　　萧云龙眼中的目光凝重起来，一个拥有着瞬移级身法的绝世强者，绝对是一个很强大的对手。

　　晋升绝世强者的标准，不仅仅是局限于自身的力量，还有战技、身法等等。

　　比方说瞬移级身法，能够修炼达到这样的身法，那也可以成就绝世强者的行列，最典型的代表就是夜之女王跟北极之王。

　　瞬移级身法，能够瞬间闪动，瞬间出手，身法更加的快速与灵活，意味着出手的速度也足够快，完全能够弥补自身力量上的不足。

　　因为按照物理动能的角度，动能是由质量跟速度决定的。

　　如果换算成为绝世强者出手攻杀，那么出手爆发的力量等同于质量，同等力量之下，谁出手的速度越快，最终爆发而出的拳道之力就越强大；同等速度之下，谁的力量强大威力就大。

　　瞬移级身法，能够将自身的速度突破一个极限，从而无论是身法的变幻还是出手的速度，都达到了极为恐怖的地步。

　　如此一来，以着瞬移级的速度出手，即便是很小的力量，也能够爆发出强大的拳道威力！

　　夜之女王身为一个女人，要说她能够将自身的力量淬炼到跟萧云龙、毁灭者这些绝世强者的程度，那是不可能的。不过，她拥有瞬移级的速度，这就能够弥补她在自身力量上的不足。

　　这就是为何夜之女王能够称之为绝世强者的原因！

　　“身法很快！不过，你要知道，这世上唯有绝对的力量才是最强的！身法再快，那也只是辅助，永远达不到至强的巅峰！”

　　萧云龙开口说着。

　　“是吗？魔王，你未免也太自信了！你还没将我击倒呢。”夜之女王开口说道。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地张口暴吼，他身形一动，这一次他的速度更快，整个人如同一枚出膛的炮弹般，疾冲向了夜之女王，同时他爆发出自身的四重力道，瞬间施展出了萧家横连腿的攻势。

　　萧家横连腿的特点就是攻势连绵不绝，内蕴着横断山峦的威势，他打算借助这一腿势的特点来镇压住夜之女王，限制住夜之女王自身的速度。

　　夜之女王脸色一沉，她身为所罗门王的后裔，内蕴着当今世上最为纯正的王族血脉。

　　这一刻，她体内的王族血脉也爆发而出，化成了一股极为纯正无匹的王族之力，仅仅是这股力量的强度就能够达到极限四重境的地步，再加上她自身瞬移级的身法，爆发而出的威力绝对是远超极限四重境。

　　砰！砰！砰！

　　夜之女王也出腿。

　　那腿势太快了，毫不客气的说，萧云龙出一腿的时候，夜之女王已经可以攻杀出两腿的腿势。

　　原本萧家横连腿就是依靠层出不穷的腿影来压制住敌人的攻势，但现在，夜之女王的出腿速度比萧云龙几乎快一倍，根本无法形成压制的效果，只怕持续下去，萧云龙反而是要被夜之女王这闪电般的腿势给压制。

　　砰！

　　最终，两人的腿势交击在了一起，内蕴着的那股腿势之力爆发，两人都朝后一退，拉开了对战的距离。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，方才的对战中，他基本上摸清楚了夜之女王的实力底线。

　　还没有达到极限六重境，但也相去不远。

　　也就是说，夜之女王最强的实力应该是极限五重境到极限六重境之间，已经无限接近极限六重境的地步。

　　如此实力，在绝世强者当中，已经称得上是顶级。

　　不过，在现在的萧云龙看来，只要还没有突破到极限六重境，那还无法对他造成威胁。

　　要知道，萧云龙处在化魔状态之下，自身已经能够爆发出五重力道，再加上自身的魔王霸杀拳，他完全可以对战极限六重境的绝世强者。

　　“试探结束，该拿出真正的实力了！如果你的实力止步于此，那你必败无疑！”

　　萧云龙开口，他眼中的目光彻底的冷冽了下来，自身的化魔血脉全都激发而出，甚至血脉深处的霸血也引起了共鸣。

　　这个状态下的萧云龙，是自身最强的状态，意味着他要施展出真正的实力来搏杀了。


第1930章 魔王VS女王！（二）

　　夜之女王的脸色也开始显得凝重，她心知方才萧云龙并没有施展出自身真正的实力，接下来萧云龙只怕是要施展出他激发出自身第二重血脉之后的真正实力了。

　　并且萧云龙浑身上下散发出一股冷冽的杀机战意，这也表明了他一旦出手，必然是绝不会手下留情！

　　饶是如此，夜之女王也不怕，她始终坚信，即便是萧云龙现在意识处在沉眠状态之下，但以着他那如同钢铁般的意志，他的意识总能够复苏。

　　说不定通过这样的对战，能够将他唤醒！

　　所以，夜之女王也做好了全力迎战的准备！

　　萧云龙浑身化魔血脉沸腾之下，无尽的化魔之力汹涌而出，滚滚魔威席卷充填，一股充满了魔性的气息也从他的身上弥漫而出，看上去极为的恐怖骇人。

　　“让我看看你究竟能够支撑多久！”

　　萧云龙冷喝了声，他身形一动，整个人已经朝前疾冲而上，浑身弥漫着的魔性气息席卷而出，汹涌如潮，无尽的化魔之力已经凝聚而起，随时都会爆发出了至强一击。

　　就在萧云龙动的时候，夜之女王的身形也已经在闪动，瞬移级的身法使得她能够抢占先机的避开萧云龙的锁定。

　　只不过，这一次萧云龙并没有立即出手，待到夜之女王的身影闪动之际，他眼中的目光一沉，立即锁定住了左侧的一个方位。

　　轰！

　　萧云龙毫不犹豫，朝着左侧方位一拳轰杀而出。

　　一拳而出，气势如同开天辟地，汹涌而出的化魔之力凝聚成为了四重力道，使得这一拳之威如同一柄幻化而成的巨斧朝前劈杀而去，似乎要将这一方空间给劈开！

　　魔王霸杀拳第一式开天辟地！

　　拳势恢弘，这是至强无匹的一拳，内蕴着的那股拳道之力瞬间轰然爆发，朝着锁定住的左侧方位镇杀而去。

　　夜之女王的确是闪现到了左侧这边，看着萧云龙这一拳轰杀而至，她却也不慌不乱，身形竟是再度一闪，避开了这一拳的拳势，在原地留下了一道残影，同时她自身的拳势也已经朝着萧云龙的左肋方向轰杀了过去。

　　所罗门王拳！

　　这是所罗门王一族所传承着的王族之拳，内蕴着一股王道至尊的无上威势，一拳而出，恍如那王者临世，统御八方！

　　“给我镇杀！”

　　萧云龙一声暴吼，他自身的化魔之力再度节节攀升，一重重的化魔之力不断地爆发而出，最终凝聚成为了五重力道，催动出了有我无敌的拳势。

　　轰！

　　萧云龙第一拳不中，他立即变招，待到夜之女王的拳势攻杀而来的时候，他也爆发出了魔王霸杀拳中的第二式有我无敌！

　　刹那间，一股无敌的威势从萧云龙的身上弥漫而出，那是一种一往无前的无敌自信，一拳而出，有我无敌，试问谁敢争锋的气势！

　　以着夜之女王瞬移级的速度，她出手的拳势很快，占据了先风。但是，萧云龙凭借着自身无比狂暴的多重力道，却也能够后发制敌。

　　轰隆！

　　最终，两人的拳势对轰在了一起，爆发出了惊天的声威。

　　以着夜之女王自身的王族血脉之力再加上他瞬移级的速度出拳之下，所爆发而出的拳势威力的确是极为的恐怖，已经无限接近极限六重境的地步。

　　按理来说，萧云龙目前所能凝聚的是五重力道，对应的就是极限五重境的实力，不过由于多重力道的逆天，再加上魔王霸杀拳的相辅相成，他的战力对战一名极限六重境的绝世强者完全没有问题。

　　故而，在这一拳轰击之下，饶是夜之女王已经很强，可仍旧是被震退了。

　　夜之女王口中闷哼了声，她的身形朝后倒退了数步，她心头泛起了一丝震惊之意，她能够感受得到萧云龙这一门拳道的恐怖之处，堪称是世上最为至强的拳道之一。

　　若非她所传承的所罗门王拳堪称是世上最为古老与至强的拳道之一，换做是其他的拳道，只怕根本无法与萧云龙对抗。

　　“再来！”

　　萧云龙战出了怒火，浑身的战意也高昂而起，他看得出来夜之女王这个对手的确是很强，有资格与他一战，所以他身形一动，再度朝着夜之女王冲了上去。

　　“该死！你这个该死的魔王！真的是什么都忘记了吗？我真想咬死你！”

　　夜之女王怒斥出口，她迎战而上，凭借着她自身瞬移级的身法速度跟萧云龙缠在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　两大绝世强者之间的对战堪称是无比剧烈，夜之女王凭借着自身的身法优势，避开了好几次攻杀。不过有些时候也不可避免的与萧云龙的拳势硬憾着，她总是会被萧云龙那股狂暴无匹的多重力道给震退。

　　“吼！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，他自身的拳势也陡然一变，一股极为可怕的寂灭之意从他的拳势中弥漫而出，特别是在自身那股魔性气息的渲染之下，那股寂灭之意更是带着一种寂灭生机的毁灭之感，让人心生一种毛骨悚然之感。

　　轰！

　　旋即，萧云龙这一拳轰杀而出，这是魔王霸杀拳中寂灭一击的拳势。

　　瞬间而至的拳势，即便是夜之女王以着瞬移级的身法速度也难以全部避开，她眼中目光一冷，立即催动自身的王族血脉之力，将所罗门王拳中至强的拳势施展而出。

　　“所罗镇天！”

　　夜之女王叱喝而起，瞬间迎拳而出，她的拳势速度太快了，如同一道流光，因此当她拳道中的那股王族血脉之力爆发而出的时候，这一拳的威势也攀升到了最强的境地。

　　轰！

　　两人的拳势轰击在了一起，萧云龙拳势中内蕴着的那股寂灭生机的可怕杀意席卷而来，迎击向了夜之女王拳势中那股精纯浩荡的王族血脉之力。

　　他们两人所施展而出的拳式都是至强无匹的拳式，所拼杀的就是自身拳道的力量与速度！

　　一拳之下，夜之女王娇躯一震，她张口闷哼了声，脚步踉跄后退，体内的气血翻腾而起，差点忍不住喷吐出一口鲜血。

　　她自身消耗已经很大，反观萧云龙，仍旧是保持着鼎盛的状态，她意识到她还真的不是萧云龙的对手，继续对战下去，她将会重伤，甚至战死也有可能。

　　毕竟这个状态下的萧云龙，那可是六亲不认的。

　　眼看着萧云龙又要裹挟无尽的魔性气息再度冲杀而来，夜之女王突然说道：“你给我停住！我承认，这样的战斗我打不过你。那我们就换另外一种战斗方式，看看谁能征服谁！”

　　“嗯？”

　　萧云龙闻言后脚步一缓，眼中的目光有些疑惑的看向夜之女王。

　　这时，竟是看到夜之女王猛地伸手将自身作战服领口的拉链往下一拉，堪称是一拉倒地，这作战服里面既然是真空的。

　　顿时，两团雪白粉腻的肉山立即蹦现而出，极度的壮观与雄伟。


第1931章 另类的战斗！

　　萧云龙愣住了，说实在的，他真的是没想到夜之女王会有这样的举动，的确是大大超出了他的意料之外！

　　然而，看着夜之女王的这个举动，看着那片呈现而出的丰硕傲挺，他顿感小腹间似乎燃起了一团炽盛无比的火焰。

　　原本处在化魔状态之下，他自身除了极为的嗜杀与好战之外，更是激发出了他潜在的强烈欲望，只不过之前与夜之女王交手的时候他将对方当成了一个对手，所以压制着自身的这股欲望。

　　但现在，看着夜之女王此举，那汹涌的欲望之火已经焚烧而起，难以自控。

　　渐渐地，萧云龙的呼吸都有些急促了，眼中的目光也变得极度的炙热如火，他紧紧地盯着夜之女王，在自身那股盛烈无比的欲望之火的燃烧之下，他自身的那股冲动已经是难以压制。

　　夜之女王的脸色早已经羞红一片，便连脖子跟耳根子都红了，一张脸更是滚烫无比，这反倒是更加彰显出了她自身的那种诱惑人心的美丽。

　　她原本就是美如梦幻般，美得不真实，宛如一个梦幻，却又真实存在。现在，脸上渲染着的那一层嫣红却是平添了丝丝的妩媚撩人之意，简直是让人欲罢不能。

　　当她拉开拉链，呈现出她那傲人的娇躯曲线的时候，这种诱惑的美感立即达到了一个顶峰！

　　夜之女王已经三十出头的年纪，可是源自于她自身内蕴着的古老王族血脉，再加上她平时的保养，故而她身上的肌肤看上去如同少女般的娇嫩光滑，但她自身的那种成熟迷人的韵味，却是少女所不具备的。

　　她脸色早已经涨红，她真的是很不好意思，她身为黑暗世界中的一尊女王般的存在，这真的是平生第一次在一个男人面前有这样的举动。

　　她已经知道，能够唤醒萧云龙沉眠着的意识最有效也是最安全的办法就是由一名具备着古老王族血脉并且保持着处子之身的女人跟萧云龙进行交合，这算是血脉融合的一种方式。

　　偏偏这些条件夜之女王都具备。

　　所以，她只能做出这样的选择。

　　她需要尽快的让萧云龙自身沉眠的意识苏醒过来，因为外面已经有着强敌环视，毁灭者联合多方势力前来围攻魔军战士，这个节骨眼上无论是她还是魔军战士，都需要萧云龙的风云回归！

　　夜之女王曾说过，倘若有一天，萧云龙能够一统黑暗世界，她情愿以身相献。

　　但现在，已经等不到那个时候了。

　　不过做出这个决定的时候，她心中并不后悔，如果她心中没有萧云龙的身影，那她也做不出来这样的决定。再怎么说，她也是一尊绝世强者，一个身份尊贵的所罗门王的后裔，一个黑暗世界中的女王。

　　若非是心中情愿，她又岂会拉下自己的尊严做出这样的选择？

　　当初她前往北极之地想要寻求北极之王的结盟合作的时候，梵蒂冈战神前来与她谈判，那时候的她已经很清楚的跟梵蒂冈战神坦白，她永远都不会接受梵蒂冈战神的爱意，因为她心中已经有了别人。

　　而这个人，自然就是魔王！

　　夜之女王眼中的目光朝着魔王看去，她能够感受得到萧云龙自身的情绪变化，也注意到了萧云龙目光中的那股炙热如火的欲望，还有他那粗重的喘息，看着就像是一头发情的猛兽。

　　她手中的拉链已经拉到了腹部的位置，她挺起了胸，对于自己的身段，她一直有着强大的自信。

　　“魔王，来吧，看看究竟是谁能够征服谁！”

　　夜之女王开口，她的声音充满了丝丝魅惑之意，极为的扣人心弦，再加上此刻呈现而出的那若隐若现的成熟而又雪白的娇躯，无疑是让人神魂颠倒。

　　“嗬~~~~”

　　萧云龙的喘息很重，他情不自禁的一步步朝前走来，体内燃烧着的那股欲望之火都已经吞没了他自身的理智。

　　即便如此，萧云龙自身的战斗本能仍旧存在，只不过他从夜之女王的身上并没有感应到什么杀机，所以他才会不断地靠近过来。

　　走到了夜之女王的面前，看着夜之女王那张美如梦幻般的玉脸，在一低头，双眼的视线立即被那片如同高耸巨山般存在的雪白所填满。

　　萧云龙的彻底失去了理智，他猛地一伸手，抓住了夜之女王敞开的作战服，接着朝着两侧一扯，直接撕裂。

　　接着，萧云龙抱住了夜之女王，直接滚在了地面上。

　　山崖下的积叶很厚，故而也显得很松软，虽说没有床铺舒适，但在这野外之地、自然之间，却也有着别样的意境。

　　夜之女王感受到了萧云龙的野蛮入侵，鼻端也传来了萧云龙自身的那股男性气息，这让她芳心一颤，整个身体都在轻轻地颤动着。

　　渐渐地，在萧云龙那炙热的拥吻与抚摸中，她檀口张启，已经忍不住在轻轻地娇喘，眼眸中的目光也变得迷离起来，一种极为异样的感觉宛如电流般的涌遍全身，浑身宛如火烧般的炽热而起。

　　她心生了一种极度的渴望，渴望那种被充实填满的感觉。

　　“咛——”

　　最终，夜之女王禁不住张口娇吟了声，她感觉到些微的刺疼，也意识到这一刻她终究是成为了一个真正意义上的女人。

　　她这三十二年来的守身如玉已经被打破，她成为了一个女人，魔王的女人！

　　狂风暴雨般的亲密仍在继续，也不知过了多久，夜之女王咬了咬牙，娇叱了声：“为什么一直是你是在压制我？我不乐意！”

　　说着，夜之女王双手猛地扣住了萧云龙的肩胛骨，猛地发力之下她一个翻身，将萧云龙压倒在地。

　　“嗬~~~”

　　萧云龙已经完全处在一种极度的亢奋状态下，这个状态之下他的脑海中只有一个念头——压倒，压倒，压倒！

　　所以，看着夜之女王在争取主动权，他自然是不干，当即他爆发出了自身的强横力量，硬生生的将夜之女王推倒，在那地面上翻滚着。

　　夜之女王再度反抗，施展出了精妙绝伦的擒拿手，与萧云龙在博弈交战着。

　　他们两人都是实力强大的绝世强者，即便是在这样的时刻，谁也不愿服谁，都想争夺主动权，当即你来我往，对战剧烈。

　　可以说，这样的战斗强度跟消耗，一点都亚于方才那种爆发全力的近身搏杀。


第1932章 血脉冲突！

　　这场旷日持久的战斗也不知道持续了多长时间。

　　萧云龙只觉得体内那股熊熊烈焰般的欲望不断地再膨胀着，最好的宣泄方式自然是通过这种猛烈的冲刺与战斗。

　　在这个过程中，他明显的感觉得到自身的血脉发生了一些变化，化魔血脉似乎遭遇到了某种化学反应般，正在沸腾而起。

　　不仅是化魔血脉，原本处在蛰伏中的霸血血脉也彻底的激发而出，自从化魔血脉被激发而出后，他体内的霸血血脉就一直处在蛰伏状态，偶尔间他爆发全力一战的时候，也能够引起霸血沸腾，不过血脉深处的霸血精血仍旧是沉眠，并非全部意义的激发。

　　但现在，也不知道何故，霸血血脉赫然正在全面复苏，全面苏醒，冥冥之中似乎被一股内蕴着至纯无比的王族血脉的精血所牵引般。

　　使得萧云龙体内的化魔血脉、霸血血脉全面复苏而起，正在沸腾着，两种血脉之力也随之激发而出。

　　然而，化魔血脉与霸血血脉之间存在着冲突，这冲突的本质在于，这两种血脉无法共存，要么霸血血脉占据主导，化魔血脉蛰伏；要么化魔血脉占据主导，霸血血脉蛰伏。

　　但是现在，两种血脉之力全都激发而出，于是在这两种血脉之力的冲撞之下，萧云龙顿时感觉到头晕目眩，整个人的意识也开始变得有些模糊，似乎要陷入到沉睡当中。

　　然而他自身的欲望本能还存在着，只觉得夜之女王那极度性感与成熟的身体拥有着致命的吸引力，所以他在这股本能的驱使之下，仍旧是在不断地追逐着夜之女王。

　　他自身的意识已经显得有些模糊不清了，依稀记得夜之女王期间想要逃跑几次，但他都会立即追赶了上去。

　　有一次夜之女王逃到了那条河水中，他也追了过去，在那河水中追上了夜之女王，抱住了夜之女王那雪白光滑的身躯，彼此缠绵着，最终又爬上了岸边，在那岸边上又是一番烈焰滔天的盛况。

　　其实萧云龙已经发泄了好几次，但每一次发泄过后，在那强大的欲望驱使下，很快便是又重燃斗志，所以才会一次次的逮着夜之女王，一次次的在这静谧无人的山崖底下爆发一场场少儿不宜的惊天大战。

　　这一次，当萧云龙又一次的尽情宣泄之后，猛然间，体内的两种血脉之力的冲突更加的剧烈，他眼前一黑，整个人立即失去了意识，就此晕死了过去。

　　“呼！呼！呼！”

　　夜之女王大口大口的喘着气，脸色一片潮红，眼眸中的目光显得迷离万分，她那整个光洁如玉的身体肌肤上许多地方都留下了一道道红印，那是被抓的。此外，整个人的身体肌肤也透出一种粉红色泽，像是在她的肌肤上盛开了一朵朵娇艳的玫瑰。

　　她整个人已经是彻底的筋疲力尽了，浑身的骨架都要散架，虚脱无力的她都已经不愿再动弹半分，就这么平躺着。

　　半晌时候，她感觉到萧云龙整个人一动不动的趴在她的身上，这让她感到有些诧异，因为这表现跟此前完全就是截然不同。

　　此前的萧云龙非要用一句话来形容，那简直就像是一头发情的洪荒巨兽，有着用不完的精力，有着无穷无尽的激情。

　　好几次她以为完事了，谁曾想这个混蛋很快就有扑上来，并且还极为的强势霸道，根本就是容不得她反抗半分。

　　她好几次想要逃，但却又逃不脱萧云龙的魔爪，被抓住之后，迎来的又是一次次疯狂暴雨般的攻势。

　　所以看着萧云龙现在整个人趴在她身上一动不动的，她都感到有些好奇跟不可思议。

　　“魔王，你这个该死的混蛋！你别给我撞死，你给我起来！”

　　夜之女王恼声开口，说话间她伸手推向了萧云龙。

　　岂料一推之下，萧云龙从她的身上翻了下去，全无半点反应。

　　这让夜之女王脸色一怔，她急忙坐起身，查看萧云龙的情况，赫然看到萧云龙脸色还有全身发肤色泛着一种不正常的深红色泽，她伸手一摸萧云龙的脸，顿感极为的滚烫。

　　不仅是脸，萧云龙浑身上下的肌肤都显得极为的滚烫，整个人的肌肤色泽仿佛就是被烧红了般，有着高温从他的身体上散发而出。

　　夜之女王慌了，禁不住开口说道：“魔王，魔王，你怎么了？你醒醒啊……”

　　然而，无论她怎么呼吁，萧云龙仍旧是一动不动。

　　事实上，此刻萧云龙的身体内自身的两种血脉之力正在进行着剧烈的搏斗，两种属性截然不同的血脉全面复苏之下，所激发而出的血脉之力正产生了巨大的冲突，正在一次次剧烈的冲撞着。

　　每一次冲突的时候，总会有着一股内蕴着王族血脉气息的精血涌现而出，起到一种缓冲或者说是桥梁的作用，两这化魔血脉与霸血血脉之力给中和，而后再一丝丝的融合在一起。

　　可想而知，倘若没有那一丝王族血脉之力作为一种缓冲的作用，那萧云龙体内这两种同样是至强无匹的血脉之力冲突撞击在一起。所导致的后果将会是他体内的血管直接爆裂，体内的五脏六腑也会在这两种至强的血脉之力的冲撞挤压之下而被压爆。

　　饶是有着那一丝丝的王族血脉之力作为缓冲的桥梁，但萧云龙自身也承受到了极大的冲击与痛楚，他自身的意识到都昏迷过去了。

　　身体内的器官也出现了一种报警的危急状况，所以他浑身的肌肤都才会泛红，整个人的体温急剧上升，现在他整个人的体温起码已经接近了四十度左右。

　　“难道，魔王体内的双重血脉已经正在发生变化？”

　　夜之女王心中暗想着，如今也只有这个猜测了。

　　面对这个情况，她自身也无能为力，根本帮不上什么忙，她唯有将萧云龙拖到了一个阴凉处，让他整个人的身体平躺着，时不时的拿一些水过来放在他的唇角，让他一点点的喝进去。

　　体温如此高，体内的水分缺失得很快，需要进行补水。

　　接下来，夜之女王也只有等，她相信萧云龙一定能够克服这个难关，一定可以挺过去。


第1933章 蜕变与苏醒！（一）

　　河水清澈，奔流不息，还极为的清凉。

　　一道倩影正在这条河水中沉沉浮浮，那正是夜之女王。

　　此时的她浑身一丝不挂，任由那清澈的河水从她那莹白如玉般的肌肤上冲刷而过，她这是在清洗自己的身子。

　　那场持久的战斗也不知道历经了多长时间，反正她自己都累得虚脱了，浑身的骨架都要散掉，她甚至想着若非她自身的实力已经达到了绝世强者的程度，换做是其他普通的女人，只怕都承受不了魔王如此毫无人性的折腾与冲刺。

　　到最后，萧云龙竟是昏迷了过去，她看得出来萧云龙体内的两种血脉之力产生了强烈的反应，她也帮不上什么忙，只好过来先清洗一下身子。

　　要知道方才滔天大战的时候，那战场就是在这山林中的地面，浑身热汗之下也沾染上了一身的尘土，对于有着洁癖的夜之女王而言，这是不可容忍的。

　　再则她也想趁着萧云龙还没有苏醒过来的时候将自身清洗干净，穿上衣服，免得到时候会尴尬。

　　夜之女王查看自己的身体，很多部位上仍旧是残留着一些红印，而最严重的莫过于她胸前的那片雪白圣峰，简直就是萧云龙重点照顾的对象。

　　以至于现在，夜之女王都隐隐感觉到还有种酸胀的疼痛感觉。

　　“这该死的混蛋！”

　　夜之女王禁不住在心里面暗骂了一声。

　　她慢慢的清洗着，脑海中不由得想起了此前萧云龙的双手在她身上笼罩着的时候，她芳心一颤，内心深处不由自主的再度泛起到了那种极为奇异的感觉。

　　这让她脸颊再度滚烫羞红起来。

　　其实，回想起此前的滔天大战，还真的是让她刻骨铭心，这不仅是意味着她蜕变成为了一个真正的女人。而在那种感觉中，她也陶醉了进去，一次次的体会到了那种美妙绝伦的巅峰感觉。

　　那种感觉恍如毒药般，让人向往与沉沦。

　　清洗一番后，夜之女王也走上了岸边，一滴滴水珠正顺着她那娇嫩雪白的肌肤滚落而下，这出浴美人图当真是唯美性感到了极致。

　　明显看到，经过一番雨露恩泽的洗礼后，夜之女王身上已然多了一种极度妩媚的少妇气息，这种显得更加成熟而又平添几许妩媚之意，更是引人心动，诱惑人心。

　　夜之女王走到了战斗初始之地，哪里散落着她身上脱落下来的作战服，她捡起来后穿在身上，随后也将萧云龙自身的衣服还有散落的武器拿起，朝着萧云龙平躺着的位置走去。

　　夜之女王走了过来，她伸手试探萧云龙的体温，仍旧是高得吓人，这让她皱了皱眉，却也不知如何是好。唯一能做的就是让萧云龙处在通风阴凉的地方，同时给他的最里面灌入一些清水，维持他体内的水分。

　　夜之女王在旁守护着，却是看到萧云龙自身的一些身体变化，有时候他浑身的肌肉会不自觉的紧绷而起，一根根的肌肉线条虬结着，当中能够感觉得到内蕴着的那股极为可怕的力量气息。

　　透出来的那股力量气息却是仿佛饱含着两种截然不同的气息，一种充满了魔性，一种充满了霸烈之意。

　　这两种力量气息似乎正在发生着猛烈的对撞与冲突，这或许就是萧云龙体温如此高的原因，因为两种力量在不断地对撞过程中，难免就会产生消耗与能量波动。

　　甚至，对撞剧烈的时候，萧云龙有些部位的肌肉都不正常的高高隆起。

　　夜之女王还真的是有些担心，却又不知如何是好，这时候她也知道不能妄动萧云龙，这对萧云龙而言将会是一个蜕变的过程，也许这个过程极为的煎熬痛苦，但只要能够挺过去了，自身将会发生一种全方面的蜕变与进化！

　　事实上，萧云龙的体内的确是产生着极大的力量冲突，毫不客气的说，这种双重血脉全面复苏之下所引发的冲突，无论放在谁的身上都要身体爆破而亡，根本承受不住。

　　因为那是发生在身体内部的一场无形的战斗，就以萧云龙而言，无论是化魔血脉还是霸血血脉的力量何等恐怖？

　　在身体内部爆发冲突，一瞬间可以让整个身体从内部开始爆裂。

　　但由于有着夜之女王自身处子之身的精血内蕴着的精纯王族血脉作为一个缓冲的桥梁，所以萧云龙才能够避免了身体爆裂的危险。

　　饶是如此，现在的他情况也是很危急，因为人体长期处在如此高热状态，也会损害到身体的脏器。

　　故而，萧云龙需要尽快的让这两种血脉彻底融合在一起，才算是渡过了这个难关。

　　幸好夜之女王自身的血脉称得上是最为古来与纯正的王族血脉，足够强大与逆天，所以在这股纯正的王族血脉所起到的缓冲作用之下，每一次萧云龙体内的双重血脉产生冲突的时候，这一股王族血脉总能够夹在中间，起到一个桥梁纽带的作用，将产中冲突的两种血脉之力融合在了一起。

　　到了现在，萧云龙体内已经凝聚了少部分融合在一起的属性力量，这种全新的融合而成的力量内蕴着化魔血脉的魔性与强大，也内蕴着霸血血脉的霸烈与阳刚。

　　这种融合而成的全新的力量属性也与那一股王族血脉一起，起到一种缓冲的作用。

　　可以预见的是，当萧云龙体内这全新融合而成的力量属性积少成多，起到主导作用的时候，将会能够自主的压制化魔血脉与霸血血脉，使得这两种血脉彻底融合，从而蜕变成为一种全新的血脉之力！

　　只不过，这个过程却是很难熬，也是极为的危险，一旦熬不过去，那萧云龙有可能永远都不会再苏醒过来。

　　“快要到晚上了，也不知道外面的战况如何了！”

　　夜之女王看了眼天色，只见整个天色已经暗淡了下来，夜幕即将降临。

　　饶是她在这山崖地下，可时不时的仍旧是听到上方传来的一些悠远的枪声，这意味着上面的战斗仍在继续着。

　　她也不知道魔军战士现在的情况如何，是否遭遇到了危机。

　　她很是担心，可以说是心急如焚，但却又不能离开，这个节骨眼上，她需要守护在萧云龙的身边，直至他苏醒过来。


第1934章 蜕变与苏醒！（二）

　　夜色渐渐笼罩，吹来的山风已经带着一些凉意。

　　这山崖底下本来就是显得更加的阴冷潮湿，所以到了晚上的时候，那种凉意更甚，吹来的山风已经显得有些冷。

　　这时候，夜之女王感觉得到萧云龙的体温已经没有那么高了，似乎降下去了一点，这让她欣喜万分。

　　体温没有继续升高或者是持续不降，那就说明萧云龙体内那两股正在冲突的血脉之力已经得到了极大的缓和，这是一个极好的现象，意味着萧云龙能够苏醒过来。

　　夜之女王看着夜晚之下显得很凉，她便是将萧云龙的那些衣服给他穿上。

　　此前没有给他穿上衣服，那是在于萧云龙体温很高，浑身赤躺着能够便于散热。现在他的体温已经开始降下去，这个时候就不能着凉了，否则会生病。

　　给萧云龙穿上衣服的这个过程对夜之女王来说也是显得很难熬，毕竟萧云龙浑身一丝不挂的，什么部位都落在她的眼中了。

　　特别是给萧云龙穿上裤子的时候，她盯着萧云龙两腿间看了眼，回想起早些时候萧云龙那玩意折腾得她浑身骨架都要散了，心中没来由的一阵恼羞，便是伸手在上面弹了弹。

　　一弹之下，夜之女王檀口禁不住张启而起，一张脸瞬间“唰”的涨红起来，她竟是看到萧云龙那玩意像是有了反应般。

　　她摇了摇，急忙给萧云龙把裤子给拉上穿好。

　　“这该死的混蛋，昏迷中居然也还有这样的反应，还真是一个色得没边的家伙，难道他不知道他正在历经一个危险时期吗？”

　　夜之女王禁不住气恼的抱怨了声。

　　给萧云龙将衣服都穿上后，夜之女王继续在旁守护着，她触摸着萧云龙的额头，仍旧是显得有些热，此前萧云龙的额头摸着的感觉是烫。

　　所以，这代表着萧云龙的体温的确是下降了不少，这让夜之女王多少也放心了。

　　如果继续发烫，意味着的是萧云龙体内的情况继续恶化，那将会是很危险的。

　　事实上，萧云龙体内的两种血脉之力也已经到了融合的最后阶段。

　　化魔血脉与霸血血脉沸腾着，全面激发而出，在自身内蕴着的那一股古老而又精纯的王族血脉的缓冲作用之下，已经开始逐渐的进行融合。

　　融合而成的另外一种血脉之力也开始积少成多，以至于逐渐的，萧云龙身上开始散发出了一股至强无匹的绝世威压气息。

　　这股威压当中赫然内蕴着一股霸烈无边的魔性威压，给人一种霸烈至强却又魔性滔天之感，开始从萧云龙的身上散发而出。

　　夜之女王感受到萧云龙自身的这股威压气息之后，以着她的实力，她都感到一阵的震惊。

　　此前她曾跟萧云龙对战切磋过，萧云龙身上彰显而出的是一股霸烈阳刚的力量气息，而在山崖底下与萧云龙交手的时候，感应到的是一股充满了魔性的可怖力量。

　　也就是说，化魔前后的萧云龙体现出来的力量气息似乎不同的，但是现在，这两种不同的力量气息却是开始彰显而出。

　　这也让夜之女王心中一喜，暗想着难道魔王自身的这两种血脉之力已经开始融合成功了吗？

　　这让她很是期待，因为她不知道融合了两种血脉之力的萧云龙究竟会有多么的强大，将会蜕变到何等的实力境界。

　　这时，夜之女王猛地看到萧云龙整个人正在瑟瑟发抖，她脸色一怔，不由说道：“魔王，你怎么了？”

　　仍在昏迷状态下的萧云龙自然是无法回答，但整个人的身体却是发抖得越来越厉害，那种发抖就像是因为身体感到寒冷的本能动作。

　　奇怪的是，夜之女王感受着萧云龙的体温，并没有觉得他的身体感觉到冷啊。

　　夜之女王也是不知所措，她咬了咬牙，最终她趴在了萧云龙的身上，双手紧紧地抱住了萧云龙。

　　如果萧云龙真的感觉到冷，那她就用自己的体温去温暖他。

　　“魔王，你快点苏醒，我相信你一定能够挺过去的！”

　　“魔王，黑暗世界又岂能少了你？黑暗世界等着你归来，无论是我还是你的家人、兄弟都在等着你回来！”

　　“我曾说过，带你征服整个黑暗世界，我就是你的女人！我已经提前兑现了承诺，接下来应该轮到你兑现自己的承诺了。如果你不醒来，又如何能够兑现承诺？”

　　“魔王，我在等着你，等着你王者归来！”

　　夜之女王紧紧地抱着萧云龙，在他的耳边轻轻地说着话。

　　也不知过了多久，渐渐地，萧云龙的身体已经不再发抖，似乎已经熬过了这个阶段。

　　萧云龙体内的血脉深处，融合而成的全新的血脉之力已经彻底的占据了主导作用，再加上血脉中内蕴着的那一丝王族血脉精血的作用之下，历经了种种过程，最终最后仅留下的一丝化魔血脉与霸血血脉也彻底融合了。

　　那一刻，萧云龙整个人的身体所积累着的那种体温全面的散发而出，当即他浑身都在出汗，大颗大颗的热汗从他的身体肌肤上冒出，随着那热汗留下，似乎还伴随着一层身体经过全方面的蜕变之后所带出来的黑乎乎的一层杂质。

　　那一刻，萧云龙的意识仿佛是立即了一个漫长的冬季，而后终得见一缕阳光，照射进了他那沉眠依旧的意识中。

　　那种感觉就像是他那原本沉眠着的意识那片黑沉沉的门户开启了，迎接到了外面透射进来的那一缕阳光，随后大量的信息纷至沓来，一下子填充满了他整个脑海。

　　他想起了在死亡沙漠中与毁灭者、死神、大地之怒、圣殿之主的大战，然后在那场大战中他选择了激发出自身的化魔血脉，随后他本体意识陷入到了沉眠状态！

　　化魔之后的事情，他依稀还有一个印象轮廓，努力的去会想倒也是能够想的起来，毕竟现在化魔血脉与他自身的霸血血脉已经融合。

　　但现在显然不是去想那些事情的事情，他鼻端微微一动，隐隐闻嗅到了一缕女人身上的清幽淡雅的体香味道。

　　旋即，他的双眼微微一动，接着便是一点一滴的睁开了眼皮，睁开了双眼。

　　“魔王，魔王，你苏醒了吗？”

　　耳边立即传来了惊喜却又熟悉的声音。


第1935章 夜色袭杀！（一）

　　安第斯山脉，西侧。

　　这里的战斗仍在继续着，枪火之声仍旧是时不时的响彻而起，不过相对于白天的情况，此时夜色笼罩之下，双方交火的火力已经有所减少。

　　毁灭者这边的联军战士在狂猎有序的安排作战之下，已经逐渐的占据了一定的主动权，层层逼近，迫使魔军战士那边的防线往后推移了不少。

　　毕竟毁灭者这边的兵力占据着绝大的优势，上千名精锐战士，当他们凝聚在一起，统一调度作战的时候，所体现出来的那股战斗力绝对是惊人的。

　　再加上有着毁灭者、死神等众多绝世强者坐镇。可以说，若非他们所面临的对手不是魔军战士，换做是其他的战士队伍，只怕早已经被彻底攻破，从而面临全面歼灭的命运。

　　饶是如此，毁灭者对于这样的局面并不感到满意，因为魔军战士那边并没有魔王坐镇，他这边占据着极大的优势兵力，还是不能有效的攻破魔军战士的防线。

　　虽说在后面层层逼近的战术再加上武装直升机的空中轰炸，高空加地面的火力覆盖之下，魔军战士那边也出现了伤亡情况，但毁灭者这边的联军战士伤亡情况同样也不容乐观。

　　几次交战下来，毁灭者已经深刻的意识到魔军战士绝对是一块硬骨头，他没想到的是，在缺少魔王与夜之女王坐镇之下，魔军战士还如此的强大，可想而知倘若魔王亲自坐镇只会，只怕他这边的联军战士想要层层逼近都困难。

　　毁灭者已经召集其余的绝世强者在讨论接下来的战术安排。

　　“已经是晚上，我们战士战斗一天，也很疲累。不可能继续发动大规模的全面作战。在这样的情况下，我认为采取突袭的方式最好。”死亡地狱开口说道。

　　毁灭者眼中精芒闪动，他问道：“你的意思是组成袭杀队伍，前往偷袭？”

　　“魔军战士他们作战一天，他们也疲累。如果能够前往袭杀，能杀多少就杀多少。一方面还能够打断魔军战士的休息，让他们精神紧绷，消耗他们的精神体力。”死亡地狱说道。

　　“这个袭杀计划也是可以实施。”死神说着。

　　“那还等什么？那就行动吧！这些魔军战士实在是太可恶，非要将他们全部歼灭了不可！”阿布索伦开口。语气中满是愤恨之意。

　　此前他贸然的率兵孤军深入，使得他手底下的黑手党战士伤亡惨重，这事一直让他耿耿于怀。

　　毁灭者点了点头，说道：“那我们就分成几组袭杀小队，在主力部队火力掩护之下，埋伏过去，进行袭杀。不过，有一点需要记住，切记过于深入。一旦发现有陷阱，或者是魔军战士的火力来援，那就撤退！”毁灭者沉声说道。

　　“好！”

　　死亡地狱他们纷纷点头。

　　旋即，毁灭者开始调集一些精通袭杀的战士过来，准备组成几支袭杀小组，趁着夜色之下针对魔军战士他们展开袭杀行动。

　　……

　　山脉中段。

　　魔军战士他们正齐聚在这里，他们在地方的联军战士层层火力的攻杀之下，不断地将防线往后撤移，已经来到了中段位置。

　　一场大战下来，魔军战士这边也有不少人牺牲了，还有一些受伤的战士正在后方接受医治。

　　老莫跟龙炎战士的洛樱都在忙碌着，为一个个负伤的战士采取紧急治疗。

　　龙炎战士这边战虎、大蛇、叶煌、林渊四人受到了一些伤势，并不算太严重，也在接受老莫的医治。此外，龙炎战士那边也有人负伤，段东流的腰侧更是被一枚子弹穿过，幸好只是在腰侧边缘，如果这枚子弹再朝着里侧移动一些角度，可就危险了。

　　女王军战士、自由佣兵战士还有华国来支援的猎豹特战队战士，都有伤亡情况，还没有去进行具体的统计，这一战还未结束，也还不到去统计的时候。

　　穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、白发丽人、石头、小武等人齐聚在了一起，穆恩盯着前方零星开火的敌军阵地，他沉声说道：“敌军的意图很明显，层层逼近，想要把我们逼上这座山脉的顶端。一旦到了那个时候，他们的武装直升机直接从高空进行火力攻杀，我们的处境就很危险。所以，这里的位置已经是我们所能撤退的极限。决不能再退了。”

　　“毁灭者他们也不知道联合了多少股势力的人手前来。这一次他们纠集的兵力人数太多，加上他们那边明显有着好几个绝世强者在坐镇着。”罗尔德蒙开口，他接着说道，“现在现在已经是晚上，他们也不会冒犯发动大规模的进攻。但我们需要地方他们的袭杀。”

　　穆恩点了点头，说道：“老蒙你说的有道理。我所要考虑的也是这一点。他们肯定会采取袭杀行动。所以我们需要做出不妨跟反杀！”

　　皇甫若澜眼中精芒闪动，有着一丝杀机在闪现，她说道：“既然他们想要前来埋伏袭杀，那我们不妨先做点准备，到时候给那些袭杀队伍一个惊喜。”

　　“那么就由我、老蒙、熊子、金刚、段东流等一些火力手继续把守我们的据点防线的火力。罗刹、雪翼你们两人一组。夜姬、鬼瞳你们两人一组。小刀、小武你们两人一组。石头、龙邪两人一组。一共四组反袭杀小组，各自率领一支战士队伍在左右两侧通往山脉上方的山林中埋伏不妨。敌军的绝世强者人数众多，如果他们的袭杀小组由绝世强者带队，那就避免跟他们近身搏杀。以狙杀突袭为主。也不要恋战，他们退了就返回防线这边驻守。”穆恩开口说道。

　　“好，明白！”

　　皇甫若澜等人纷纷说道。

　　随后，参与反袭杀行动的小组将一些战士汇合起来，其中有龙炎战士、女王军战士、自由佣兵战士，一共四支反袭杀小组，每一支的战士人数在三十人左右，在夜色中开始行动，朝着左右两侧山林中潜行过去，在夜色的掩护之下做出了相应的作战部署。


第1936章 夜色袭杀！（二）

　　死亡地狱与阿布索伦两人各自率领着一直精锐的战士队伍从右侧的方位潜行而上，死神与山口大佐则是率领两支战士队伍从左侧潜行。

　　毁灭者没有参与到袭杀行动中，他在大部队中坐镇着。

　　随着四支突袭队伍开始行动，毁灭者这边立即让狂猎、天怒他们组织起强大的火力进行掩护。

　　原本双方的交火只有零星火力，狂猎旋即将潜行的一些火力手击中起来，开始加大了攻杀向魔军战士阵地防线的火力。

　　哒哒哒哒！

　　狂暴的机枪火力横扫着，一发发密集的子弹集中在了一起，交织成网，朝前覆盖笼罩而上，绞杀向了魔军战士所在的防线阵地。

　　魔军战士那边针对性的反击也呼啸而至，也攻杀向了狂猎这边组织起来的火力点，不让这些联合战士再度朝前逼近半分。

　　在这种火力的覆盖掩护之下，参与袭杀行动的小组已经纷纷出动，趁着夜色，悄无声息的嵌入了山林中，绕着一个半圆，朝着魔军战士所在的方位潜行了过去。

　　皇甫若澜、白发丽人还有石头、龙邪各自率领着的战士队伍在右侧方位上埋伏着，夜姬、鬼瞳还有小刀、小武率领着的战士队伍在左侧埋伏。

　　右侧方位上，皇甫若澜选择了一处伏击地点，而后与着其余的战士开始分散着埋伏了下来。

　　她已经听到了阵地上传来的那猛烈的交火声，似乎是联军战士那边加强了火力攻杀。

　　不过在皇甫若澜看来，这只怕未必真的就是联军战士他们采取了大规模的进攻，而是在进行一种火力掩护。

　　这意味着，敌军那边的袭杀小组恐怕已经开始潜行过来。

　　所有人听着，注意四周的情况跟动静，敌人随时都有可能会出现。

　　白发丽人手中端着一支M200狙击步枪，这支步枪在狙击界被称之为射程最远的狙击步枪，理论上能够对2000米内的目标进行无修正狙杀。

　　可见这支狙击步枪的射程之远，并且精准度也很高。

　　白发丽人通过狙击枪的红外线狙击镜朝前观察着，她目光冷冽，全部的精神都集中了起来，通过她仔细的观察，猛地发觉在一公里处的方位上有着一些细微的变化。

　　夜色中隐隐观察到了一些移动的身影，虽然无法真正的看清楚，但直觉告诉她那就是敌人正在潜行。

　　“敌人已经在潜行靠近过来！”

　　白发丽人当即开口说道。

　　皇甫若澜立即对着耳麦开口：“石头，龙邪，敌人已经开始行动，你的那个方位注意！到时候，只要敌人出现，我们两方火力进行夹击攻杀。”

　　“大姐大，收到了！”

　　石头的回话传递而来。

　　约莫二十分钟左右，白发丽人已经观察得到敌军的队伍已经渐渐逼近了过来，这些敌军队伍都很谨慎，身形也不会轻易暴露出来。

　　饶是如此，白发丽人还是能够锁定住了一些敌军袭杀小组战士的气息。

　　如果继续由这支敌军战士的袭杀小组继续潜行上来，那相距的距离就太近了。皇甫若澜这边的战士队伍也不准备跟敌军的袭杀小组进行近身搏杀，因此已经不能让敌军战士继续朝前潜行。

　　“全体都有，出击！”

　　皇甫若澜立即果断下令出击。

　　咻！

　　白发丽人率先扣动了扳机，一缕杀机也从她的身上迸发而出。

　　前方，死亡地狱与阿布索伦正率领着袭杀小组的战士潜行，突然间，死亡地狱脸色微微一变，他连忙喝声说道：“有危险，规避！”

　　死亡地狱的警觉性跟反应能力都很强，他已经大喝出口，不过也并非是所有的战士都能够这一瞬间做出规避动作。

　　刹那间——

　　蓬！

　　一名袭杀小组的战士整个脑袋立即爆裂了，被一发袭杀而至的狙击弹头狙杀而中。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　几乎同一时刻，枪声大作，两侧方位上有着凶猛的火力一齐镇杀而至，以着夹击之势扫射向了死亡地狱与阿布索伦带队的这些袭杀小组的战士。

　　“该死！魔军战士他们意料到我们会有袭杀行动，所以已经做出了提前的部署！”

　　死亡地狱开口，他眼中的目光阴鸷无比，他端起手中的狙击枪，朝前接连开枪。

　　“开火！全力开火！”

　　阿布索伦怒吼着，他手中拎着一挺重机枪，端起手中的重机枪后便是朝前一阵疯狂的扫射着。

　　死亡地狱他们率领着的这支精锐战士队伍的作战能力很强，很快他们就稳定了下来，选择了有利的地形后便是开始进行反击。

　　哒哒哒哒！

　　刹那间，双方的火力网拼杀在了一起。

　　皇甫若澜那边的狙击手正在进行着狙杀，当中白发丽人的狙杀最具有威胁，短短一瞬间，她已经接连狙杀敌军那边的四五名战士。

　　“对方的战士人数不多，集中火力，看看能不能冲杀过去！”

　　阿布索伦开口，他自身杀机盛烈，他坚信只要能够冲杀过去，在近身搏杀的情况下，必然能够大杀四方。

　　当即在死亡地狱与阿布索伦的率领之下，这两支袭杀小组的战士朝前逼近，但朝前逼近没有多远，便是遭遇到了猛烈的火力攻杀。

　　他们所在方位的左右两侧都有着火力攻杀而来，皇甫若澜这边的两支战士队伍已经形成了掎角之势，如此夹击之下，即便是这支敌军战士硬冲过来，也要伤亡惨重。

　　左侧山林那边也爆发了战斗。

　　夜姬与鬼瞳两大狙击手已经展开了自由狙杀的模式，他们两人率先发起的狙杀行动，一瞬间将左侧这边潜行上来的袭杀小组的战士狙杀了七八个人。

　　小刀、小武两人组织战士队伍进行着猛烈的火力反击，打断了那些敌军战士要潜行冲上来的脚步。

　　“该死！”

　　死神禁不住开口咒骂了声，他端起狙击枪，锁定住了夜姬与鬼瞳的气息，接着开始进行了反击。他想要牵制住夜姬与鬼瞳的狙杀，不过他过于高估自身的能力了，在夜姬与鬼瞳联手之下，死神好几次被逼得出现了危险，最终不得不灰头土脸的藏身在一处掩体中。

　　山口大佐率领袭杀小组的战士冲锋而上，却是遭遇到了小刀、小武率领着的战士队伍的猛烈打击，使得联军战士的袭杀小组战士中已经出现了大量伤亡情况。

　　可以说，在魔军战士的早有准备之下，毁灭者这边发动的夜袭计划将会宣告失败。


第1937章 新添盟友！

　　联合战士这边。

　　毁灭者正在关注着派出去的袭杀小组的行动，就在这时，后方一名侦察兵战士的头目脸色匆忙的跑了过来，见到毁灭者后立即说道：“毁灭者大人，我们在后方的东南方向侦察到了一支庞大的战士队伍，还跟他们的侦察兵遭遇上了，但并没有动手。对方宣称没有敌意，并且说他们是剑虎佣兵团的佣兵。”

　　“什么？剑虎佣兵团的佣兵也来了？”毁灭者眼中精芒闪动，他自语说道，“剑虎佣兵团那可是黑暗世界中规模最大的佣兵团。只不过，近些年来魔王佣兵团无论是战绩还是威望一直都压在剑虎佣兵团的头上面。所以，这个节骨眼上，剑虎佣兵团的佣兵团出现在这里，就显得有些耐人寻味了。”

　　说着，毁灭者盯住了那名侦察兵，沉声问道，“剑虎佣兵团的人手驻扎在哪个方位？”

　　“就在我们后方营地的东南方向上，距离我们的后方营地大概有三公里多左右的距离。”那名侦察兵开口说道。

　　毁灭者点了点头，一般来说，保持三公里左右的距离就是一种默认的安全距离。

　　在这个距离范围内，狙击枪的射程也达不到。

　　剑虎佣兵团跟毁灭者这边的联合战士保持这个距离，也是在侧面说明了剑虎佣兵团对毁灭者这边并没有敌意。

　　在毁灭者的猜想中，剑虎佣兵团当然不会平白无故的前来安第斯山脉，既然他们来了，肯定是抱有一定的目的前来。

　　毁灭者也深知一山不容二虎的道理，剑虎佣兵团一直被魔王佣兵团压着，难道他们会甘心吗？

　　答案肯定是否定的！

　　所以，如果有机会，只怕剑虎佣兵团恨不得将魔王佣兵团全都给歼灭除掉了吧？

　　想到这，毁灭者立即对着耳麦说道：“狂猎，你先主持战局。我去找剑虎佣兵团的人谈一谈。”

　　说着，毁灭者立即行动，朝着剑虎佣兵团所据守的方位奔行了过去。

　　对于毁灭者这样的强者而言，三公里的距离很快就能够奔行而至，他一路疾奔出去了两公里左右，立即发现了一支巡视战士，对方穿着丛林作战的迷彩服，上面还有着一个剑齿虎虎头的标记，这表明了他们的身份，正是剑虎佣兵团的佣兵战士。

　　来到这里，毁灭者立即现身而出，他大声地说道：“我是毁灭者。我没有敌意，此番前来跟你们佣兵团的负责人交谈。”

　　那些正在巡视的剑虎佣兵团的战士直至毁灭者现身之后才发觉了他，以着毁灭者的实力跟潜行技巧，若非刻意现身而出，这些佣兵还真的是发觉不了。

　　这些佣兵也从毁灭者的身上感应到了一股强大无匹的威压弥漫着，如同一座巨山般横亘在了他们面前，如此威势根本不是他们所能对抗的。

　　待到毁灭者表明身份之后，已经有佣兵前往汇报剑虎本人。

　　很快，前方立即传来了脚步声，同时有着一股股强大的气息威压在弥漫着，便是看到剑虎亲自前来，他身边还有着格雷特、蝮蛇、猎鹰他们。

　　剑虎看到了前面的毁灭者，毁灭者的大名他早已经有所耳闻，不过这还是第一次见到真人。

　　剑虎走上前，沉声说道：“阁下就是毁灭者？我是剑虎。”

　　毁灭者盯住了剑虎，感受到了剑虎自身的那股至强气息，他点头说道：“原来你就是一手缔造了剑虎佣兵团的剑虎本人！你的实力很不错！也难怪能够将剑虎佣兵团带领成为黑暗世界中势力最大的佣兵团。”

　　剑虎也在打量着毁灭者，毁灭者自身的气息威压并没有全都散发而出，但剑虎却是能够感觉得到毁灭者的深不可测，比起他来肯定是要强大得多。

　　饶是如此，剑虎也表现出了不卑不亢的态度，他说道：“不知毁灭者前来找我，是有什么事吗？”

　　“我正跟魔军战士在交战，我想你是知道的，对吧？”毁灭者问道。

　　对于这一点，剑虎也没有否认，他点头说道：“如此规模的战斗，我要说不知道你也不会相信。”

　　“你的佣兵团驻扎在这里，如此按兵不动，是在坐山观虎斗？想要等着我这边将魔军战士打残了你们再出手？如果没有很好的机会，你们就不会出手，对吗？”毁灭者直接问着。

　　“你这话的意思我有点听不懂。”剑虎说道。

　　毁灭者一笑，他说道：“剑虎，虽说从未跟你打过交道，但我对你还是很敬重的。因为你能够将剑虎佣兵团带领到这样的规模，证明你是一个合格的领袖！而且在我看来，黑暗世界中只需要存在一个剑虎佣兵团就足够了，魔王佣兵团根本不需要存在，你说呢？”

　　剑虎还未开口，他旁边的猎鹰说道：“所以毁灭者阁下此番前来是打算劝说我们出动，协助你们对战魔军战士？”

　　“不，不是协助，而是同盟！眼下还真的是一个歼灭魔王佣兵团的大好机会。因为魔王在我这边直升机的追杀之下，从一处山崖跳了下去，生死不明。没有魔王的指挥，魔军战士他们的战斗力可以说已经下降了一个等级。”毁灭者开口，接着说道，“如果有你们这边的兵力加入进来，那歼灭魔军战士简直是轻而易举的事。到时候，就算是魔王现身，他孤家寡人也难逃被击杀的命运！”

　　剑虎心头一震，说道：“魔王从山崖跳下生死不明？”

　　毁灭者点了点头，说道：“至少到现在为之，魔王不曾现身过。以我对魔王的了解，他肯定不会死，但也不知道是不是出了什么变故。不管如何，如若能够把握这个机会将魔军战士全盘歼灭，只剩下魔王一个人的时候，他还能有什么作为？”

　　剑虎闻言后脸色一动，他已经有些意动了。

　　一旁的猎鹰却是说道：“毁灭者阁下，我们此番前来最初的打算只是观望战局。你这三言两语就让我们参战，只怕是——”

　　毁灭者一笑，说道：“如果能够将魔军战士全都歼灭，往后我会联合其他的各方势力，承诺所有佣兵任务都由你们剑虎佣兵团来接。此外，一旦歼灭魔王佣兵团，他们所拥有的产业我可以分给你们一成！我的圣堂训练营也会对你们剑虎佣兵团中的精锐佣兵开放，允许他们前往训练，帮助你们不断地提高整个剑虎佣兵团的整体实力！”

　　如此条件，不可谓不诱惑人心！

　　至少，剑虎已经心动，不仅是他，他身边的人也已经有所意动。

　　剑虎看向猎鹰，明显是在咨询猎鹰的建议，猎鹰想了想，便是点了点头。

　　剑虎当即深吸口气，他沉声说道：“好，我答应你，加入你的同盟，对战魔军战士！”

　　“哈哈，非常好，合作愉快！”

　　毁灭者一笑，伸出手与剑虎握在了一起。


第1938章 强攻！

　　剑虎做出了这个决定，将他这一次所带过来的三百名剑虎佣兵团的佣兵投入到了战场中，跟毁灭者正式结盟，要攻杀魔军战士！

　　主要是剑虎得知魔军战士那边没有魔王亲自坐镇，这肯定会让魔军战士的战力大打折扣。

　　黑暗世界中都知道，魔王佣兵团之所以如此的强大恐怖，有很大的一部分原因在于魔王自身的领导，他就是整支魔王佣兵团的灵魂，如今这个灵魂人物没有亲自坐镇指挥，攻杀魔军战士也就显得容易简单得多。

　　另外一个原因在于毁灭者给出的条件实在是太丰厚，别的不说，仅仅是剑虎佣兵团往后能够垄断黑暗世界中的佣兵市场任务，这里面的内蕴着的巨大利润就已经让剑虎无法拒绝了。

　　再说他此番率兵前来，本来就是想要对付魔军战士，他的剑虎佣兵团从兵力、规模来说都是黑暗世界中最庞大的，凭什么要让魔王佣兵团一直压在自己的头上？

　　这口气剑虎已经忍耐了好多年，如今有这个各方强者联合起来的势力围剿魔军战士，他也不愿再错过，决定跟毁灭者联合，围杀魔军战士！

　　“剑虎，你不会后悔做出这个决定！只要歼灭了魔军战士，再把魔王找出来格杀，那往后你的剑虎佣兵团就是名副其实的最强佣兵团！”毁灭者沉声说道。

　　剑虎点了点头，他说道：“魔王佣兵团本来就不该存在，是时候让他们歼灭了！猎鹰，你去召集所有的佣兵战士，我们现在就出发，该上战场了！”

　　“是，老大！”

　　猎鹰点头，他立即前往将剑虎佣兵团的所有佣兵都召集了起来，一共三百多名剑虎佣兵团的精锐佣兵，他们一个个身上都有着一股铁血杀伐的气势，一股沾满了战场中浓烈硝烟的气息在他们身上弥漫着，一看就知道是久经战场的老兵。

　　毁灭者看向了猎鹰，他眼中精芒闪动，说道：“你叫什么？我看出来，你的领兵能力似乎很不错。”

　　剑虎一笑，说道：“毁灭者，你知道海狼吧？黑暗世界中被公认为陆战之王，领兵作战能力无人能及。事实上，当年猎鹰跟海狼都是从一个军校中毕业出来的。”

　　毁灭者心中一动，他看向猎鹰，说道：“你曾是M军战士？”

　　猎鹰倒也不隐瞒，点头说道：“不错，曾服役于三角洲特种部队。后来因为犯了一些错误，被开除军籍。我索性就来到了黑暗世界，加入到了剑虎佣兵团中。”

　　毁灭者点了点头，笑着说道：“很好，竟然跟海狼是一个军校出来的，那我想你领兵作战的能力也不会差海狼太多！我很期待你在战场上的表现！现在，随我前往前线的战场中吧，这一次，我们务必要将魔军战士逼入到一个绝境，然后在歼灭！”

　　“行动！”

　　剑虎也开口说着，率领着这支作战经验极为丰富的佣兵战士随着毁灭者朝前急速行军。

　　很快，毁灭者返回到了联合战士的作战阵地中，场中的联合战士看到齐聚而来的剑虎佣兵团的战士后一个个脸色惊诧而起，随后他们从毁灭者口中得知这支战士队伍是新添的盟军，这自然让他们感到兴奋与激动。

　　盟军越多越强，那这一战的胜算也就越大。

　　狂猎、天怒两人也过来了，在毁灭者的介绍下也跟剑虎、猎鹰、蝮蛇、格雷特这些剑虎佣兵团的主要人物认识。

　　“我们派出的袭杀小组遭遇到了敌军的埋伏击杀，魔军战士那边已经意料到了我们会有袭杀行动，因此已经早做了准备。”

　　狂猎沉声说道。

　　毁灭者闻言后皱了皱眉，他说道：“魔军战士早已经有所准备？那袭杀小组的袭杀已经失去了意义。让他们先撤回吧。”

　　狂猎点了点头，正欲去执行这个命令，这时猎鹰忽而开口说道：“我觉得不必着急撤回。可否让我看一看魔军战士据守的防线位置，还有派出去的袭杀小组进攻的路线？”

　　毁灭者点了点头，立即让狂猎给猎鹰说了目前的战局情况。

　　猎鹰闻言后拿出一个战术本子，手中拿着一支笔在本子上描绘了一番，他说道：“这么说目前来看，魔军战士他们据守在这座山脉的半山腰位置，派出的四支袭杀小组从左右两侧突袭，但是遭遇到了魔军战士的提前埋伏抵抗。这也意味着，魔军战士抽调出了部分兵力形成了反袭杀小组。如此一来，魔军战士主要的据点防线的兵力也就薄弱了许多，在这个情况下，我们为何不集中所有的兵力直接强攻魔军战士的据点防线？”

　　狂猎闻言后说道：“联军战士持续了一天的战斗，已经很疲累。再加上现在是晚上，所以没有组织大规模的进攻。”

　　“这样的战术也很合理，同样的，魔军战士那边也暂时不会组织大规模的强攻。但现在不同了，我们剑虎佣兵团加入了进来，不是吗？”猎鹰开口，他拿起笔在本子上直接朝前画出了一个箭头，沉声说道，“在我看来，现在应该集中兵力，强攻敌军的防线！我们在休息，敌军也会在休息。我们大举强攻，以着我们的兵力防线，必然能够给魔军战士的防线据点造成极大的冲击。那个时候，魔军战士那边肯定会将两侧的反袭杀小组的兵力着急回去据守。”

　　狂猎立即明白了猎鹰的意图，他说道：“一旦魔军两侧的反袭杀小组战士被召回，那我们这边派出去的袭杀小组的战士队伍也就没有抵抗，到时候还可以协助我们的主力部队，对魔军战士形成两侧的夹击攻杀，对吗？”

　　“不错！到时候，我们的火力点将会形成三点合围，魔军战士的出路只有不断地往后撤退。只要被逼上了山脉上方，那他们也就无路可退，必死无疑！”猎鹰沉声说道。

　　“这个战术可行！”狂猎说道。

　　毁灭者眼中流露出一丝赞许之意，他当即说道：“那就由狂猎、猎鹰你们来组织这一次的全面进攻，一鼓作气，将魔军战士击溃！”

　　“好！”

　　狂猎与猎鹰纷纷点头，他们立即开始行动，将所有的联军战士都召集了起来，进行了层层的兵力部署，接着就是要准备采取声势浩大的强攻。


第1939章 王者归来！（一）

　　山崖底下。

　　萧云龙缓缓地睁开了双眼，浓重的夜色笼罩之下刚刚睁开双眼的他什么都看不到，但仍旧是闻嗅得到那股熟悉的体香味，仍旧是能够分辨出那熟悉的声音。

　　“女王？”萧云龙开口，接着下意识地说道，“我这是在哪里？你怎么会跟我在一起？”

　　“魔王，你终于苏醒了！你终于是恢复神智了！真的是太好了！”

　　夜之女王激动而起，语气中带着一股抑制不住的兴奋，只觉得她此前的付出都是值得的。

　　“我知道我化魔了，当初在死亡沙漠与毁灭者他们那一战，我激发出了自身的第二重血脉，从而陷入到了化魔状态。”萧云龙开口，而后他想起了什么般，说道，“老穆他们呢？我的魔军兄弟他们现况如何？”

　　“你陷入化魔状态，我们一直都想办法让你苏醒。最好的办法就是让你自身的两种血脉融合在一起。现在看来，应该是成功了。”夜之女王开口，接着说道，“好了，你先去河水里面冲洗一番吧，你身上都臭死了。”

　　萧云龙脸色一怔，他也感觉到浑身一阵黏糊糊的，还散发出一股刺鼻的异味，他当即点了点头，起身之后走到了那条河流中。

　　刚刚苏醒的他脑海一阵浑浑沌沌的，很多头绪都没有理清楚，当他脱光衣服跳下河水中的时候，猛地意识到场中有着夜之女王存在，自己这样脱光的下来冲洗，她仿佛一点都不在意？

　　清凉的喝水也让萧云龙的头绪得到的一些冷静的思考，他回忆着从他陷入化魔状态的情景开始。化魔状态之后，他自身的本我意识沉眠，如今本我意识苏醒之后，对于化魔状态期间所发生的事情都有一个模糊的轮廓，努力的去会想仍旧是可以想得起来。

　　他想起了他前来安第斯山脉是为了要伏击毁灭者与死神。

　　后面为了躲避高空中武装直升机的追杀而从山崖上跳了下来，夜之女王也跟着跳了下来，随后他还跟夜之女王发生了一战。

　　至于后面所能想起来的就更加模糊了，因为当时他是被自身那股强烈的欲望之火所主导。

　　但萧云龙仍旧是有个模糊的概念——似乎自己跟夜之女王已经突破了超友谊的界限，发生了最为亲密的实际性关系？

　　想到这，萧云龙脸色当真是怔住了，真要这样那岂非是意味着夜之女王已经成为自己的女人了？

　　不过他也没有很确定，毕竟那场景很不真实，只有一个模糊的印象。

　　冲洗一番后，萧云龙走上了岸，把衣服穿了上去。

　　“女王，你在哪里？”萧云龙开口问了声。

　　“我在这边。”夜之女王的声音从一侧传来。

　　萧云龙循声走了过去，他深吸口气，说道：“跟我说说现在的局势吧。安第斯山脉这边，是不是有战事发生？”

　　夜之女王黑暗中的目光碧蓝如海，她看着萧云龙，她不确定萧云龙是否记得她与他之间曾有过的缠绵，不过看着萧云龙现在的反应，似乎是记不起来的样子。

　　夜之女王自然也不会将此事主动说出来，她说道：“你陷入化魔状态期间，毁灭者联合死神，准备攻打王之岛屿。后面，你在安第斯山脉伏击毁灭者势力的人手。老穆他们知道这个消息之后便是举兵前来准备援助你。不过当时你正处在化魔状态，身边的人都不认识。我跟你跳下山崖的时候，魔军战士他们正在伏击西洋盟军的战士。至于现在的战况如何我也不知道。但有一点可以肯定，毁灭者正在联合黑暗世界中的各方势力前来围剿魔军战士，所以魔军战士他们需要我们回去援助。”

　　萧云龙眼中的目光渐渐地冷了下来，身上一股厚重如山般的杀气在弥漫，他说道：“你是说，战场是在这座山脉上？我们从山崖上跳落而下，那应该是这座山脉山脚下。只不过，我们所在这一面，并非是战场的那一面。我记得我一直背着一个战术背包，怎么找不到了？”

　　“你是说这个？”夜之女王开口问着，手中拎着一个战术背包。

　　“对！”

　　萧云龙接了过来，打开了战术背包，从里面找到一个指南针。

　　战术背包里面还有战术手电筒什么的，他拿着指南针，确定了方向，问道：“这座山脉是位于安第斯山脉的西侧方向吧？”

　　“对，当时我与老穆他们就是朝着西侧行军，看到你正被西洋盟军围困在了这座山脉中。”夜之女王说道。

　　“走吧，我们顺着西侧方向走。”萧云龙开口说道。

　　夜之女王点了点头，她立即跟萧云龙一起行动，他们的奔行间的速度都很快。

　　一路上，夜之女王心中隐隐有种很是微妙的感觉，她为了让萧云龙复苏，可以说做出了很大的牺牲。但现在萧云龙醒来之后，一副好像什么事都没发生过的模样，实在是让她有种说不出来的堵心感觉。但另一方面，她觉得这样结果也很好，如果萧云龙想起什么或者询问什么，她只怕都会感到很难堪。

　　事实上，她有所不知的是，萧云龙也很想去证实他脑海中的那个想法。只不过现在得知魔军战士他们有可能被大敌合围，他的注意力都放在了尽快赶回去支援上。

　　……

　　哒哒哒哒哒！

　　轰！轰！轰！

　　山脉处的战场中，在狂猎与猎鹰的指挥下，联军战士骤然间发动了全面进攻。

　　地面上的战士队伍宛如潮水般的朝前冲击着，一挺挺重机枪朝前疯狂的横扫，突击手不顾生死，全力突击，后面的狙击手正在全力狙杀。

　　同时，高空中的武装直升机也出动了，锁定住了魔军战士驻守着的防线阵地，展开了一番空中扫射跟轰杀。

　　一时间，毁灭者这边的联军战士所形成的火力堪称是前所未有的强大，击中攻杀向了魔军战士驻守的阵地。

　　魔军战士的据点上。

　　“敌军战士发动了全面进攻！这怎么回事？怎么突然采取了强攻？”穆恩大感意外，他立即对着耳麦说道，“所有战力立即返回驻守所在的防线，顶住他们的火力攻杀！”

　　在联军战士的全面火力进攻之下，魔军战士这边驻守着的火力网遭遇到了强大的冲击，高空中落下的对地导弹使得一些避开不及的魔军战士遭到了伤亡情况。

　　在这样的情况下，两侧分散出去的四支反袭杀小组的战士只能暂时撤退，回到据点防线中据守作战。


第1940章 王者归来！（二）

　　两侧由皇甫若澜、白发丽人、石头、小武、夜姬等人率领着的反袭杀小组的战士队伍都已经纷纷返回到了防线据点中。

　　联军战士突然间采取了强大的火力攻杀，这还真的是出乎穆恩的意料之外。

　　并且这一次联军战士他们是铁了心要强攻而上，根本不计伤亡，冲上来的先锋战士死了一批又一批，后面仍旧是有着层出不穷的战士在冲锋而上。

　　高空中盘旋着的武装直升机的火力更是集中扫射，时不时的朝着地面发射对地导弹，使得轰炸区域内泥土翻飞，硝烟弥漫。

　　联军战士这边的火力手更是将所有的火力都集中起来，朝着魔军战士这边的防线据点进行强大的火力打压，无尽的枪声立即笼罩而上，如此的火力强度当真是让人感到惊悚！

　　联军战士如此强攻之下，他们这边许多战士都出现了伤亡情况。但他们的强攻也是打开了魔军战士这边的一个个火力防线的缺口，也造成了不少魔军战士的伤亡。

　　轰隆！

　　穆恩右侧的一个防线据点又被那强大的火力网给撕开，据点后面的镇守着的数十名战士立即陷入到了危险境地，饶是大部分战士都翻滚规避，可仍旧是有些战士被那攻杀而来的火力击中了，血肉横飞。

　　“该死！敌军的火力突然加强了一个级别！这是怎么回事？难道他们又有新的援兵加入了吗？”穆恩怒吼出口，他身体一滚，不顾枪林弹雨的冲过去，将五六名受伤的战士拉扯着离开了那片危险的区域。

　　接着，他手中的加特林机枪猛地朝着右前方一个位置横扫着，镇杀向了这个方位正在不断冲击上来的先锋战士。

　　“老穆，敌军的强攻有些不合情理，他们肯定是有强援来了！”罗尔德莫埋着枪火赶了过来，沉声数道。

　　“他们的目的就是采取全面进攻，彻底击毁我们的火力防线，把我们如同赶鸭子一样的朝着上面赶去！”穆恩开口，他脸上呈现出了一股决然之意，喝声说道，“不管如何，这个防线一定要守住！用我们的血肉之躯来守住！决不能让敌人得逞！”

　　所有的魔军战士都在浴血奋战，魔王佣兵团的战士石头、小刀、小武、熊子、雷怒他们更是起到了先锋的作用，率领着身边的战士进行着勇猛的反击。

　　夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、冷锋等这些狙击手也在全力狙杀着，全都将准星瞄准向了敌军的火力手。

　　这时——

　　哒哒哒哒！

　　咻！咻！

　　魔军战士他们的两侧猛地遭遇到了一轮轮的火力攻杀，那是原先埋伏上来的山林两侧中的袭杀小组。

　　右侧山林中的死亡地狱跟阿布索伦继续率领着袭杀小组的战士朝前袭杀，原本他们都打算撤退了，但是接到了新的战术安排，继续从侧面袭杀，同时联军战士这边也增兵前来。

　　同样的，左侧的死神与山口大佐也是同样如此，联军战士这边增兵前来，让他们继续攻杀而上。

　　这两侧的袭杀小组此前遭遇到了魔军战士那边的埋伏反杀，早已经憋着一口怒气，而今随着联军战士发动了总攻，他们从侧面进行火力协助之后，一个个全都将那股憋屈的怒火都爆发而出。

　　因此，来自于这两侧的火力袭杀也是异常的猛烈。

　　死神更是目光阴冷，眼中跳跃着狂暴的杀机怒火，手中端着的狙击枪不断地出击，狙杀向了魔军战士这边。

　　如此一来，魔军战士这边遭遇到了三个点位的火力围攻，使得魔军战士驻守的防线已经变得岌岌可危。

　　……

　　此时，这座正爆发大战的山脉左侧外围数公里外。

　　嗖！嗖！

　　两道身影正趁着夜色急速奔行，他们的速度太快了，一前一后，饶是在黑暗之中，饶是在这崎岖不平的山路间，他们仍旧是如履平地一般，正在急速奔行。

　　这两道身影正是萧云龙与夜之女王。

　　夜之女王的身法已经达到了瞬移级，所以她全速奔行之下，虽然没有爆发出瞬移级的速度，这样的话对于自身的体能消耗太大。但她现在的速度也基本上接近于瞬移级了。

　　可她却是发觉萧云龙能够跟得上，并没有被她甩开，这让她感到有些吃惊，只觉得萧云龙苏醒之后他自身的身体各方面的素质还真的是发生了蜕变，提高了很多。

　　并且，这种提高并没有全面的展现出来，因为萧云龙还在适应。甚至夜之女王在奔行中能够感觉得到萧云龙正在调整自身的状态，正是熟悉他体内那股全新力量的变化。

　　事实上，也正是如此。

　　当萧云龙再度动用自身的力量之后，他感觉到这股力量的不同，跟以前他所熟悉的霸血之力不同，也跟化魔之力不同。

　　这股力量显得更加的霸烈雄厚，也充满了一股滔天的魔性，显得异常的可怖，仿佛一旦爆发而出，将会如同一头太古蛮龙苏醒过来般。

　　他立即明白，他现在的力量已经融合了霸血之力跟化魔之力。

　　还不仅如此，当中还内蕴着黄金圣血的气息，还有一股幽冥之气，此外还有着一股无比纯粹的王族血脉的气息。

　　怎么会有这股王族血脉的气息？

　　萧云龙感到有些诧异，但这个问题他没有去深究，他现在需要尽快熟悉运用自身这股全新的恐怖力量，他能够感觉到，这股力量比起此前的力量无论是从品质还是厚度上，都提高了一个档次，更上一层楼！

　　“这就是双重血脉融合之后所带来的蜕变吗？也不知道现在我全力出手，能够爆发出几重力道？”

　　萧云龙心中暗暗想着。

　　“魔王，你这是在熟悉你体内的力量运用吗？”夜之女王开口问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“血脉融合之后，我自身的力量跟以前已经有所不同，所以我在熟悉。”

　　“我很好奇，现在双重血脉融合之后，你现在的血脉将会是什么血脉？”夜之女王问着。

　　“化魔霸血！”萧云龙眼中目光一沉，继续说道，“化魔霸血血脉！”

　　“化魔霸血？真是一个霸气的血脉名字，我想你现在的血脉也能够配得上这个名字。”夜之女王笑着说道。

　　正说着，突然间——

　　哒哒哒哒哒！

　　萧云龙与夜之女王已经听到前方传递而来的那依稀的枪声。


第1941章 王者归来！（三）

　　哒哒哒哒！

　　有着枪声从前方传递而来，这让萧云龙与夜之女王两人警觉而起，他们也意识到已经是接近了这个战场。

　　萧云龙与夜之女王两人更加加快的速度，同时他们也完全收敛住了自身的气息，一路上无声无息的潜行逼近了过去。

　　萧云龙端起了他手中的巴雷特大狙，他跳下山崖之前，已经从格杀的那些西洋盟军的战士山上搜刮了一批弹药，其中就有符合巴雷特大狙所使用的12.7毫米口径的狙击弹头。

　　夜之女王手中端着的是一挺M200狙击步枪，她也端着枪，跟随着萧云龙朝前急速奔行。

　　嗖！嗖！

　　他们两人的速度太快了，正以着最快的速度朝前疾冲着，在这个过程还能保持着无声无息，尽量避免在奔行中有过多的声音散发而出。

　　随着他们不断地朝前奔行，隐约间已经是能够看到前方的战场中枪声不断，密集的枪声狂暴如雨，远远地都传递到了这边，同时一股浓重的硝烟味道也弥漫而至。

　　很快，萧云龙与夜之女王已经潜行而至，他们位于这座山脉的左侧方位上，而左侧这边，明显的看到有着一支联军战士队伍正在不断地夹击攻杀向了魔军战士。

　　这支战士队伍正是由死神与山口大佐所率领着的那支袭杀战士队伍。

　　他们配合着正面全力强攻的主力部队，进行侧面的袭杀，使得魔军战士那边面临着多方火力点位的攻杀，让魔军战士陷入到火力的合围中。

　　萧云龙眼中的目光森冷了下来，一抹杀机从他的身上闪现而出，他冷声说道：“女王，你我配合，将侧面的这支敌军战士全部歼灭！”

　　“好！”

　　夜之女王点了点头，也不知怎么的，夜之女王有种感觉，只觉得有萧云龙在旁边，那总会有种莫名的鼓舞与斗志。

　　似乎无论多么艰难与危险的局面，只要有萧云龙在场，就能够稳定军心，就能够化解当先的险境，甚至能够扭转这一战的胜负。

　　或许，魔王佣兵团中的许多不可超越的辉煌战绩就是这么来的吧。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙已经展开了狙杀，如今的他自身的狙杀实力已经达到了神狙之境，所以对他而言，这些侧面的敌军战士根本毫无防备之下，等同于全都暴露在了他的枪口之下。

　　凭着他神狙之境的狙杀能力，完全不需要精准的去瞄准，狙击枪就扣动了扳机。

　　每一枪狙杀而出的却又显得无比的精准，很快，左侧这支正在围剿魔军战士的联军战士队伍中的一名名战士立即爆出了一团团的血雾。

　　一发发狙击弹头几乎就是从他们的毫无防备的后方位置狙杀了过来。

　　夜之女王的狙杀也极为的精准，只不过她开枪的速度远远没有萧云龙如此之快，但她每一枪狙杀而出，基本上都不会落空。

　　于是，几个眨眼间，左侧这支袭杀小组中已经有八名战士被狙杀而亡！

　　“后面有狙击手，小心！该死，怎么会有狙击手在我们的后面进行狙杀？”

　　已经有战士警觉了，正在大声喊着。

　　死神与山口大佐两人也早已经反应过来，死神眼中目光一沉，他身形一闪，迎向了身后，手中端着的狙击枪立即朝前接连开枪。

　　正在进行狙杀中的萧云龙脸色猛地一沉，他感应到了来自于死神自身的那股杀机，充斥着一股森然无比的死亡之意。

　　“死神！原来是你！这一次，要将你格杀！”

　　萧云龙冷声开口，他猛地一个翻滚之后手中的狙击枪朝前一举，枪口锁定住了死神所在的方位，接着瞬间开枪。

　　死神在那一刻间只觉得眉心部位上传来一种恍如针尖般的刺痛之感，极度的危险笼罩而至，他怪叫了声，原本想要采取狙杀的他果断的扑倒在地，而后接连翻滚。

　　咻！

　　一发致命的狙击弹头袭杀而至，若非死神对于危险的感应能力也的确是极为出色，那他早就被这一枪给狙杀了。

　　可是，还未等死神调整好自身，一股充满了无尽魔威气势的杀机又再度笼罩而至，死神又是一声拐角，拼命的朝着旁侧的一处掩体躲藏了过去。

　　咻！咻！

　　两发狙击弹头射杀而来，其中一发狙击弹头堪称是从死神的身体旁侧擦过，险之又险。

　　“魔王！是魔王！魔王归来了！”

　　死神语气又惊又怒的开口，他感受到了那股充满了滔天魔性的杀机，整个黑暗世界中，恐怕也只有魔王才拥有这样的魔威气势。

　　死神在萧云龙接连的狙杀之下，已经龟缩在了一处掩体中。

　　萧云龙枪口一转，朝着其余的敌军战士进行开枪。

　　咻！咻！

　　即便是这些敌军战士已经反应了过来，并且正在进行掩护藏躲，但萧云龙通过不断地位移之下总是能够锁定住这些敌军战士，从而进行无解的狙杀。

　　夜之女王则是跟山口大佐对战在了一起，夜之女王锁定住了山口大佐的气息，正在不断地开枪狙杀。

　　山口大佐在狙杀方面的技巧明显远远不及夜之女王，因此山口大佐正在被压制着。

　　如此一来，余下的敌军战士也就面临着萧云龙不断地狙杀的命运。

　　左侧这边的敌军战士起码有将近五十人的规模，随着萧云龙与夜之女王的出现，竟是完全牵制住了这些敌军战士，使得他们再也无法很好的针对魔军战士他们进行火力攻杀。

　　相反，他们反而还要面临来自于魔军战士这边的火力扫射。

　　并且战场中，也唯有狙击手才能对付狙击手，萧云龙与夜之女王所在的距离足够远，这些敌军战士即便是在不断地开枪，但所造成的威胁有限，也只有狙击弹头才能造成真正的威胁。

　　咻！咻！咻！

　　萧云龙又是接连开枪狙杀，被锁定住的敌军战士身上立即爆射出了一团团的鲜血。

　　在不断地狙杀中，萧云龙自身的那股魔威气势也弥漫而起，滚滚魔威散发而出，仿佛是在宣告着魔王的回归！

　　魔军战士这边，驻守在左侧防线这边的正是皇甫若澜、白发丽人，她们突然间感觉到侧面袭杀的火力突然停歇了，与此同时，皇甫若澜已经隐隐感觉到了一股熟悉的气息在山林中冲天而起。

　　那一刻，皇甫若澜芳心一喜，整个人的脸色变得无比的激动，因为她已经意识到什么。

　　“云龙，是云龙！云龙来了！”

　　皇甫若澜忍不住惊呼出口，她立即将这个消息告诉给穆恩。

　　正在火力前线疯狂攻杀的穆恩得知这个消息之后他脸色也是激动兴奋而起，他对着耳麦大声的喊着：“兄弟们，挺住！老萧归来了，正在左侧方位进行伏击作战！我们魔军战士的老大归来了！”

　　“萧老大归来了？”

　　“萧老大的意识苏醒了吗？”

　　“兄弟们，还等什么，狠狠地杀啊，萧老大归来，那就狠狠地杀他个血流成河！”

　　一瞬间，无数的魔军战士都在怒吼着、呐喊着，胸腔内有股热血在激荡着，化为了一股力量与斗志，在鼓舞着他们。

　　的确，听到萧云龙归来的消息，这对于魔军战士而言可以说是最大的激励与鼓舞了，瞬间便是让他们浑身的热血燃起，滋生出了无穷的战意与斗志！


第1942章 王者归来！（四）

　　魔军上下，所有的前线战士都受到了极大的鼓舞，他们正在呐喊着，冲杀着，一个个胸腔内都有着一股沸腾而起的热血。

　　得知萧云龙归来的消息，立即让他们有种已经找到归属的感觉，因为从很大程度上来说，萧云龙就是这支魔军战士的灵魂所在！

　　缺少了他，这支魔军战士也就缺少了一个主心骨，缺少一个灵魂人物。

　　如今，萧云龙回归，如同王者归来一般，使得士气大振，饶是联军战士正面攻杀而来的火力极为的凶猛狂暴，但场中的魔军战士一个个都无所畏惧，反而是怒吼着，展开了猛烈的反击。

　　一时间，在穆恩、罗尔德蒙等人的率领之下，前线战士展开的猛烈火力攻杀，反而是将正在不断地冲锋上来的联军战士的火力给压制了下去。

　　萧云龙与夜之女王这边，仍旧是在死死地压制住了左侧的这支联军战士的袭杀小组的战士，萧云龙凭着他自身神乎其神的狙击枪法，足以将死神压制得毫无反击之力，其余的战士则是沦为了萧云龙枪口下的猎物，不断地给狙杀而亡。

　　很快，这支袭杀小组的战士队伍从五十人左右，已经变成了只有三十人左右，随时都会面临着被全部歼灭的危险。

　　死神已经跟联军战士那边的总指挥取得联系，要求他们增派兵力过来支援。

　　同时，死神也正在艰难与萧云龙展开了狙战攻杀。

　　不过对战下来，却是让死神感到有些沮丧，甚至有种说不出来的惊惧之感，因为他发觉萧云龙再度现身之后，比起以前更加的可怕，对他几乎已经形成了一种全面的压制。

　　魔军战士的左侧防线上，皇甫若澜对着耳麦说道：“老穆，我准备率领一支战士队伍突袭过去，跟云龙汇合，将左侧敌军的袭杀小组进行全部歼灭！”

　　“好，这是应该的！带领一支战士队伍过去，配合老萧，将左侧袭杀的敌军战士全部围杀！”穆恩回应说道。

　　皇甫若澜当即与白发丽人联手行动，她们两人将身边约莫二十名魔军战士联合起来，在夜色中朝前潜行，以着最快的速度朝前行军，冲杀向了左侧这边的敌军战士队伍。

　　很快，皇甫若澜、白发丽人她们率领着的战士队伍杀伐而至，一个个纷纷朝前开枪——

　　哒哒哒哒！

　　咻！咻！

　　白发丽人更是开枪进行狙杀，围杀向了这支袭杀小组的战士队伍。

　　如此一来，这支袭杀小组的战士队伍立即遭遇到了前所未有的危机，他们被夹击了，一方面需要面对来自于萧云龙那神乎其神的狙杀，另一方面也在面对着皇甫若澜这边率领着的魔军战士的围杀。

　　“啊——”

　　刹那间，惨嚎之声不绝于耳，一蓬蓬鲜血不断地激射当空。

　　随着皇甫若澜这边强势的围杀而至，这些袭杀小组的战士有些已经不得不现身而出进行抵抗，如此一来他们的身形也就暴露而出，立即被萧云龙狙杀。

　　要么他们在躲避萧云龙狙击的时候，被皇甫若澜这边冲杀而来的魔军战士的火力给格杀。

　　“撤退！”

　　死神大声喊着，他已经意识到了情况不对劲，立即要求场中的联军战士进行撤退。

　　在他看来，这一战也无法打下去，这些袭杀小组的战士已经陷入到了恐慌中，斗志也已经被摧毁，继续留下来只有被全部歼灭的命运。

　　这些联军战士接到命令之后都在撤退着，可如此一来，更是加剧了他们自身流露而出的破绽，被围杀过来的魔军战士的火力全面覆盖，想要撤离出去，简直是比登天还难。

　　萧云龙朝着魔军战士合围而来的方向，眼中流露出了一丝的暖意跟思念，因为他感受到了皇甫若澜的气息。

　　“过不愧是我的女人，就是够猛！”

　　萧云龙嘴角泛起一丝笑意，接着他眼中的目光陡然一沉，朝着死神藏身的方向看去，他手中的巴雷特大狙端起，朝着接连开枪。

　　嗖！

　　瞬息间，萧云龙的身形一动，如同夜色下的一道魅影，以着无与伦比的速度朝前追杀而去。

　　他感应得到，死神正在逃，想要撤出这片战区，朝着联军战士的大本营方向逃走。

　　萧云龙当然不会就这样放任死神逃走，所以他追杀了过去。

　　在萧云龙狙杀而出的狙击弹头的威胁之下，死神根本无法进行顺利的逃走，他只能停下来，藏身在沿途的掩体中，开枪跟萧云龙对峙着。

　　死神一边反击，一边伺机而逃，萧云龙则是穷追不舍，并且两者之间的距离也越来越逼近。

　　这让死神有种被一头庞然大物给盯住的感觉。

　　这让他感到无比的憋屈，明明他对萧云龙有着滔天的恨意与杀机，眼看着萧云龙追上来，他却是不敢与之一战，而是在逃避着。

　　“死神，你不是一直想要与我对决吗？怎么逃了？你不是扬言要斩下我的脑袋吗？来啊！”

　　后方，萧云龙暴喝出口，那声音传递了过来。

　　死神眼中杀机一闪，他猛地一个翻滚在地，手中的狙击枪朝着萧云龙声音传递而来的方向接连扣动。

　　咻！咻！

　　死神连续开枪，不过他明显感觉到他狙杀而出的弹头落空了，并没有击中目标。

　　果然，从他的侧面方位上，一道身影风驰电掣般的疾冲而来，冲过来的瞬间，一发发狙击弹头也狙杀向了死神藏身之地。

　　死神毫不迟疑，立即趴着藏身在一处掩体中，避开那狙杀而来的子弹。

　　而后，他猛地感觉到一股滔天的魔威席卷而至，已经临近在前，他心头一惊，猛地飞窜而出，手中的狙击枪朝前一扬。

　　呼！

　　一道劲风横扫而至，便是看到一支枪的枪管横击而来，横扫在了死神手中的狙击枪上，将这一枪的枪头打偏。

　　咻！

　　死神已经扣动扳机，不过子弹已经偏离了原先的方位，射向了别出。

　　同时，那支横扫而来的枪也开枪了，死神手中的狙击枪立即奋力一扬，也将那支枪的枪头打偏，子弹也设想了斜上方。

　　“死神，你已经被我截住，上次让你从死亡沙漠中逃走，这一次我要将你格杀！”

　　萧云龙已经现身而出，他冷声开口，手中的狙击枪直接仍在了地面上。

　　如此近距离之下，对于绝世强者而言，枪械的作用已经不大，瞬间闪移施展而出的攻杀之势，往往比起子弹更加的致命。

　　死神那双青幽幽的目光紧紧地盯着萧云龙，他也扔下了手中的枪，一股内蕴着无尽杀机的死亡之气从他身上弥漫而出。


第1943章 魔王战死神！（一）

　　另一侧的山林中，皇甫若澜与白发丽人所率领着的魔军战士已经围杀而至，他们冲杀向了这支敌军战士，将他们彻底的围困住。

　　这支袭杀小组的敌军战士一边想要撤离，一边却又要应对来自于魔军战士的围杀，使得他们陷入到了进退两难的境地。

　　只能眼睁睁的看着魔军战士他们发动起了冲锋，直接攻杀到了他们的面前。

　　皇甫若澜与白发丽人一马当先，率先杀进了这支袭杀小组的战士队伍中，而后她们舍去了手中的武器，皇甫若澜拔出了龙牙战刀，就此怒杀而上。

　　白发丽人也手持一柄利刃，眼中杀机闪动，一股冷冽之意从她的身上弥漫而出，以着最快的速度袭杀而上。

　　山口大佐也是在撤离，不过他已经被夜之女王盯上了，在夜之女王不断地狙击之下，山口大佐也无法顺利的撤离，他只能在四周寻求掩体的掩护，进行反击。

　　最终，夜之女王也不断地逼近过来，抓住了一个机会之后她猛地施展出了瞬移级的身法，立即冲了上去，同时一道冰蓝色的锋芒已经斩杀而出，直取向了山口大佐。

　　山口大佐心头蓦地一惊，切身体会的感受到了一股凌厉的杀机，他脸上也立即浮现出了一缕暴怒的杀机，右手一扬，拔出了腰侧佩戴着的武士刀。

　　武士刀横空而过，一道雪亮的刀芒也瞬间出击，迎上了那道袭杀而至的冰蓝锋芒。

　　铛！

　　两柄利器在虚空中交击在了一起，发出了刺人耳膜的声响。

　　借助交击瞬间的力道，山口大佐的身形微微后撤，拉开了一定的距离后他眼中的目光朝前一看，便是看到了站在他面前的夜之女王。

　　夜色漆黑，故而山口大佐也看不清夜之女王的容貌，不过他能够感受得到从夜之女王身上散发而出的那股高贵优雅的气质，内蕴着一股极为强大的气场，宛如一尊女王降临世间。

　　山口大佐顿感口舌一阵干燥，他张了张口，说道：“阁下是夜之女王？”

　　“是我！”

　　夜之女王开口，手中握着的寒冰笼月利刃扬起，她说道：“你使用武士刀，来自于东洋的武士吗？山口组的人？”

　　“不错！我正是来组山口组的山口大佐！”山口大佐冷声说道。

　　“山口组本来可以不必趟这趟浑水！可惜，你们还是被毁灭者说动前来了！既然来了，那就别想着回去了！”夜之女王说着，身上的杀机也随之弥漫而起。

　　“夜之女王这是想把我留下？得要问我手中的刀同不同意！”山口大佐开口，他眼中杀机一闪，暴喝一声，一个疾冲之下冲向了夜之女王，手中的武士刀也横斩而下。

　　这是“心形刀流”的战技，其特点就是凶狠毒辣，变化多端，一刀劈杀而出，可以随机应变的演变出多钟刀式，可攻可守，堪称是东洋武技中的一门至高战技！

　　嗖！

　　夜之女王身形一闪，在自身瞬移级的身法变化之下，她的速度太快了，宛如一道魅影，一闪而过，根本无从捕捉。

　　她避开了山口大佐横斩而来的雪亮刀芒，同时手中的寒冰笼月已经袭杀而出。

　　冰蓝色的锋芒再度横空而过，看上去显得无比的美艳，却又内蕴着一股致命的杀机，以着风驰电掣般的速度袭杀向了山口大佐。

　　山口大佐神色凛然，他劈杀而出的刀式立即产生了变化，格挡向了夜之女王袭杀而来的锋刃。

　　岂料夜之女王手中利刃的锋芒一挑，将山口大佐手中是武士刀挑开，接着那道冰蓝色的锋芒继续直取而上，袭杀向了山口大佐的咽喉。

　　山口大佐心中一惊，他足尖猛地一点地面，整个人朝后急速倒退，如此才能堪堪避过了那极度危险的袭杀。

　　一个照面之下，山口大佐立即被夜之女王逼退。

　　说起来山口大佐自身的实力也已经不算弱，达到了极限五重境的地步，可面对着拥有瞬移级身法的夜之女王，他仍旧是被压制住了。

　　嗖！

　　夜之女王继续欺身而上，手中的寒冰笼月再度袭杀而出，刹那间，随着夜之女王不断施展而出的瞬移级身法，之间山口大佐身体四周都浮现出了夜之女王的身影。

　　每一次身影的闪动，都会伴随着一道道划空而过的冰蓝锋芒，似乎形成了一个牢笼，已经将山口大佐笼罩在内。

　　……

　　另一个方位上，也正爆发着一场绝世大战。

　　魔王与死神两大黑暗世界中的绝世强者对决在了一起。

　　死神被萧云龙硬生生的拦截住，已经无路可退，唯有一战。

　　“嗬~~~”

　　死神喉间怒吼着，他将自身死神之躯催动到了极致，层层死亡之气从他的身上不断的弥漫而出，朝着萧云龙席卷了过去。

　　厚重而又森然的死亡之气宛如实质般，寻常之人感应到了都要感到头皮发麻。

　　然而，萧云龙自身那股化魔霸血血脉瞬间涌动而起，滔天魔气滚滚席卷，当中内蕴着一股霸烈无边的威势，从而形成了自身的一股域场，与死神那股浓厚的死亡之气对抗着。

　　“魔王，我早就想把你的脑袋轰爆了！”

　　死神冷喝出口，他身形一动，在死神之躯的催动之下，一股足以灭绝生机是死亡之力从他的拳势中席卷而出，以着风驰电掣般的速度轰杀向了萧云龙。

　　“那就看看究竟是谁把谁轰爆了吧！”

　　萧云龙冷冷开口，他跨步而上，自身的化魔霸血之力凝聚而出，形成了四重力道，爆发出了杀人之道的拳势。

　　轰！

　　凌厉而又内蕴着无尽杀伐之意的拳势撕裂虚空，镇杀而出，迎向了死神的拳势，两大强者的拳势立即硬憾在了一起。

　　砰的一声巨响，两人拳势中内蕴着的力道在对撞着。

　　从死神的拳势中，有着丝丝缕缕的足以吞噬人体生机的死亡之力渗透而入，但遭遇到内蕴着阳刚霸烈的化魔霸血之力后，立即纷纷消散。

　　可以说，死神自身的死亡之力极为的阴毒森然，若非萧云龙自身的血脉之力内蕴着至刚至阳的属性，正好是死亡之力的克星，换做是其他强者，都要在力道属性上吃亏。

　　仅仅是四重力道而已，萧云龙却是完全的将死神的拳势封杀住了，这在以前是根本做不到的。

　　可见双重血脉融合之后，化魔霸血之力比起此前的力道更加的雄浑厚重，相当于同等力道境界之下，化魔霸血之力的属性跟强度大幅提升，也使得萧云龙自身的基础力量也大幅提升。

　　同样爆发出四重力道之下，却是比以往的威力更强了，足以封杀住死神接近极限六重境的一击。


第1944章 魔王战死神！（二）

　　“死神，你的实力看上去似乎也没有什么长进啊！有点让我失望！”

　　萧云龙开口，语气淡漠地说道。

　　死神脸色铁青而起，那双泛着青幽幽目光的森然眼中流露出了滔天的杀意，他冷声说道：“魔王，只要能够将你格杀，那就足够了！”

　　“是吗？那我倒是要见识一番，你是否拥有这样的实力！”萧云龙说道。

　　“死神灭绝拳！”

　　死神怒喝出口，自身的那股死亡之气突然间再度变得厚重无比，从他拳势中激发而出的那股死神之力更加的森然可怖。

　　显然，死神这是要动用全力了，毫无保留的施展出自身最强的拳势杀招，在怒吼声中朝着萧云龙攻杀而上。

　　这是最为恐怖骇然的拳势，配合这他自身的死神之躯，拥有着事半功倍的效果，拳势爆发而出之际，虚空都在颤动，一股足以让人心神俱裂的死亡威压弥漫而来，无尽的拳影浮现而出，内蕴着灭绝生机的威压，就此轰杀而来。

　　“魔王霸杀拳之寂灭一击！”

　　萧云龙怒吼而出，他自身的化魔霸血血脉也沸腾而起，汹涌而动，流经四肢百骸，最终凝聚成为了一股高达五重的力道，以着自身的五重力道来催动出了这一式寂灭生机的拳势。

　　轰隆！

　　这一拳爆发而出之际，拳势中震荡而起的那股灭绝性的威势太过于恐怖骇人了，高达五重力道的爆发之下，一股巨力也席卷而出，霸烈中却又内蕴着无尽的魔性气息，以着寂灭生机的威势怒杀而上。

　　这是寂灭生机的一拳！

　　一拳而出，生机寂灭，可谓是霸道到了极致！

　　这种寂灭与死神拳势中散发而出的那股灭绝却又有所不同。

　　死神拳势中内蕴着的灭绝之意是以着死亡之力来催动，故而充满了一股阴森、死气沉沉之感，如同那阴曹地府铺面而至，要把人拖下地狱。

　　萧云龙施展而出的寂灭一击却是以着霸烈无边的至刚力道来催动，给人的感觉就是要以绝对的力量去摧枯拉朽，将眼前的强敌轰杀成渣！

　　两种截然不同的拳意就此横空而过，在虚空中展开了剧烈的对碰与厮杀，彼此的拳势中爆发而出的那股力道汹涌澎湃，一次次的轰击在了一起。

　　砰！

　　最终，死神拳势中内蕴着的那股灭绝死亡之力根本无法撼动萧云龙的拳势，反而是被那股化魔霸血之力所震得层层崩溃。

　　当萧云龙这一拳的拳势爆发到极致的时候，便是将死神的拳势破杀，逼得死神张口闷哼了声，朝后倒退了一步！

　　“不！这不可能！这么短的时间，你的实力怎么提升得如此之快！”

　　死神惊叫出口，他显得难以置信。

　　自从死亡沙漠中一战到现在，顶多也就是过去了一个多月左右的时间。

　　但是，死神却是明显的感应得到，萧云龙自身的实力发生了一种质变，一种全方面的蜕变，特别是萧云龙拳势中彰显而出的那股力量，比起以往也不知道强大了多少。

　　霸烈之余更是内蕴着一股无边的魔性之力，简直是无法破解！

　　更让死神感到恐怖的是，他觉得这还远远不是萧云龙的实力底线，萧云龙还有着更为强大的实力没有彻底展示出来。

　　“强者之境，如逆水行舟，不进则退！对我而言，死神你的实力就是一种退步，因为你没有跟上我的进化过程！今晚，必然将你格杀！”萧云龙开口，显得无比霸气，他再度疾冲而上，化魔血脉之力爆发而出，镇杀向了死神。

　　“魔王，想杀我哪有这么容易！”

　　死神怒吼出口，他贵为死神，黑暗世界中的绝世强者，所以他也有属于自身的尊严与威望，他绝不会坐以待毙，而是要拼尽全力的去厮杀。

　　轰！轰！

　　死神全力出手，已然将自身的死神之躯的状态推动到了一个巅峰之境，从他身上弥漫而出的那股死亡之力更是森然可怖，且又厚重无边，以着最为凌厉的杀伐手段朝着萧云龙轰杀了过去。

　　萧云龙也催动自身的五重力道而战，在化魔霸血之力的加持之下，他所爆发而出的五重力道只怕对战任何一个极限了六重境的强者都毫无问题，甚至都可以镇压住。

　　死神的死神之躯有瑕疵，并非是最完美的状态，所以距离极限六重境还有一点差距，所以面对萧云龙五重力道的碾压，他显得越来越吃力。

　　“生死两断！”

　　猛然间，萧云龙一声暴喝，他自身的拳势猛地一变，施展出了魔王霸杀拳中生死两断的拳势，厚重无边的五重力道随之爆发而出，一拳轰向了死神！

　　生死两断，一拳断生死！

　　这是魔王霸杀拳中杀伐凌厉的一式拳式，以着无所畏惧的气势挥拳而上，非生即死，一拳可断生死！

　　“嗬~~~”

　　死神暴喝出口，他自身已经感应到了一种极度危险之感，他立即将自身的死亡之力催动到了极致，施展出了死神灭绝拳中的至强拳道，毫无保留的轰杀而上。

　　砰！

　　一声砰然巨响，在萧云龙那化魔霸血之力的碾压之下，死神拳势中的死亡之力立即层层化解，被破杀了。

　　接着，死神的拳势被震荡而开，胸口露出了一丝的破绽。

　　还不等死神闪避回防，萧云龙这一拳已经趁势而上，一拳轰在了死神的胸膛上。

　　“哇——”

　　死神立即踉跄倒退，禁不住张口咳出了一道鲜血，他自身的气息立即衰败了下去，已经呈现出了一种虚弱。

　　“该送你上路了！”

　　萧云龙冷声说着，他继续冲杀而上，以着凌厉的拳势跟狂暴的五重力道来压制住死神。

　　死神自身的凶性激发而出，他浴血而战，他的气息明显已经有所衰弱，自身的死亡之力也没有开始时的那么强大。

　　但是对着他的战斗，这种衰弱的迹象没有继续加剧，反而竟是在一点一滴的恢复着。

　　对战的过程中，萧云龙也感应到了，他心头一凛，立即想起了血色曼陀罗跟他说过的关于死神之躯的一些秘密。

　　其中最为可怕的就是死神之躯拥有着难以想象的恢复速度，这种恢复不仅是局限于自身的伤势，更是能够恢复自身在对战中耗损的力道！

　　这就是死神之躯的可怕之处，难以想象，如果死神能够成就完美无瑕的死神之躯，那他的战力绝对会提升一个台阶，将会无比可怕！

　　饶是死神之躯拥有这样的恢复特性，萧云龙却也是无所畏惧，只要给死神造成更多更重的伤害，死神的死神之躯的恢复速度远远比不上所受到的伤势。

　　当死神的伤势严重到一定地步的时候，再怎么恢复也是无济于事的。


第1945章 魔王战死神！（三）

　　嗤！嗤！

　　寒芒惊空，横跨而至，杀机凛然！

　　夜之女王与山口大佐的对战仍在继续着，饶是夜之女王无论是实力境界还是自身的身法速度都强于山口大佐，不过要想一时半会的将一名极限五重境的强者击败格杀，也绝非易事。

　　特别是当这样的强者开始拼命的时候，更是需要提防，免得被对方以着玉石俱焚的打法而伤到了自身。

　　嗖！

　　夜之女王身形再度一闪，原地中似乎留下了一道残影，山口大佐斩杀而至的武士刀立即落空，斩中的不过是一道残影罢了。

　　这就是夜之女王瞬移级身法的可怕之处，瞬间移动，在对方一招而出，来不及收招变招的时候发动致命一击。

　　夜之女王闪现闪动的时候，手中的寒冰笼月已经刺杀而出，冰蓝色的锋芒宛如闪电划空而过，以着无与伦比的速度刺杀向了山口大佐的右侧方位。

　　山口大佐脸色一变，手中的武士刀回转斩杀而上，招架向了夜之女王的这一击。

　　岂料，夜之女王的右手手腕一抖，寒冰笼月的锋芒猛地一变，以着一个微妙的角度朝前划杀而出，同时夜之女王的身形也从山口大佐的侧面上交错而过。

　　嗤！

　　在夜之女王的身形交错而过的那一瞬间，山口大佐猛地感觉到一阵刺疼之感从腰侧蔓延到了全身，那冰冷的锋芒已经从他的腰侧上划过，留下了一个极深的创口，汩汩鲜血立即流淌而出，浸染腰侧上的武士服。

　　“八嘎呀路！”

　　山口大佐怒吼了声，脸上的杀机顿时盛烈而起，骨子里的那股凶劲也被彻底的激发而出。

　　他已经意识到他无法撤离出去，既然无法撤离，就唯有死战！

　　当即，山口大佐双手猛地握刀，以着极快的速度朝着夜之女王疾冲而去，攻杀而出的刀式也变了，不再是此前的“心形刀流”的战技，而是一种以着突刺为主的凌厉战技！

　　这是东洋中的“大石神隐流”的战技，其特点就是突刺，以着最快的速度，抓住一切机会的去突刺，去刺杀，堪称是刺杀中的至高战技！

　　山口大佐施展出这门战技的时候，他自身已经带有一种玉石俱焚的搏命意图了，就是以命相搏，拼个你死我活！

　　山口大佐采取如此打法之下，夜之女王那边还真的是遭遇到了一定的阻力跟威胁，不过以着夜之女王的实力，她自然不会被山口大佐带节奏，跟着他玉石俱焚。

　　嗖！嗖！

　　夜之女王全面施展出了瞬移级的身法，身形在不断地腾挪闪移间，山口大佐的攻势根本无法沾上夜之女王的衣角。

　　反过来，夜之女王手中寒冰笼月袭杀而出的速度却是极快无比，每一次的出击都极为凌厉，逼得山口大佐节节后退。

　　铛！

　　又是一声脆响，夜之女王手中的寒冰笼月封住了山口大佐的武士刀，接着寒冰笼月的锋芒没有停下来，顺手一震，将这柄武士刀震开，而后那冰蓝的锋芒再度一划，嗤的一声，立即从山口大佐的胸前划过。

　　若非山口大佐后撤的速度很快，只怕夜之女王这一击都要将山口大佐的上半身给斩断！

　　饶是如此，山口大佐胸膛上仍旧是留下了一道触目惊心的创口，几乎是深可见骨了，鲜血横流。

　　“这一战该结束了！”

　　夜之女王冷冷开口，她身形一闪，再度袭杀而上，准备将山口大佐斩杀，结束这一战！

　　……

　　嗤！嗤！

　　皇甫若澜浑身浴血，手中的龙牙战刀不断地突袭斩杀，可以说她所过之处，必有血光乍现而出。

　　皇甫若澜已经将自身的《皇道无极功》全面催动而出，九道气劲缭绕而出，在他的手臂上凝聚成了一道道的气劲之力。随着她击杀而出的龙牙战刀而爆发出来，无尽的刀影中，笼罩向了一个个敌军战士。

　　白发丽人身轻如燕，步履轻灵，从她的身法速度来看，赫然已经隐隐触及到了瞬移级身法的地步，虽说还没有达到夜之女王那样的程度，但看着却已经是初步触及到瞬移级的身法速度了。

　　这意味着白发丽人已经是无限接近绝世强者的行列，只差一线，以着她的天资，突破上去完全不成问题。

　　在如此身法跟她自身的击杀技巧之下，身边的那些敌军战士也是无从抵挡，纷纷被格杀。

　　此外，还有那些冲过来的魔军战士，也加入到了厮杀当中，他们无比悍勇，无惧生死，一个个怒杀而上，彰显出了魔军之威！

　　……

　　最前侧的战场中，萧云龙与死神仍在对站着。

　　战斗到现在，死神可以说已经负伤累累，不过越是这样，越是彰显出了死神自身的死神之躯的强大特点，如果换做是其他同等实力的绝世强者，如此伤势之下早就虚脱倒地。

　　然而，死神却是能够坚持了下来，很大程度上得益于他自身的死神之躯所拥有的恢复速度。能够让他的伤势还有消耗的死亡之力在恢复着。

　　所以死神才能够支撑到了现在。

　　并且死神之躯的防御能力的确是很强，萧云龙两次破杀的拳势轰在了死神的身上，高达五重力道的爆发都未能将他彻底镇杀。

　　不过在萧云龙看来，死神已败，格杀他已经是时间问题罢了。

　　萧云龙也不想节外生枝，他眼中杀机一闪，一股盛烈的杀意弥漫而出，滚滚魔威冲天而起，他暴喝了声：“死神，该结束了！化魔镇狱，杀！”

　　轰！

　　萧云龙催动出了自身的五重力道，施展出了魔王霸杀拳中的第五式——化魔镇狱！

　　这一拳爆发而出，从萧云龙的身上立即弥漫出了层层魔气，无尽的魔威气势仿佛构建出了一个地狱的场景，而萧云龙则是镇压这个地狱中的一尊绝世魔王的存在！

　　这是霸烈的一拳，也是充满魔性之力的一拳。

　　化身为魔，镇压地狱！

　　这一拳轰杀而出的瞬间，死神立即感应到了一股浓重的死亡威压笼罩而来，这一次他是真真切切的体会到了那种死亡的威胁感觉。

　　这让他有些惊恐而起，出于本能的反应，他也不顾一切代价的将死神之躯催动到了极致，也不顾一切代价的凝聚出了自身的死亡之力，全力催动死神灭绝拳的迎战而上。

　　轰隆隆！

　　然而，随着萧云龙这一拳镇杀而至，死神全力施展而出的拳势立即层层崩溃，根本无从抵挡这霸烈无边的魔性拳势。

　　甚至死神全力催动而出的死亡之力在这一拳的力道面前，也是形如虚设般，根本无法抵挡萧云龙这一拳的拳势半分，只能眼睁睁的看着萧云龙这一拳直接轰杀而上，最终一拳印在了他的胸膛之上。

　　咔嚓！

　　当即，有着骨折之声传递而来，死神的胸膛都凹下去了一大块，在这一拳之下，死神整个人也飞了起来，朝着前方飞出了七八米之远。


第1946章 魔王明悟！

　　化魔镇狱这式拳式一处，死神根本无从抵挡，在萧云龙这一拳轰杀而出的拳势威力下，死神整个人的身体已经横飞了出去，口中更是咳血不断，胸骨也不知道折断了多少根。

　　可以说，这一拳已经让死神遭受到了无比严重的伤势，使得死神彻底的丧失了一战之力。

　　萧云龙眼中杀机一闪，已经是准备上前将死神彻底的解决，然而突然间——

　　嗖！

　　萧云龙一个闪身，迅速的朝着右侧方位扑倒翻滚！

　　咻！

　　那一瞬间，前方有着一发狙击弹头狙杀而至，直取向了萧云龙。

　　若非方才萧云龙的反应能力极快，对于危险的预知更是敏锐无比，只怕早就被这一记冷枪给狙杀。

　　咻！咻！咻！

　　紧接着，持续不断的狙击枪声响彻而起，全都朝着萧云龙藏身的方位狙杀了过来。

　　哒哒哒哒！

　　不仅如此，更是有着猛烈的枪声响彻而起，狂暴的子弹横扫而至，形成了一个范围的扫射袭杀，全都轰击向了萧云龙所在的范围之内。

　　很显然，这是联军战士那边派来的支援左侧袭杀小组的战士队伍。

　　这支援助的战士队伍出现得也太及时了，正好在死神被萧云龙击飞倒在的这个时刻。

　　至于死神，他还没有死，拥有死神之躯的他生命力本身就是极为的强横，不过被萧云龙那一拳轰飞，他的确是受伤很重，浑身虚弱万分。

　　不过看着有联军战士前来援助，他拼命的朝前连爬带滚，这是一种求生意志。

　　最终，前来的援助的联军战士看到了死神，立即有人冲上去，将重伤之下显得虚弱不堪的死神带走。

　　……

　　皇甫若澜这边听到了前方传来的枪声。

　　她知道萧云龙就在前方战斗，听到枪声后她心头一紧，这边唯独剩下五六个联军战士还在死撑，有白发丽人坐镇也就足够了。

　　当即皇甫若澜带着十多名魔军战士朝着前方赶去。

　　皇甫若澜率领着魔军战士的人手迅速赶来，看到前面正在扫射着的火力，皇甫若澜以及联军战士他们立即进行了火力反击，猛烈的火力扫射而上，狠狠地打击向了那些前来援助的联军战士。

　　这支前来援助的联军战士也是无心恋战，看到有魔军战士前来支援后，他们立即果断撤退。

　　“云龙，云龙，你在哪里？”

　　皇甫若澜看到这支敌军撤退，立即开口喊了起来。

　　“若澜！”

　　右前方的一处位置上，萧云龙的声音响彻而起。

　　皇甫若澜循声一看，便是看到一道身影正朝着她快步走来。

　　熟悉的声音，熟悉的气息！

　　这一刻，皇甫若澜的眼眶禁不住湿润了，有着泪水夺眶而出，她欣喜若狂的喊着：“云龙——”

　　她飞奔了过去，迎上了那道身影，最后一头扑在了那道身影那熟悉而又宽广的胸膛上。

　　“若澜，这段时间让你担心了！”

　　萧云龙抱紧了皇甫若澜，心中有着暖意在流淌。

　　这是他深爱着的女人，当初一同从烈火训练营中走出来，同甘共苦、并肩作战，两颗心早已经相印。

　　“云龙，你能够回来就好！我们都好担心，担心你的意识不能苏醒，自从你陷入化魔状态之后，大家都在想尽办法如何让你复苏。我跟明月她们还去求助了医怪前辈……”皇甫若澜用力的抱紧了萧云龙，生怕一松手眼前的男人就要消失了般。

　　“是我不好，让大家都担心了。不过，现在我已经复苏，已经归来，一切都会好起来。”萧云龙开口，他轻轻地拍着皇甫若澜的后背，接着问道，“你们还去求助了医怪前辈？这么说我能够苏醒过来是医怪前辈的办法吗？”

　　“对，当时医怪前辈说，唯一能够让你完好无损的复苏的办法就是让你体内的两种血脉融合。不过要让你自身的血脉融合有个条件，那就是需要一个具备着王族血脉并且保持处子之身的女人，跟你交合之后，才能促进你自身的双重血脉融合，才能苏醒过来。”皇甫若澜开口说着，而后她猛地意识到了什么般，问道，“云龙，你、你是怎么突然间苏醒过来的？”

　　萧云龙却是早已经愣住了，脸色有些发呆，听到皇甫若澜的询问后他回过神来，问道：“你是说需要一个具备王族血脉的女人跟我交、合才能让我体内的双重血脉融合？”

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“医怪前辈是这么说的。”

　　萧云龙脸色怔住，他想起了夜之女王，想起了在山崖底下残留在他脑海中跟夜之女王的那种模糊的旖旎片段。

　　原来，这一切都是真的！

　　已经不需要向夜之女王证实，萧云龙也明白了，夜之女王为了让他能够苏醒，在山崖底下的时候已经对他毫无保留的献出了冰清玉洁的身子。

　　这也意味着，夜之女王已经成为了他的女人。

　　只不过这个情况又该如何跟皇甫若澜说明？

　　“我们先离开这里，这里很危险，敌军随时可能会合围过来！”

　　萧云龙开口说道。

　　皇甫若澜点了点头，她与萧云龙一道，率领着魔军战士往回走。

　　往回走的时候，前方有着一道身影闪现而至，正是夜之女王，她手中那柄寒冰笼月上沾染着点点血迹，隐隐透出一股杀意。

　　“女王。”萧云龙喊了声，他看向夜之女王，眼中的目光已经有所不同，带着一种感激一丝的柔情。

　　夜之女王感受到了，这让她芳心咯噔一跳，她意识到萧云龙或许已经知道山崖底下发生的事情了，这让她那张美如梦幻般的玉脸上染上了一片绯红色泽，她咬了咬牙，立即转移注意力地说道：“死神呢？”

　　“死神被我击败，可惜最后关头他们有援助的战士前来，我未能将死神彻底格杀。不过死神已经身负重伤，他的伤势没有个半年要想完全恢复也不可能。”萧云龙说道。

　　说话间，便是看到白发丽人率领着其余的魔军战士赶来了，看到萧云龙后白发丽人也是欣喜激动，她说道：“云龙，你彻底恢复意识了？真的是太好了！”

　　“雪翼，你怎么也出现在这里？”萧云龙好奇的问着。

　　“雪翼知道你的情况后也跟我前来黑暗世界中作战，当时整支魔军战士队伍中没有你坐镇，正是急需人手的时候。所以多个人也多份力，因此雪翼就来了。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，而后他眼中目光一沉，说道：“走吧，我们过去跟老穆他们汇合。看看正面那边的战局情况。”

　　当即，萧云龙他们立即朝着魔军战士据守着的主要防线赶了过去。


第1947章 萧云龙的战术！

　　魔军战士的据点防线上。

　　萧云龙已经回归，一些魔军战士看到了，全都激动得欢呼而起，纷纷大声喊着萧老大。

　　“萧老大！”

　　随后，在这一侧作战的林渊、叶煌、大蛇这些魔军战士纷纷大声喊着，那种激情之情流露于表。

　　“兄弟们，这段时间让你们担心了，我对你们也是极为想念。现在大敌当前，先打完这场仗我们再好好地聚一聚。”萧云龙笑着，他也很激动，胸腔内有着热血在涌动。

　　这时，穆恩与罗尔德蒙两人过来了，他们显得灰头土脸的，身上充斥着一股硝烟弥漫的味道。

　　“老穆，老蒙！”

　　萧云龙笑着，迎了上去。

　　“老萧，你在他妈的不回来，我都要撑不住了！”穆恩笑着，整个人激动无比。

　　“老萧，兄弟们都在等这一天，等着你的归来！现在，总算是梦想成真！”罗尔德蒙也笑着。

　　萧云龙点了点头，而后他沉声说道：“现在时间紧迫，跟我说说现在的战局情况，对面有多少人，都有那些势力等等。”

　　穆恩与罗尔德蒙两人点了点头，立即将当前的局势情况挑最重要的跟萧云龙说了。

　　“西洋盟军被我们形如歼灭，毁灭者突然率领着上千名战士队伍从背后合围而来，战局就此展开。原本在今晚，毁灭者那边不应该有次大举进军的行动才对，可是不知怎么的，他们突然间展开了全面进攻。并且火力比起之前都要强大得多。我怀疑是有了新援。”穆恩说道。

　　“我跟老穆商议，毁灭者他们应该是想要把我们逼上山脉顶端，这样我们的大军就走投无路，陷入绝境。”罗尔德蒙开口，接着说道，“因此，我跟老穆铁了心要守住这条防线！”

　　萧云龙听完了穆恩与罗尔德蒙的简短陈述，他说道：“守住这条防线倒也是一个正确的决策。不过死守下去，却也不是一个办法。就算受得住，也是杀敌一千自损八百。”

　　“老萧，你可以更好的破局的策略？”穆恩问着。

　　萧云龙想了想，他把叶煌喊了过来，说道：“叶煌，你去后方老莫那里看看，到底有多少受伤的战士，这些受伤的战士中，有多少是还是可以走动的，快！”

　　“是！”

　　叶煌开口，立即朝着后方飞奔而去。

　　十多分钟后，叶煌返回，他说道：“萧老大，目前受伤的战士一共有126人，其中大半人还可以自己走，只不过拿枪对战只怕是不行……”

　　萧云龙点了点头，说道：“也就是说，只有六七十人需要人搀扶或者背着走对吧？那就不成问题。”

　　说着，萧云龙沉声说道：“敌军战士兵力众多，如此强攻而上，我们就算是死守可以守得住，却也要付出一定的代价，许多战士都要做无谓牺牲。既然敌军那边化整，那我们就化零！”

　　“化零？”

　　穆恩与罗尔德蒙面面相觑，显得有些不太理解。

　　“敌军战士集中火力的前来强攻，等同于整合起来，是为化整。至于我们化零，则是单元作战！将我们的战士队伍，分割成为一个个单元，这座山脉如此巨大，死守一地反而是失去了变通。倘若分割成单元作战，反而是存在诸多的灵便。”萧云龙开口，接着说道，“敌军的火力集中起来，的确是恐怖。可是，我们一旦分割成单元作战之后，敌军怎么应对？如果他们保持整体的去追击某一个我们的单元作战队伍，那其余的单元作战队伍可以如同收网一般，从敌军的侧面、背后进行合围袭杀。如果敌军也分割成一队队的作战小组分头追杀，那以我们魔军战士的作战能力，还不能对付分割成一队队的敌军战士吗？”

　　“我明白了，老萧你的意思是将敌军战士的火力分散开来。”穆恩笑着说道。

　　“不错！就是要分散他们的火力！这样他们追也不是，不追也不是。”萧云龙开口，接着沉声说道，“这样的作战方式更加有利于我们。毕竟我们魔王佣兵团的战士轮单兵作战能力都是拔尖的，只要敌军战士胆敢分头追杀，就可以逐个击破！”

　　穆恩大笑，说道：“这个办法还真是极好的。如此一来，眼前的局面也就迎刃而解。不过有个问题，分割成单元作战之后，后面我们如何汇合在一起？”

　　萧云龙说道：“这一点我已经想过。山脉的西侧的山脚下有着一处山崖谷底，那处谷底有着一条溪河。就将这里选为汇合之地。”

　　“好，那就开始行动吧。我来安排。”穆恩开口说着。

　　最终经过商议之后整支魔军战士一共分成七支单元作战队伍，每一支战士队伍的人数大概在80~100人之间。

　　萧云龙、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙各自率领一支战士队伍，其余三支则是由雷怒、王军还有小刀、小武以及熊子、石头他们负责。

　　每一支单元作战队伍都携带着十多名左右的受伤战士，虽然这样的分散奔行作战的方式对于这些受伤战士而言，有可能会加剧他们的体内的伤势，可诚如萧云龙所言，继续死守这条防线，那就根本无法变通，也就失去了灵活作战的机动性。

　　以往魔王佣兵团在萧云龙的率领之下往往都能够创造奇迹的以少胜多，最大的原因在于那一次次的战斗中都将主动权掌握在手，都能够灵活多变的去作战。

　　死守然后跟敌军拼火力，不是萧云龙一贯来的作战方式，特别是敌军的战士人数远远超出魔军战士的作战人数时候。

　　这样的死守只会换来两败俱伤的结果。

　　很快，这道战术命令已经迅速的安排了下去，皇甫若澜、白发丽人、夜姬、血色曼陀罗、奥丽薇亚还有龙炎战士中的叶曼语、洛樱都在萧云龙的这支战士队伍中，可以说魔军战士中除了夜之女王之外，其余女人都在他的这支战士队伍。

　　即便是在战场上，萧云龙也会考虑着优先保护战场中的女性战士，以着他的作战能力，这些女人跟着他，只会更加安全。

　　此外，他也让老莫还有伤势最为严重的战士留在他的这支战士队伍中。

　　分到其他战士队伍中的受伤战士都是已经止住自身伤势的战士。

　　一切都安排妥当之后，萧云龙他们就立即展开了撤离行动，朝着七个既定好的方位分别撤离。

　　部分战士带着受伤的战士先行离去，萧云龙、穆恩、罗尔德蒙等人进行火力掩护，待到其余战士队伍沿着既定的路线撤离一段距离后，萧云龙他们也开始弓着身，借助四周的掩体掩护之下，迅速撤离，与前方各自的战士队伍纷纷汇合。


第1948章 战术之论！

　　联军战士这边。

　　左侧由死神与山口大佐率领着的战士队伍最终的可以说是全军覆没，唯有一个半死不活的死神被救了回来。

　　至于山口大佐，未能被救出来，那下场只有一个，就是死了！

　　毁灭者去看了死神，看到了死神的伤势，真的很重，胸口的位置都凹下了一大块，胸骨也不知道被打断了多少，换做是其他人，肯定早已经死了。

　　亏得死神练就了自身的死神之躯，虽说并非是完美无瑕的死神之躯，但确实存在着逆天之处，自身强横不说，内蕴着的那种恢复能力确实不是其他血脉之力所能比拟的。

　　不过毁灭者一眼能够看得出来，死神这一次的重伤跟垂死的确是没有太大的差别了。

　　他盯着死神胸膛上凹陷下去的拳影，那双银色眼瞳的双目中不由自主的流露出了一丝的凝重，他似乎能够想象得出来轰杀向死神胸膛这一拳中所内蕴着的那股恐怖巨力，还有那威霸绝伦的至强拳意！

　　是谁？

　　是谁拥有如此可怕的实力？

　　毁灭者禁不住深吸口气，他盯着死神，说道：“遇上了那个对手？”

　　“魔、魔王……”死神嘴角淌着血，可仍旧是张口艰难地说道，“小心，魔王归来，他、他很强……”

　　毁灭者眼中的寒芒陡然凌厉而起，他说道：“魔王？他出现了？看来他消失的这段时间里，还真的是发生了一些难以想象的变化，自身的实力竟然提升如此之快！死神，你已经做得很好，接下来你先安心养伤！”

　　说着，毁灭者让旁边的战士带着死神到后方的营地中进行医治。

　　得知魔王现身之后，毁灭者也立即让狂猎通知右侧率领袭杀小组的死亡地狱跟阿布索伦两人，让他们立即带领着袭杀小组的战士撤回。

　　如今，死神重伤，山口大佐战死，等于损失了两大绝世强者！

　　魔王一经出现，就让他这边折损了两大绝世强者，还要左侧袭杀小组中的不少战士，这样的损失不可谓不大。

　　但也正是如此，才将魔王的威名映衬得更加可怕。

　　当真是魔王归来，一怒杀千里！

　　“魔王，你已经发生了实力上的一种蜕变了吗？”毁灭者眼中精芒闪动，他接着呢喃自语，“我很是期待，你的实力蜕变到何等程度！唯有你越强，方能彰显出蜕变之后的我越强！”

　　前线的战场上。

　　被狂猎与猎鹰两人指挥着的联军战士先是注意到魔军战士那边的火力网越来越稀疏，堪称是急剧锐减。到后面，魔军战士那边所驻守着的据点防线上，赫然已经没有一个魔军战士守着了，全都撤走了。

　　以至于这些联军战士扫射而出的子弹，全都打了个空。

　　“魔军战士撤走了！”

　　狂猎与猎鹰两人会面，他们也注意到了这个情况。

　　当即，毁灭者、死亡地狱、阿布索伦、剑虎等人也纷纷汇合了过来，魔军战士突然间的撤离，让他们感到有些奇怪。

　　“魔王已经回归，重伤了死神！这一次魔军战士的撤离，多半是魔王的战术安排。现在的关键是，魔军战士是朝着那个方位撤离的？难道他们支撑不住我们的火力攻杀，朝着山脉上方撤走了？”毁灭者沉声说道。

　　“什么？魔王已经回归？”

　　剑虎得知这个消息后脸色变得有些阴晴不定。

　　他自己也是根本没有想到，他刚刚答应跟毁灭者结盟，前来助战围杀魔军战士的时候，魔王偏偏回归了！

　　不过这个决定已经做了出去，并且他这边的剑虎佣兵团的战士也已经参战，在这个时候想要退出已经来不及了。

　　“魔王就算是回归，也改变不了战局！”毁灭者冷冷说着，接着说道，“魔王率领魔军战士撤走，肯定意识到他手底下的魔军战士联合起来的火力也无法跟我们进行正面拼杀，所以才退走！现在的问题就是这支魔军战士朝着哪个方位撤走？”

　　“毁灭者大人，派出去的直升机已经传递回来信息，并没有看到魔军战士朝着山脉上面撤走。反而是我们追踪过去的斥候传递回来的情报显示，这支魔军战士分成了好几支战士队伍，朝着东西两侧、东南西南等不同的方位撤离了。”狂猎开口说道。

　　毁灭者闻言后心头一震，他说道：“意思是说魔王将魔军战士分成了几队战士队伍，然后从不同的方向撤离了？”

　　“他这是什么意思？将魔军战士都分散了，难道不是应该联合起来的吗？”毁灭者皱眉。

　　猎鹰眼中精芒闪动，他说道：“这叫单元作战，将整只战士队伍分成一个个单元，说白了就是要分散我们的火力。”

　　“面对这样的情况，如何应对？”毁灭者问着。

　　“第一，确定其中一支或者是两三支魔军战士撤离的大致方向，然后我们所有的联军战士保持整体作战队伍，合围过去。第二，就是我们也将联军战士也分成一队队作战小组，分头去追杀这些魔军战士。”猎鹰说道。

　　狂猎接着说道：“如果选择第一种战术，弊端也很大。一方面就是我们整只战士队伍行军，难以保持机动性跟灵活性，再则比方我们追杀逃往东面的魔军战士，那有可能西面那边的魔军战士会潜伏过来，袭杀我们的背后。等同于我们会遭到围攻。至于第二种战术，最大的缺陷就是我们的整体作战队伍分散之后，相应的火力的强度也就分散了。”

　　“如果不进行追杀，那这些魔军战士是不是最终就逃出了这片山脉地带？”毁灭者问着。

　　猎鹰点了点头，说道：“这一点是肯定的。而且，魔军战士一旦逃出，整个广阔的安第斯山脉将会是他们的战场，任由他们驰骋。”

　　“这两种战术，你们倾向于哪一种？”毁灭者问着。

　　“第一种！”狂猎沉声开口。

　　他不会忘记，当初他率领着南洋海岛的战士进入安第斯山脉的时候，被魔王一人一枪接连狙杀的场景，现在回忆起来都如同是经历了一场噩梦。

　　所以，狂猎更倾向于保持整只联军战士的整体作战火力。

　　“我支持第二种！”猎鹰开口。

　　他这样的选择也是有根据，因为剑虎佣兵团的战士更擅长的就是这样分成一个个小组的作战方式。

　　毁灭者看向死亡地狱跟阿布索伦，他沉声问道：“两位的选择呢？”

　　“我们这边能够单独领兵的绝世强者有不少。我觉得，完全可以由一名绝世强者率领一支上百人的战士队伍，进行分头追杀，这样的战术是最好的。”阿布索伦沉声说道。

　　死亡地狱也点了点头，算是同意了阿布索伦的这个观点。

　　毁灭者当即深吸口气，沉声说道：“那就采用第二种作战战术。我们分成八支作战队伍，从山脉两侧不同的方位进行追击魔军战士！同时，每一支战士队伍都保持联系，一旦发现敌情，其余战士队伍迅速合围！”


第1949章 强者出击！

　　联军战士这边也分成了好几支作战队伍，一共八支，分别由毁灭者、死亡地狱、阿布索伦、剑虎、狂猎、天怒、猎鹰等人分别率领，朝着魔军战士撤离的方向追击而上。

　　老实说联军战士这边所采取的战术，恰好是萧云龙所希望的。

　　因为萧云龙相信以着魔军战士的战斗力，只要将敌军战士的火力分散了，绝对可以逐个击破，从而重创这支联军战士队伍。

　　等同于萧云龙已经成功的撒下了这张网，至于何时收网，就要看这一场战局的继续了。

　　……

　　南侧方位。

　　一支穿着M军特战服的战士正在一处隐蔽的方位上埋伏着。

　　这时，有着数道身影以着极快的速度疾冲了过来，临近之后，这才看到他们的面容，正是海狼特战队中的飞鹰、雪虎、暴龙等人。

　　“老大！”

　　这几个人返回之后，对着一名气息沉稳内敛的冷峻男子纷纷开口。

　　冷峻男子正是海狼，他开口说道：“前面的战况如何？毁灭者的这支联军战士与魔军战士的战况进行到了哪一步？”

　　“头儿，就在刚才，毁灭者他们这支联军战士突然分成了一队队的战士队伍，朝着那座山脉的不同方位潜行而去，看上去像是在分头行动。”飞鹰开口说道。

　　“不错！很奇怪，毁灭者他们的联军战士突然分散起来，形成了一支支战士队伍。如此分散，又如何将他们的火力集中起来，从而将火力最大化？”雪虎不解的问道。

　　海狼眼中目光一沉，他说道：“毁灭者他们倒也是有几个经验丰富的指挥作战之人。比方说剑虎佣兵团的猎鹰。”

　　猎鹰这个名字一出，场中一个个海狼特战队的战士脸色纷纷冷冽而起，有股掩饰不出的不屑与杀机在弥漫，一个个似乎对猎鹰有着极大的仇恨。

　　“哼，这个叛徒前往剑虎佣兵团之后倒也是风生水起了。只怕他现在早已经忘记他是什么出身了吧？简直是我们M军战士的一个耻辱！”托雷斯冷声说道。

　　“不错！这个叛徒前往剑虎佣兵团之后，倒是逐渐成气候了。不管怎么说，他就是一个叛徒，一个逃兵！我们有义务将他带回国去接受审判。”海德鲁也说着。

　　海狼眼中目光有着点点精芒闪动，他缓缓说道：“当年我与他曾在西点军校共同毕业，他很优秀。只可惜，他野心太大，想要给予建功，反而是适得其反，最终使得一次机密的行动失败。其实只要他能够静下心来，认清自身的错误。几年过后，他还是可以重返军队，并且我们M军也将会多一个顶尖的领袖型军官。可惜，他做出了一个错误的决定，走上了另外一条路。”

　　顿了顿，海狼接着说道：“联军战士将战士队伍分成了一队队，这类似于单元作战。毁灭者的联军战士做出这样的战术变化，肯定是有针对性的。这意味着，魔军战士不愿跟兵力上占据着绝大优势的联军战士进行正面的火力拼杀，所以魔军战士肯定是提前将战士队伍分成了单元作战队伍，所以毁灭者这边才会有如此相应的战术安排。”

　　“说来也是奇怪，魔军战士跟毁灭者这边已经正面火拼了这么久。怎么就突然改变了战士？”暴龙问着。

　　“奇怪？其实并不奇怪！”海狼眼中精芒闪动，他接着说道，“那是因为，魔王归来了！”

　　“魔王归来？”

　　场中的海狼特战队的战士一个个都诧异起来。

　　海狼点了点头，沉声说道：“魔军战士与毁灭者他们战斗之初，我敢断定魔王并不在场。当然，我也不知道魔王为何不在场，或者是那时候魔王自身处在什么状态下。不过现在，魔王已经归来，我虽说没有亲眼看到，可是从这种战术的转变还有冥冥之中的一种感应，我肯定魔王已经归来，正在领导这支魔军战士作战。”

　　场中的这些海狼特战队的战士对于海狼的话自然是深信不疑。

　　不过他们心头还是有些微微震动的，此前的魔军战士没有魔王的率领，仍旧是表现得如此的勇猛，现在魔王回归，那这支魔军战士将会何等强大？

　　“头儿，现在我们该怎么办？继续静观其变？”托雷斯问着。

　　海狼沉思半晌，眼中锋芒一闪，说道：“我们也该行动了。所有战士听令，准备行动。我们也前往那片山脉中。现在毁灭者这边已经分成了小队作战的方式，这些小队中，肯定会有猎鹰还有死神单独率领的小队。遇到他们，那我们就战！”

　　海狼并不知道，死神已经被萧云龙击成重伤。

　　不过海狼的这个决定意图很明显，那就是针对死亡神殿还有剑虎佣兵团中的猎鹰。

　　在海狼的率领下，这支M军中最为优秀的特战兵队伍夜色下疾行，朝着前方的山脉方向行军而去。

　　……

　　厄瓜多尔，毗邻安第斯山脉的一个港口上。

　　夜色中，一艘轮船缓缓靠岸，接着甲板降落而下，而这艘轮船内，立即有着一股冲天而起的杀伐气势弥漫而出。

　　就像是一柄尘封多年的绝世凶兵再度出鞘，散发出一股骇人无比的绝世锋芒。

　　“黑甲兵听令，立即行动！”

　　船舱内，猛地传来一声低沉的大喝声，只见一个身材魁梧，留着钢针般的胡须男子正对着一支战列整齐的战士队伍发号施令。

　　只见这支战士队伍中，一个个战士身穿黑色的作战服，作战服外，胸口跟后背的位置套着黑色甲衣，这些黑甲宛如竹片般的串联起来，即便是在夜色下也散发出一股冷幽幽的寒意。

　　这赫然正是黑甲兵！

　　站在这支黑甲兵面前发号施令的那名魁梧男子，正是这支黑甲兵的统领黑鲨。

　　这时，一名自身气势显得霸绝天地的中年男子现身而出，他也是穿着一身甲衣，宛如刀削斧刻般的那张脸上闪现出了一种久违的狂热战意，自身更是有着一股滔天而起的至强威压在弥漫着。

　　“十年了！我的黑甲兵又可以重返战场，再度驰骋！”中年男子开口，接着他眼中的目光眺望着夜色下深沉广阔的安第斯山脉，冷声说道，“走吧，黑甲兵复出的第一战，剑指毁灭者！”


第1950章 埋伏敌军！（一）

　　山脉的东面。

　　萧云龙正率领着一支魔军战士在潜行。

　　他这支战士队伍中有皇甫若澜、白发丽人、夜姬、血色曼陀罗等人，此外也有龙炎战士中的叶曼语、金刚、上官天鹏等几个，其余的则是混合起来的女王军战士跟自由佣兵战士。

　　当中还有着十几个伤势较为严重的战士，老莫与洛樱两人一直都在盯着这些重伤战士的情况，随时都会给予一些医治。

　　山林漆黑，潮气也很重。

　　萧云龙率领着队伍往前潜行，在前面则是夜姬一人在侦查前方的情况。

　　“萧老大，出于对受伤战士的考虑，一直行军的话难以稳住这些受伤战士的伤势情况。”老莫走向萧云龙这边，开口说道。

　　萧云龙点了点头，如此行军之下，对于那些重伤的战士而言的确会造成二次伤害，不利于他们自身的伤势恢复。

　　“老莫，我知道了。我们也不会一直行军，我会寻找一个固定的据点，然后将受伤的战士安顿。我再率领其余的战士进行伏击前来追杀的敌军。”萧云龙沉声说道。

　　老莫应了声，他返回受伤战士的队伍中，继续照料。

　　“云龙，你说毁灭者他们会分兵前来追杀吗？”

　　皇甫若澜看向身边的萧云龙，开口问道。

　　萧云龙淡然一笑，语气肯定地说道：“会的！他们肯定会分兵前来追击我们。”

　　“为什么如此肯定啊？”皇甫若澜仰着头看向萧云龙。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他缓缓说道：“很简单，毁灭者那边是多方势力联合起来的作战队伍。虽说保持整体性能够将他们的火力发挥到最大化。可是，如果有机会进行单元式的作战方式，他们肯定选择这样的作战方式。因为他们本身就是好几股势力联合起来的，每一股势力都拥有他们长久形成的固定作战方式。整合起来了，有些时候要服从大局，难免会跟他们所熟悉的作战方式有出入。”

　　皇甫若澜点了点头，说道：“我明白了。所以他们看到我们采取这样的战术安排之后，那些不同的势力也会倾向于分兵追杀。这样这些联合起来的势力就能够按照他们所熟悉的战斗方式来战斗了。”

　　“正是如此。再说联军战士的兵力远超我们。就算是他们分兵作战，兵力上也比我们多。所以他们自然无所畏惧。”萧云龙说道。

　　“云龙，魔军战士还真的是离不开你。有你在，所有的魔军战士都如同吃了定心丸一样。一下子就定下心来了，也会更加的自信。”皇甫若澜笑着。

　　“哈哈，一段时间不见，怎么若澜也学会拍我马屁了？”萧云龙笑着。

　　皇甫若澜禁不住在萧云龙的腰肢上一拧，说道：“看你得意的样子，回头我可要好好地收拾你一顿，让我担心害怕了这么长时间。”

　　萧云龙一笑，而后问道：“对了，我父亲他们还有明月、如烟她们都还好吧？还有你家里的老祖宗、青云叔他们如何了？”

　　皇甫若澜脸色一怔，提到老祖宗，她眼眸中不由得流露出了丝丝的伤感与缅怀，她深吸口气，说道：“他们都很好，等这一战结束，我再跟你说吧。”

　　皇甫若澜还不打算将老祖宗的情况跟萧云龙当下说，说了只怕会影响到萧云龙的心境，从而影响到接下来的作战。

　　因此，有什么事，也要等到这一战后再说。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，倒也没有多想。

　　行军到一处较为空旷之地，萧云龙视察周边的地形，背面有着山脉的天然险地，作为一个短暂停歇的据点而言，倒是不错的选择。

　　萧云龙立即让这支战士队伍停了下来，他说道：“老莫，洛樱，你们负责照料受伤的战士。金刚你率领一支战士队伍在2点钟方向埋伏，曼语、天鹏你们率领一支战士队伍在左侧方位埋伏。以我们这个据点的一公里范围内巡视。发现敌踪立即通报。其余人，夜姬、若澜、雪翼、曼陀罗自由行动，在方圆内侦查情况。”

　　萧云龙做出了部署安排之后，这支战士队伍也开始行动起来。

　　萧云龙端起了巴雷特大狙，而后他身形一动，已经没入到了前方那漆黑的山林中，他朝前潜行着。既然已经撒网，就等着大鱼上钩了。

　　夜姬、皇甫若澜、白发丽人、血色曼陀罗也以这个临时据点作为中心，朝着四周埋伏潜行过去。

　　她们潜行得更远，主要是去侦查有可能追踪过来的敌踪，及早的发现有敌踪的情况下，能够迅速的部署战线，使得战线不至于离得后方这处临时据点太近，免得对那些受伤的战士造成威胁。

　　萧云龙在朝前潜行的过程中，猛地感觉到右侧的山林中传来细微的动静，他眼中的目光一沉，已经做好了随时出击的准备。

　　但随后他的警惕却是放松了下来，开口说道：“曼陀罗，是你？”

　　“是我啊。”

　　血色曼陀罗那极具魅惑性的声音传递而来，接着她便是现身而出。

　　一身紧身的皮革作战服将她那极尽火辣性感的身段曲线淋漓极致的彰显而出，一张脸仍旧是冶艳魅惑，比起以往更多了一种成熟妩媚的风情，一举一动间勾魂夺魄，撩人心弦。

　　“魔王，看到你意识苏醒，我真的很高兴。心目中那个霸气无敌的魔王正式归来了。”曼陀罗一笑，接着说道，“不过我很好奇，你是如何苏醒的呢？如果我猜得不错，应该是夜之女王做出了牺牲了吧？”

　　“曼陀罗，这个时期谈论这些不好吧？”萧云龙笑着。

　　“这有什么的，反正也不是什么密码。大家都知道，要让你苏醒的条件是什么。后面我想到，符合这个条件的就是夜之女王，她是所罗门王的后裔，拥有着高贵的王族血脉。只不过此前我不敢断定女王是不是冰清玉洁的身体，现在看来，倒也不用去猜测了，她唯有保持冰清玉洁的身体才能让你苏醒过来。”曼陀罗说道。

　　萧云龙闻言后顿感一阵头疼，看来自己跟女王发生的事情，很多人都知道，只不过没有当面说开罢了。

　　“曼陀罗，其实我也很感谢你。”萧云龙忽而说道。

　　“哦？”曼陀罗看着萧云龙。

　　萧云龙旋即正色地说道：“当初死亡沙漠一战，我处在化魔期间，差点对魔军战士出手。那时候，我血脉有一丝幽冥血脉的气息涌动，使得我恢复短暂的意识，这才避免了严重的后果。现在我恢复之后，化魔期间的一些事情，也慢慢的回想起来了。当时若非有你血脉的气息抑制，我真要对老穆他们出手，那真的是酿成大错了。”

　　曼陀罗脸色一红，她自然是知道萧云龙血脉中内蕴着她自身的一丝幽冥血脉精华是怎么来的。

　　曼陀罗正想说什么，萧云龙脸色微微一变，他立即朝着曼陀罗做出一个禁声的手势。

　　而后萧云龙自身的气息收敛而起，他朝前快速的潜行而上。

　　曼陀罗身形一动，却是无声无息的跟了上去。

　　当即，曼陀罗也隐隐感应到了前方的山林中传来的异常气息，似乎正有着一支战士队伍朝着这个方向行军过来。


第1951章 埋伏敌军！（二）

　　萧云龙已经在一处灌木丛前埋伏了下来，血色曼陀罗潜行而至后，也在萧云龙的身边埋伏了下来。

　　萧云龙通过狙击镜朝前瞄准着，饶是狙击镜有着夜视功能，不过在如此夜色之下，要想看清楚前方隐隐传递而来的细微声响，却也是很困难。

　　不过，以着萧云龙自身那极为敏锐的感知能力，却是能够捕捉得到前方散发而出的那股异常的气息，有着行军般的脚步声传递而来，很细微，但仍旧是可以捕捉得到。

　　很显然，前方正有着一支战士队伍朝着这个方位正潜行过来。

　　潜行过来的也肯定是敌军战士，明显是分兵前来追杀魔军战士。

　　这支敌军战士也是显得极为的谨慎，潜行的过程中更是尽量的避免发出脚步的声音，从所感应到的气息来看，这支敌军战士人数还不少。

　　萧云龙眼中目光一沉，他对着血色曼陀罗低声说道：“曼陀罗，你返回驻扎的营地，联系其余的魔军战士，让他们集合起来，在驻扎营地的一公里外埋伏，明白了吗？”

　　“明白！”

　　曼陀罗开口说道。

　　当即，曼陀罗收敛住了自身的气息，她弓着身，一步步的往后退着，退到一定的距离之后她便是转身，以着极快的速度奔行。

　　同时，她已经通过耳麦联系皇甫若澜等人，将发现敌踪的这个消息汇报了过去。

　　……

　　前方。

　　林子之间，在那夜色的掩护之下，的确是正有着一支规模在一百二三十人左右的战士队伍朝前潜行。

　　带领这支战士队伍的是一个魁梧精悍的男子，他穿着一身迷彩作战服，一张显得极为可怖狰狞的脸上呈现出一股警惕与冷漠之意。

　　他的鼻子似乎是被人削去了，只留下两个粗大的鼻孔，在那夜色下看去显得格外的狰狞。

　　身上隐有一股杀伐凌厉的气息在内敛着，他正在指挥着这支战士队伍朝前潜行而上，同时他也显得极为的谨慎，正在盯视着四周的情况。

　　他正是天怒，圣堂训练营的总教官。

　　天怒手持一支狙击步枪，在他的安排之下，这支战士队伍中有着先锋战士在前面侦查，整体的战士队伍保持着一种有序的行军秩序，同时所有的战士都在严阵以待，随时都在提防着四周的情况变化。

　　不知怎么的，也许是凭借着一种敏锐的危险直觉，天怒有种无形中被一尊庞然大物的猛兽给盯住的感觉，似乎在这厚重深沉的黑暗中，在那层层叠叠的密林中，正安静的匍匐着一尊嗜血的猛兽，张大了血盆大口，正等待着他们送上门去。

　　这种感觉很不好，让他心中滋生出了一丝不安的感觉，只觉得危险就笼罩在四周，随时都有可能会爆发而出。

　　“全体听令，提高戒备！随时都会有危险，我们追杀的魔军战士随时都有可能出现！”

　　天怒沉声开口，对着这支战士队伍提醒说道。

　　“第一第二队侦查战士可有发现异常？”

　　天怒接着问着。

　　“报告，暂时没有发现异常！”

　　前面正在侦查的战士小队纷纷回话说道。

　　天怒深吸口气，那种危险之感仍旧没有消散，他确信这附近肯定会有敌人存在。

　　当即他眼中目光一沉，说道：“侦查战士全部归队，组成战斗队形，盯防四周的情况，一步步的朝前潜行，我确定这附近肯定有敌军存在！”

　　其实就在天怒率领着这支战士队伍前方，的确是正埋伏着魔军战士他们。

　　曼陀罗返回将敌踪出现的消息通报之后，皇甫若澜、白发丽人、夜姬她们已经有所行动，金刚、上官天鹏、叶曼语率领着的战士队伍也已经悄无声息的潜行过来，在萧云龙指定的方位上埋伏着。

　　而萧云龙则还是在前方，距离天怒率领着这支战士队伍不过只有四五百米左右的距离。

　　他正在暗中盯视着这是战士队伍的行踪，后面注意到这支战士队伍的阵型有所变化，应该是率领这支战士队伍之人察觉到了不对劲，所以开始谨慎行军。

　　萧云龙身形朝后缓缓后退，对于这支战士队伍行军的路线还有阵型心中已经有了一个大概的轮廓。

　　当即他对着耳麦，沉声说道：“金刚，你率领二十名战士，从右路方向包抄过来。天鹏、曼语你们两人也率领二十名战士从左路合围。若澜你带领其余的战士从正面开始冲锋。夜姬、雪翼、曼陀罗你们三人开始展开自由狙杀。现在，开始行动！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧云龙话刚落音，原本正在无声无息埋伏着的这支魔军战士立即行动，他们兵分三路，以着最快的速度朝前冲锋。

　　那一瞬间，正在前方率领战士队伍的天怒有所感应，他的脸色陡然一变，正欲大声喊出口之际——

　　咻！咻！咻！

　　有着狙击枪声骤然响起，随着这一声声的狙击枪声呼啸而过，几乎是眨眼间，这支战士队伍中有些战士已经应声而倒，一蓬蓬鲜血也从他们的身上飙射而出，开始有着血腥味在弥漫。

　　“敌袭！不要惊慌，占据据点，给我反击！”

　　天怒张口大喊着，指挥着麾下的这支战士队伍作战。

　　哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的枪声响彻而起，瞬间形成的狂暴弹幕朝着天怒这边的战士队伍笼罩而至。

　　这支战士队伍在天怒的指挥下，也开始进行着猛烈的反击，这支战士队伍整整有着一百多号人，因此当他们稳定下来，开始组织反击的时候，所形成的火力还真的是极为的可怕。

　　哒哒哒哒哒！

　　天怒这边的战士队伍火力凶猛的朝前横扫而出，一挺挺枪口上不断地喷射出了点点火花，炽盛的子弹横扫而上，气势骇人。

　　就在这时——

　　哒哒哒哒！

　　“啊——”

　　“敌袭！左右两侧有敌人！”

　　这支联军战士队伍有战士惊吼出口，只因在他们的左右两侧，突然间有着强大的火力扫射而至，打了他们一个措手不及。

　　在那左右两侧的火力围剿之下，眨眼间，已经有着十几二十名战士直接被枪杀。


第1952章 终有一战！

　　正面有着火力强攻，左右两侧有着火力夹击，一瞬间，使得天怒率领着的这支联军战士队伍陷入到了层层火力网的包围之下。

　　天怒心头微微一惊，对面的敌人能够迅速的做出这样的围杀，很显然，对方早已经侦察到了他这支战士队伍，并且大概知道了他这支战士队伍的行军，所以才能够迅速的做出这样的围杀阵势。

　　关键是，此人是谁？

　　他率领着战士队伍一路行军而来，他自信自身的感应能力并不差，可居然没有感应得到有人正在暗中盯视这他率领着的这支战士队伍，这让他想一想都感到有些后怕。

　　“两侧的战士队伍，立即组织反击，攻杀左右两侧的敌军战士！我们兵力众多，不要惊慌，沉着对战！”

　　天怒大声说着，他正在稳定军心。

　　然而，天怒还是低估了这支魔军战士的战斗火力，右侧方位的金刚率领着的战士正在朝前逼近，金刚更是勇猛无比，手持一挺重机枪，在怒喝声中持枪横扫，狂暴的火力网交织而上，强势无比的攻杀向了这些联军战士。

　　咻！咻！咻！

　　一声声狙击枪声不断地响彻而起，基本上狙杀而来的这些狙击弹头都不会落空。

　　对于这些联军战士而言，最为致命的还是这些狙击弹头，堪称是弹无虚发，一发发狙击弹头狙杀而至，顿时将天怒这边部署在前线的火力手纷纷狙杀。

　　“该死！”

　　天怒大喝出口，他手中的狙击枪也举了起来，正要朝前狙击的时候，他心中猛地一惊，有股难以言喻的危险感觉笼罩而至。

　　天怒都来不及开枪狙杀，也不敢，他的念头在电光火石间一闪，判断出他如果开枪的时候，那他将会死去，被一发锁定住他的狙击弹头给狙杀！

　　天怒惊叫了声，立即趴在了地面上，朝着右侧方位滚动着。

　　咻！

　　一发狙击弹头几乎是从他的头顶上狙杀而过，堪称是险之又险，让他惊魂未定。

　　随即，那一缕杀机又锁定了过来，当中弥漫着一股无尽的魔威气势，恍如一尊大魔王降临，镇压这方战场。

　　“魔王！是魔王！”

　　天怒忍不住在心中惊呼而起，他的脸色顿时一阵难看起来，他真的是不知道自己的运气太好还是太差了，居然会碰到魔王亲自率领的战士队伍。

　　这一战还怎么打？

　　天怒唯有通过耳麦的调频，联系在这附近的其他联军战士的队伍，他沉声说道：“我是天怒，我在这里遭遇到了魔王率领着的魔军战士，在这附近的联军请求速来支援！”

　　同时，天怒也报出了他所在方位的大概位置。

　　如果有在这个方位附近的其他联军战士的作战队伍，那将会接收到天怒的紧急求助。

　　咻！咻！咻！

　　这时，天怒明显的感应得到那一缕缕内蕴着魔性杀机的枪口指向了其余的联军战士。

　　很显然，天怒藏在掩体中龟缩不出头，魔王便是将枪口对准了其他的联军战士。

　　每一枪落下，都伴随着一名联军战士被轰杀。

　　特别是前线的火力点，一个个负责强大火力的战士接二连三的被狙杀，饶是后面有着其余的战士补充过去，但那一瞬间所造成的火力空缺也是无法衔接上的。

　　往往这一瞬间，三面围杀而来的魔军战士都会冲锋上前，凭着强大的合围火力将联军战士的防线给击溃，一名名联军战士在那合围火力的攻杀之下，也纷纷惨死。

　　天怒咬了咬牙，说起来他感到有些憋屈，被魔王盯得死死的，他身为这支联军战士的队长，却是无法发挥到任何作战的作用，那种憋屈感可想而知了。

　　不过，天怒身为圣堂训练营的总教官，对于这种对战场面可以说是有着极为丰富的经验，再则他自身的狙击能力并不弱，否则又岂能教导圣堂训练营中的杀手？

　　天怒深吸口气，他猛地从这处掩体中翻滚而出，已经达到了心狙之境的他端起手中的狙击枪，朝前便是开了一枪。

　　萧云龙部分注意力放在了天怒的身上，因此当天怒现身而出的时候，他已经感应到了。

　　他身形一闪，藏身在了一棵树木背后，当天怒的狙杀袭杀而来的时候，他也瞬间开枪。

　　天怒一枪狙杀而出后整个人已经再度闪躲，但还不够，从萧云龙枪口中散发而出的那股危险感觉仍旧是如影随形的笼罩向了他。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头的狙杀之下，天怒唯有不断地闪躲，甚至被逼得狼狈不堪的在地面上翻滚着，直至又藏身在一处掩体中的时候，才稍稍停下了紧张的喘息声。

　　“魔王的狙击怎么会如此可怕？如此的快速？难不成，他已经达到了神狙之境的地步？”

　　天怒心中暗想着，只觉得额头上有着颗颗冷汗不断地冒出。

　　当天怒再度朝着战场中看去的时候，赫然看到他这边的联军战士的火力防线可以说是被冲击得七零八落，魔军战士从三面围杀而至，使得他这边的联军战士已经损失惨重。

　　“所有战士听着，朝着南面撤退！”

　　天怒开口，立即下达了撤退的命令。

　　天怒很清楚，他被魔王完全压制，在这样的情况下，他难以进行有效的投入到战场中指挥作战，如果不撤退，那最终的结局可想而知，肯定是惨不忍睹。

　　这支联军战士队伍听到天怒下达的命令之后，立即纷纷组织起撤退。

　　“杀！”

　　金刚、上官天鹏等一个个魔军战士怒吼着，他们岂能让这支敌军战士顺利的撤退，他们加强了攻杀的火力，全都围追而上，以着狂暴的火力网席卷而上，同时已经展开了冲锋。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬、曼陀罗、白发丽人她们都在狙杀，朝着敌军战士这边火力最强的点狙杀而去，同时也是在朝前疾冲着。

　　正在撤退的这支联军战士正在反击，有些冲锋过来的魔军战士被子弹击中，但却是无法组织魔军战士的冲锋。

　　最终，三路合围的魔军战士形成了一张收拢而起的大网般，他们冲锋而上，直接杀入了这些联军战士的队伍当中，一个个纷纷拔出了手中的军刀，朝前刺杀。

　　天怒看到这个情况之后脸色一怔，他眼中杀机一闪，随后他身形猛地朝前一冲，准备攻杀向被他锁定住的魔军战士。

　　然而这时，一股雄浑霸烈的魔威气势席卷而至，天怒只觉得眼前一道身影闪过，便是看到魔王那高达挺拔的身影拦截在了他面前。

　　“天怒，犹记得当初在血战之岛的时候，你我对战过一拳！当时，你说终有一日要跟我一战，那就今晚你我间来一场对决吧！”

　　萧云龙盯着天怒，语气淡漠地说道。


第1953章 杀天怒！

　　天怒盯着横挡在前的魔王，脸上的神色显得极为的复杂。

　　还记得当初魔王再度复出的时候，前往血战之岛，极为高调的向整个黑暗世界宣告了魔王的归来。

　　血战之岛一战，可以说是正式宣告了魔王的回归，也通过这一战再度证明了魔王的强大与恐怖。

　　只不过那时候，在天怒看来，魔王并非是不可战胜。

　　所以曾去血战之岛中见过魔王，还跟魔王对接了一拳，当时他的确是想要跟魔王对战一场，决出胜负。

　　因为他是圣堂训练营的总教官，而魔王则曾是地狱训练营的总教官。

　　他想要跟魔王决出，谁才是黑暗世界中的最强教官！

　　到了现在，魔王在强者的道路上已经是攀越了一座座的高峰，留给他的唯有一个望尘莫及的背影。

　　这时候，天怒再说跟魔王争夺最强教官的头衔，就显得有些可笑了！

　　强大如死神，都已经不是魔王的对手，更别说是他了。

　　天怒心知这一点，但不代表他会畏惧，他会避战，如今魔王已经站在面前，这一战已经避无可避，那为何不像个男人一样的去战斗？

　　就算是不敌，就算是战死又何妨？

　　战场，本来就是一个战士的最终归宿！

　　因此，天怒眼中的战意炽盛而起，他盯着萧云龙，沉声说道：“魔王，你我之间终究会有这一战！来吧，让我领教一下魔王的强大战技！”

　　萧云龙点了点头，眼中流露出了一丝的赞赏之意，他看得出来天怒的自信与无畏，饶是天怒能够意识到彼此实力的差距，可他并没有避战，更没有退缩，而是激发出了自身最强的战意。

　　这样的对手，值得萧云龙去敬重。

　　“杀！”

　　天怒暴喝出口，他自身的实力也完全的爆发而出，一股强劲的爆发力量凝聚而起，他身形一动，已经动用自身的怒杀拳势轰向了萧云龙。

　　天怒如今也已经是晋升绝世强者的行列，早已经突破了极限三重境，只差一线便是达到极限四重境的实力地步。

　　说起来天怒的实力进展已经不算慢，只不过萧云龙自身太过于变态，拥有双重血脉之力，并且还能融合，所以相对萧云龙而言，当初能够与他争锋的天怒的实力进展就只能用龟速来形容了。

　　“天怒，我虽说尊重你，不过与你对战，我也绝不会手下留情！”

　　萧云龙开口，他猛地迎拳而上，拳势快而狠，透出一股简单粗暴的意味，当中更是彰显出了一股恐怖森然的杀伐气势。

　　这是杀人之道的拳势。

　　轰！

　　在萧云龙自身四重力道的催动之下，杀人之道的拳势呼啸而上，破杀向了天怒自身的怒杀之拳。

　　拳势交击之下，天怒便是感觉到了从萧云龙拳势中爆发而出的那股多重力道的至强恐怖之力，仅仅是四重力道，天怒就已经无法对抗。

　　不过天怒自身的怒杀之拳却也是有着极为精妙之处，他运转四两拨千斤的巧劲，将萧云龙那股磅礴无边的多重力道给卸掉，饶是如此他整个人仍旧是被那四重力道震得体内气血翻腾不已。

　　利用这一瞬间，天怒步法变换，他身为圣堂训练营的总教官，对战经验丰富不说，更是精通于刺杀之术。

　　因此，天怒冲上来之后，他短短一瞬间内，爆发出了极为凌厉骇人的攻杀。

　　这一刻，他的拳头、腿势，甚至他的肩头、手肘、头部等等，全身都仿佛化为了最凌厉的武器，身体的任何一个部位关节都能够形成致命的杀招，就此狂风暴雨般的攻杀向了萧云龙。

　　萧云龙脸色微怔，便连心头也泛起了一丝的危险之感，如此攻杀之术堪称是绝妙而又骇人，他甚至想着如果天怒自身的实力境界提升上来，那还真的是一个无比可怕的对手。

　　只不过现在两人的实力差距太大了，饶是天怒的攻势密集如雨，极为凌厉，可在绝对的力量面前，一切都形如虚设。

　　萧云龙却也没有丝毫的轻视之意，他接连出手，出手的速度比起天怒更快一分，将天怒近身前来那密集的攻杀之势全都封杀，而后他眼中目光一沉，一拳骤然而出，以着吹苦辣小的气势直取向了天怒。

　　寂灭一击！

　　一拳而出，拳势中内蕴着的那股寂灭之意弥漫而起，这是寂灭生机的一拳，内蕴着至强无匹的拳道奥义，瞬间破开了天怒自身的层层拳势，轰到了他的面前。

　　这一拳萧云龙也不再保留，爆发出了自身的五重力道！

　　根本毫无悬念，面对如此至强的一拳，天怒拼尽全力也无从抵挡，只能眼睁睁的看着一拳轰在了他的胸膛上，瞬间掠夺其体内生机。

　　“哇——”

　　天怒咳血倒退，他硬生生的刹住脚步，努力的让自己站直起来，这算是一代强者最后的尊严。

　　五重力道的冲击之下，饶是天怒自身的身体强度再强，却也是无法扛得住。

　　他满嘴猩红的鲜血，他盯着萧云龙，努了努嘴，却又一个字也说不出口。

　　最终，他“扑通”一声，整个人已经直挺挺的倒在了地上。

　　一代强者就此陨落，圣堂训练营也失去了他们的总教官。

　　萧云龙看向倒在地上的天怒，眼中带着一丝敬重之意，虽说身处对立，可是面对天怒这样的对手，他心怀一份尊重。

　　嗖！

　　萧云龙身形一闪，朝着那片正在厮杀的战场中冲了过去，他拔出了夜鹰平刃军刀，一路冲过去，展开了凌厉的杀伐。

　　……

　　南面的方位上。

　　一支联军战士队伍正朝着战场这边赶来，这支战士队伍的领军之人是阿布索伦。

　　他已经接到了天怒的求助，得知天怒的战士队伍遭遇到了魔王，故而他率领着麾下的战士，以着最快的速度朝着天怒发过来的坐标方位赶去。

　　正急速行军的时候，阿布索伦猛地感应得到，在右侧的方位上，似乎也有着一支战士队伍在急速行军。

　　阿布索伦脸色一怔，他猛地大声喊道：“右侧方位有情况，布阵迎敌！”

　　几乎同一时刻，右侧方位那片山林中，正在行军中的那支战士队伍也察觉到了阿布索伦这边的战士队伍存在，当即那猛烈的枪声骤然响起。

　　哒哒哒哒！

　　猛烈的枪声凭空而起，两支战士队伍纷纷开枪攻杀向了对方。

　　右侧这边的战士队伍正是一支魔军战士，领兵之人则是罗尔德蒙，他听到了前方传来的枪声，所以打算率领着魔军战士合围过去，不曾想在半路上遭遇到了阿布索伦率领的这支战士队伍。

　　“杀！”

　　罗尔德蒙怒吼出口，他端着勃朗宁M2机枪，率领着麾下的这支战士队伍冲锋而上，展开了剧烈的火力攻杀。


第1954章 宿命之战！（一）

　　这片偌大脸面的山脉中，好几处地方已经爆发出了如火如荼般的战斗。

　　随着联军战士的分兵追杀而来，大部分队伍都遭遇到了单元作战的魔军战士，已经在这个山脉四周展开了一场场的战斗。

　　随着战火弥漫，这片山脉似乎各个方位上都能够听得到阵阵传递而来的枪声，还有那不绝于耳的喊杀之声，就此响彻而起，回荡四周。

　　猎鹰率领着一支战士队伍在西侧的方位潜行，他显得极为的谨慎，事实上他领军潜行的手段也是极为的高超，他曾在西点军校中接受过系统正规的全方面的特训，其中就包括指挥作战，毕业之后就前往三角洲特种部队中服役。

　　经过了系统正规训练的他，对于这种丛林中的作战方式并不陌生，甚至可以说是极为的熟悉。

　　南面那边引发的战斗已经引起了猎鹰的注意，他正率领着麾下的这支战士队伍朝着南面赶去，只要能够迅速赶过去，在他实施的伏击战术之下，肯定能够给予战场中魔军战士一记重创！

　　猎鹰率领着战士队伍在潜行的过程中，冷不防的，他察觉到了异常的情况，就在他所在方位的四面八方中，隐约有着阵阵劲风席卷而至。

　　当中隐隐有着一股股盛烈而起的杀伐气势合围了过来，就像是冥冥之中有着一张大网撒向了他，还有他身边的这支战队队伍。

　　对于这种合围之势他显得似曾相识，很快，他脑海中灵光一闪——围鲨战术？这似乎是M军特战队中京城都会使用的战术，简言之就是将敌人当成是一头鲨鱼，通过四面八方的围堵啃食，最终将这条鲨鱼给吞噬一空！

　　接着，那股铁血杀伐的气势席卷而至，这让猎鹰心头一跳，他意识到了什么般，急忙大声喊道：“敌袭！组成方阵队形，敌人都有可能从前后左右攻杀过来！快，开枪迎战！”

　　猎鹰的反应已经很迅速，当他的喊声刚落下的时候，已经有着枪声响彻而起。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　枪声赫然是从四面八方中传递而来，猎鹰所率领着的这支战士队伍的感觉中，似乎他们周边任何一个方位上都有可能传来枪声，还有那一发发袭杀而至的子弹，堪称是让他们防不胜防。

　　哒哒哒哒！

　　这支联军战士也在瞬息间展开了反击，密集的火力立即朝前扫射而上，攻杀向了四面八方隐隐出没的敌人。

　　然而，那些隐藏在暗中的袭杀敌人明显是有着极为丰富的战斗经验，一个个更显得彪悍勇猛，再加上这些暗中袭杀而来的敌人是完全分散着的，从前后左右四面八方合围而至，所以这支联军战士的火力也被分散开了，根本没有一个击中的火力射杀点。

　　反之，这支联军战士却是齐聚在了一起，成为了一个最为明显靶子跟目标，供给那些正从四面八方围杀而来的敌人尽情的攻杀。

　　但是眼下，除了这个方阵的攻击阵势之外，猎鹰已经想不到更好的应对之策了。

　　因为他已经失去了先机，被这支暗中的敌人率先合围攻杀，一旦将他手底下的战士队伍分散开来，只会瞬间溃败千里。

　　猎鹰眼中杀机一闪，他端起了手中的狙击步枪，正欲杀敌之际，猛然间，他感应到有着一股雄浑如山般的至强威压席卷而至，将他死死地锁定住了。

　　给他的感觉，就像是被一头凶残而又嗜血的海中巨狼给盯住了一般。

　　“海狼？是你！海狼，你这是在故意针对我吗？”

　　猎鹰怒吼而起，额头上青筋毕露，他身形急速闪动，借助掩体而行，同时手中的狙击枪朝着那股至强气息传递而来的方位接连开枪。

　　子弹狙杀而出的之际，猎鹰知道他所狙杀而出的狙击弹头全都落空了。

　　随后，他的头皮猛地发紧，一股极度危险的感觉笼罩而至，让他浑身都要战栗而起，他想也不想，整个人立即朝着右侧扑倒，几个翻滚之后那种极度危险之感才稍稍减退了一丝。

　　咻！咻！

　　一瞬间，从前方的位置上，有着一发发狙击弹头狙杀而至，猎鹰狼狈不堪，接连闪躲，都已经无法做出有效反击。

　　“神狙之境？海狼，你的狙击枪法竟然已经达到了如此恐怖的境界了吗？”

　　猎鹰的脸色变得极其难看起来，因为他知道，他已经被海狼所率领着的海狼特战队给盯上了。

　　海狼如此针对的原因他也是心知肚明的，他是三角洲特种部队的叛徒，也是M军中的叛徒，由于他曾在M国最顶尖的特种部队服役过，所以也知道关于M军很多的机密之事。

　　所以，海狼如此针对他，是想要把他擒获，抓回M国中接受审判！

　　“海狼，你是想要把我带走吗？”猎鹰眼中流露出了一丝凌厉凶狠之意，他接着说道，“你休想！我即便是战死，也绝不会跟你回去！”

　　心想着，猎鹰眼中杀机盛烈，他身形一个翻滚，朝前接连开枪，跟暗中的海狼对战在了一起。

　　前方，山林之中，海狼脸色沉着，眼中的目光更是显得波澜不惊，他已经锁定住了猎鹰自身的气息，这一次，他绝不会再让猎鹰逃走。

　　无论猎鹰最终是死是活，他都要带回去！

　　……

　　这处战场的背面，也就是另外一侧山脉中。

　　一支肃穆而又散发着凶残嗜杀气息的黑甲军战士正在行军，他们足足有一百多号人，然而在行动的时候仍旧是整齐划一，保持着队伍的有序性。

　　他们一个个宛如出笼的野兽般，浑身上下散发出一股野性的凶威，他们在行军的过程中更是盯视着四周，在他们那股宛如野兽般的感知下，任何异常的动静都逃不过他们的感应。

　　队伍的前方，一尊给人造成一种极大压迫力的挺拔身影徐徐而行，他手中端着一挺重机枪，身上缠着弹链，一股铁血肃杀之气从他的身上弥漫而出。

　　一张宛如刀削斧刻的脸上笼着一层杀伐之意，像是那独尊天下的霸主。

　　这正是世尊者，他率领着麾下的黑甲兵已经进入到了这片山脉战场中。

　　行军中，世尊者脸色猛地一沉，他眼中的目光陡然锐利而起，他朝着右侧一处高地看了过去，整个人的眼中立即流露出了一丝亢奋之意，就像是寻觅到了猎物了般。

　　“毁灭者的气息？”世尊者低沉开口，他接着大喝了声，说道，“黑鲨，率领黑甲兵跟随我全速行动，我已经感应到了毁灭者的气息！”

　　与此同时，右侧那处高地上，正领兵埋伏的毁灭者猛地转头朝着右下方看去，那双银色的眼瞳中陡然宛如针尖般的冷缩而起。

　　那一刻，他竟是感应到了一股极度危险之感，仿佛是被一头绝世凶兽给盯住了。


第1955章 宿命之战！（二）

　　“这股气息……”

　　毁灭者脸色一沉，那双银色的眼瞳中精芒闪动，自身内敛着的那股毁灭气息变得更加的厚重深沉，甚至感应到这股席卷而至的至强威压的气息后，他体内的毁灭血脉都隐隐沸腾而起。

　　仿佛是遇到宿命中的那个对手！

　　“如此独尊一世的威压，除了你之外还能有谁？世尊者，你终于是来了吗？”

　　毁灭者张口自语，而后他对着耳麦低沉冷喝：“全体战士听令，右下方有着强敌突袭而来，列阵迎敌，给我冲杀过去！”

　　毁灭者虽说没有与世尊者见过，也没有交战过，但是当世尊者自身的那股毫不掩饰的至强威压碾压而至的时候，他就知道，那就是世尊者，他宿命中的对手！

　　世尊者与毁灭者，仿佛就是宿命中的对手，迟早都面对这场宿命之战！

　　在毁灭者的命令之下，这一支联军战士小组已经迅速的调整了阵型，他们依靠这座山头上所占据着的地理优势，纠集了所有的火力，枪头朝着右下方的位置瞄准了过去。

　　山头右下方的山林中，在黑鲨的率领下，这支黑甲兵一个个全都散发出了一股极度狂野与嗜杀的战意，他们朝前冲锋，喊杀之声已经响彻而起。

　　“杀上去！”

　　“冲上山头，将这帮兔崽子全都宰了！”

　　“黑甲兵所指，谁与争锋！杀！”

　　这支黑甲兵战士一个个如同出闸猛虎般，正在释放出身体内那股压抑依旧的战意跟杀机。

　　的确，他们在梵蒂冈中被关押多年，胸腔一直憋着一股闷气，但他们自身的那股血性未曾该，他们那股野性更是变得更加的狂暴。

　　因此，上了这方战场之后，他们自身的凶性全都被激发而出，身上弥漫出了一股盛烈无比的杀伐气势，全都手持武器，朝前疯狂的冲击。

　　哒哒哒哒哒！

　　狂暴的火力从这些黑甲兵的武器枪口中发射而出，枪口上一团团炽盛的火光在闪动着，他们显得极为的悍勇，一路冲锋而上，依靠着强大的火力网一路碾压！

　　如此冲锋的阵势足以让人望而生畏，看到了都要头皮发麻。

　　世尊者更是一马当先，端着手中的重机枪，一路横扫而上，大有神挡杀神、魔挡诛魔的气势。

　　世尊者这种级别的强者，战斗直觉太恐怖了，对于危险的预判更是无比精准，往往能够避开高地上联军战士的火力锁定，接着他那重机枪的狂暴火力席卷而上，往往能够撕开联军战士的火力网。

　　冲锋的过程中，世尊者眼中的目光猛地一沉，他身形急速闪动，藏身在旁侧的一处凹陷地形中，当他的身形扑倒在地的时候，一发发狙击弹头朝着他原先站立的方位狙杀而至。

　　随着那些狙击弹头的狙杀而至，伴随而来的还有一股毁灭性的杀机！

　　“毁灭者，你终于是现身了吗？那就痛快一战吧！”

　　世尊者眼中锋芒闪动，舍弃了手中的重机枪，端起了一挺杰帕德M3狙击步枪，枪口一指，朝前便是接连开枪。

　　咻！咻！

　　枪口上狙杀而出的弹头射杀而上，锁定向了毁灭者所在的方位。

　　毁灭者身形在不断地变幻闪移，他眼中那白色的瞳孔泛着冷冽的杀机，他在不断地闪移中并没有后退，反而是不断地朝前冲。

　　同样的，世尊者这边也是在不断地闪避跟反击间，整个人的身形也是朝前冲。

　　这两大绝世强者之间似乎有着一种默契，谁也不愿后退，谁也不能退缩，就这么一路迎杀而上，看看谁先倒下。

　　不知不觉间，在他们两人不断地闪移突进的过程中，距离那片高地的主战场已经有些便宜。

　　到了这个时候，无论是毁灭者与世尊者，都已经不再去理会麾下的战士，任由他们自由发挥的去战斗。他们的眼中唯有剩下对方，盛烈的战意跟杀机从他们的身上弥漫而出，至强的威压席卷当空，恐怖骇人。

　　渐渐地，一百米、五十米，他们之间的距离正在不断地逼近。

　　最终，两人仅仅是剩下十米左右的距离，他们都是半蹲在地，手中的狙击枪都指向了对方。

　　咻！咻！

　　他们两人几乎都是同一时刻开枪，在开枪的瞬间，他们已经朝着地面翻滚，而后又半蹲着，又开枪，又进行翻滚规避。

　　从他们两人身上所体现出来的都堪称是教科书般的翻滚规避与狙杀的动作，直至他们狙击枪中的弹匣子弹打完，他们旋即扔下了武器，纷纷怒吼着，挥拳朝着对方轰杀而至。

　　毁灭者拳势中内蕴着的那股毁灭之力以着无比疯狂的气势碾压而上，在他自身那股毁灭之力的催动之下，似乎攻杀而出的拳势足以毁灭众生。

　　世尊者也出拳了，一拳而出，力道雄浑，宛如翻江倒海，压塌而至，携带着一股世间独尊的王者霸气。

　　从世尊者的拳势力道中，赫然弥漫出了一股精纯而又雄浑的王族之力，这说明世尊者体内拥有着极为古来而又尊贵的王族血脉。

　　至于世尊者就是什么王族血脉就不得而知了，总之，这股王族血脉彰显而出的那股精纯厚重的程度，丝毫不亚于夜之女王的所罗门王的后裔血脉。

　　轰隆！

　　两大绝世强者的拳势狠狠地对击在了一起，爆发出了惊天的声威，两种力道冲击着，撞击所产生的那股力道气浪朝着四面八方席卷而起，声威浩大。

　　一拳过后，两人纷纷相对而立，双目都冷冷的盯住了对方。

　　“毁灭者，十年前本尊就想与你一战！不曾想，这一战非要推迟到十年后的今天！”世尊者开口说道。

　　毁灭者眼中目光一沉，他说道：“世尊者，你我之间实则并没有太多的恩怨。你想与我一战，不过是想要印证或者说证明你自身的实力。你想一战，我可以答应你。不过今晚，我率军围杀魔王。倘若你能协助我一同攻杀魔王，事后我与你来一场约战，如何？”

　　“魔王？”世尊者一笑，他说道，“不瞒你说，好几天前就在这片山脉中，我已经跟魔王联手对付过你的联军战士。你觉得我还会反过来跟你联手对付魔王吗？再说了，我看魔王很对眼，看你就不顺眼了。总想把你杀了才畅快！”

　　毁灭者禁不住一怒，他冷声说道：“那就一战吧！世尊者，有我在世一天，你永远都不是黑暗世界第一强者！即便现在的我还没有蜕变到最强的实力状态，但我还是有自信与你一战！”

　　“废话真多，让我看看你有没有资本说出这样狂傲的话！”

　　世尊者冷声开口，他踏步而上，随着他一步步的朝前踏出，自身的那股气息顿时节节攀升，有股独尊世间的王者霸气，他率先攻杀向了毁灭者。


第1956章 瞩目之战！（一）

　　世尊者与毁灭者这两大绝世强者对战厮杀在一起的时候，那支黑甲兵战士也勇猛无比的冲上了山头上，跟毁灭者麾下的那支联军战士展开了厮杀。

　　虽说这支黑甲兵能够成功的冲锋而上，不过却也是付出了血的代价，在冲锋的过程中，起码有着七八名黑甲兵战士被子弹所击杀，也有一些中了枪伤，但并不致命。

　　冲杀而上后，黑鲨、黑蝎、黑豹、黑虎、黑斯特等一个个黑甲兵中的强者纷纷怒吼着，他们朝着这支联军战士尽情的宣泄出了心中那股压抑依旧的战意跟嗜血杀机。

　　相对于热武器的对拼，他们更是喜欢这种近身搏杀的快感。

　　他们喜欢用拳头轰爆敌人的脑袋，喜欢用军刀剖开敌人的咽喉，唯有这样才能身临其境的体会得到那种鲜血淋漓的嗜杀感跟畅快感。

　　黑鲨显得狂暴绝伦，他一马当先，身上一块块肌肉虬结而起，透出了一股凶悍强劲的力量爆发之感，他挥动着粗大的拳头，施展出了凌厉杀伐的攻势，攻杀向了这支联军战士。

　　这支联军战士没有毁灭者坐镇，他们只能各自为战。

　　面对着如同野蛮人般冲杀而来的黑甲兵，这些联军战士也异常的凶猛，全都舍生忘死的迎战而上。因为他们已经没有了退路，不战就死！

　　砰！砰！

　　黑鲨自身的实力的确是强大而又恐怖，从他拳势中爆发而出的那力量威势赫然已经是接近于极限五重境的地步！

　　要知道黑鲨可是被关押在梵蒂冈中许多年，虽说在梵蒂冈的黑牢中他坚持每天都在训练，不过在黑牢中所能够提供训练的少之又少。

　　换言之，这些年黑鲨若非是处在被关押的状态，而是一直在黑暗世界中厮杀，那他现在的实力只怕将会更加的恐怖，最起码也是接近于极限六重境左右的实力了。

　　以着黑鲨现在的实力，场中的这些联军战士还真的是无人能挡，黑鲨一路杀伐而上，所过之处，一个个对手在他的拳势攻杀之下，全都倒飞而出，倒地而亡。

　　除了黑鲨之外，黑蝎、黑虎、黑斯特等人的厮杀也是异常的凶悍，其余的黑甲兵更是如同那野蛮人般，横冲直撞，看着就像是一股黑色的洪流席卷而过，杀伐众生。

　　这就是黑甲兵的可怕之处，他们犹如那黑色的洪流，所过之处，横尸遍野！

　　……

　　另一侧的战场中，枪声不断，杀伐不断，浓重的硝烟味道在弥漫，当中参合着丝丝血腥之味。

　　海狼特战队的战士采取“围鲨战术”，他们基本上五六人为一组，分成了十多组，从四面八方合围攻杀而至，这样的方式能够使得他们在对战的过程中灵活多变。

　　能够瞬间联合起来，展开强大的火力攻杀，又可以在瞬间分散，从各个方位寻找突破口。

　　在这样的战术攻杀之下，联军战士这边可谓是死伤惨重，他们的防线也一次次的被攻破，面对他们的唯有那强大的火力攻杀，一时间血肉纷飞，惨嚎之声不绝于耳。

　　不过这支联军战士的火力却也是不容忽视，在他们的全力反击之下，海狼特战队这边也纷纷有着战士伤亡，只不过伤亡比例跟联军战士对比起来，那就是完全不成比例了。

　　另一边，海狼通过他自身强大恐怖的狙击手法全面的压制住了猎鹰。

　　其实说起来猎鹰个人战力已经很强，无论是指挥作战，还是单兵战斗，都拥有着强大的实力，无奈遇到了海狼，对方简直是完克他。

　　毕竟猎鹰是从M军特战队中走出来的，所以海狼熟悉猎鹰的种种作战手段，在海狼面前，猎鹰简直是无形可遁的猎物。

　　咻！咻！

　　海狼接连开枪，封杀住了猎鹰的退路，随后他身形一动，朝着猎鹰疾冲而上。

　　他瞬间所爆发而出的速度太快了，一路疾冲而上，自身那股敏锐的感知已经将猎鹰给锁定住。

　　猎鹰不愿坐以待毙，他奋力出击，不断反击，想要拼杀出一条生路。

　　无奈，在海狼这样的强者面前，他的挣扎显得有些徒劳。

　　咻！

　　海狼又是一枪狙杀而出，猎鹰刚冒出身来，他有所警觉，整个人的头皮都发麻了，瞬间又翻滚在地上，接连躲避。

　　当猎鹰一路翻滚再度站起身的时候，猛然间感应得到一股雄浑如山般的至强威压迎面而至，海狼赫然已经冲到了他的面前，狙击枪那黑洞洞的枪口指着他。

　　“猎鹰，投降吧！我不杀你，你的命运如何，回国之后由军事法庭来裁定。”

　　海狼看着猎鹰，语气淡漠地说道。

　　“想让我投降？”猎鹰冷笑了声，接着他眼中凶光毕露，喝声说道，“没门！我死也不会跟你走！”

　　说着，猎鹰迅速的举起了手中的狙击枪，像是要跟海狼同归于尽。

　　海狼手中的狙击枪立即横扫而出，砰的一声，枪杆砸在了猎鹰举起来的狙击枪上，使得猎鹰手中的狙击枪脱手而出。

　　呼！

　　海狼的右腿立即横扫而出，一腿横击向了猎鹰。

　　猎鹰抬臂横档，接着他身形一动，朝着海狼主动的攻杀而上。

　　海狼立即抛下手中的狙击枪，他迎战而上，施展出自身的“海狼陆战拳”的拳势，怒杀向了猎鹰。

　　……

　　东面。

　　萧云龙这边格杀了天怒之后，他冲杀向了余下的那些联军战士。

　　皇甫若澜、白发丽人、夜姬、血色曼陀罗等强者全都在攻杀这些联军战士，使得场面中基本都是一面倒。随着萧云龙强势无比的攻杀而来，这些联军战士更是无从抵挡。

　　很快，天怒率领着的这支上百人的战士队伍便是被萧云龙他们所围杀一空。

　　而后，东南面方向传来了厮杀的枪声，萧云龙脸色一沉，他立即整合这支战士队伍，朝着东南面的方向赶去。

　　东南面这边，则是由罗尔德蒙率领着的战士队伍与阿布索伦率领着的敌军战士对战在了一起，双方打得如火如荼，攻杀不断。

　　萧云龙率领着身边的魔军战士以着最快的速度赶来，同时已经跟罗尔德蒙取得了联系，当即萧云龙率领的这支魔军战士立即合围而上，与罗尔德蒙率领着的战士队伍一起，朝着阿布索伦的联军战士进行前后夹击。

　　就在这时，萧云龙脸色猛地一动，他隐隐感应得到西面那边的方向上，赫然有着两股至强万分的气息威压在波动，像是有着两名顶尖的绝世强者正在对战着。

　　这还真的是引起了他的注意力，也让他大感兴趣。


第1957章 瞩目之战！（二）

　　山脉中的另一面。

　　夜之女王、穆恩还有小刀、小武、熊子、石头等人率领着的魔军战士也都在战斗，他们在这边的战场中遭遇到了剑虎、死亡地狱、狂猎、蝮蛇这些人领军的联军战士。

　　不可避免的，一场大战立即爆发。

　　所以，山脉另一面这边的战斗也是极为的剧烈，堪称是战火纷飞，打到最后，魔军战士这边好几支战士队伍都联合了起来，联军战士那边亦然，也是联合而起，双方形成了一场规模不小的战斗盛况。

　　夜之女王在战场中奔行，手中端着M200狙击步枪，在她不断地游走狙击中，死在她枪口下的敌军战士也不知有多少了。

　　就在这时，夜之女王眼眸中的目光禁不住朝着某个方位看去，就在刚才那一瞬间，她分明是感应到了两股至强的气息威压在波动。

　　那两股正在对战的气息威压太过于恐怖，冲天而起，弥漫四周，充斥着一股顶级至强者的无尽威压，足以撼动人心。

　　“难道是魔王在战斗？不对，这两股威压不像是魔王自身的至强威压！”

　　夜之女王心中暗想着。

　　“冲杀过去，将他们全军击溃！”

　　穆恩正在怒吼着，他这边齐聚了小刀、小武、熊子、石头还有夜之女王的战士队伍，正在展开着强大而又猛烈的攻杀阵势。

　　敌军战士那边，有着狂猎、剑虎、死亡地狱、蝮蛇等人率领的联军战士，按理说他们这几支联军战士联合起来，论起战士人数的规模，都要比魔军战士这边多。

　　但这支汇合起来的联军战士队伍基本上被穆恩这边压制住了。

　　最大的原因在于，剑虎、死亡地狱等几个领军人物都显得有些无心恋战了。因为他们此前都纷纷接收到了一些求助的信息，比方说来自于天怒、猎鹰、阿布索伦的求助。

　　甚至，他们还接到了由毁灭者率领着的那支战士队伍的紧急求助，说是被一直穿着黑色甲衣的战士队伍给围杀住了。

　　身穿黑色甲衣的肯定不是魔军战士，至于是那一股势力的战士队伍，那就不得而知了。

　　他们对付魔军战士已经是相形见绌，如果在这样的节骨眼上，还有着其他势力的战士队伍前来援助魔军，那这一战还怎么打？

　　不说别的，毁灭者已经是联军战士中实力最强的一个顶尖绝世强者，就连他所带领的战士队伍都需要援助，那可想而知毁灭者所遭遇到的敌人有多可怕！

　　因此，剑虎、死亡地狱、蝮蛇等人已经是无心恋战，他们都在边战边退，尽可能的保留住最大的实力。

　　剑虎、死亡地狱这些绝世强者也感应到了某个方位上传递而来的那两股至强者的气息威压，分明是有着两大绝世强者正在对决。

　　其中一人从那股气息来看，应该就是毁灭者。而另外一股气息充满了纯正而又强大的王族血脉的气息，从气势来看，似乎都要压制毁灭者一线！

　　如果真是这样，便连最强的毁灭者都要被压制，这一战还怎么打？

　　所以，剑虎他们都在撤退。

　　穆恩这边则是趁机追杀，一阵穷追猛打。

　　“穆恩，我知道，就追杀到前面，能够杀多少是多少！”

　　穆恩开口说着。

　　所谓穷寇莫追，魔军战士这边也没有打算在今晚一鼓作气的将这支联军战士全都浇灭，能够将他们击退是最好的。在击退的过程中，能够多杀一人是一人。

　　……

　　海狼与猎鹰对决的战场中。

　　这一战基本上没有什么悬念，海狼自身的实力全都爆发而出，已然是接近了极限六重境这个关口上，虽说还没有真正的突破上去，但已经是相差不远了。

　　至于猎鹰，虽说也是达到了绝世强者的行列，但比起海狼还是低了一个境界实力以上，因此在海狼全面施展而出的“海狼陆战拳”的攻势之下，猎鹰很快就败下阵来，被海狼那狂暴的拳势接连击中，倒在地上。

　　海狼走了过去，猎鹰挣扎着还想站起来，却是被海狼一记重拳击晕。

　　这一战结束后，海狼脸色猛地一怔，他眼中的目光也朝着一个方位看去，口中下意识的说了声：“究竟是那两位强者在对战？这股气息波动好强烈！”

　　想了想，海狼端起枪，朝着海狼特战队的战士与联军战士的战场中疾奔而去，无论如何，也要先将眼下这一战打完了再过去看看。

　　这支联军战士已经是在负隅顽抗，面对海狼特战队的战术，这支联军战士根本无法进行有效的破解，只能等着海狼特战队战士的不断击杀。

　　眼下随着海狼加入进来，重新率领这支海狼特战队而战，只能说这支联军战士被击溃得更快！

　　……

　　东南方向。

　　萧云龙率领着手底下的战士队伍合围过来，将阿布索伦这支战士队伍进行前后夹击。

　　阿布索伦已经不断地朝着盟军发出援助，但仍旧是没有一支战士队伍前来援助，使得他这边的情况已经是岌岌可危。

　　在魔军战士的前后夹击之下，阿布索伦列出的战斗阵型已经被打乱，随时都会有全军覆没的危险。

　　阿布索伦可不想死在这里，所以他咬了咬牙，已经是在想着准备突围逃窜。

　　就在这时，前后夹击的魔军战士发动了冲锋，一鼓作气的冲杀而上，将这支联军战士的队伍冲散之余，更是强势无比的杀伐而上。

　　阿布索伦想要突围，然而他已经被罗尔德蒙盯住了。

　　罗尔德蒙以着极为狂暴的气势朝着阿布索伦疾冲了过来，人还未至，那开山拳的磅礴拳势已经是攻杀而至，封住了阿布索伦想要突围逃走的去路。

　　萧云龙环顾战场，场中的魔军战士比起这支联军战士要多了一倍不止，再加上有皇甫若澜、夜姬、白发丽人、血色曼陀这些人坐镇，歼灭这支联军战士完全不成问题。

　　“若澜，这里的战斗结束之后，你们先去接应老莫他们。随后联系老穆，赶过去跟他们汇合。我去另外的战场中去看看。”萧云龙沉声开口，吩咐完后他身形一动，朝着那两尊绝世强者对战之地赶了过去。

　　萧云龙已经感应得到，其中一个绝世强者应该就是毁灭者，那股毁灭气息正在弥漫。另外一位绝世强者则是不知道身份，不过能够与毁灭者如此剧烈对战，肯定是来历不凡。

　　可以说，世尊者与毁灭者之间所爆发的这一战堪称是举世瞩目，引起了这片山脉中各方绝世强者的注意，都想赶过去一看究竟。


第1958章 世尊VS毁灭！

　　世尊者与毁灭者之间的这场瞩目之战仍在继续。

　　从他们的身上有着一股股恢弘盛烈的气息威压不断地弥漫而出，实力达到了他们如此境界程度，可以说他们任意攻杀而出的一拳一式中都内蕴着难以想象的巨大杀伤力，攻杀之势中所弥漫而出的那股气势威压足以让人感到窒息与绝望！

　　“吼！”

　　毁灭者怒吼出口，眼中的白色眼瞳中迸发出了一股森然凌厉的光芒，他浑身的肌肉贲张而起，每一分每一寸的肌肉中都内蕴着取之不尽的毁灭之力。

　　他正全力催动自身的‘毁灭神魔拳’朝着世尊者攻杀而上。

　　隐隐能够看到，毁灭者的嘴角间隐隐有着血迹在溢流，这说明他已经负伤，至少也是遭受到了一定的内伤，震伤了他的五脏六腑，使得体内的气血无法压制之下才会溢出血来。

　　反观世尊者，仍旧是面沉如水，整个人的身躯如同巨山耸立般，仍旧是岿然不动，除了他的脸色看上去比之前略显苍白之外，并未看到有其他负伤的痕迹。

　　这说明在这两人这场巅峰对决中，世尊者赫然压制了毁灭者一筹。

　　在怒吼声中，毁灭者爆发出了他自身至强无比的拳势——

　　“毁天灭地！”

　　轰！

　　毁灭者一拳而出，他浑身的毁灭之力全都激发出来了，其体内的毁灭血脉已经全面沸腾，将一重重的毁灭之力奔流不息的流涌到了他全身，凝聚在了他的拳势当中。

　　随着他自身的至强拳势爆发而出，那股凝聚而起的毁灭之力也随之轰杀而出，以着闪电般的速度攻杀向了世尊者。

　　能够感受得到，毁灭者所爆发而出的那股毁灭之力赫然已经超过了极限六重境，甚至，已经隐隐达到了极限七重境的地步。

　　不过认真的感受之下，终究还是差了一线，并没有真正意义上的达到了极限七重境的实力地步。

　　也就是说，毁灭者这一刻施展而出的实力，已经是极限六重境的巅峰，只差一线就成功的突破到极限七重境的地步。

　　即便如此，这样的拳道实力已经是足够恐怖的了，当今世上能够抵挡下毁灭者如此拳势威力的除了世尊者之外，还有几人？

　　“世尊拳！”

　　面对毁灭者攻杀而来的拳势，世尊者脸色平静，他施展出了自身所独创而出的至强拳道，自身那股古老王族血脉之力也随着他的拳势爆发而出，迎着毁灭者的拳势轰杀而上。

　　这赫然已经是极限七重境的实力！

　　轰隆隆！

　　两人的拳势在瞬息间已经是狠狠地对轰在了一起。

　　从毁灭者的拳势中有着重重澎湃的毁灭之力渗透而入，侵蚀向了世尊者的肉身，这种毁灭之力极为的霸道毒辣，倘若自身的血脉之力的品阶不足以抵抗这股毁灭之力，那将会被毁灭之力所压制，从而能够毁灭人体肉身的生机。

　　不过，世尊者自身具备着古老王族血脉，他自身的血脉之力的品阶丝毫不弱于毁灭之力。

　　因此，即便是那层层叠叠的毁灭之力疯狂的席卷侵入，但在世尊者拳势中爆发而出的那股古老王族血脉之力的冲击之下，全都崩溃瓦解。

　　一拳过后，毁灭者身体剧烈的摇晃，世尊者仍旧是如巨山耸立般的岿然不动。

　　接着，世尊者接连出拳，他的拳势看着很缓慢，像是携带着成万山之力般，每一拳的出击都显得沉重无比。但实际上，他的拳势并不慢，相反，当对手觉得慢的时候，眨眼间这拳势已经轰杀到了眼前。

　　毁灭者深吸口气，将体内沸腾着的气血压制了下去，而后他也全力出手，疯狂的调动自身的毁灭之力，不断地迎战向了世尊者的拳势。

　　从毁灭者出道至今，能够将他逼如到如此狼狈境地的，几乎是没有！

　　在世尊者那重若万钧的拳势碾压之下，毁灭者明显是被压制住了，也就是毁灭者拥有着超凡的战斗经验，还有他自身的毁灭之力极为强大，所以才能支撑着，换做其他对手，在世尊者如此重拳碾压之下，只怕浑身早已经被打爆。

　　“哈哈哈！好多年已经没有这样畅快淋漓的战斗了，真是爽快！不过，毁灭者，你倘若只有这点实力，那你今晚还是死在这里吧！”

　　世尊者开口，语气豪迈而又显得极为的狂傲。

　　当然，这种狂傲他是有资格说出口的，因为他是世尊者，号称独尊世间的至强者！

　　“哼！想杀我？哪有这么容易？黑暗世界中任何一个强者，无论是魔王还是你，都注定是我的脚下的垫脚石，我终究会制霸整个黑暗世界！”

　　毁灭者开口，话刚说完，他脸色猛地一变。

　　因为他感应得到前方有着数道至强的气息威压正在迅速逼近，其中一道气息威压中隐隐散发着无尽的魔威气势，像是魔王！

　　眼下的局面，倘若真的是魔王赶来，必然会出手，那时候他还真的是死路一条了。

　　“嗬！！”

　　毁灭者低沉怒喝了声，他自身的毁灭之力骤然间节节攀升，自身的气息也再度凝聚变强，他暴吼出口——

　　“神魔之殇！”

　　毁灭者将自身的毁灭之力全都凝聚而起，爆发出了毁灭神魔拳中这至强的一击。

　　这一拳之威，堪称已经达到了极限七重境的边缘，强大而后恐怖，仿佛神魔皆可诛杀！

　　“独尊一世！”

　　世尊者也随之暴吼，他自身的王族血脉之力彻底的沸腾爆发，无尽而又雄浑的血脉之力凝聚而起，他迎拳而上，这一拳更是沉重得宛如巨山压塌，拳势一处，便是带给人一股无比厚重的威压，就像是一座巨山坍塌，迎面倒下，那股厚重拳威，让人无可抵挡！

　　极限八重境！

　　世尊者这一拳赫然已经达到了极限八重境的实力境界，堪称是恐怖绝伦！

　　毁灭者那似乎可以诛杀神魔的拳势在这宛如巨山压塌的重拳面前，都要崩溃瓦解，根本无法抵挡。然而，毁灭者倾尽全力的这一拳之威也是极为的可怕，硬生生的消耗掉了世尊者这一拳中的大部分力道。

　　不过，最终毁灭者仍旧是未能成功的破解抵挡下世尊者这一拳，被这一击重拳轰在了他的胸膛上。

　　砰！

　　毁灭者的身形立即倒飞而出，口中也咳出了鲜血。

　　然而，毁灭者并没有蓄力站稳脚步，在倒退的过程中，他双足猛地发力，瞬间一个转身，朝着黑暗中那莽莽山林急速奔行而去。

　　身后，传来了他那冰冷的声音——

　　“世尊者，你很强，超乎我的想象！不过，这一战仅仅是开始！带我完成自身的第三次蜕变，我还会前来与你一战，那时候希望你的实力不要驻足不前，否则你将会被我格杀！”

　　“呼！”

　　这时，世尊者口中轻呼口气，方才毁灭者那一拳的确是非同一般，很强。他破杀毁灭者那一拳后，自身的新力还未凝聚，等到此刻凝聚起来的时候，毁灭者已经逃远了。

　　世尊者眼中的目光微微一沉，心知这个时候追上去也是徒劳无功，这片漆黑的山脉中错综复杂，以着毁灭者潜行掩藏的实力，被他借机逃走，想要追上他几乎不可能了。


第1959章 一战落幕！

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，这处高地上，有着一道道散发着至强气息威压的身影先后疾冲而至。

　　最先赶来的正是萧云龙，他冲过来这片战场中，唯独看到世尊者一人，毁灭者已经不见其影。

　　世尊者霍然回头，他看到了萧云龙，眼中泛起了一丝的笑意，他说道：“魔王，是你啊。”

　　萧云龙看着世尊者，他脑海中倒也是想起了世尊者究竟是谁，在他化魔状态期间，还曾与世尊者并肩作战，攻杀狂猎、天怒率领着的战士队伍。

　　“世尊者，又见面了！”萧云龙一笑，对于眼前这个绝世强者，他自身也是带着一种敬重之意。

　　“你来晚了一步，毁灭者逃掉了。”世尊者开口，语气中带着一些遗憾。

　　“逃走了？”

　　萧云龙皱了皱眉。

　　世尊者点了点头，他说道：“毁灭者负伤而逃。虽说他逃走了，不过他也受到了一定的伤势。接下来，他肯定不会继续留在这片山脉中战斗下去了。”

　　萧云龙闻言后心头不免微微震惊而起，他很清楚毁灭者的实力，绝对是很强，肯定是超过了极限六重境的实力。

　　然而，毁灭者面对世尊者都要战败负伤而逃，可想而知世尊者自身的实力有多恐怖了。

　　正说着，又有一道身影现身而出，自身携带着一股厚重如山般的气势，正是海狼。

　　“海狼，你也来了。”萧云龙看到了海狼，他打了声招呼。

　　他对海狼的印象自然是很不错，至少这个M军中的至强存在曾与他一同联手攻破了死亡神殿，即便是他们的立场有所不同，但他对海狼也是心存敬意。

　　再说，这一次海狼率领着海狼特战队的战士出现在这片山脉战场中，可海狼并没有针对魔军战士，是为了截杀死亡神殿而来的。

　　从某种意义而言，也是在助战魔军战士这边。

　　紧接着，夜之女王也现身而出，她也赶过来了，看到世尊者后她脸色一怔，下意识地说道：“世尊者？没想到你真的是复出了。”

　　世尊者看向夜之女王，他眼中精芒闪动，说道：“夜之女王，一晃十年过去了。如今再见到你，发觉这十年来你仍旧是美丽依旧，岁月似乎都不曾在你身上留下什么痕迹。”

　　“世尊者过奖了。你这次复出，是为了要对付毁灭者？”夜之女王问着。

　　“毁灭者只能算是其一。黑暗世界中的其他强者，我都想要会一会。”世尊者开口，接着他看向魔王，说道，“魔王，我能够感应得到，你比起前些天我遇见你的时候，显得更加的强大了！这真是不可思议。我很期待，我希望有一天能够与你对战切磋，印证自身的武道实力！”

　　“哈哈，好，我一定会奉陪。”萧云龙笑着。

　　世尊者接着看向了海狼，说道：“这位就是陆战之王了吧？看来在我隐退黑暗世界期间，黑暗世界还真的是涌现出了不少强者，很好！”

　　“世尊者的威名我也听说过，如今见到真人，只觉得传说不虚。”海狼说道。

　　这时，黑甲兵那边的厮杀已经结束，毁灭者率领着的这一支战士队伍在黑甲兵的强力围杀之下，全都被歼灭一空。

　　毁灭者逃走的时候，都来不及去策应这支联军战士。

　　黑鲨带领着这支黑甲兵前来面见世尊者，这一战中，黑甲兵也有一些战士牺牲，不过这种牺牲在世尊者看来是正常的，牺牲的战士人数也在所能接受的范围之内。

　　紧接着，魔军战士也纷纷汇合赶过来了。

　　穆恩、罗尔德蒙将所有分散着的魔军战士队伍都汇合起来，赶来此地跟萧云龙汇合。

　　世尊者盯着这支魔军战士队伍，眼中精芒闪动，他忍不住点头说道：“魔王，你的这支战士队伍很不错。从中，我隐隐看到了当年苏烈率领着的烈火佣兵团的那种铁血杀伐的气势跟影子。”

　　萧云龙笑了笑，他没说什么。

　　“好了，如今毁灭者他们的兵力应该是撤退了。我也懒得去追击。今晚能够与毁灭者一战，将他击败负伤而逃已经足够。唯一的遗憾就是未能将他格杀。不过以后还是有机会的。”世尊者开口，他看向萧云龙、夜之女王他们，说道，“我就先走了。后会有期。”

　　“慢走！世尊者，无论如何，我也要跟你说声谢谢。”萧云龙诚声说道。

　　今晚这场战斗中，可以说正是因为世尊者率领着黑甲兵前来，给予了联军战士最为沉重的一记打击，所以才将毁灭者率领着的这支联军战士给击退了。

　　不管世尊者是出于他个人跟毁灭者之间的恩怨才出手的，还是其他的原因，总之在无形中也帮助到了魔军战士，故而萧云龙才会出声感谢。

　　世尊者豪迈一笑，他挥了挥手，率领着黑甲兵战士离去。

　　“海狼，这一战也很感谢你。”萧云龙接着对海狼说道。

　　海狼脸色淡然，他说道：“无需感谢，我不过是为了自己的目的而战。”

　　“不管怎样，这份感激我会铭记。”萧云龙说着。

　　“魔王，你可不是这名啰嗦的人。”海狼开口，他接着说道，“既然这一战已经结束，那我也离开了。”

　　“海狼，期待我们下一次还能够继续联手。”萧云龙说着。

　　海狼心中一动，不过他并没有说什么，带领着前来汇合的海狼特战队的战士就此离开了。

　　“老萧，敌军战士他们的确是正在撤退。我们还要追击吗？”穆恩问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“算了，前去追击的意义也不大。就让他们退走吧。反正今晚这一战，也已经给予毁灭者他们的联军战士造成了极大的打击。接下来，我们先整合战士队伍一段时间，然后再将毁灭者所联合起来的这些势力一个个的歼灭！”

　　“世尊者当真是名不虚传，他一出手，便是将毁灭者击败打伤。真的太强了。”罗尔德蒙说道。

　　“正是有了这样的强者存在，才会给我们源源不断的朝前奋进的动力。”萧云龙笑着，他接着说道，“好了，将所有战士整合起来，我们也离开这片山脉吧。”

　　“好！”

　　穆恩点了点头，他与罗尔德蒙走过去将魔军战士整合在一起，准备离开。


第1960章 得知噩耗！

　　安第斯山脉的西侧，已经有着武装直升机升空而起，迅速远去。

　　其中一架武装直升机内，毁灭者正在其中，能够感受得到，他自身的气息显得有些虚弱，已然没有此前那股至强无匹的毁灭气势，嘴角边残留着的血迹仍旧是清晰可见。

　　那双流露而出的白色眼瞳中有着极度的愤怒、屈辱与不甘的情绪在闪动着。

　　他根本没有想到，这一次在安第斯山脉的战役中，世尊者会出现，率领着黑甲兵杀伐而至。不仅是世尊者，海狼那边也出手了。

　　不管怎么说，世尊者与海狼都间接的帮助到了魔军战士，使得他花费了无数的精力所组织起来的这场大规模的围剿魔军战士的行动就此宣告失败。

　　种种不甘与愤怒的情绪滋生而起，让毁灭者有种想要杀人的冲动。

　　不过，毁灭者是何许人物？

　　这一战的挫折，根本未能动摇他自身的那颗强者之心。

　　毁灭者眼中闪动着冷冽的锋芒，他呢喃自语：“世尊者，你销声匿迹十年，如此强势复苏，是专门为了对付我而来的吗？你一经复出，就坏了我的大事，你当真是可恶至极！极限八重境的实力？的确是很可怕的至强实力！当今世上，现阶段能够抗衡你的强者只怕没几个了吧？我所能想得到的，也只有梵蒂冈的教皇！不过，教皇已经不再过问黑暗世界中的事情，所以，目前就黑暗世界而言，又有谁能够阻挡你？”

　　“可是，毁灭者，你知道吗？你越是强大，才能越加彰显出我的无敌之威，才能成就我最终的无上威名！等着吧，带我完成自身实力的蜕变，无论是你世尊者，还是魔王，都将会被我踩在脚下！而整个黑暗世界，也必然被我一统！”

　　毁灭者冷笑着，眼中赫然燃起了丝丝如火般的炽盛战意。

　　安第斯山脉这一战的失败，未能对他的意志与信念造成太大的打击，反而是激起了他自身更强的战意跟杀机，他坚信自己有着无敌于世的信念。

　　而这，也是一名真正的至强者所具备的超强信念！

　　率先离开的这几架武装直升机中，除了毁灭者之外，还有死亡地狱等一些强者，甚至重伤却还没死去的死神也在内，随着率先离开。

　　至于其他的联军战士队伍，则是在狂猎的率领之下进行迅速的撤离。

　　这一战，带给联军战士的杀伐绝对是难以想象的，原本联军战士队伍有着一千多人，现在能够逃走的，估计也就是剩下一半左右。

　　唯有通过这样的战斗，这样的伤亡，才能够让他们真真切切的感受得到，魔军战士的可怕！

　　……

　　安第斯山脉，朝北的方向。

　　魔军战士的队伍正朝着北面的方向行军，萧云龙打算带领着这支魔军战士前往王之岛屿。

　　从方位而言，现在距离他们最近的据点就是王之岛屿。

　　这一战中，魔军战士中也有多人牺牲，受伤的战士更是不计其数，不过受伤的战士也全都得到了有效的医治，现阶段最重要的便是将这些受伤的战士转移到王之岛屿中进行养伤。

　　“萧教官，看到你真的是太好了。”王军走过来，他笑着，接着说道，“当初得知你在海外出了点状况，整个军部都极为重视。罗老更是亲自来到了龙炎基地，让我们采取行动前来援助。并且还出动了猎豹特战队的战士一同前来。”

　　萧云龙点了点头，说道：“罗老的恩情我没齿难忘。对了，这段时间你们在龙炎基地都在训练吧？训练的进度如何了？”

　　“萧教官，龙炎的战士们全都在刻苦的训练着，没有人偷懒。”王军一笑，接着说道，“从训练进度上，目前龙炎战士已经适应了1级的强化训练，正在进行二级的强化训练。”

　　“很好，这才是华国最为精锐的特战兵该有的样子。”萧云龙笑着。

　　当初他给龙炎战士他们制定了一套强化训练的内容，从1级到3级，一共三个阶段。每一个阶段的训练强度都不同，上一级的训练强度比起下一级难了数倍不止。

　　在萧云龙的计划中，只要龙炎战士他们适应了第3级强度的训练，那将会成为一支强大无比的终极战兵！

　　自身意识复苏之后，萧云龙也想起了很多事情，不过最让他为之牵挂的，还是家里人。

　　在这段时间内，自己的父亲、刘姨还有灵儿如何了？

　　萧家武馆可还好？

　　明月还有如烟肯定也是知道自己意识沉眠之事了吧？她们肯定是整天都在担心都在牵挂。

　　由于在这片山脉之中，没有手机信号的覆盖，萧云龙也没法第一时间给家里人打电话，唯有走出这片山脉了再说。

　　不过若澜她们肯定是知道江海市那边的情况的，皇甫若澜与雪翼正是从江海市直接赶来安第斯山脉这边。

　　当即，萧云龙把皇甫若澜与白发丽人叫了过来，他说道：“若澜，我意识沉眠的这段时间，我父亲、刘姨可曾知道？还有明月、如烟她们如何了？”

　　“云龙，一开始我们跟萧叔隐瞒了你的情况。不过后面听明月说，萧叔与刘姨已经知道了你的情况。说是萧叔跟罗老询问了你的情况，然后才知道你出事了。否则罗老也不会将龙炎组织的战士派过来。”皇甫若澜开口，她笑着说道，“不过你也不用担心，等走出这片山脉，你给家里打个电话，萧叔、刘姨也就放心了。至于明月她们，她们自然是很牵挂你的情况。不过她们都相信你会恢复过来。”

　　萧云龙点了点头，而后他笑了笑，说道：“等走出这片山脉再打个电话回去。对了，若澜，你上次回去之后，也回家看看了吧？老祖宗跟皇甫叔、华老先生他们可都还好？”

　　“老祖宗……”

　　听到这三个字，皇甫若澜脸色先是一怔，一直以来被她刻意压制着的情感顿时翻涌而出，一抹无法掩饰的悲伤显露而出，她咬了咬牙，想说什么却又说不出口。

　　皇甫若澜啜泣了声，她猛地转头，快步走到前面一棵树木面前，双臂抵着树木，脸面也埋在了双臂上，整个人的身子兀自还在轻轻地颤动着。

　　“若澜，你这是怎么了？”

　　萧云龙皱了皱眉，他快步走了上去，再看看身旁的白发丽人，发觉白发丽人的脸色也是一副悲恸之色，双眼的眼眸都微微泛红，有着晶莹的泪花在浮现。

　　萧云龙一颗心立即往下一沉，他意识到肯定是出事了，他深吸口气，盯住白发丽人，一字一顿地问道：“雪翼，你如实的跟我说，到底发生了什么事？”

　　“老、老祖宗……”白发丽人数度开口，声音梗咽，最终才断断续续的接着说道，“老祖宗她、她老人家走了……”

　　“轰！”

　　萧云龙的脑海中仿佛有着惊雷炸响，使得他脑海一片空白，整个人的身体也在晃动，他有些不敢相信自己的耳朵——

　　老祖宗走了？

　　那位睿智、慈祥、宽厚而又平易近人的老人走了？

　　而自己，却是未能见她最后一面！

　　想到这，萧云龙心中那种沉痛、悲恸、悔恨、惭愧的情绪难以言表，一时间双眼也是有些湿润起来。


第1961章 魔王回国！（一）

　　萧云龙脸上满是悲恸之意，他心如刀割，一阵阵的绞痛。

　　他还记得，上次在皇甫世家即将临别的时候，老祖宗拉着他的手，让他好好地照顾若澜，让他有空了常回家看看，让他也将皇甫世家的南苑也当成他的家。

　　老祖宗也极为的睿智跟宽厚，她对皇甫若澜更是极为的疼爱与宠溺，当初皇甫世家意图将皇甫若澜作为联姻的工具，却是被老祖宗以着强势无比的态度给驳回了。

　　这是一个让人敬重的老人，可如今却已经驾鹤西去。

　　让萧云龙感到无比自责与难以原谅的是，他未能见到老祖宗生前的最后一面，他想当时老祖宗在与世长辞之前，肯定是无比迫切的希望他也能够守在病床前吧？

　　萧云龙看着前面正在悲痛啜泣的皇甫若澜，他走了过去，伸手轻轻地握住了皇甫若澜的肩头，柔声说道：“若澜，老祖宗他老人家……哎，我真的很难过！若澜，我也知道你很伤心，想哭就哭吧。”

　　“云龙——”

　　皇甫若澜旋即‘哇’的一声大哭而出，她转过身来，抱住了萧云龙，眼眸中噙着的泪花终究是忍不住夺眶而出。

　　这份悲痛她已经在心中深埋已久，由于前来安第斯山脉中作战，所以她一直将这份悲痛压制在内心深处。

　　此时，这种悲痛宣泄而出，她也的确是需要宣泄。

　　因为到了现在，她仍旧是难以接受老祖宗已经永远离世的事实，她觉得这不真实，怀疑自己是在做一场噩梦，只要梦醒了就能够再度看到老祖宗那张满是皱纹却又慈祥的笑脸。

　　“若澜，有我在！我相信，老祖宗在天上一定会过得很好的，她老人家冥冥之中也会在庇护我们。只要我们好好地活着，过得开心了，老祖宗在天上也才能开心，才能瞑目。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“我知道，我只是太想念老祖宗了。我真的很难接受老祖宗离开的事情，云龙，我真的好想老祖宗。”

　　萧云龙深吸口气，他唯有伸手轻轻地拍着皇甫若澜的后背，说着一些宽慰的话语。

　　其实，他心中又何尝不是很想念老祖宗？

　　“我也很想老祖宗！”

　　白发丽人也是微微抽泣着，一双眼眸中噙着泪花。

　　“一切都会好起来的。”萧云龙开口，接着说道，“我现在只想着早点回国，然后第一时间去老祖宗的坟前上三炷香，陪着她老人说说话、唠唠嗑。”

　　皇甫若澜点了点头，良久之后，她的轻声啜泣才渐渐地平息下来。

　　接着，萧云龙询问了其他的一些情况，得知皇甫世家中一直都在闭关的绝杀老祖已经出关了，成功的突破到了天品宗师的行列。

　　“天品宗师？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，有着精芒在闪动。

　　以着他现在的实力，他还真的是无惧天品宗师，他有着强大的自信能够与天品宗师进行一战。

　　根据他的推断，初入天品宗师名为至尊境，这个境界的天品宗师拥有着极限五重境以上，极限七重境以下的实力区间，也就是说，天品至尊境的宗师最低战力为极限五重，而最高战力则是极限六重境的巅峰！

　　萧云龙目前能够爆发出五重力道，不过这五重力道他自身处在化魔状态的时候就已经能够爆发了。

　　如今，他已经成功的将自身的双重血脉进行融合，从而形成了化魔霸血血脉。

　　但他都还没有时间去激发出化魔霸血血脉的真正力量，全新的血脉之力还等着你有空了之后去探索去激发。

　　以着萧云龙的推算，等到他彻底熟练并且激发出化魔霸血血脉之力后，他至少能够爆发出六重力道，甚至加以淬炼之后，七重力道也不是梦想，而是能够实现的目标。

　　所以，有着强大的实力作为后盾，萧云龙并不惧怕天品宗师。

　　除非那传说中的达到至圣境的天品宗师出现，那就真的是无法对抗了。

　　……

　　魔军战士行军到一处略显空旷之地的时候，在萧云龙的指示下，这支魔军战士队伍稍稍停了下来。

　　魔军战士进入安第斯山脉之后，连续行军，连日作战，一名名战士的脸上早已经写满了疲惫之色，再加上队伍中有着受伤的战士存在，所以也不能一直赶路，需要适当的停下来稍作歇息。

　　战士队伍停下之后，老莫、洛樱开始去检查受伤的战士。

　　萧云龙也走过去进行查看，叮嘱着让他们好好养伤。

　　小刀、小武、石头他们自觉的组织起了巡逻队伍，在战士队伍驻扎之地的四周埋伏巡视着。虽说毁灭者他们的联军战士已经退了，但是谁也不敢保证他们中还有没有人暗中埋伏在这片山脉中进行刺杀活动。

　　萧云龙看望完了受伤的战士队伍后，他眼中目光一转，看到夜之女王在右边的方向上几块裸露而出的石块上坐着，只有她一人，在那夜色下看去却是有种神秘与魅惑的气息在散发着。

　　萧云龙想了想，他便是走了过去，随着渐渐走近，他的心中也涌起了一股难以言喻的情感，只觉得很亲近，也很温暖。

　　夜之女王似乎也有所察觉，她的身躯微不可察的紧绷起来，整个人似乎有些紧张。

　　“女王，谢谢！”

　　萧云龙站在夜之女王的身后，语气诚恳而又感激地说道。

　　他知道，倘若没有夜之女王无私的献身，他现在自身的双重血脉肯定还是无法融合，那他也还是处在化魔状态，至于什么时候或者说能不能意识苏醒都是个问题。

　　夜之女王心中微微一颤，她心知萧云龙肯定是知道了一切，知道了在山崖底下所发生之事。

　　而后，她深吸口气，让自己的心境平复下来，她说道：“一句谢谢就完了吗？”

　　萧云龙脸色一怔，他笑了笑，朝前走去，边走边说道：“岂止如此？我不会忘记对你的承诺，我会一统整个黑暗世界，任谁也无法阻止！我会帮助你在黑暗世界中建立起撒玛利亚人能够宁静和平生活的一个国度，你是女王，那就让我来当你的国王吧！”

　　夜之女王的芳心又是一颤，几许柔情也忍不住的从眼眸中流露而出。


第1962章 魔王回国！（二）

　　夜之女王暗自深吸口气，看来这个男人并没有忘记对她的承诺，他一直都记在心中，这让她心中自然是涌起了一股感动的暖流。

　　夜之女王表面不动声色，她说道：“看到了世尊者之后，我才真正的意识到自己与世尊者这样的顶级强者之间的差距有多大。毁灭者也很强，甚至毁灭者一旦完成了蜕变之后，自身的实力将会不可预测。魔王，你说要一统黑暗世界，那你以着你真正的实力，面对世尊者、毁灭者又如何？”

　　萧云龙点上根烟抽着，张口吐出了袅袅烟雾，他说道：“我现在也无从断定。因为我自身的双重血脉融合之后，我还没有真正的去淬炼自身的这股全新的血脉之力。但我能够深有体会的感觉得到，我现在自身的力道无论是品阶还是精纯厚重的程度，比起当初的霸血血脉或者是化魔血脉都要强。所以，在我看来，只要我能够全面激发出化魔霸血血脉的力量，突破到七重力道不成问题。甚至，更上一步，八重力道，抑或是传说中的九重之力，也不是不可能！”

　　夜之女王点了点头，说道：“也就是说你自身的血脉之力内相当于一座还未开发的宝库，等待着你去开发去发掘，对吗？我也能够感受得到，你自身的双重血脉融合之后，自身的那股气息的确是变得强大恐怖许多。所以，我很期待，你自身的双重血脉之力激发到极致的时候，所能够爆发而出的那股力量究竟有多么的强大！”

　　“一定不会让女王感到失望的。”萧云龙笑了笑，他看着夜之女王那张美如梦幻般的玉脸，接着说道，“女王，你刚才说毁灭者自身实力的蜕变，这是什么意思？毁灭者又是如何进行实力蜕变的？”

　　“这个问题说起来就话长了。也涉及到了夜姬的父母。”夜之女王说道。

　　萧云龙脸色一怔，他满是诧异的看向了夜之女王，说道：“这与夜姬的父母有关？这么说女王你是知道夜姬父母被杀害的原因，对吗？”

　　夜之女王点了点头，说道：“以前我还不太肯定。但现在基本上已经确定凶手是谁。”

　　“夜姬一直想知道杀害她父母的凶手是何人。那我把夜姬喊过来，女王你把所知道的都说出来，也好让夜姬知道杀害她父母的凶手是谁。”萧云龙说道。

　　夜之女王想了想，便是点头说道：“也好，那就让她过来吧。”

　　萧云龙立即走过去，将夜姬喊了过来，夜姬一开始脸色还有些疑惑，不过听到萧云龙说是跟自己父母有关的事情她眼中的目光立即凌厉而起，也隐隐带着一种期待之意。

　　她一直都想知道自己发父母当年是历经了什么样的事，为何会遭来杀身之祸。

　　她只知道，在她父母被杀害的那一晚，夜之女王曾去过她父母居住之地，以至于这么多年来，她都觉得自己的父母被杀害之事跟夜之女王有着扯不清的关系。

　　即便是萧云龙曾说过夜之女王与她父母的死没有直接的关系，可她心中仍旧是无法释怀。

　　现在，终于是要知道自己父母当年被杀害的原因了吗？

　　这让夜姬迫不及待起来。

　　萧云龙带着夜姬走到了夜之女王这边，夜之女王看向夜姬，她说道：“夜姬，我知道你一直怀疑我跟你父母被杀害之事有关。我没有辩解过，因为当年发生的案情我也没有一个准确的答案。不过现在，我基本上已经掌握了具体的情况，我不妨将我所知道的一切跟你说说。”

　　夜姬稍稍沉默，而后说道：“好，你说吧。”

　　“你的父亲是一名华国人，你的母亲则是英国人。你的父亲姓方，我一直称他为方博士。他是一名在生物学领域有着极深造诣的生物学家。你的母亲也是一名生物学家。”夜之女王开口说着。

　　夜姬脸色一怔，心想着自己的父亲姓方？还是一名生物学家？

　　“你父母并非是传统意义上的生物学家，他们致力于血脉研究。终有一天，他们研制出了一种可以促进血脉之力进行蜕变的生物药液配方。”夜之女王说道。

　　“可以促进血脉之力进行蜕变？”

　　萧云龙诧声问着。

　　夜之女王点了点头，她接着说道：“不过，并非是任何一种血脉都适合这种生物配方来进行蜕变。而是有要求的，除了血脉足够强大，能够承受得住那生物配方所带来的身体煎熬之外，也还需要适合这种配方的血脉才行。”

　　“后面，方博士夫妇仍在进行研究，期间，方博士跟我提过有个人突然跟他们联系，对于方博士所研制出来的生物配方药液很感兴趣。至于这个人是谁，方博士当时也没有说。”

　　“接着，过了半年左右的事情，我突然间接到方博士的电子邮件，说他们夫妇遇到了一些威胁。我接到这个电子邮件后，立即朝着方博士的居住地赶来。可我赶来的时候，看到的只有一片火海。方博士夫妇已经遇害。”

　　说到这里的时候，夜之女王轻叹了声，有些自责。

　　夜姬愣了一下，真要如此，那她意识到此前真的是错怪了夜之女王。

　　“我随后顺着一些痕迹追踪了下去，因为那个凶手刚离开没多久。我一路追踪，还是没能将这个凶手追踪到。后面这些年，我一直都在追查这个凶手究竟是谁。”夜之女王开口，她接着说道，“后面，我隐隐得到一些线索，有了一些怀疑的目标，不过仍旧是不能百分百的肯定。”

　　“知道今晚，遇到了世尊者，从他口中得知毁灭者自身的血脉之力可以进行蜕变，我才确定，当年跟方博士夫妇联系之人肯定就是毁灭者。”夜之女王开口，她眼中目光一冷，继续说道，“毁灭者利用方博士夫妇研制而出的生物配方药液，来对自身的血脉进行蜕变提升。所以，毁灭者的每一次蜕变，他的实力都会更上一层楼。我怀疑，十年前毁灭者销声匿迹，是进行自身血脉的一种蜕变，所以才隐匿了起来。”

　　“原来如此。这么说凶手就是毁灭者无疑了。”萧云龙眼中目光森冷，开口说道。

　　“毁灭者！他杀害我的父母，目的就是为了夺取我父母研制出来的生物配方吗？”夜姬语气森寒而起，身上有股怒杀之意。

　　“对！肯定是如此。因为当时，方博士他们并不愿意将这项生物技术交出来。毁灭者可能为了尽快提升自身的实力，所以才通过这样的手段来强行夺取。”夜之女王说道。

　　“毁灭者！我要杀了他！”

　　夜姬咬牙切齿，身上有着冷冽的杀机在弥漫着。


第1963章 魔王回国！（三）

　　萧云龙看向夜姬，他伸手拍了拍夜姬的肩头，说道：“夜姬，你不要太冲动。现在既然知道毁灭者就是杀害你父母的凶手，那终有一天能够替你父母报仇！你现在的实力，不要有任何的单独行动，那会很危险。同时你也放心，我承诺会将毁灭者除掉，让他从黑暗世界中彻底消失！”

　　萧云龙还真的是有些担心夜姬悲愤冲动之下，会直接去找毁灭者复仇，那将会很危险。

　　以着夜姬目前的实力，她根本不是毁灭者的对手，一旦主动去找毁灭者，只会是凶多吉少。

　　“女王，毁灭者每一次进行自身血脉之力的蜕变，他自身的实力将会提升多少？这个你了解吧？”萧云龙问着。

　　夜之女王摇了摇头，她说道：“这个我还真的是不了解。方才世尊者已经提及，毁灭者自身的实力处在随时可以突破极限七重境的境界实力上。这意味着，毁灭者已经无限接近极限七重境，随时都可以突破。那么，如若毁灭者再一次的进行自身的血脉蜕变，那他的实力恐怕不会低于极限八重境！”

　　“极限八重境吗？”

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，虽说他目前的实力境界距离极限八重境还很远，可他并不气馁，也绝不会担心他的实力进度会被拉开。

　　他接下来会好好地去淬炼去激发自身化魔霸血血脉之力，将自身这全新的血脉之力全面的激发而出，从而凝聚出自身最强的力道，看看能够冲击几重力道。

　　六重力道肯定没有问题。

　　至于七重力道，可能需要反复的淬炼与强化，也是有机会可以达到的。

　　只要能够凝聚出七重力道，以着多重力道的逆天之处，往往能够越级而战，到时候，他也就不会惧怕极限八重境的强者，不敢说能够取胜，但也有自信与之一战！

　　夜之女王想了想，随后说道：“关于毁灭者自身血脉之力蜕变的情况，这世上有一个人应该更加了解他的蜕变情况。”

　　“谁？”萧云龙问着。

　　“曾经的黑暗之王摩根！”夜之女王看向萧云龙，开口说道。

　　“摩根我也认识。回头我找摩根详细的聊一聊。”萧云龙说道。

　　夜之女王点了点头，她说道：“这一次毁灭者的联军战士败走，有部分原因也是基于世尊者跟海狼加入战场。不过，毁灭者肯定不会善罢甘休。等到他下一次出现的时候，将会更加的强大，甚至强大到不可战胜。那时候，恐怕就是最终的决战了！因此，这段时间内，无论是你我还是其他人，都需要抓紧时间，更进一步的提升自身的实力！”

　　“说得不错，这个是肯定的！最终的决战，就绝不会再让毁灭者逃走！”

　　萧云龙开口，语气间充满了一股冷冽的杀机。

　　休息了一会儿，天色已经渐渐地明亮。

　　萧云龙与魔军战士他们继续赶路。

　　两天之后，他们抵达了位于委内瑞拉的那个私密港口，来到这里后，手机也有了信号，萧云龙便是第一时间给自己的父亲萧万军打了电话过去。

　　电话已经打通了，一会儿后终于是有人接听：

　　“喂？请问是哪位？”

　　萧云龙听得出来，那显得有些低沉沙哑的声音正是自己的父亲萧万军。

　　萧云龙深吸口气，他缓缓说道：“爸，是我，云龙。”

　　此话一出，电话那头顿时沉默了好几秒，随后那惊喜而又激动的声音才响彻而起：“云、云龙，真的是你吗？你、你已经好了？没事了吗？”

　　“爸，我已经恢复了。这段时间，真的是让你们担心了。”萧云龙开口，语气中有些愧疚。

　　“云龙，你好起来了就好，好了就好。对了，你什么时候回来？”

　　“爸，过个两三天，我把这边的情况安顿好了，我就立即回国。”

　　“好，好，把父亲就等着你回来，你回来的时候提前说一声。为父把明月她们都叫过来。这段时间啊，明月她们真的是很担心你。现在你好了，那就是再好不过了。”

　　“爸，我会尽快回去。刘姨跟灵儿都还好吧？”

　　“她们都很好，你不用担心，哈哈——”

　　“爸，那就先这样，等我回去了会跟你们说。”萧云龙开口，随后结束了跟自己父亲的通话。

　　萧云龙刚放下电话，准备也给秦明月、柳如烟她们打个电话过去。

　　皇甫若澜却是走了过来，笑着说道：“云龙，我已经给明月她们打了电话，跟她们说了你的情况。她们都很激动，你来跟她们说说话吧。”

　　萧云龙笑着点了点头，他接过了电话，说道：“喂，明月吗？我是云龙。”

　　“云龙，是我……你真的好起来了？我真的好高兴，都高兴到不知道说什么好了。”电话中，秦明月那激动的语气中都带有一丝的哽咽。

　　“明月，是我不好，让你们担心了。我会尽快回去跟你们团聚。”萧云龙柔声说道。

　　“嗯嗯，我跟如烟会等着你回来。我还是让如烟跟你说说话吧……我先平缓一下情绪。”秦明月说着。

　　“云龙……你这个坏蛋，让我们日日夜夜都在担心，你什么时候回来？”电话中，柳如烟又是笑又是哭的声音传来。

　　“我很快就会回去。好了，我现在没事了。等我回去了，一定会好好补偿。”萧云龙笑着。

　　能够与身边这些所爱着的女人通话，他心中的确是很高兴，都恨不得立马飞回去，跟她们团聚。

　　通话一番后，萧云龙也跟秦明月她们结束了通话，接着萧云龙与魔军战士他们从这个私密的港口登上了轮船，先前往王之岛屿。

　　到了下午时分，这艘轮船已经行驶到了王之岛屿。

　　登上岛屿后，萧云龙看到这座岛屿上的基础建设工作基本上都完成了，特别是第一第二防线的建设已经完工，余下的就是岛屿上的一些基建。

　　“王之岛屿的变化还真的是很大。现在基本上已经完成了规模建设。以着王之岛屿上的防线布置，只怕是任何势力都无法攻杀进来。”萧云龙笑着说道。

　　接下来，萧云龙会针对整支魔军战士进行整合，让穆恩、罗尔德蒙等人都留下来，对魔军战士展开强度更大的训练，以迎接后面的最终决战。

　　这些都安排好了之后，他会带着龙炎战士、猎豹特战队的战士还有皇甫若澜等人先返回华国一趟，这一次回来，他得要将华国那边的一些情况都处理好了，再返回黑暗世界中，进行最终的征战杀伐！


第1964章 魔王之怒！（一）

　　三天后。

　　萧云龙正式启程，乘机返回华国。

　　皇甫若澜、白发丽人还有龙炎战士、猎豹特战队的战士一同跟随返回华国，其余人则是留在王之岛屿上。

　　萧云龙也将训练任务都安排了下去，穆恩、罗尔德蒙他们这些魔王佣兵团的战士留在王之岛屿中，他们在训练之余，更是要针对所有的魔军战士进行强化特训。

　　到了现阶段，针对魔军战士的训练主要体现在作战配合上，其中包括战术安排、战术配合，冲锋、围杀、撤退等等，这些团队配合作战的关键战术，都需要进行强化的训练。

　　这些训练，魔王佣兵团的战士已经能够足以胜任。

　　所以，萧云龙也就趁着这个时间返回华国一趟。

　　抵达华国的首都机场时候，已经是次日下午时分。

　　龙炎战士还有猎豹特战队的战士需要前往京城军区中去跟罗老汇报这一次行动，萧云龙归心似箭，所以没有跟随前往京城军区，他跟皇甫若澜她们订了机票，直飞江海市。

　　萧云龙是打算回头去龙炎基地中的时候，再跟罗老见面交谈。

　　……

　　当天晚上八点钟。

　　秦明月与柳如烟已经接到消息，萧云龙当晚要飞回来，所以她们早已经来到了机场中等候着。

　　她们两人显得异常的激动与欣喜，一别已经是两月有余，这两个多月来，她们真的是在煎熬中渡过每一天。她们每天都会在担心萧云龙的情况，都会牵挂着萧云龙自身的状态。

　　她们有时候真的是很害怕，害怕萧云龙就此不会再意识恢复过来，那此生岂不是沦为最熟悉的陌生人了？

　　不过幸好，最终萧云龙还是意识苏醒过来了，这让她们真的是欣喜若狂，有种难以言喻的激动情绪在滋生而起。

　　“看时间，云龙与若澜他们乘坐的飞机已经降落了，我们再等等，很快就能够看到他们了。”秦明月开口，语气中满是期盼之意。

　　柳如烟也点了点头，笑着说道：“现在只感觉等一分钟都是一种煎熬，真的好像立即看到云龙跟若澜他们啊。”

　　“我们都等了两个多月了，也不在乎再多等这一会儿了。”皇甫若澜笑着。

　　在她们的等待中，渐渐地，已经看到了前面涌动的人流。

　　她们翘首以盼，看着走出来的人流，企图能够从中一眼看得到萧云龙的身影。

　　最终，她们看到了，看到了走出来的那道挺拔如山般的身影，仍旧是如同以前那样的充满了一股男子汉的阳刚气势，只不过他的皮肤看上去显得黑了一些，整个人也显得瘦削了一些，像是吃了不少苦。

　　来之前，秦明月与柳如烟已经约定好不能哭，一定要忍着。

　　可是看到这道身影的那一刻，她们的情感终究是未能忍住，眼眸中已经浮现出了晶莹的泪花，泪眼都迷蒙她们的双眼。

　　“云龙——”

　　最终，她们都情不自禁的喊出了声，这段日子以来的种种思念与牵挂的情感，全都包含在了这一声喊声之中。

　　随着人流走出来的正是萧云龙，身边则是皇甫若澜、白发丽人她们。

　　听到了秦明月与柳如烟的喊声，萧云龙循声看去，看到了正在出口处站着的她们，他心中一喜，加快脚步的走了过去。

　　“明月，如烟！”

　　萧云龙站在了她们面前，看着她们美眸中都噙着泪花，他心中也禁不住生出了丝丝怜惜之意，他伸手将她们脸颊上的泪痕拭去，柔声说道：“明月，如烟，我回来了！你们看，我这不是好端端的吗？你们放心，以后我再也不会让你们如此担心牵挂了，好吗？”

　　秦明月与柳如烟纷纷点头，看到萧云龙，她们原本悬着的心也就放下了。

　　萧云龙一笑，一伸手便是将她们两人全都抱在了怀中。

　　皇甫若澜与白发丽人在旁站着，嘴角一扬，露出了一丝灰心的微笑。

　　“走吧，我们回家去吧。我父亲还有刘姨只怕是等久了。”萧云龙笑着说道。

　　“好，那我们走吧，现在就赶回去。”秦明月一笑。

　　萧云龙与身边的美女纷纷走出了机场，来到了停车处后，坐上了车子，驶向了萧家老宅。

　　……

　　萧家老宅。

　　门外已经站着好几个人，萧万军、刘梅、萧灵儿还有萧家武馆的弟子都在，他们知道萧云龙要回来，所以都迫不及待的在外面站着等候。

　　也不知等了多久，渐渐地，便是看到两辆车子行驶而至，萧万军认得出来那是秦明月跟柳如烟平日驾驶的车辆。

　　这两辆车子行驶而至后停了下来，车门打开，萧云龙率先走下了车。

　　“云龙！”

　　萧万军看到了，他朗声一笑，整个人一下子都仿佛年轻了好几岁。

　　“萧大哥！”

　　吴翔、李漠等萧家武馆的弟子也纷纷笑着，走过来打着招呼。

　　“哥哥，你终于是回来了，我们都好想你啊。”萧灵儿笑着，她并不知道萧云龙曾有过意识沉眠之事，萧万军一直都在瞒着，生怕她知道后会承受不住打击。

　　萧云龙走了过去，他笑着，再次看到亲人，他心中很温暖。

　　他跟萧万军、刘梅问好，伸手揉着灵儿的脑袋，眼中的目光一转的时候，看到了旁边还站着一个白衣胜雪的少年人。

　　“萧大哥！”这个白衣少年笑着。

　　“飞雪？是你啊，你这是什么时候来天海市的？”萧云龙呵呵一笑，这个白衣少年赫然正是西门飞雪。

　　“我过来已经有段时间了。”西门飞雪说道。

　　萧万军呵呵一笑，说道：“大家都进屋子里面吧。云龙啊，酒菜都已经准备好，就等着你回来了。”

　　萧云龙点了点头，一行人走进了屋子里面。

　　秦明月她们去帮忙刘梅一起将饭菜都端出来，就在院子的桌子上摆着，一个个纷纷入座后便是开始吃吃喝喝。

　　萧云龙注意到自己父亲的气息比起以往显得有些虚弱，也不知道何故，他认真感受之下，发觉自己父亲的气息有些不够顺畅，仿佛是曾受过重大伤势一般。

　　不仅是萧万军，他也注意到吴翔、李漠、陈启明、铁牛他们在行动上也有些不便，似乎也是受过伤，那伤势甚至都还没有痊愈。

　　萧云龙眼中的目光微微一沉，喝了一口酒后，他看向萧万军，问道：“爸，这段时间以来，萧家武馆没出什么事吧？”

　　此话一出，一旁的李漠正欲要说什么，却是看到萧万军看了他一眼，李漠便是把到嘴边的话咽了下去，低头显得闷闷不乐的喝酒。

　　“云龙，有为父在，武馆你不用操心，也不用担心。都好端端的呢。今天你刚回来，其他事情都放在一边，先为你接风洗尘。好好吃个饭，然后好好休息。”萧万军笑着说道。

　　萧云龙说道：“爸，这段时间萧家武馆是不是出什么事了？我能感觉到爸你受过伤，还有翔子、李漠他们都是如此，到底发生了什么事？”

　　萧万军脸色一怔，他沉默不语。

　　萧云龙当即目光如电，看向吴翔、李漠他们，沉声说道：“翔子，李漠，你们给我把事情说清楚，是不是发生了什么事？”

　　吴翔他们看了看萧万军，一个个显得欲言又止。

　　半晌后，萧万军轻叹了声，说道：“云龙，你就不要为难翔子他们了。好了好了，也不是什么大事，我来跟你说了吧。”


第1965章 魔王之怒！（二）

　　事到如今，萧万军也不再隐瞒，将当日皇甫世家绝杀老祖派系还有慕容世家、隐杀流派三大势力的强者联手前来萧家武馆中欺压之事说了出来。

　　萧万军也只是简单的提了一提，并没有将具体对战的情况给说出来。

　　不过，这些刻意的隐瞒又岂能瞒得过萧云龙？

　　“也就是说，如果那一天不是西门家主跟天宗主及时赶来，那我萧家武馆的牌匾就要被砸了吗？”萧云龙冷声问着。

　　萧万军一笑，说道：“云龙，这倒也不会。你留给为父的那块勋章，为父都还没动用呢。只不过这是武道之争，所以为父想要用武道的方式去解决。”

　　“萧大哥，是我们无能，不能护主萧家武馆的尊威。”吴翔开口，语气中满是愧疚之意。

　　“萧大哥，那些古武联盟的人的确是欺人太甚了。师父在擂台场上已经战胜了慕容世家的那个强者，然后隐杀流派的人还要无耻的上擂台去对战师父，将师父打成重伤。幸好西门家主跟天宗主来得及时，否则师父都要陷入危险之境。”李漠忿忿不平地说道。

　　一旁的西门飞雪说道：“萧大哥，那天发生的事情我也在场。古武联盟的确是太过分了，非要强迫萧家也加入古武联盟中，萧叔叔不愿意，他们就大打出手，简直是以势压人。”

　　“好了好了，事情已经过去了。今天是云龙回来的团圆饭，先不说过往那些事情。来来，大家继续吃吃喝喝。”萧万军开口说着，不让萧家武馆的弟子们说太多此事。

　　萧云龙没有说话，眼中的目光显得出奇的平静，只不过在那平静背后，却是有着熊熊如火般的怒杀之焰在升腾而起。

　　他右拳不自觉间紧握而起，手臂上根根青筋毕露，仿佛内蕴于他手臂肌肉下的那股恐怖无边的爆发力量会突然间激荡而出。

　　他血脉深处的化魔霸血血脉沸腾而起，曾有一瞬间，那股深沉如狱般的厚重威压如神似魔般的弥漫而出，但却又被他瞬间收敛而起。

　　他心中自然是极怒，有着一股怒杀之意在汹涌着。

　　他万分没有想到，就在他陷入化魔状态期间，家里这边发生了这么多事情，先是老祖宗驾鹤西去，接着古武联盟的势力竟然胆敢联手前来欺压萧家武馆！

　　这让他真的是无法容忍，已经极大的触犯到了他的底线！

　　在他的原则底线中，无论是家人还是他身边之人，都是不可冒犯的。

　　古武联盟的势力前来欺压萧家武馆不说，还想要砸了萧家武馆的牌匾，更是将萧万军还有萧家武馆的弟子打成重伤，这简直是无法无天，根本不曾将萧家武馆放在眼里。

　　萧云龙虽说极怒，但却也不会在此时此刻表露出来，诚如萧万军所言，今晚是一次团圆饭，过于杀伐的气息他现在也不会表露而出。

　　但是，古武联盟要是觉得没事了，那是不可能的！

　　血债只能血偿！

　　萧云龙发誓一定要让古武联盟体会到什么叫做绝望，什么叫做死亡阴影的笼罩！

　　“皇甫世家也有强者前来逼迫吗？”皇甫若澜眼中的目光一冷，她接着说道，“应该就是家主那一脉的人手，还真的是太可恨了！”

　　“若澜，此事暂且不说了。来，先吃饭，吃饭。”萧万军呵呵笑着。

　　皇甫若澜看向萧云龙，注意到萧云龙脸色沉静如湖，她心中一动，也就不再多说什么。

　　“先吃饭吧。”萧云龙最终开口说着，语气很平静，感受不到什么情感波动。

　　吃过了晚饭后，萧云龙随着萧万军走进了书房中。

　　“爸，你自身的伤势如何了？”萧云龙问着。

　　萧万军一笑，说道：“云龙，你倒也不用太担心。为父深谐中医之道，所以此前受到的伤势在这段时间的调养中，已经恢复得很好了。虽说还没有完全恢复，不过受到内伤，本身就是需要一定的时间来休养。所以，你不用担心，肯定可以痊愈的。”

　　“这古武联盟当真是欺人太甚！真以为我们萧家是那软柿子，可以随意拿捏不成？”萧云龙的脸色有些森冷。

　　“云龙，你刚回来，也暂时别冲动。为父此前武道境界还不高，不过等过段时间，为父自身的伤势痊愈之后，为父的武道修为也能够不断地提升。最少也能够提升到地品高阶的实力境界。到时候，古武联盟还想要故伎重演，那是不可能的。”萧万军开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“爸，那你先好好地休养自身的伤势吧。你自身的伤势确定可以自己能够医治？如若不能，那我们就去找医怪前辈。”

　　萧万军呵呵一笑，说道：“为父此前有隐疾，如今隐疾已经治愈。所以这点内伤，是完全可以通过我自己的调养来医治的，就不需要去麻烦医怪前辈了。”

　　“行吧，这些天我会先留在江海市中，等父亲你体内的伤势痊愈了再说。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，他说道：“云龙，你这次回来了那就多陪陪明月她们。此前你出了问题，明月她们真的是很担心你的情况。这几天你先好好地陪伴她们。”

　　“爸，我知道了。”萧云龙点了点头。

　　末了，萧云龙这才走出了书房，秦明月、皇甫若澜她们都在大厅中彼此闲谈。

　　萧云龙走出来后，也陪着刘梅、萧灵儿她们说会话。

　　到了夜色渐深的时候，他才与皇甫若澜、秦明月、柳如烟、白发丽人一起告别，驱车先返回明月山庄中休息。

　　回到了明月山庄，秦明月她们都很高兴。

　　萧云龙能够平安无事的归来，这对她们来说就是最大的幸福。

　　萧云龙走到了后院，他拿出手机联系了穆恩：

　　“喂，老穆吗。王之岛屿那边的情况还好吧？”

　　“老萧，你回去了就好好地陪萧叔还有你未婚妻她们，这边的情况你不用担心。我都已经安排好了，该怎么训练一切都没问题。”

　　“那就好。明天，你带上老蒙、熊子、雷怒、夜姬还有战虎这几个人来华国江海市找我。其余人，继续留在王之岛屿中训练。”

　　“嗯？老萧，莫非华国那边出了什么事？”

　　“还真是出了点事，在我化魔状态期间，有一些古武世家联手来欺压萧家武馆，我父亲差点深陷性命之危，如今伤势都还没完全恢复。你们几个过来，现在该是向这些古武世家摊牌的时候了。”

　　“老萧，既然如此，要不要多带一个人？”

　　“不用了，你们几个也就够了。几个古武世家，无需所有魔军战士出动。”

　　“好，我明白了。我这就去安排，明天就前往华国跟你汇合。”

　　电话那头，穆恩沉声说道。

　　萧云龙放下了手机，一转头，却是看到皇甫若澜正静静地站在他的身后。


第1966章 爱的温暖！

　　“若澜，你怎么走出来了？”

　　萧云龙看到皇甫若澜后一笑，开口问着。

　　皇甫若澜一笑，她走了过来，伸手挽住了萧云龙的手臂，开口说道：“你刚才跟老穆打电话，我都听到了。”

　　萧云龙点了点头，此事他也没有打算要隐瞒皇甫若澜，他说道：“俗话说，攘外必先安内。华国中古武联盟的这股势力对我萧家虎视眈眈，不将古武联盟连根拔起，我日后又如何能够放心的前往黑暗世界中展开最终的决战？所以，我需要先将国内的古武联盟这股势力给除掉，打残了，让他们臣服，彻底不敢妄动，我才能安心踏上黑暗世界中最终的征途！”

　　皇甫若澜说道：“我明白，我也会支持你。云龙，我在想你会不会怪我？怪皇甫世家？”

　　“嗯？为何这么说？你想哪儿去了，我怎么会怪你呢？”萧云龙禁不住笑着说道。

　　“上次古武联盟前来围攻萧家武馆，皇甫世家也有人出面了。所以——”皇甫若澜说着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“皇甫世家前来的不过是皇甫雄图还有绝杀老祖那一派系之人，与你跟皇甫叔他们又有什么关系？我现在反而是在担心皇甫叔在皇甫世家中的处境。老祖宗仙逝，你们这一派系已经缺少了老祖宗的坐镇，只怕皇甫雄图绝不会善罢甘休吧？肯定是想着如何将你们这一派系的资产给夺取在手，从而将你们这一派系给孤立起来。”

　　皇甫若澜说道：“我已经跟我父亲通过话，他说他在皇甫世家里还好，不用担心。虽然父亲不曾明言，但我也能够猜测得到，他还有老祖宗这一派系在家里的处境肯定也是不容乐观。”

　　萧云龙眼中燃起了一团炽盛如火般的战意与杀机，他冷冷说道：“若澜你也不用担心，皇甫雄图他们真的要逼压皇甫叔，我会让他们百倍偿还！再等等吧，等老穆他们过来，等我父亲的伤势差不多痊愈了，我就宣战整个古武联盟，到时候我倒是要看看，他们拿什么来抵挡我的怒火！”

　　正说着，便是看到柳如烟走了过来，看到他们两人后柳如烟笑着说道：“你们两个在这里说什么悄悄话啊？快进来吧，一起吃点水果点心。”

　　萧云龙一笑，说道：“好，我们进去吧。”

　　走进了大厅里面，秦明月、白发丽人她们已经准备好了一些茶水点心，萧云龙与她们坐着一起喝茶闲聊。

　　当中，萧云龙意识到了一个问题——白发丽人与皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们的关系已经是形如姐妹，显得极为的亲密。

　　这让他暗暗称奇，心想着难不成他与白发丽人之间的关系已经被皇甫若澜、秦明月她们都知道了？

　　萧云龙觉得自己的猜测应该是八九不离十，因为他很清楚白发丽人的性子，如果不是已经公开了与他之间的关系，只怕白发丽人也无法做到如此的融合进来。

　　这对萧云龙而言倒也是很好，免得后头他还需要跟皇甫若澜、秦明月她们坦白白发丽人与他之间的关系。

　　“云龙，你这一次回来能够待多长时间？你还要去海外吗？”这时，秦明月问着。

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“要去。不过，如果要去海外，那将会是最后一次的征战了。最后一次的征战结束之后，我也就可以跟你们每天都在一起，不再分开。”

　　“好吧，我就知道你这次回来了肯定还是要去往海外。”秦明月开口，她接着眼巴巴的看着萧云龙，说道，“云龙，那你可不可以答应我们，不要再发生什么意外了。否则我们真的是承受不起。每天提心吊胆的，真的好担心呢。”

　　萧云龙一笑，柔声说道：“放心吧，往后不会再有这样的情况。我一定会好好地。”

　　秦明月嫣然一笑，她说道：“嗯嗯，我们相信你。接下来我们谈点正事。南非那边的矿产开发已经开始盈利，两个季度的盈利利润加起来已经有一亿三千万美元。我跟如烟这边两家公司一起凑了七千万美元，一共两亿美元，用来支持你在海外的征战。战争肯定花钱，必要的经费肯定是需要持续供应。”

　　萧云龙闻言后心中一暖，说起来这战争的确是很烧钱。

　　魔王佣兵团的账户上的资金已经吃紧了，毕竟好几场大型战役打下来，烧掉的钱已经不计其数。

　　现在有了秦明月这边调集供应的两亿美元的资金，已经足够发动最后一场征战。

　　萧云龙笑着，心中感觉到很温暖，他基本上每一次回来能够陪伴秦明月她们的时间都极为短暂，可是秦明月她们非但没有抱怨与不满，反而是一心想着如何能够帮上点忙。

　　这让他真的是感动之余也有些惭愧，只想着早日平定黑暗世界，然后好好地陪伴身边的这一个个娇艳绝伦的佳丽。

　　“明月，如烟，真的很感谢。无以为报，只能把我整个人献给你们了。”萧云龙笑着说道。

　　“你看这个人坏得，得了便宜还卖乖。”皇甫若澜笑着说道。

　　“就是！依我看，以后可不能惯着他这臭脾气，得要好好地修理修理他。”白发丽人也说道。

　　“来日方长，以后我们联手起来，还会怕了他能逃过我们的五指山不成？”皇甫若澜笑着说道。

　　萧云龙顿时一阵汗颜，心想着这说着说着怎么就变味了？都跑题了。

　　“云龙，你们一路奔波赶回来，要不就早点洗澡了休息吧。”秦明月说道。

　　“好，还真是有些累了。”皇甫若澜说道。

　　“那大家都早点休息吧。我去洗个澡，也早点睡一觉。”萧云龙说道。

　　当即，场中的四个美女纷纷上楼，这楼下又只有萧云龙孤零零一个人。

　　萧云龙苦笑了声，他觉得倘若能够与四个美女一起共浴，那也是很好的享受，可现在他还真的是厚不下脸皮说出这样的话。

　　萧云龙也前往洗浴了一番，一身的疲累也洗涤而空。

　　他走出浴室后回到了房间内，准备好好休息，养足精神，明天开始，他要淬炼自身的化魔霸血之力，将自身的血脉之力彻底激发而出，从而提升自身的实力。


第1967章 冲击六重力！

　　翌日清晨。

　　天还没亮萧云龙就起床了，昨晚算是这几个月来睡得最舒适的一晚，因此清晨起来的他倍感精神饱满。

　　萧云龙看到楼上还没有什么动静，想来皇甫若澜、秦明月她们仍在梦乡中，他便是走进了厨房里面开始熬了一锅粥。

　　把粥熬上之后，萧云龙便是走去洗漱。

　　约莫一个小时左右，一锅香气腾腾的排骨肉粥已经熬好，楼上仍旧是没有动静，萧云龙也没有将她们喊起来，他吃了两碗粥。

　　随后在客厅留下个字条，说他已经做好早餐，让皇甫若澜她们起来之后去厨房自己吃便可。

　　接着，萧云龙走了出去，他来到了车棚，看着正在车棚中安静地停着的怪兽，他眼中立即闪过了一丝的狂热，从骨子里，他还是喜欢怪兽所带来的那种速度与激情的快感。

　　轰隆隆！

　　萧云龙启动了怪兽，怪兽那宛如野兽咆哮般的引擎声响彻而起，他骑着怪兽迅速离去，迎着清晨的旭阳，朝着北莽山的方向疾驶了过去。

　　养足精神过后，萧云龙打算好好地淬炼自身的化魔霸血之力，将自身的血脉之力彻底的激发而出。

　　北莽山幽静无人，倒也不失为一个修炼自身武道的好去处。

　　在萧云龙一路的高速飞驰下，很快便是抵达了北莽山，他在山脚下停下了怪兽，随后朝着北莽山上走了上去。

　　萧云龙背着一个背包，一路走上了半山腰，来到一处略显空旷之地，而后他停下了脚步。

　　萧云龙决定就在这空旷之地上淬炼自身的拳道还有全新的血脉之力。

　　萧云龙将背包取下，背包里面装满了一些护垫之类的，他将这些护垫在这块空地四周的一些粗大树木的树干上缠上。

　　他准备将这些树木当成是练拳时候的目标，缠上一些护垫，能够保护好拳头，不至于那么痛。

　　如果只是在树干上轰击上十几二十拳，那根本没什么事，以着萧云龙拳头淬炼的强度，自然不觉得有什么。

　　但今天，他要淬炼拳道之下，轰击而出的拳势何止十几二十？最起码都要几百上千拳。如果没有护垫起到一定的缓冲作用，只怕这一天下来，拳头的皮肤都要开裂出血。

　　随后，萧云龙开始调试自身的精神状态，将自身的状态提升到一个巅峰饱满的程度，紧接着他开始调动自身的化魔霸血血脉。

　　随着他的调动，血脉深处的化魔霸血开始沸腾，不断地激发而出，滚滚魔气也从他的身上弥漫而出，冲天而起，笼罩着这片方圆范围内的山林之地，给人的感觉就像是一头远古凶兽正在苏醒，正散发出恐怖无边的气势威压。

　　呼！呼！

　　骤然间，萧云龙开始出拳，他先是施展出了杀人之道的拳势，在多重力道的爆发之下，轰杀而出的杀人之道的拳势凌厉无边，内蕴着一股杀伐凌厉的气势，简单却又粗暴的拳势淋漓尽致的施展而出，无尽的杀气也从他的拳势中层层弥漫着。

　　那股厚重的杀意弥漫而出的时候，都足以让人感到一种为之窒息般的恐怖感觉。

　　接着，萧云龙又施展出了萧家横连腿，层层腿影连绵不绝，持续不断，内蕴着横断山峦般的威势，在那无尽的腿影席卷之下，都形成了一道密不透风的腿势网，气势绝伦。

　　最后，萧云龙将八荒破军拳又施展了一遍，这门萧家流传下来的武道拳势本身就是刚猛霸烈，萧云龙的太爷爷萧山河曾说过，这门拳势倘若以纯粹的肉身力量来施展，那将会能够将这门拳势的真正奥义与威力给发挥出来。

　　也就是说，肉身之力越强，越是能够将这门拳势的威力发挥到极致。

　　因此，萧云龙施展出这门拳道的时候，那一拳一式中内蕴着的厚重之力宛如狂潮般汹涌澎湃，显得极为的志刚至强，霸烈之余更是有着无边的魔性之力在滋生。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙一声暴喝，浑身的血脉之力涌动而起，凝聚成了五重力道，以着自身的五重力道来催动出了这一拳！

　　砰！

　　萧云龙这一拳轰在了一颗巨大的树干上，拳势爆发而出之际，呈现出来的那股独尊天下的威势至强无比，仿佛一尊人间霸主傲立当场，睥睨众生。

　　轰隆隆！

　　一重重的力道源源不断的从萧云龙的拳势上席卷而出，轰在了这棵树干上，硬生生的将这棵树木给震得有些轻微的摇晃。

　　萧云龙停下来后，身上已经冒出了一些热汗，方才的拳势演练不过是一种热身，热身结束之后，接下来也就是进入到了多重力道的淬炼阶段。

　　“双重血脉融合，岂能止步于五重力道？第六重力道，给我爆发出来！”

　　萧云龙怒吼着，他挥拳轰向了眼前的树干，当自身的五重力道一重重的爆发而出之际，他自身那淬炼得无比强大的肌肉再度贲张收缩，以此来滋生出第六重力道。

　　五重力道爆发而出之际，萧云龙手臂上的肌肉不断地收缩着，想要再度生成一股全新的力道。

　　不过第一次的尝试失败了。

　　这也是情理之中，多重力道的修炼，一重比一重难，越是到后面，所修炼的多重力道将会比前面要艰难数倍。

　　萧云龙并没有气馁，多重力道的修炼本身就是很考验意志力，需要强大的意志力反反复复的去淬炼自身的肌肉发力还有血脉之力的供应，才能摸索得到多重力道的门槛。

　　“轰！轰！”

　　萧云龙继续在出拳，一次出拳比一次出拳更加的沉重与凶猛，一重重的力道不断地从他的拳势中爆发而出，一次次的轰击在了那些树干上，传来了阵阵砰然之声。

　　到最后，萧云龙手臂上的肌肉线条都贲张而起，一根根的肌肉线条凸显而出，看着宛如那虬结而起的虬龙般，盘踞在了他的手臂上。

　　每一根凸显而出的肌肉线条上都内蕴着狂暴的爆发力量，贲张而出的肌肉仿佛是撕裂了般，看着似乎要突破到一个极限。

　　轰！轰！轰！

　　当即，北莽山的这片山野之中，不断地有着一声声宛如雷锤闷鼓般的拳击声音传递而来，经久不息的回荡着，震人耳膜。


第1968章 六重力雏形！

　　北莽山，半山腰。

　　轰！轰！轰！

　　一声声显得极为沉闷的拳击声音随风传递而至，在方圆之地内回荡着，滚滚魔威浩荡而起，无尽的魔气冲天而上，那股至强无匹的声威气势足以惊骇人心。

　　只见在一块空地上，萧云龙已经将上衣脱下，精赤着上身，露出了他那一身宛如虬龙盘踞般的肌肉线条，他双臂的肌肉更是贲张而起，每一拳轰击而下，都仿佛携带着千钧之力，以着狂潮怒海般的气势朝前镇杀而出，轰在了那些树干上。

　　砰！砰！砰！

　　每一拳落下，都将眼前的一棵棵树木给震得晃动而起，在那强悍多重力道的轰击之下，即便是这些粗大的树木也被震得摇晃着，枝叶哗啦作响。

　　可想而知，萧云龙每一拳内蕴着的那股拳道之力是何等的惊人。

　　“第六重力道，给我爆发！”

　　萧云龙怒吼着，每一拳落下，当拳势中的五重力道宣泄而出的时候，甚至可以肉眼看得到他手臂上的肌肉猛地贲张接着再度收缩，这一收一缩之间，能够促使一股全新的力道再度滋生。

　　这对于肌肉的掌控能力，还有自身的承受能力，都是一种大考验。

　　如果自身肌肉的掌控能力不强，根本无法通过肌肉的收缩来形成一股全新的力道。如果自身的肉身淬炼的强度不够，也无法承受再度滋生而出的力道。

　　以着萧云龙现在的肉身强度，是完全能够承受得住六重力道的，双重血脉融合之后，他整个人已经形如脱胎换骨、洗髓伐毛了一般，当初在安第斯山脉的山崖下，他苏醒的时候浑身都渗出了一层黑乎乎的杂质，那就是身体实现一次蜕变后所排出来的杂质。

　　所以，萧云龙现在的肉身强度，比起以往起码强大了一倍有余。

　　只不过，这六重力道要想修炼而成，的确是很难，需要莫大的意志力跟超强的肌肉控制能力。

　　萧云龙本身就有着如同钢铁般的意志力，以着他一往无前的性格，不将六重力道真正的淬炼而出，他绝不会罢休。

　　“再来！”

　　“给我爆发！”

　　“轰！”

　　萧云龙怒吼着，他整个人已经陷入到了一种浑然忘我的境地，整个人的心神也已经投入到了这一次的修炼当中，在他的感知中，整个世界仿佛已经不复存在，所有的心神都浸入到了对每一拳的出击，每一拳的淬炼当中。

　　他正在感受着每一拳出击时的那种力道变化，感受着每一拳出击时那种肌肉发力的微妙变化，然后从中捕捉到那种肌肉发力的细微变化，从而掌控住，以着莫大的控制力来进行微调，一次次的积累之下，总能够滋生出一股全新的力道。

　　一次次爆发出自身的多重力道，一次次的控制自身的肌肉变化。

　　最终，萧云龙感受到了，感受到了那种肌肉力量的微妙变化，感受到这种变化之后，他立即尝试着去牵引，去牵动自身的肌肉来催生心生的力量。

　　“六重力道，给我爆发！”

　　萧云龙又是一声怒吼而出，怒吼声中，他手臂的肌肉线条贲张而起，充满了一种粗犷的力量美感。

　　与此同时，他体内的化魔霸血血脉也彻底的沸腾了，汹涌而动，无尽的化魔霸血之力从血脉深处滋生而出，化为了凶猛绝伦的五重力道，沿着他的手臂朝前轰击而出。

　　五重力道爆发而出后，萧云龙凭借着此刻那种微妙状态之下对浑身的肌肉进行了一种控制与微调，刹那间，萧云龙手臂上的肌肉立即蠕动而起，看着就像是有着一条条大龙在蛰伏着，此刻全都苏醒，正在蠕动着，释放出了那股绝世无匹的力量！

　　轰！

　　那一刻，在萧云龙那再度蠕动收缩着的肌肉作用之下，终于是又有着一股新生的力道形成了！

　　六重力道！

　　只不过，这第六重力道顺着萧云龙的手臂涌动而出的时候仅仅是抵达了拳头位置，未能顺着拳势释放而出！

　　成功了！

　　萧云龙脸色立即狂喜而起，虽然这滋生而起的第六重力道未能顺着拳势爆发出来，但至少已经能够形成，只要多加练习，慢慢的也就能够将这股第六重力给释放而出。

　　“哈哈哈，终于是成了，这第六重力也没有想象中难以修炼而成！不过，这仅仅是一个开端，距离彻底掌控第六重力道还有一段距离！”

　　萧云龙禁不住大声狂笑而起，心情显得极为的激动与亢奋。

　　六重力道修炼而成，将会意味着他自身的实力境界上升一个台阶，从而跻身成为极限六重境的强者。

　　要知道，在黑暗世界中，极限六重境可以说是一个分水岭，真正的站上这个实力境界之后，才能算得上是黑暗世界中的顶级绝世强者。

　　再则，以着多重力道的逆天与狂暴，一旦掌握六重力道，那萧云龙也能够与极限七重境的强者对战上一番。

　　“再来！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他自然不会满足于此，趁热打铁，继续淬炼自身的六重力道。

　　“六重力道，给我再度爆发！”

　　萧云龙怒吼着，疯狂的调动自身的化魔霸血之力，可以说他现在的血脉之力完全足够支撑他全面爆发出六重力道。

　　而且他能够感觉得到，自身的血脉之力还没有全部激发而出，仍旧是能够将更强的血脉之力给爆发出来。

　　但这需要六重力道的压榨才可以，唯有全面爆发出六重力道，在六重力道所需要的海量力量支撑之下，才能更进一步的刺激到自身的血脉之力，从而使得血脉之力在如此重压的刺激之下源源不断的滋生出更强的力道。

　　轰！轰！

　　萧云龙一次次的挥拳轰击着，这几次的出拳，所生成的第六重力道已经是越来越强，不过还是没有达到顺着拳势释放出来的地步。

　　萧云龙也不着急，他有着足够的耐心跟意志，他仿佛是不知疲惫般，一次次的挥拳，一次次的爆发，一次次的压榨自身的潜能。

　　足足有上百次的挥拳淬炼之后，最后——

　　轰！

　　萧云龙又一次的挥拳轰击的时候，五重力道汹涌而出，紧接着——

　　砰！

　　竟是看到，从萧云龙的拳头上，又有着一股力道透拳而出，重重地轰在了那树干上！

　　第六重力道终于是释放而出！

　　虽然显得还很微弱，但这却是一个里程碑，意味着萧云龙自身的六重力道已经形成雏形！


第1969章 霸血炼魔！

　　时间流逝。

　　正陷入到忘我之境中勤奋淬炼的萧云龙已经忘记了时间的存在。

　　他带来了足够的水源跟一些简单的干粮，饿了就喝水吃点干粮，接着继续淬炼自身的拳道跟多重力道。

　　实力的提升最好的方式莫过于战场。

　　在战场中不断地厮杀，历经那种生死险境的洗礼，往往能够激发出人体内更强的潜能，能够磨练出自身的战斗意识跟技巧。

　　不过，没有人一直都是在战场中厮杀作战。

　　不上战场的时候，提升自身实力的途径就剩下埋头苦练了，通过日复一日的勤修来夯实提高自身的实力。

　　萧云龙从进入烈火训练营中到现在，基本上已经养成了自觉勤修的习惯，只要有时间，没什么事，他都会用在提升自身实力的训练上。

　　一如此刻的萧云龙，他投入到了忘我的训练当中，他所有的心神都沉浸在内，感受着每一次发力的不同，感受着自身肌肉的变化，从而将那种针对肌肉的掌控做到更加的微妙与精准。

　　真正的强者一身的实力当然不是凭空而来，而是经过无数次的苦练勤修，甚至需要承受着常人难以忍耐的艰难痛楚才能修炼而成。

　　如同世尊者，当初他闭关十年，为了让自己能够静心的追求武道强者之路，他切断了与外界的一切联系。

　　一颗武道之心不受外物影响，真正的静下心来，年复一年的修炼着，才能突破到如今极限八重境的实力。

　　甚至，以着世尊者的这种韧性跟意志，往后达到至高的极限九重境只怕也不是不可能。

　　“六重力道，爆发！”

　　萧云龙接着怒吼出口，眼中闪动着一股盛烈无匹的战意跟斗志，他的拳势再度朝前轰杀而出，手臂上贲张而起的肌肉线条宛如大龙，自身的五重力道汹涌而出，紧接着他那虬结而起的肌肉再度蠕动，紧接着又是一股力道轰击而出。

　　砰！

　　这一次，爆发而出的第六重力道极为的强横，比起之前都要强大得多。

　　与此同时，随着这第六重力道爆发，他分明是感觉得到，自身的化魔霸血血脉再度涌动而起，滋生出了一缕缕的血脉之力！

　　萧云龙也立即欣喜而起，这是新生的血脉之力，随着这一缕缕的血脉之力再度滋生而起，意味着他自身的化魔霸血之力再度增强。

　　“果然，激发出了六重力道之后，在六重力需要索取的海量力量的压力之下，自身的血脉之力就能够被再度激发而出！”

　　萧云龙呢喃自语。

　　他从勤修的状态中回过神来，再一看天色，竟然已经是临近下午的时分。

　　他不由一阵诧异，暗想着自己不知不觉都训练这么久了。

　　一大早就赶过来，现在已经临近下午，已经是机会没有间歇的训练了大半天。

　　萧云龙也感到疲惫了，本来动用多重力道就是对体能最大的耗损，若非他现在双重血脉已经融合，自身的血脉之力足够雄浑，否则也支撑不了他一直训练到现在。

　　再看看四周那些树木上缠着的护垫，基本上都已经被磨损了，有些护垫甚至磨损破了，露出了原本包裹着的树干树皮。

　　停下来后，萧云龙也感觉到自己双拳的关节上有些疼痛，拳头上有些皮肤都有些磨破皮了。

　　这倒也正常，这大半天下来，萧云龙挥动的拳头已经不计其数。

　　萧云龙坐着休息了一会儿，突然间，他脑海中闪过一道灵光——

　　如今双重血脉已经融合，内蕴着原先霸血跟化魔血脉的特性，何不将这两种融合在一起的特性形成一记拳式？

　　瞬息间，萧云龙隐隐摸索到了这一式全新拳式的一个大概轮廓的雏形。

　　如果能够演化出来，那将会是魔王霸杀拳的第七式！

　　现在，萧云龙已经感悟出了六式魔王霸杀拳的拳式，如果能够以着方才的福至心灵的契机，演化出第七式，那他自身的实力将会再度提升！

　　不过，感悟全新的拳式绝非易事，现在萧云龙也就是有个大概的轮廓罢了，这一拳如何出拳，如何发力，如何运力，攻杀的轨迹等等，这些都需要去好好地琢磨。

　　“霸血之力阳刚霸烈，化魔之力魔性滔天，类似于一阳一阴。真正至强的拳道，都是阴阳共济。所以，这第七式拳势如何将霸血的阳刚跟化魔的魔性融合入内，以着这两种属性可以演化出一式拳式！不过，魔王霸杀拳主杀伐，阴阳为辅，杀伐为主！拳式的杀敌之威才是首位！”

　　萧云龙暗自琢磨着，同时也在脑海中进行慢慢的推演。

　　他整个人的心神也沉浸了入内，正在不断地揣摩推演着这第七式拳式奥义。

　　足足大半个小时候，他猛地站起身，他整个人仍旧是处在那种玄妙的状态下，在这种状态之下他开始演化脑海中所构思而出的拳式。

　　他开始出拳，拳式时而快时而慢，时而出拳到一半却又收回，嘴里念着不对不对重来重来。

　　他演化而出的拳式由于没有灌注力道，所以看不出威力，但随着他不断地演练，渐渐地，已经开始形成一道玄妙的拳道轨迹。

　　不过，这个拳道轨迹仍旧是存在着许多瑕疵，还未能真正的形成真正的拳式轨迹。

　　萧云龙也不着急，他一遍遍的演化，要将那种奥妙的拳意施展而出。

　　到最后，萧云龙开始动用自身的化魔霸血之力，在化魔霸血之力的灌注之下，施展而出的拳势声威已经截然不同。

　　轰！

　　只见萧云龙这一拳轰击而出，一股盛烈至刚的拳势威力席卷而出，轰击而上的时候，他的拳势猛地再度一变，立即又有着一股无尽的魔性气息在爆发。

　　砰！

　　这一拳轰在了一棵树干上，将这棵树木摇晃而起。

　　萧云龙却是摇了摇头，显得不满意，自语说道：“还是不行，这一拳中途的转换过于勉强，还没有达到浑然天成的地步，需要继续琢磨感悟。”

　　萧云龙继续淬炼这一式拳势。

　　练到最后，也显得越来越娴熟，显得越来越浑然。

　　轰！

　　当他再度一拳轰杀而出的时候，那种声威气势足足提升了一个台阶，先是一股霸烈的气息爆发而出，紧接着那股魔性之威在弥漫，最终汇合成为了那内蕴着无尽杀伐气势的一拳。

　　一拳而出，仿佛神魔皆可炼化屠杀！

　　“这一式拳式就叫霸血炼魔吧！”

　　萧云龙开口自语了。

　　这一式拳势，在他目前看来，还不算彻底的成形，只能是摸索淬炼到了一个轮廓雏形，需要往后更多的时间来不断地淬炼磨合，从而才能达到完美之境。

　　但不管如何，这魔王霸杀拳的第七式已经开始形成，这一拳名曰——

　　霸血炼魔！


第1970章 魔王的女人！

　　萧云龙感悟魔王霸杀拳第六式，已经有了一些门路，但还没有彻底的完善，仍是需要日后不断地勤修来加以完善，从而达到完美无瑕的地步。

　　萧云龙停下来的时候，看到日头已经开始西沉，他拿起手机一看，已经是快六点钟了。

　　“今天到此为止吧！”

　　萧云龙自语了声，再一看手机，各种信息纷至沓来，基本上都是皇甫若澜、秦明月、柳如烟这些身边的女人发来的消息，此外也有自己父亲萧万军的一些问候。

　　还有穆恩的一些留言，留言中穆恩已经带着一些魔王佣兵团的兄弟启程，不过从王之岛屿赶来华国，起码也是需要两天左右的路程。

　　众多的留言跟一些未接电话中，有几个未接电话倒是引起了萧云龙的注意，也让他略感意外。

　　所显示的赫然是蓝梅的来电！

　　“蓝梅！”

　　萧云龙默念了声，他当然还记得这个成熟欲滴、极尽性感的女人，她是红梅山庄的主人，有着光鲜艳丽的外表，可暗地里却是忍受着精神方面病症的困扰。

　　这个女人其实一路走来并不容易，曾受到过莫大的刺激，从而心里面有了一些阴影，在遇到他之前她只能借助一些药物来控制病症发作时所带来的痛苦。

　　这种病症，跟战场中许多老兵总会换上的战后心理综合征类似，这一类心理综合症，没有什么特效药。只能依靠心理医生的开导，再加上自身强大的意志力去克服，才能战胜这一类病症。

　　一旦克服不了，那这种病症会让一个人沉沦，严重者甚至会通过极端的自残、吸毒等等方式来缓解，从而跌入深渊。

　　萧云龙记得，当初在江海市的时候，他基本上已经通过一些手段的治疗控制住了蓝梅的病症，使得蓝梅逐步的摆脱了对药物的依赖。

　　后面，蓝梅离开了江海市，要去广阔的世界中走走看看，以此来疏导自己的心情，让自己彻底获得新生。

　　以往萧云龙回到江海市，想起蓝梅的时候都会试图去联系，都联系不上。

　　现在蓝梅突然主动联系自己，难不成她已经回来江海市了？

　　萧云龙脑海中思绪万千，最后他深吸口气，稳定心神之后回拨了蓝梅的电话，电话打通了。

　　紧接着，电话接通后立即传来那轻柔中充满了魅惑的声音——

　　“喂，是云龙吗？”

　　“梅姐，是我。”萧云龙笑了笑，他听得出来这正是蓝梅的声音，他接着说道，“先前我正在训练，手机都是静音的。这会儿训练完了之后看手机才看到你的未接电话。这都让我感到很意外也很惊喜。你回来天海市了吗？”

　　“云龙，真的是你！许久不曾联系，打你几次电话未接，还以为你已经换了电话号码。”电话中，蓝梅的声音欣喜而起，她接着说道，“我已经回来天海市了，今天刚回来不久。正在红梅山庄中，派人打扫整理了一番，而后才给你打了电话。”

　　萧云龙一笑，说道：“梅姐这一次回来，想必已经是不同以往了吧？”

　　“想要看看我的变化吗？那就过来红梅山庄吧，正好我已经让人做了晚餐，你来了一道吃个晚餐，如何？”电话中，蓝梅笑着说道。

　　萧云龙脸色一怔，他想了想，的确是已经好久没有见过蓝梅了，算起来差不多已经有一年光景。

　　他也的确是想看看蓝梅现在的变化，主要是去了解一下，蓝梅是否已经彻底克服了自身的心理症状。

　　当即他说道：“好，那我就去红梅山庄一趟。”

　　“那就太好了，我等你过来。”蓝梅笑着。

　　萧云龙放下电话后自然是要跟皇甫若澜她们说一声，不过他也没有说是去找蓝梅，而是说今晚跟乔四爷约了一起喝酒，先不回去吃饭。

　　虽说他跟蓝梅已经发生过实际性的关系，但眼下还真的是不好公开跟蓝梅的关系。

　　怎么说，也要征询蓝梅的意见。

　　萧云龙穿上衣服，走了下去，来到山脚下后，他坐上怪兽，朝着红梅山庄的方向一路驱车而去。

　　他以前经常去红梅山庄，倒也是轻车熟路。

　　大半个小时后，他已经抵达了红梅山庄。

　　萧云龙骑着怪兽刚驶入红梅山庄，便是看到在山庄门口处站着一道成熟妙曼的倩影，一袭水蓝色的修身长裙几近完美的将她那成熟丰腴的身段给淋漓尽致的勾勒而出。

　　夜色下，在那灯光的映照下，眼前的丽人眉目如画，脸若银盘，美不胜收，浑身上下散发而出的那股浓郁成熟的韵味更胜以往，这使得她的风姿也更加的诱惑迷人。

　　眼前的这个女人，正是蓝梅。

　　“云龙！”

　　蓝梅看到萧云龙后她嫣然一笑，举步迎了上来。

　　萧云龙停下怪兽，认真的打量着眼前的蓝梅，看到她精神面貌极佳，整个人身上焕发出一种成熟与自信的风采，他心中立即有底了，心知蓝梅现在应该已经彻底走出了以往的心理阴影，不会再遭受以前那种心理病症的困扰。

　　“这么盯着我看干嘛？该不会是不认识了吧？”蓝梅脸颊微红，嗔了声。

　　萧云龙一笑，他深吸口气，说道：“不，而是发觉梅姐你变得更加的美丽动人，难免一时间看痴了。”

　　“贫嘴！”蓝梅禁不住笑了笑，心里面却是很高兴，她走了过来自然而然的挽着萧云龙的手臂，说道，“走吧，我们先去吃晚餐。”

　　缕缕成熟撩人的芬芳扑鼻而至，还真是让萧云龙有些心猿意马。

　　走进了红梅山庄，在餐厅的餐桌上已经摆好了酒菜，不过只有他们两人。

　　萧云龙还真的是很饿，他高强度的训练一天，自身的消耗堪称是巨大，故而坐下来之后，他也不客气，开始一阵狼吞虎咽。

　　蓝梅在旁看着，禁不住掩嘴轻笑，说道：“你就不能吃慢点啊？这么多菜，没人跟你抢。”

　　“训练一天，太饿了。”萧云龙笑着，端起红酒杯，说道，“来，梅姐跟你喝一杯。”

　　“好啊。”

　　蓝梅笑着，端起酒杯跟萧云龙喝着。

　　两人一边吃一边谈，蓝梅也说了一些她这一年来的经历，不知不觉间，一瓶红酒已经快要被两人喝完。


第1971章 倾尽柔情！

　　红梅山庄的后面，便是一栋小洋房别墅，这里也是蓝梅居住的地方。

　　吃过晚餐后，萧云龙与蓝梅已经是来到了这里，两人喝了一瓶红酒，以着萧云龙的酒量自然是没什么事，只不过蓝梅的脸颊上却是微微泛起了丝丝红晕。

　　显然，她已然有些微微醉意。

　　也恰好是这一丝微微的醉意，使得她整个人看上去显得更加的妩媚性感，显得更加的魅惑撩人，浑身上下散发而出的那股熟女风情足以让人怦然心动。

　　“梅姐，这么说你这一年来几乎都走遍了全世界，去各个国家游玩了一番？”萧云龙笑着问道。

　　蓝梅点了点头，说道：“对啊。不过这一次出去游玩的地方有些不同，我会选择一些接近自然的，甚至可以说是最为原始的地方去走走看看。比方说一些雨林，一些沙漠，还有一些峡谷等等。见识了很多从未看到过的壮丽景观，在赞叹大自然的鬼斧神工之余，也让我的心境更加的开阔。”

　　“当一个人的眼界开阔了，心境自然也就开阔了。”萧云龙笑了笑，他看向蓝梅，说道，“不过在我看来，这一年来你最大的收获应该就是克服了自己以前的心理病症，已经彻底的走出了以往的心理阴影了吧？”

　　如果在以前，对于这个问题蓝梅肯定是回避的，不敢去正视内心以往的遭遇跟经历。

　　可是现在，却是完全不同了，提起以往的事情，她也显得很自信，笑着说动：“对，这就是最大的收获了。现在我已经彻底没事了，过去的事情已经如同过眼云烟，一吹而散。已经没有什么事能够困扰我，也不会在受到以前那种病症发作时候的痛苦煎熬。”

　　“那还真的是恭喜了。我知道这需要莫大的毅力跟耐力，最终的结果证明你是可以的。”萧云龙笑着，心中也感到很欣慰，为蓝梅感到高兴。

　　蓝梅轻轻一笑，她挪了挪屁股，朝着萧云龙靠近了过来，当即她那丰腴成熟的娇躯便是轻轻地靠在了萧云龙的身上，从她身上散发而出的那股成熟韵味也扑鼻而来，足以让人的肾上腺激素在瞬间沸腾而起。

　　“云龙，这还得要谢谢你。当初是你帮忙控制住了我的病情，让我摆脱了对药物的依赖。是你给予了我足够的鼓励跟勇气，我才能战胜病魔。”蓝梅开口，眼眸中满是柔情蜜意，她接着说道，“若非有你，我都不敢想象我现在会怎样，只怕已经被那病症折磨得都要疯掉了吧。”

　　“其实能够克服这个病症，最大的功劳在于你。你自身的意志力可不是外人能够给你的。”萧云龙笑着说道。

　　“不过也还是要感谢你，如果不是你给予了我希望，我哪有什么意志力去克服自身的病症？”蓝梅开口，她忽而抱住了萧云龙，一双略显醉意的迷蒙眼眸也看向了萧云龙。

　　萧云龙注意到了蓝梅的目光，那双目光中分明是蕴含着难以言喻的柔情。

　　这让萧云龙的心神禁不住微微一荡。

　　“云龙，你知道吗？这一年来我每天都会想你，虽说没有跟你联系，但你一直在我心里面。”蓝梅笑着，接着说道，“每一次只要想起你的时候，总会燃起一种生命中的希望，只觉得就算是有再大的困难都可以克服。此生遇到你，真是我的荣幸。”

　　“梅姐，我也未曾忘却过你。”萧云龙说道。

　　“那你为何还不抱抱我？”蓝梅眼眸迷离的说着。

　　萧云龙一怔，他笑了笑，便是伸手将蓝梅拥入怀中。

　　蓝梅轻轻地娇呼了声，她整个人也顺势倒在了萧云龙的怀中，接着她那火热而又柔软的唇瓣已经吻向了萧云龙。

　　“梅姐还是一如既往的热情啊。”萧云龙笑着，接着说道，“不过我都还没洗澡呢。你看我身上都是一股汗臭味。”

　　说来也是，萧云龙今天在北莽山勤修了一天，浑身已经被那热汗浸透，现在汗水倒是干了，不过那股汗味却是很重。

　　蓝梅不以为然，她笑了笑，说道：“只要是你身上的味道，我都会喜欢。再说这股汗味才是真正的男人味呢。反正我闻嗅到了，都已经情不自禁……”

　　说到后面，蓝梅那洁净的玉脸上已经显得更加的红润了，看上去极为的娇艳欲滴，仿佛挂立枝头的成熟水蜜桃，就等着采撷了。

　　萧云龙脸色一怔，蓝梅都这么说了，他还有什么可说的？

　　“我的男人，余下的岁月，我会倾尽我的柔情，只为你一人！”

　　蓝梅开口，檀口张启间，呵出了道道如兰香气，那迷离的眼神更是平添了几许的妩媚。

　　此时，她那尽显成熟的娇躯更是散发出了一股让人无法抗拒的魅力，只想着要用最原始的野蛮方式来将她征服。

　　萧云龙小腹间的那股火苗更是飞窜而起，显得更加的炽盛。

　　他情难自禁，立即紧紧地抱住了蓝梅，两人在那沙发上倒了下去。

　　渐渐地，蓝梅肩头上的那一袭肩带滑落而下，摇曳的灯光下，一具欺霜胜雪的雪白娇躯拉开帷幕般的缓缓呈现而出，每一分每一寸都熟透了般，像是伸手一掐都能够掐出水来。

　　四周的空气温度似乎在无形中提高了，那暧昧的因子更是恍如那溪河般静静地流淌着。

　　此间旖旎，不足以外人道。

　　缠绵尽处，唯有那满足的轻喘，萧云龙觉得真的是应该去洗个澡了。

　　当即他看了眼在他怀中蜷缩着的蓝梅，说道：“梅姐，我抱你进去浴室？”

　　“啊？”蓝梅似乎都懒得睁开眼了，她说道，“反正我现在是不想动了，你看着办吧。”

　　萧云龙一笑，当即将蓝梅整个人抱去，朝着浴室的方向走去。

　　分别将近一年，这一刻的柔情缠绵如同久旱逢甘露，萧云龙能够体会得到，蓝梅比起以往显得更加的成熟娇嫩，那股柔情缭绕之下，足以让人神魂颠倒，毕生难忘。

　　而对于他们来说，长夜漫漫，这或许只是一个开始。


第1972章 开始行动！

　　三天后。

　　穆恩、罗尔德蒙、熊子、雷怒、战虎、夜姬这六名魔王佣兵团的战士已经抵达了江海市，穆恩他们被安排在了乔四爷的乔庄。

　　夜姬在天海市也有自己的住所，因此倒也无需给她安排住的地方。

　　这三天中，萧云龙抽了一天的时间去了东灵山一趟，特地去会见了医怪前辈，带去了好几坛烧刀子酒作为感谢。

　　医怪前辈于他屡次有恩，直接或者间接的救过他多次，此外也还医治好了萧万军的隐疾，所以萧云龙对于医怪前辈是极为感谢的。

　　医怪前辈对于萧云龙过来看望也很高兴，他心知萧云龙融合了自身的双重血脉，更是测试了一番萧云龙现在融合后的血脉，为之大感兴趣。

　　返回江海市后，萧云龙特意跟秦明月前往丽水镇一趟，去看望秦老爷子。

　　岁月不饶人，秦老爷子显得更加的苍老了，好在身子骨还硬朗。此前萧云龙出事的消息并没有告诉秦老爷子，免得他年事已高，忧心忡忡之下会出什么事。

　　看到萧云龙与秦明月成双成对的回来，他真的是很高兴，自然也少不了一番催促，催促萧云龙与秦明月早日成家，早日生孩子。

　　萧云龙也是觉得还真的是要抓紧了，早日圆了秦老爷子的心愿。

　　这些事情忙完之后，三天时间已经过去，萧万军自身的伤势基本也没有大碍，每一天自身的气息都在变强。

　　用他的话来说那就是这一次负伤也不是坏事，他在与那些武道强者的对战中，能够有助于他自身感悟武道，只要伤势痊愈了，他的武道境界也将会得到进一步的精进。

　　忙完这些后，接下来，萧云龙也要准备办正事了。

　　首先就是要前往皇甫世家，前去祭拜老祖宗。

　　老祖宗仙逝，他回来之后还没有去祭拜过，所以第一件事当然是先去祭拜老祖宗的在天之灵。

　　随后，也该给予古武联盟一些颜色看看了。

　　萧云龙找来了皇甫若澜，将他的想法跟她说了，他说道：“若澜，我们准备一下。启程前往皇甫世家。已经回来有数天，也该去祭拜一下老祖宗了。”

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“云龙，那我们什么时候出发？”

　　“江海市这边其他事情都已经安排好。那就今天出发吧。”萧云龙说道。

　　“好！”

　　皇甫若澜点了点头。

　　萧云龙也电话通知了穆恩、罗尔德蒙他们，让他们做好准备，今天启程前往津城。

　　萧云龙让秦明月、柳如烟她们继续留在江海市，因为这一次出动，还有其他的事情，不仅仅是去祭拜老祖宗。

　　萧云龙他们一行人在江海市机场集合，人员到齐之后订了最早前往津城的航班，接着便是陆陆续续的过了安检，走进了候机室内。

　　在候机室内，萧云龙说道：“老穆，到了津城之后，你们几个先找地方住下来。我与若澜、雪翼前往皇甫家。你们还不宜现身。”

　　“好，我知道。”穆恩点了点头。

　　萧云龙随后看向白发丽人，说道：“雪翼，你跟天宗主联系好了吗？”

　　白发丽人点了点头，她说道：“我跟师尊已经联系好了。师尊那边也已经做好了安排。他们都在密切的关注隐杀流派的动静，经过这么多年的查探，已经准确的掌握了隐杀流派的老巢所在。”

　　“那就好，祭拜过老祖宗之后，第一个拿隐杀流派开刀！”

　　萧云龙开口，眼中闪过一抹杀机。

　　原来这几天萧云龙已经跟白发丽人密谋好了，让白发丽人与天门宗联系，他要联合天门宗的强者，针对隐杀流派展开一场彻底歼灭的行动计划！

　　天门宗与隐杀流派是死对头，得知这个消息之后，天门宗宗主天元子也立即给予回复，同意跟萧云龙这边联手来对付隐杀流派。

　　隐杀流派的老巢所在本身就是极为隐秘，不过在天门宗弟子近十年的不懈努力之下，通过细致的侦查，已经查到了隐杀流派的老巢据点。

　　这就很方便行动了。

　　很快，已经到了登机时间，萧云龙他们一行人登上了飞机，直飞前往津城。

　　……

　　津城。

　　萧云龙他们所乘坐的班机已经顺利抵达。

　　萧云龙他们走出了机场，他与穆恩、罗尔德蒙他们六人分成两批走，萧云龙与皇甫若澜、白发丽人前往皇甫世家，穆恩他们六人则是打车前往市区中找个酒店先住下来。

　　皇甫若澜这次回来，倒也是没有惊动皇甫世家之人，三个人打了一辆车，一路朝着皇甫世家方向疾驶而去。

　　即将快到皇甫世家的时候，皇甫若澜才给自己的父亲打了个电话说一声。

　　车子停在了皇甫世家那雄伟壮观的大门前，皇甫若澜上前去敲开了大门口，有着仆人开门走出，看到是皇甫若澜后一个个脸色都纷纷一怔。

　　“大、大小姐，原来是大小姐回来了。”

　　一个仆人连忙笑着，点头哈腰，满脸尊重，只不过他眼珠子却也是在飞速的转动着。

　　看门的这些仆人基本上都是家主一脉的人手，所以看到皇甫若澜回来，他们自然是要尽快的汇报给皇甫雄图。

　　皇甫若澜没有理会这些仆人，她与萧云龙、白发丽人走了进去，乘坐一辆代步车朝着南苑方向开过去。

　　抵达南苑后，看到了闻讯赶来的皇甫青云还有华老先生等人。

　　“爸！”

　　皇甫若澜看到自己的父亲后开口喊了声，她停下车，朝着皇甫青云走了过去。

　　皇甫青云一笑，伸手揉了揉皇甫若澜的脑袋，笑着说道：“若澜你回来了。回来了就好。”

　　“皇甫叔。”

　　萧云龙也走了过来，笑着打了声招呼。

　　皇甫青云看向萧云龙，他朗声一笑，走过来拍着萧云龙的肩头，说道：“云龙，看到你真的很高兴。前段时间知道你出了点事，之前若澜打电话回家的时候已经说了你都好过来了。现在看到你，真的很欣慰。”

　　萧云龙点了点头，他注意到皇甫青云比起上次他看到的时候显得老了很多，两鬓赫然都出现了白发，整个人的精神面貌也出现一种疲惫老化的状态。

　　看来老祖宗的去世对他的打击很大，再加上这段时间，想必皇甫青云都要面对家主一脉实力的威逼利诱，所以劳心劳累之下，才会显得如此老态。

　　“走吧，我们先到正厅里面说话。”

　　皇甫青云笑着说道。


第1973章 祭拜老祖宗！

　　南苑，一间厅堂内。

　　“爸，这段时间你过得可好？”

　　皇甫若澜问着。

　　皇甫青云一笑，说道：“为父过得很好，这边的情况也很好，你就不用担心了。看到云龙安然无恙，我心里头真的是很高兴。”

　　“皇甫叔，这段时间让你担心了。”萧云龙开口，接着他语气一沉，显得无比感伤地说道，“遗憾的是老祖宗仙逝我都未能见上最后一面。后面我听到若澜说，老祖宗离去之前，还在问我在哪里。听到这我真的是很难过，难以释怀。”

　　提起老祖宗，皇甫青云脸色也变得有些沉重，即便是老祖宗离开已经多日了，他仍旧是难以从老祖宗离开的沉痛中缓和过来。

　　“云龙，老祖宗走的时候没有什么痛苦，也没有什么负担，这对她老人家而言，已经是最好的了。老祖宗虽说也想见你一面，终究未能如愿。不过，当时有若澜、雪翼都陪在她身边，所以她走得不孤单。再则，只要你跟若澜往后都好好地，老祖宗在天之灵也会欣慰。”皇甫青云说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“皇甫叔放心，我一定会跟若澜好好地，会给她一个未来！”

　　“哎，这老祖宗一走，家族里面好些人都按耐不住的蠢蠢欲动了。”华老先生开口说道。

　　皇甫若澜明显是听出了华老先生的弦外之音，她说道：“华老，世家中那些人想要蠢蠢欲动？莫非是想要把矛头对准我们不成？”

　　皇甫青云一笑，说道：“若澜，我们这一脉还有为父在，即便是有些人虎视眈眈，也不敢做些什么。所以你就放心吧。”

　　“皇甫叔，我就只有一句话，谁敢前来欺压，那就打回去！”萧云龙语气森冷地说道。

　　皇甫青云一怔，旋即他哈哈一笑，说道：“好，云龙还是跟以往那样的霸道强势。这很好。”

　　“我知道皇甫世家的绝杀老祖出关了。已经成就天品宗师境？”萧云龙开口，他随后不以为然地说道，“却也不知道这位绝杀老祖成就的天品境界是什么境界？我倒是很想会一会。”

　　此言一出，华老先生眼中精芒闪动，他看向萧云龙，说道：“云龙，莫非你现在已经有足够的实力对战天品宗师了？”

　　“除非是那达到了巅峰最高境界的天品宗师，否则其他境界的天品宗师，我是可以一战的。”萧云龙笑着，言语中透出一股强大的自信感。

　　“好，好！”华老先生激动而起，他由衷的感到欣喜，他笑着说道，“果真是少年出英雄！这才过了多久？云龙你已经拥有如此实力了！”

　　萧云龙随后沉吟了声，说道：“皇甫叔，我这次过来了想要去祭拜一下老祖宗。未能见到老祖宗最后一面，所以一定要去老祖宗的坟前好好地待一会儿。”

　　皇甫青云点了点头，说道：“好！那我来安排一下，我们一齐去老祖宗的墓前看看。”

　　旋即，皇甫青云便是将仆人喊来，吩咐了一些事情，接着准备前往老祖宗安息的墓地。

　　……

　　皇甫世家，东苑，家主楼阁。

　　“若澜已经回来了？还有萧云龙？”

　　皇甫雄图已经接到了下人的汇报，得知皇甫若澜返回皇甫世家的消息。让他感到意外的是，萧云龙竟然也跟随前来。

　　此前他听慕容飞鹰打探到的消息，说是萧云龙在黑暗世界那边已经失踪多日，有很大的可能是已经死了。

　　突然间，萧云龙又出现了？

　　皇甫雄图眼中寒芒闪烁，有着丝丝阴沉冷意在弥漫，他说道：“这个萧云龙还真的是阴魂不散，怎么又冒出来了？不过也没什么，现在有绝杀老祖坐镇，别说他一个萧云龙，就算是十个百个萧云龙在绝杀老祖面前也要趴着！”

　　“老爷，我们此前缕缕施压，可那个皇甫青云不知好歹，死鸭子嘴硬，硬是不松口。不是这个借口，就是那个借口，一直在推脱。说起来，皇甫青云那边所掌握的产业资源可是很多。”皇甫雄图身边的老管家开口，他接着说道，“以我之见，这事情得要抓紧，迟则生变。”

　　皇甫雄图点了点头，他沉吟了声，说道：“我知道。但是老祖宗刚走没多久，如果现在就动用强硬的手段，也会给其他派系落下一个不好的名声。至于生变这个倒是不会，那些产业资源，皇甫青云也不敢随随便便的乱动，只能是我们皇甫世家的产业！绝杀老祖还在冲击更强的武道境界，到时候，我们皇甫世家不仅是要夺回皇甫青云霸占着的产业资源，更是要主宰整个古武界！”

　　老管家一笑，他说道：“到时候，老爷必然可以名垂千古，成就皇甫世家历代家主从未成就的霸业！”

　　皇甫雄图听着这话后哈哈一笑，他说道：“眼下，先想办法如何把这个萧云龙给除掉。我总觉得，留着这个人在世，始终是一个威胁。你去打听一下，萧云龙来到皇甫世家之后，做了些什么。”

　　老管家说道：“根据刚得到的消息，皇甫青云那边正在准备一些祭拜之物。想来应该是去祭拜老祖宗了吧。”

　　皇甫雄图点了点头，接着说道：“这几天，先派人给我盯着这个萧云龙的一举一动。有什么情况，就跟我汇报。”

　　“老夜，我知道了。”

　　老管家说着。

　　……

　　公墓。

　　萧云龙随着皇甫青云等一行人驱车而至，来到了这处公墓。

　　下车后，萧云龙、皇甫若澜、白发丽人等人手中都捧着一束鲜花，带着一些水果还有老祖宗生前爱吃的点心，来到了老祖宗所在的墓地。

　　看着那冰冷的墓碑，老祖宗在世前的音容笑貌一下子浮现在了脑海，这让萧云龙鼻子一酸，眼圈已经有些泛红。

　　萧云龙俯下身，在墓碑下放下了手中的鲜花，他说道：“老祖宗，我是云龙。我来看您老人家了。未能见您生前一面，云龙心中有愧。老祖宗，今天过来就是想跟您说说话。我很好，若澜还有雪翼她们也都很好。您老放心，我会照顾好她们，不会让她们受到委屈……”

　　皇甫若澜与白发丽人站在一旁，看着老祖宗的墓碑，听着萧云龙的话，她们早已经忍不住热泪盈眶，她们真的是难以接受老祖宗仙逝的事实。

　　回想着老祖宗那慈祥的笑容，恍惚间，老祖宗像是从未离开，一直都守护在她们身边。


第1974章 血债血偿！

　　祭拜过老祖宗后，萧云龙他们最后也才依依不舍的离开，返回了皇甫世家。

　　皇甫青云已经吩咐下人，准备好一桌丰富的饭菜，他自己也要跟萧云龙好好地喝上一杯。

　　酒过三巡，气氛也渐渐地热烈起来。

　　皇甫青云一笑，说道：“云龙啊，若澜我可算是交给你了。你可要好好待她。老祖宗已走，我唯一牵挂的就是若澜，只要她能好好地，不吃苦头，过得幸福，那我也就满足了。”

　　“皇甫叔，你放心，若澜在我这里绝不会吃苦，也不会受到委屈的。”萧云龙笑着说道。

　　皇甫青云点了点头，他说道：“云龙，我相信你能够做得到。来，继续喝酒。”

　　“爸，怎么突然说起这些了。”皇甫若澜脸颊有些微红，嗔笑着说道。

　　皇甫青云一笑，语重心长地说道：“若澜，你也不小了。这些事情也该决定下来了。唯有这样，为父才能放心啊。”

　　今晚皇甫青云算是老祖宗去世之后最高兴的一晚了，萧云龙、皇甫若澜、雪翼都在，所以高兴之下他也喝多了。

　　最后萧云龙扶着皇甫青云回到他的楼阁中让他好好休息。

　　走出来后，看到华老先生精神还很好，他便是笑着说道：“华老先生酒量还不错啊。我看你席间也是喝了不少酒。”

　　华老先生一笑，说道：“小酌小饮倒也还好。青云他是一时高兴，大口喝酒，难免醉了。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“华老，要不我们走走谈谈？”

　　华老先生点头说道：“好，那就边走边谈。”

　　萧云龙点上根烟，深吸一口后说道：“华老，皇甫世家的绝杀老祖出关之后，您老可知道他的武道实力？天品至尊境？还是说天品至神境？”

　　华老先生眼中精芒闪动，他说道：“皇甫绝杀此人极为隐忍。他前段时间出关，他的实力绝对不仅仅是刚刚迈入天品宗师境。因为，根据我的猜测，他其实早已经突破到了天品宗师境。只不过一直没有出关只怕是有两个原因，一个就是继续闭关冲击更高的实力境界，另一个则是因为老祖宗。”

　　“因为老祖宗？”

　　萧云龙脸色一怔，这让他感到有些意外。

　　华老先生眼中目光一沉，缓缓说道：“老祖宗的辈分资历都比皇甫绝杀高。皇甫绝杀即便是提早出关，老祖宗尚且还健在，他也根本无法做什么过分的事情。要说皇甫世家中还有一个人能够让皇甫绝杀敬让三分，那就是老祖宗了。所以，只要老祖宗还活着，他就索性继续闭关不出。否则即便是出关了，他施展不开手段，反而是会让他那一派系的人感到失望；他倘若依仗自身的实力强硬的施展手脚，以着老祖宗在皇甫世家德高望重的地位，也会给他遭来不仁不义的名声。”

　　萧云龙当即听明白，他冷笑了声，说道：“所以，老祖宗去世没几天，皇甫绝杀就出关了，对吧？”

　　“对！这都是皇甫绝杀刻意为之，否则这世上岂有如此巧合之事？”华老先生说道。

　　萧云龙沉吟了声，继续说道：“如此说来，皇甫绝杀早已经晋升到了天品宗师境。又经过这些年的苦修，他的实力只怕不仅仅是天品宗师至尊境了？”

　　“我还没有见识过皇甫绝杀真正的实力。根据我的推断，皇甫绝杀至少也是天品宗师至尊境的巅峰。现在皇甫绝杀又闭关了，等他出来，说不定将会突破到至神境！”华老先生开口，语气间显得有些凝重。

　　萧云龙禁不住皱了皱眉，根据他的推断，天品宗师境至尊境巅峰，差不多就是类似于极限六重境的实力。

　　而一旦突破到至神境，那就是相当于极限七重境以上的实力了。

　　萧云龙现在已经开始掌握六重力道，又在感悟第六式魔王霸杀拳。

　　所以，在他看来，即便是达到至神境的天品宗师，他也有能力与之一战。不过，倘若是至神境巅峰的天品宗师，那就难说了，这个武道实力境界的天品宗师，差不多类似于极限八重境的强者了。

　　当然，萧云龙自身的实力也是在不断地进步，因此他无所畏惧，开口说道：“这个皇甫绝杀又闭关了啊？原本还想会一会他呢。那我就等着他再度出关吧，无论他突破到何等实力境界，我都不惧与他一战。”

　　华老先生禁不住看向萧云龙，问道：“云龙，我很好奇你现在的实力究竟有多强了？”

　　萧云龙倒也不隐瞒，说道：“华老，我如今已经初步掌握了六重力道。我觉得我还有余力去冲击第七重力道。当然，这只能一步步来。”

　　“什么？六重力道？简直是前所未有！”华老先生脸色动容，他接着说道，“爆发如此多重力道。所需要的是海量的基础力量作为基础。看来你自身的肉身力量已经修炼到一个至强的地步了。可喜可贺，萧家男儿果真是奋勇不惜，当年你的太爷爷关于肉身力量的阐述，在你的身上得到了证实！”

　　两人走走谈谈，后面华老先生说道：“云龙，据说前段时间，古武联盟前往天海市挑衅你们萧家的萧家武馆。后面西门世家家主跟天宗主都赶去解围了。”

　　“我回来之后已经得知此事。”萧云龙开口，他语气淡漠，冷冷说道，“隐杀流派、慕容世家还有来自于皇甫世家的一名供奉强者。他们联合起来想要欺辱我萧家，真是当我萧家无人了吗？”

　　“后面我得知此事后也是极为愤怒。”华老先生开口，接着说道，“古武联盟现在势大，听闻慕容世家的那名老祖也是冲击上了天品宗师境。所以，古武联盟才会如此的肆无忌惮。不知接下来云龙你有什么打算？”

　　“血债只能血偿。这些欺辱我萧家之人，我会让他们付出血的代价！至于结果如何，很快华老你就知道了。”萧云龙开口，语气仍旧是显得无比淡漠。

　　不过，华老先生倒是听得出来，萧云龙那淡漠的语气中，实则内蕴着一股凌厉的杀机。


第1975章 左拥右抱！

　　葬心阁。

　　夜已深，萧云龙返回了皇甫若澜所在的葬心阁。

　　他与华老先生交谈已久，对于一些情况也是有所了解，得知皇甫绝杀又进行闭关修炼，只怕等到此人再度出关的时候，自身的武道实力境界最低也会达到天品宗师至神境！

　　达到了至神境的武道强者，在黑暗世界中，也是一方绝顶强者了，差不多都可以跟世尊者这样的存在并列。

　　即便如此，萧云龙也无所惧怕，他对于自己更加有自信。

　　多重力道的优势可不是气劲之力跟其他的血脉之力所能够比拟的，多重力道叠加而成的力道，比起其他的任何一种力道在同等级都要强大。

　　或许，也正是由于这多重力道的太过于逆天，因此从古至今，能够练成多重力道，并且得到萧云龙现在这种高度的，只怕就是只有他一人了。

　　萧云龙也暗自觉得，等到彻底的掌握了六重力道之后，就冲击七重力道！

　　因为他感觉到自身化魔霸血血脉之力还没有全部被激发出来，还有足够的余力去修炼七重力道。

　　萧云龙走进了葬心阁中，不过在大厅中并没有看到皇甫若澜的身影。

　　他正想叫喊一声，冷不防的却是听到了浴室方向上传来了水流哗啦的声音，此外还有嬉笑说话声。

　　萧云龙禁不住走了过去，他立即听得出来那是皇甫若澜跟白发丽人两人正在浴室里面一起洗澡。

　　意识到这一点后，萧云龙立即双眼冒光，体内的热血也有种沸腾之感。

　　皇甫若澜与白发丽人都有着绝色之姿，更是有着万千风情，皇甫若澜的芳华绝代再加上白发丽人的清丽脱俗，可想而知这两大美女浑身一丝不挂的正在洗浴的时候，那种诱惑美感是何等的动荡人心的了。

　　萧云龙还真的是想二话不说的冲进去，跟里面的两个美女来个鸳鸯戏水，可他觉得还是要点脸吧，这样冲进去只怕会是被这两大美女给打死。

　　不过萧云龙也还是走近了过来，站在浴室门外的他也隐隐听到了从里面传来的谈话声——

　　“雪翼，你跟那个混蛋已经有过几次了啊？”

　　“啊——若澜姐，你怎么突然问起这个了？”

　　“怎么？你还不好意思啊？这有什么的，反正我们也都已经知道你跟那个混蛋的事情了。跟他那个的时候是不是很兴奋？”

　　“若澜姐……你、你，这样会让我很不好意思的呢！”

　　这样的对话传来，门外站着的萧云龙听到之后眼前一黑，差点没有直接一头栽倒。

　　果然，他猜得没错，白发丽人与他的关系已经被皇甫若澜她们知道了。

　　可是这对话未免也太火爆了一点？

　　他听着都感到有些脸红啊。

　　“有什么不好意思的嘛，咱们这不是在交流吗？反正我跟那个家伙的时候，都是很投入，也很满足……”

　　“若澜姐，其实我也是啦……不过，一看那个家伙肯定是风月老手，也不知祸害过多少女人了。”

　　“除了我们之外，他还敢祸害其他人，那就一起联手把他镇压了！”

　　“若澜姐就是霸气。”

　　萧云龙在门外偷听着，还真是感到有些哭笑不得。

　　不过看到皇甫若澜能够如此容纳白发丽人与他的关系，他心中倒也是放心了下来。

　　就在这时——

　　“咦？若澜姐你看，门外好像鬼鬼祟祟的站着一个人影。”

　　白发丽人的声音冷不防的传来。

　　萧云龙心中一惊，心知他站在门外已经是被发觉了，他当即先发制人地说道：“若澜，雪翼，你们在哪？是在洗澡吗？我刚回来……”

　　“还真是说曹操曹操到呢。”浴室内的皇甫若澜开口，她看着浴室门口处呈现出来的身影，她眼眸一转，笑着问道，“云龙，你真的是刚回来吗？还是说早已经站在这门外偷听多时了？”

　　“若澜，你说的这是什么话？你又不是不知道我一贯来都是光明磊落坦坦荡荡，怎么会偷听呢？”萧云龙毫不脸红的开口，接着说道，“你们正在洗澡啊？正好我也想要洗澡……”

　　“啊？你不许进来！我跟若澜姐马上洗完了！”

　　白发丽人惊呼的声音传递而来。

　　萧云龙闻言后禁不住暗自叹息了声，看来想要跟两大美女一齐共浴的美梦算是破裂了。

　　萧云龙被发现后自然也不好意思继续站在门口处，他走到大厅沙发上坐着。

　　一会儿后，只见浴室的门口打开，皇甫若澜与白发丽人两人走了出来，她们身上裹着一层浴巾，身上流露出一股美人出浴的万千风情，让人看着还真是邪火滋生。

　　“你们洗完了？那我也去洗个澡。”

　　萧云龙笑了笑，他朝着浴室走去，先洗个澡轻松一下。

　　想必皇甫若澜她们，萧云龙洗澡的速度可就要快很多，没一会儿就洗完了，推开门走了出去。

　　看到皇甫若澜与白发丽人都在沙发上坐着，他便是走了过去。

　　“我是不是应该坐在中间？这样才能左拥右抱嘛。”萧云龙笑着说道。

　　“你想得美。”皇甫若澜白了萧云龙一眼。

　　萧云龙却是死皮赖脸的硬是挤到了这两个美女的中间坐着，闻嗅着从她们身上传递而来的芬芳香味，当真是让萧云龙感到一阵心旷神怡。

　　“今晚咱们好好地休息一下。明天开始行动。”萧云龙笑着。

　　“嗯？咱们？什么意思？”皇甫若澜饶有意味的问着。

　　萧云龙笑了笑，他用行动来解释了自己的话，只见他双手一伸，右手搂住了皇甫若澜那柔软腰肢，左右搂住了白发丽人那妙曼腰身，说道：“咱们指的自然是我们三人！我这人一向来公平，自然是不能厚此薄彼。所以，我决定了，今晚我们三人一起大被同眠！”

　　“云龙，你、你简直是太坏了，怎么可以这样！”白发丽人立即恼羞而起。

　　“你这混蛋胃口还真是大！你吃得消吗你？”皇甫若澜嗔了声。

　　萧云龙豪情万丈，大声说道：“若澜，你这是在质疑你男人的能力吗？我必然是雄风大作，百战不倒，直至你们缴械投降为之。”

　　“好啊，那就看看谁先缴械投降。”皇甫若澜吃吃笑着，眼眸中也流露出了丝丝撩人的媚意。

　　萧云龙情难自禁，将皇甫若澜扑倒在沙发上，同时也将白发丽人拉着倒了下来，品尝了皇甫若澜那唇角的柔软滋味后，又转过身来对白发丽人一亲芳泽。

　　如此左拥右抱柔情百转，当真是羡煞他人！


第1976章 与天门宗汇合！

　　翌日清晨。

　　萧云龙与皇甫若澜、白发丽人她们起来之后洗漱了一番，饶是昨晚一夜疯狂，可早上起来之后她们仍旧是显得精神奕奕的。

　　特别是这两大美女，眉梢间有着一抹极度满足之意，那美丽的玉脸上更是显得红润无比，显然是经过一晚的滋润后，她们显得更加精神了，同时那抹成熟欲滴的韵味从她们身上弥漫而出，更是让人难以自持。

　　洗漱过后，他们三人前去跟皇甫青云一起吃了早餐。

　　吃过早餐后，萧云龙跟皇甫青云说起了告别离开之意，具体原因没有明说，只是说先去办点事，过几天后在返回皇甫世家。

　　皇甫青云也没有追问，只不过是让萧云龙与皇甫若澜他们有空了就回来这边多住几天。

　　是以，吃过早餐之后，萧云龙他们离开了皇甫世家，乘车前往津城市区。

　　乘车离开的时候，萧云龙明显发觉了后面有人跟踪，他不动声色，这种蹩脚的跟踪自然是跟踪不到。萧云龙亲自驾驶车子之下，很快将身后跟踪的车辆甩开，接着过去跟在市区中的穆恩等人汇合。

　　一经汇合，萧云龙他们一行人立即前往机场，直接飞往距离津城不远的宁城。

　　因为天门宗经过多年查探之下，查出隐杀流派的老巢据点就是在宁城中。

　　天门宗那边已经做好准备，就等着萧云龙他们一行人前往汇合了。

　　……

　　宁城。

　　萧云龙他们抵达宁城的时候，已经是中午两点钟。

　　随后，走出机场后，天门宗那边已经安排好了两辆越野车，车钥匙前往机场的存储柜中取。

　　接下来，萧云龙他们还要驱车赶往宁城下面的一个小镇，叫做天丰镇。

　　天丰镇那边有着一座山，名为驼峰山，隐杀流派就是隐匿在这座驼峰山上。

　　呼！呼！

　　两辆黑色的福特越野车呼啸着离开了机场，萧云龙驾驶着一辆车子，车内坐着皇甫若澜、白发丽人、穆恩、罗尔德蒙四人。后面那辆车子上则是熊子、雷怒、战虎、夜姬四个人坐着。

　　萧云龙顺着车载导航所指，朝着天丰镇疾驶而去。

　　“师尊说隐杀流派的人极为谨慎，天丰镇上基本上有着他们的眼线。所以到了天丰镇附近之后，不能顺着导航所指直接驶入。从另外一条路绕过去。师尊他们就在那边等着。然后再接近驼峰山。”白发丽人说道。

　　“好！”萧云龙点了点头，眼中有着一缕寒芒闪现而出，他冷笑着说道，“隐杀流派作为古武界中的古武杀手门派，我倒是想看看这些古武杀手能有几斤几两。这一次，务必要将隐杀流派彻底除名，从古武界中除掉！”

　　穆恩笑了笑，说道：“古武杀手？倒也是有趣！他们算什么东西？拉上战场，也就是炮灰的存在！就是这些古武杀手的人打伤了萧叔？那他们真是该死！”

　　“还没跟华国的武道强者交过手呢。这次正好可以体验体验。”罗尔德蒙笑着。

　　可以说，这些魔王佣兵团的战士都不将隐杀流派中这些所谓的古武杀手放在眼里，对于他们这些在战场上历经过无数次生死血战的战士而言，真正的强者应该是在硝烟战火中磨砺出来的。

　　像华国的这些武道强者，也就是擂台切磋，没有经历过战场的洗礼，在真正的生死搏杀面前，总归是要逊色于那些百战不死的老兵。

　　萧云龙一路驱车，车速很快。

　　按照着导航所指，约莫在下午四点钟左右，已经是临近了天丰镇。

　　随后，白发丽人给萧云龙指了另外一条路，不再沿着导航所指的路线行驶，而是顺着一条崎岖的山路朝前缓缓行走着。

　　这条山路来往的人流跟车辆并不多，路面也极为的不平，在这里车速也提不起来，只能慢悠悠的朝前行驶。

　　行驶了大半个小时之后，都隐隐看到前方那连绵起伏的山峰，也就是在这里，白发丽人让萧云龙停下车。

　　萧云龙将车子开到了山道边上停下，而后车内的人员纷纷走下车来。

　　白发丽人带着他们顺着旁侧的一片山林中走了进去，往前走了一会儿后，猛然间，从那林子中有着两道身影现身而出，他们原本还满怀戒备之意，可是看到白发丽人后他们脸色一喜，接着语气恭敬地说道：“见过天女师姐。”

　　“不用这么客气。师尊他们呢？”白发丽人问道。

　　很显然，这两人是天门宗的弟子，应该是在此埋伏放哨，看到有人逼近过来之后才现身而出。

　　“师尊他们就在前方。我带师姐你们过去。”一名天门宗弟子说着。

　　在这两名天门宗弟子的带路下，走到的前方的一片竹林中，来到这里便是看到了二十多名左右的天门宗弟子，全都齐聚在了这里。

　　“天女师姐回来了！”

　　一些天门宗的弟子看到白发丽人后纷纷开口。

　　从他们那恭敬的语气中，可以猜测得到白发丽人在天门宗中的地位很高。

　　这倒也是，白发丽人乃是天门宗的天女。所以有着极高的身份地位。

　　人群中，天门宗宗主天元子走了过来，看到白发丽人后点了点头，随后他眼中的目光看向了萧云龙，笑着说道：“云龙，你来了。”

　　“见过天宗主。”萧云龙上前施礼，他对天元子很敬重，不仅是天元子的辈分，更是因为他的为人还有自身的正义感。

　　“我从海外回来之后，已经听我父亲说起了古武联盟联手欺压我萧家之事。当日幸得天宗主及时赶往援助，才将古武联盟那些人被逼退。在此，郑重谢过，多谢天宗主的仗义相助。”萧云龙诚声说道。

　　天元子呵呵一笑，他说道：“云龙，你客气了。我天门宗、西门世家还有萧家已经结盟，往后我们都是一家人，所以就无需客气了。”

　　“好！往后天门宗之事，也就是我的萧云龙的事，无论有什么事我定会鼎力相助。”萧云龙开口。他本身就是个重情重义之人，别人滴水之恩他都会涌泉相报。

　　对于天元子当初的仗义相助，他都会铭记在心。

　　天元子笑了笑，他说道：“这一次的行动，老宗主也出关前来。老宗主就在前面。雪翼，云龙，还有诸位前来相助的朋友，都可以跟我前来，去跟老宗主谈谈。”

　　“老宗主也来了？那真是太好了。”白发丽人激动而起。

　　萧云龙脸色一怔，他曾听华老先生提起过天门宗的老宗主，这位老宗主自从当年隐杀流派的宗主归一叛变之后，就一直在闭关冲击天品宗师境。

　　此番这位老祖宗出关前来，想必是早已经晋升到了天品宗师境了吧？


第1977章 老宗主！

　　天元子带领着萧云龙等人朝前走着，来到了前方的一处空地上，一眼看去，便是看到一名青衣老者正盘膝而坐，双目微闭，像是老僧入定了般。

　　似是听到了有人走来的脚步声，青衣老者微闭的双眼徐徐睁开，口中也吐出了一口浑浊之气，方才的他似乎是在调整自身的状态。

　　青衣老者转头看来，面色红润，却也是遮掩不住那股历经悠久岁月的沧桑气息，双眉已经斑白，双眼的目光却是精芒内蕴，自身有股自然而然的威严气势，让人见了都要心生一股敬畏之情。

　　“老宗主！”

　　天元子看到这名青衣老者后语气恭敬地说道。

　　这名青衣老者，正是天门宗中德高望重的老宗主，辈分极高，近些年来，只怕这是老宗主第一次露面了。以往的他一直都处在闭关状态。

　　“雪翼见过老宗主，望老宗主长寿安康。”白发丽人走上前说道。

　　“好，好，雪翼你很不错。”老祖宗笑着。

　　萧云龙也走上前，语气恭敬地说道：“晚辈萧云龙，见过老宗主前辈。”

　　老宗主眼中精芒闪动，打量了萧云龙好一番，他点头赞许地说道：“如此年轻，却是拥有着宛如蛮龙一般的雄浑气血，一身气息收敛自如，如此实力即便是老夫也看不透，好，好，果真是英雄出少年。你是天海市萧家的后人吧？”

　　“对，正是我。”萧云龙点头说道。

　　“这么说萧山河前辈就是你的太爷爷，对吧？”老宗主问道。

　　“正是。”萧云龙点头。

　　老宗主一笑，说道：“我比起你太爷爷小了一辈。记得我年少时，你太爷爷受我师父邀约，也就是天门宗上上一代宗主，邀约前来天门宗做客谈论武道。事后，我师父对你太爷爷推崇不已，他老人家从未敬佩过任何人，却是对你太爷爷极为推崇敬佩，彼此惺惺相惜。至今我仍记得你太爷爷当时的风采。如今看到你，只觉得从气势上有着几分相似。萧家有你这样的男儿，何愁不兴啊。”

　　“我也听闻了我太爷爷的许多事迹。我会秉承我太爷爷的武道理念，将太爷爷的武道理念修炼到极致。”萧云龙说道。

　　“就是肉身修炼之道吗？肉身修炼，力道九变，一变一重天！这是你太爷爷当年与我师父谈论武道时所提出的肉身修炼之道，九乃数之极，力道修炼到九重天，便是世间极尽之力，可称之为绝对力量！”老宗主开口说道。

　　萧云龙心中一动，因为老宗主这话他曾听医怪前辈提起过。

　　当初，医怪前辈也跟他说过他的太爷爷萧山河提出的‘力道九变，一变一重天’的武道理论。

　　“老宗主，我会按照我太爷爷的武道理念，一直修炼下去！”

　　萧云龙沉声说道。

　　老宗主点了点头，他禁不住问道：“不知现在你修炼到了几重力？”

　　“目前勉强第六重吧。”萧云龙说道。

　　老宗主脸色动容，说道：“六重力？这可真是匪夷所思，大感震惊！看来你太爷爷当年的武道夙愿，你是有望可以实现了。”

　　萧云龙点了点头，他而后眼中锋芒一闪，说道：“我萧家位于天海市，原本不参与古武界许多事。可古武联盟却是屡屡主动冒犯。这一次我前来，就是要跟老宗主你们一起围杀隐杀流派，将这个流派彻底除名！”

　　提起隐杀流派，老宗主的眼中都闪过一丝无尽的仇恨之意，这种仇恨根本无法化解，唯有鲜血才能洗清。

　　老宗主说道：“从这里绕过去，约莫七八里路就抵达驼峰山。隐杀流派就是藏身在驼峰山中。具体的方位我天门宗已经查探清楚。等到夜幕降临，我们就开始行动。”

　　“明白！”

　　萧云龙点了点头。

　　这一次，天门宗的精锐弟子跟强者已经全都出动了。

　　除了天元子跟老宗主这两大强者之外，还有天元子同辈的四个师兄妹，实力都接近了地品高阶宗师境。天元子本身的武道实力已经达到了地品高阶巅峰境，以着他如今的实力，都可以去冲击天品宗师境了。

　　其余的天门宗弟子中，就数白发丽人的实力最高，如今的她经过安第斯山脉一战，可以说已经初步达到绝世强者的境界实力。

　　再加上有萧云龙还有带过来的魔王兄弟，这个实力阵容已经极为可怕。

　　随后，白发丽人带着萧云龙去见了她的师父，名为秋素灵，也许因为常年修炼之故，所以看着还很年轻，肌肤光滑，容颜俏丽，显得风韵犹存。

　　“雪翼得报大仇，也是多亏了你的相助。这个血海深仇是她的一个心病，如今大仇得报，她的心病已除。才能专心于武道一图。这一点，我得要感谢你。”秋素灵对着萧云龙说道。

　　“秋前辈客气了。我也不仅是帮她，也是在帮我自己。”萧云龙笑着。

　　很快，日薄西山，暮色渐渐降临。

　　夜色开始笼罩这片山林的时候，萧云龙他们开始行动了，在天门宗人手的率领带路下，绕着一条山道前往驼峰山。

　　七八公里的路程并不远，萧云龙他们也不急于赶路，最终不到一个小时，已经是接近了驼峰山。

　　“驼峰山的由来在于这座山体的山峰隆起，远远看着就像是骆驼的驼峰。故而才有驼峰山之称。”天元子开口，接着说道，“隐杀流派则是在驼峰山的主峰上。走吧，我们过去。到了山脚下，再开始布置如何行动。”

　　来到了主峰山脚下，天元子说道：“隐杀流派的据点大概位于这座主峰的半山腰处。一路潜行上去，将会遇到隐杀流派的古武杀手，他们会在这座山峰四周潜藏埋伏。一定要务必小心，因为这些古武杀手极为可怕，刺杀能力很强。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“天宗主，我带着我的弟兄从山峰正面潜行而上。”

　　“好，那我天门宗这边分成两批人手，从另外两侧潜行上去。最终我们再汇合在一起。”天元子开口，接着杀机弥漫地说道，“一路上，只要遇到隐杀流派之人，杀无赦！”

　　“没问题。那就一起行动吧！”

　　萧云龙开口，眼中寒芒闪动，早已经有种按耐不住想要杀伐而上的冲动。


第1978章 围杀行动！（一）

　　夜色渐深，一股无形的杀机也在弥漫散发而出，笼罩着这片山林之地。

　　萧云龙沉声说道：“潜行而上后，遇到隐杀流派的杀手，那就杀无赦。我们几个人分散开来，彼此间相距五六米左右的距离，注意地方山林中有没有存在机关陷阱，不管如何，务必都要小心谨慎。”

　　“明白！”

　　穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜纷纷开口说着。

　　“走吧，开始行动！”

　　萧云龙说着，开始率领着身边的魔军战士沿着那夜色笼罩下的山林潜行而上。

　　对于山林作战，萧云龙他们已经是极为的熟悉，拥有着极为丰富的山林潜行、袭杀的作战经验。

　　故而，在山林中潜行而上的他们一个个开始收敛起息，根据山林中的地形地貌而行，利用四周的环境、掩体来掩护自身的行动，一路而上，感受着四周的情况。

　　与此同时，天门宗那边则是由老宗主跟天元子两人分别带队，分成了两支队伍，从另外两个方向朝着驼峰山上潜行而上。

　　如此围杀阵势，堪称是无比强大了，剑指隐杀流派，要将这个培养出古武杀手的流派给一网打尽，全部歼灭。

　　随着不断地潜行而上，山路也显得越来越陡峭崎岖，山林的密度也在增大，这意味着面临的危机将会越来越近。

　　潜行一段距离后，萧云龙脸色猛地一变，他对着耳麦轻声说道：“小心，这附近有点不对劲，注意脚下的情况。”

　　得到警示的魔军战士纷纷放缓了脚步，他们查看着脚下的地形，还真是发觉了一些异常的情况，这附近的地形分明是被人利用了起来，设置成为了一个个精巧隐蔽的机关。

　　比方说有着一根肉眼难以察觉的丝线顺着一颗古树延伸而上，系在了一张张布置在这颗古树上方的弓弩上，一旦有人经过这片区域，不注意脚下的丝线，一旦牵动到了，那上方的弓弩中将会射下来密集的箭头，堪称是危险至极。

　　还有一些区域的泥土明显有着翻新过的迹象，上面堆满了枯枝败叶，这也是一个陷阱，如若一脚踩空，那等待着的将会陷阱下方尖锐的利器。

　　“果真不愧是一个古武杀手的门派，各种机关陷阱随处可见。可惜也没有什么卵用！”

　　萧云龙冷笑了声，识破了这片区域的陷阱后，他们自然也就能够避开，绕过了这些陷阱机关，继续朝前潜行。

　　那片陷阱机关的区域，明显是一个防御区域，因此绕过之后，前方的地形中，再也没有看到类似的陷阱机关。

　　与此同时，萧云龙也感应到了前方有着异常的气息波动。

　　萧云龙眼中的目光一沉，眼底深处已然有着一抹杀意浮现，他自身的气息收敛而起，朝前急速潜行，同时他自身的感知能力已经锁定住了那几道异常气息的来源。

　　朝前继续潜行，那几道异常气息也就越加的清晰，约莫有四个人左右，正在前方一处密林中潜伏着，应该就是隐杀流派放哨之人。

　　萧云龙眼中的杀机陡然弥漫而出，他身形猛地朝前一窜，足尖的力道爆发之下，使得他朝前飞窜而出的速度达到了一个极致。

　　嗖！

　　锐利的破空声响彻而起，这也惊动到了前方那片密林中潜伏着的人手。

　　这几个人脸全都一怔，这让他们感到无比的诧异跟意外。

　　因为这么多年来，还真的是从未见到过有人胆敢潜行杀上这座山峰。

　　然而，还没等他们反应过来，萧云龙的身影已经疾冲而至，接着一道寒芒横空而过，从一名隐杀流派的人手中的咽喉划过。

　　呼！

　　紧接着，萧云龙右腿横扫而出，腿势中灌注着的那股汹涌无匹的多重力道横扫向了旁侧的那名人手。

　　砰！

　　一声砰然巨响，这名人手拦腰给横扫而飞，整个人的身体撞在了一棵树木上，滑到在地后已经是无法动弹半分。

　　嗤！

　　场中还有另外两个人，可还不等他们有所反应，一道绯色寒芒已经横空而过。

　　锋锐无比的绯色寒芒中有着凌厉森然的杀机在闪动，从那深沉的夜色中袭杀而至，急速无比，刺穿了一名隐杀流派人手的胸膛之后，这道寒芒再度一扬，从另外一名人手的咽喉上刺穿了过去。

　　至此，绯色寒芒落下之后，夜姬的身影也闪现而出。

　　另外的方向上，穆恩、罗尔德蒙他们也遇到了埋伏着的人手，他们立即袭杀而上，这些埋伏放哨的隐杀流派的人手也想不到居然有人能够不惊动布置下的机关陷阱而袭杀过来。

　　再加上他们面对穆恩他们这些身经百战的铁血战士，根本就无从抵挡，这片区域的隐杀流派的哨子纷纷被格杀一空。

　　随后，萧云龙与穆恩等人汇合，萧云龙说道：“这里有放哨之人，说明隐杀流派的据点已经不远。我们全速潜行，这些放哨的人一死，很快隐杀流派将会有所察觉。”

　　“行动！”

　　萧云龙开口，与着穆恩他们朝前急速潜行。

　　萧云龙他们这边急速潜行，沿着山体朝上，以着最快的速度袭杀而上。

　　与此同时，天门宗那边的两条潜行的路线上，也爆发了战斗。

　　只不过天门宗的弟子在作战经验上远远不及魔军战士他们，故而遇到陷阱机关的时候，他们中有些人触动到了机关，立即引起了那片地区的隐杀流派弟子的注意。

　　好在天门宗这边有老宗主与天元子带线，故而一路杀伐而上，也朝前迅速逼近过来。

　　萧云龙率领着穆恩等人冲上半山腰的时候，赫然看到这里有着一大片空地，当中有着灯火的光芒在摇曳，依稀可以看到一座座竹楼、阁楼掩藏在那山林竹海中。

　　这里有人生活，并且人数还不少。

　　“什么人？胆敢夜闯隐杀流派？找死吗？”

　　这时，空地前方的一条路面上，有着一个个身穿黑衣劲装的身影身法迅疾的闪现而出，他们身上弥漫着森寒的杀机，闪现而出后开始寻找潜入上来的敌人。

　　很显然，这些人都是隐杀流派的弟子，他们已经知道有人夜闯驼峰山，朝着隐杀流派这边围杀过来。


第1979章 围杀行动！（二）

　　“杀！”

　　萧云龙眼中杀机一闪，他低沉冷喝了声，身形一动，整个人已经犹如离弦之箭般朝前疾冲而上。

　　萧云龙手中握着一柄滴血的军刀，他疾冲的速度极快，迎上了那些从里面不断地冲出来的隐杀流派的弟子。

　　皇甫若澜、夜姬、白发丽人、穆恩、罗尔德蒙等人也纷纷冲了上来，此刻他们也不再收敛自身的气息，一个个身上爆发出了一股铁血杀伐的气势，就此冲天而起，席卷向了这些隐杀流派的弟子。

　　嗤！

　　萧云龙一个侧身，手中的军刀刺入了一名隐杀流派弟子的胸膛，接着他抽出军刀，随手朝着右侧一甩，右侧那名正欲袭杀而来的隐杀流派的弟子身形猛地定格，只见他的咽喉上插着一柄甩飞而至的军刀。

　　呼！呼！

　　萧云龙动用自身的多重力道，施展出了杀人之道的拳势，凌厉的拳势施展而出，内蕴着的杀伐气势凌厉无比，深沉如狱，内蕴着无限杀意的拳头攻杀而上，攻杀向了围杀而来的隐杀流派的弟子。

　　夜姬手中握着绯月利刃，她身形宛如鬼魅般的闪现着，随手扬起的绯色寒芒却是极为的致命，像是那专门收割生命的利器，所过之处，有着一蓬蓬鲜血飞溅而起。

　　皇甫若澜手持龙牙战刀，运转《皇道无极功》之下，所形成的九重气劲之力缭绕而出，施展出了‘皇道斩龙诀’的刀式。

　　刀式如龙，刚猛霸烈，呼啸而出，堪称是无所抵挡。

　　白发丽人动用自身的《九天玄女功》，在那股玄妙无比的气劲之力的缭绕下，使得她整个人宛如九天玄女下凡尘，有种轻灵之意，她的出手却是极为的凌厉，如今已然达到了地品高阶境的气劲之力袭杀而出的拳势根本不是这些隐杀流派的弟子所能抵挡的。

　　穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子、战虎这些魔军战士更是全力出手，以着一种摧枯拉朽般的气势横推而上，一路杀敌。

　　穆恩自身的龙神拳大开大阖，气势雄浑，施展之下那些隐杀流派的弟子都无法近身。

　　罗尔德蒙自身的开山拳更是猛烈无匹，内蕴着开山之威，一拳而出，往往将一个个隐杀流派的弟子给轰飞倒地。

　　砰！

　　熊子凭着他那魁梧的身子将一个隐杀流派的弟子给撞飞而出。

　　随后，他欺身而上，粗大的拳头迎面攻杀而上，破开一名隐杀流派弟子的拳势，将对方打得口中咳血。

　　“他奶奶的，这就是所谓的古武杀手？简直是不堪一击！”

　　熊子冷笑了声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在杀伐中，便是看到天门宗那边的人手也赶过来了，他们比起萧云龙这边的确是慢了一些。

　　老宗主、天元子这些强者赶来之后，立即带领着天门宗中的精锐弟子加入了战局中，将那些冲出来的隐杀流派的弟子杀得丢盔弃甲，一路朝着隐杀流派这个秘密据点内攻杀入内。

　　……

　　据点内，一间竹楼中。

　　隐杀流派的副宗主龙隐整个人猛地冲了出来，一方面他听到了响彻而起的警戒声，另一方面他也感受到了外面传递而来的那股滔天盛烈的杀机，极为的恐怖，如同洪水猛兽般的朝着隐杀流派内席卷而来。

　　“什么人？胆敢闯入我隐杀流派！”

　　龙隐怒吼着。

　　正有着四五道身影朝着龙隐这边赶来，这几个人气息强大，都是隐杀流派中的高层人物。

　　龙隐看到他们后沉声问道：“武隐，究竟是什么人前来突袭我隐杀流派？宗主呢？宗主可曾现身？”

　　“还不知道是什么人，不过对方的实力很强。”名为武隐的强者说道。

　　“你们几个，立即出动死隐武者，将前来冒犯的敌人全都给我格杀一空。我先去找宗主汇报情况。”龙隐语气森然地说道。

　　这几个人听到‘死隐武者’这四个字后脸色都禁不住微微动容。

　　熟知隐杀流派底细的人都知道，隐杀流派中最为危险的并非是那些古武杀手，而是死隐武者。

　　因为这些死隐武者都是死士，杀手中的死士！

　　死士本身就很可怕，他们往往精神麻痹，不知痛楚，不惧死亡，而杀手中的死士就更加危险了，但一个杀手不惧死亡，成为死士的时候，在搏杀中的危险程度指数自然是很高。

　　龙隐吩咐下去后他身形一闪，朝着后方一间阁楼冲了过去。

　　来到这间阁楼前，龙隐大声喊道：“宗主，宗主，你可在里面？有外敌入侵！”

　　“我已经知晓，我感应到了。如果不出所料，应该是天门宗大举来犯。正好，我等这天已经很久，今晚就让天门宗有来无回，全部覆灭！”

　　一声尽显冷漠的声音传递而出，接着便是看到阁楼的门口打开，一个中年文士模样的男子站在门外，一张脸让人看着感到极为的阴冷，眼中的杀机更是森寒刺骨。

　　此人正是隐杀流派的宗主归一。

　　“宗主，我已经出动了死隐武者。”龙隐说道。

　　归一点了点头，他朝着厮杀声音传递而来的方向看去，冷声说道：“这还不够，我能感觉得到天门宗那位闭关多年的老宗主已经出关了，也就是我当年的师父！既然他出关了，那我们的师父也该出关了！”

　　“什么？我们的师父……”

　　龙隐脸色一怔，旋即他眼中立即流露出了一股狂喜之色。

　　“你先去战场中，只会门派弟子而战。我去找师父。”归一开口说道。

　　龙隐点了点头，他立即行动，同时也将隐杀流派中的所有弟子都出动起来，朝着前方围杀过去。

　　龙隐赶过去的时候，看到袭杀而来的敌人已经冲杀入内，他看到了天元子，不由怒声而起：“天元子，原来真是你们天门宗前来冒犯！既然你们主动送上门来找死，那就成全你们！”

　　“龙隐，今晚我等必然踏平隐杀流派，今晚过后古武界再无隐杀流派存在！”天元子冷冷说道。

　　“真是不知死活！真以为这里是你们能来就来，能走就走的吗？”龙隐冷笑着。

　　“归一这个叛徒呢？让他滚出来，老夫要亲手将他格杀！”

　　老宗主走了出来，浑身散发出一股天品宗师境强者的至强威压，恐怖骇人。

　　“元圣子，一别多年，你这还真是好大的威风，跑来我这地盘上耀武扬威来了？”

　　这时，一声苍老却又显得雄浑的声音传递而来，同时也有着一股至强的天品威压席卷而至。

　　便是看到，隐杀流派众多弟子的后方，有着两道身影缓缓走来。

　　其中一人正是归一，另一人则是一个老者，看着年纪与老宗主不相上下，而方才发话之人也正是这个老者。


第1980章 神隐现身！

　　这两人的身影看着似乎还有一段距离，可当那句话落下的时候，这两人已经是走近了过来。

　　归一目光阴鸷，眼中泛着一丝丝的阴森冷意，身上弥漫出了一股厚重无边的杀机，他嘴角泛起了一丝戏谑的笑意，似乎将场中这些天门宗之人都当成了砧板上的肉，任由宰割一般。

　　老宗主听到归一身边那名老者的话语声后，他脸色一震，眼中精芒爆射，整人显得极为的不可思议，他定眼朝前一看，禁不住说道：“神隐？你还没死？这怎么可能？！”

　　“你都还没死，我又岂能先你一步？”走过来的这名老者开口，他名号为神隐，这要是让古武界之人知道，肯定会震惊万分。

　　只因神隐乃是隐杀流派上任宗主，在差不多十年前，就已经传来神隐的死讯，随后由归一接任了隐杀流派宗主之位。

　　这么多年来，古武界之人都认为神隐已经死了，这一点没人会质疑。

　　谁曾想，神隐竟然没死，这一刻再度现身。

　　事实上，这是隐杀流派中的一个大秘密，别说外界，即便是隐杀流派中，也唯有归一跟龙隐等几个人知道神隐当年是假传死讯，实则是暗中闭关了，这么多年以来都未曾露面。

　　老宗主眼中精芒盛烈，他说道：“我明白了，你原来是在假死！当年你的仇家太多，你想要安心的冲击天品宗师境，所以用了金蝉脱壳之际，宣称假死来瞒天过海，从而让外界之人都认为你已经死了，你的仇家也不再百般追击你的下落，你就可以安心的闭关修炼！”

　　“哈哈哈——”神隐大笑而起，他说道，“元圣子，你所猜测的没有错。当年想要追杀我的仇家太多，我想要安心的闭关，就唯有出此策略。如今我已经成就天品宗师，你们天门宗主动前来，这分明是上门找死！”

　　老宗主冷笑了声，说道：“今晚无论如何都要将你这隐杀流派连根拔起，彻底歼灭！”

　　“我倒是要看看，你们天门宗有什么能耐胆敢送上门来找死！”神隐冷哼了声。

　　归一那双阴鸷的目光看向了老宗主，说道：“你不是想杀我吗？那今晚看看究竟谁能杀了谁吧。”

　　“归一，你这个该死的叛徒！我会将你碎尸万段！”

　　老宗主盯着归一，他眼中怒火燃烧，整个人有股压制不住的仇恨在彰显而出。

　　老宗主唯一的女儿，当年因为惨遭归一的玷污而自尽身亡，这个仇恨一直留在老宗主的心中，难以忘怀。不将归一格杀，他无法让自己的女儿在九泉之下安息。

　　“将我碎尸万段？”归一张口狞笑而起，他说道，“你这个老东西闭关十年，一朝出关成就天品宗师境后真以为自己天下无敌了？可不只是你成就天品宗师！”

　　说话间，归一眼中目光一沉，他不在压制自身的气息。

　　刹那间，归一整个人就像是一头凶兽复苏了般，从他的身上有着一股恐怖无边的气息威压正在弥漫而出，那是至强无比的威压，同时一道道气劲之力缭绕着，赫然内蕴着一股天品宗师级别的至强威势！

　　天品宗师！

　　归一竟然也成就了天品宗师境的实力。

　　再加上隐杀流派上任宗主神隐，这意味着隐杀流派中有着两大天品宗师境的强者坐镇，如此实力，放眼各大古武世家中都是强大无比的。

　　即便是皇甫世家也只有皇甫绝杀一人成就了天品宗师境，隐杀流派中竟是有着两人，如此实力底蕴可想而知。

　　老宗主的脸色禁不住为之一变，他总算是知道为何神隐与归一显得如此的自信了。

　　因为按照如此实力，仅仅是依靠天门宗的势力，只怕还真的是不敌隐杀流派，神隐与归一两人同时出手，只怕老宗主都要饮恨，其余人又有谁能够抵挡得住两大天品宗师的攻杀？

　　“元圣子，我等这一天已经等了很久。我知道你们天门宗总有一天会忍不住要杀上门来。所以我们隐杀流派已经做好了充分的准备。你们自己主动杀上门来，冒犯在先，所以你们天门宗被覆灭了，即便是传出去，古武界也没人说一句我们隐杀流派的不是。毕竟，是你们主动上门找死，弱肉强食，成王败寇！今晚，就是你们天门宗覆灭除名之日！”

　　神隐开口，他脚步朝前一脉，自身那股天品宗师级别的气息威压赫然正在不断地提升，最终所形成的那股威压气势强大无匹，如同一座巨山般压在了众多天门宗弟子的心中。

　　“至神境？你、你竟然已经迈入到了至神境？”

　　老宗主脸色一变，语气震惊的说着。

　　“不错，前几日，已然成功的晋升到了至神境初期！”神隐冷笑着，他盯着老宗主，眼中的杀机盛烈而起。

　　老宗主的脸色顿时显得有些苍白，因为他现在的实力仅仅是天品宗师至尊境巅峰，还未正式的踏入到至神境的武道实力。

　　当年老宗主遭到归一的暗算，身负重伤，损伤到了他的武道根基，若非是因为当年遭到暗算的这个伤势让他花费许多时间去恢复，现在他的武道实力境界绝对比神隐高，起码达到至神境后期的地步。

　　如今，隐杀流派这边有着一尊至神境初期的天品宗师，再加上已经买入到至尊境的归一，两大天品宗师联手，仅仅是依靠天门宗的实力，又如何对抗？

　　就在这时，一声淡漠而又不以为然的声音响起——

　　“至神境天品宗师？在我看来也就那样，算不上什么。”

　　那是萧云龙的声音，说话间，他已经朝前走来，每一步踏下，他体内的化魔霸血血脉都激发而出，彻底沸腾。

　　一股滔天魔威的霸烈气息冲天而起，滚滚魔气缭绕之下，在这夜色中，使得他如同那从黑暗中走出来的魔王。

　　滚滚魔威如潮，一股至刚至阳的霸烈之气席卷八方，迎上了神隐散发而出的那股气息威压，竟是使得神隐自身的那股威压气势都无法压制过来分毫。

　　那一瞬间，神隐的脸色陡然一变，他禁不住看向了萧云龙，感受着萧云龙自身那股宛如汪洋般的强大气血，还有那股至强恐怖的气息，他竟是心生一股惊惧骇人之感，他禁不住开口问道——

　　“你是谁？”


第1981章 全面开战！

　　神隐原本还真的是不曾将萧云龙他们放在眼里，毕竟萧云龙他们还很年轻，他以为萧云龙等人也是天门宗的弟子。

　　可当这会儿萧云龙释放出自身那股至强者的恐怖威压的时候，神隐脸色都变了，因为以着他身为天品宗师至神境初期的实力，都感到了一种莫大的威胁与压力！

　　更让神隐感到不解的是，萧云龙的身上赫然没有丝毫的气劲之力的波动，看着并非是一个修炼气劲之力的武道强者，可是他身上散发而出的那股至强威压是怎么回事？

　　难不成是一个修炼肉身之力的强者？

　　他心中感到震惊与诧异，便是忍不住开口询问着。

　　“我叫萧云龙，特地专门来覆灭你们隐杀流派！当日你们隐杀流派胆敢去侮辱我萧家，那就用鲜血来偿还吧！”

　　萧云龙开口，语气淡然，却又内蕴着一股不容置疑的威势。

　　“是你？！”

　　归一眼中目光一沉，他盯住了萧云龙。

　　他此前通过黑暗世界那边的消息，本以为萧云龙已经在黑暗世界那边死去，不曾想却是再度回归了，一经回归便是联合天门宗的强者前来围攻隐杀流派。

　　“小小年纪，却是如此口出狂言，只怕到时候怎么死都不知道！”神隐冷笑了声。

　　萧云龙深邃的目光淡漠的看了眼神隐，随后他对着老宗主说道：“老宗主，此人交给我便可！老穆，你们只有一个任务，那就是杀！”

　　“杀！”

　　熊子、雷怒他们纷纷开口，从他们上，弥漫而出的那股铁血杀伐的气势足以让人心惊胆战。

　　这是唯有上过战场的铁血战士才能历练而出的气势，他们的意志坚定如铁，拥有着丰富的战斗厮杀的经验，而这些都是在历经了尸山血海的战斗之后才能形成的。

　　场中虽说只有几个魔军战士，可他们凝聚在一起的时候，那股杀伐气势甚至都要比隐杀流派中的众多弟子都要强大可怕得多。

　　“没什么可说的，今日一战，不是你们亡，就是我们死！”天元子开口，他沉声说道，“天门宗弟子听令，今晚一战，事关天门宗荣辱成败，所以，所有人随我一起，诛杀奸邪，永不退缩！”

　　“诛杀奸邪，永不退缩！”

　　天门宗的弟子立即全都怒吼出口，一个个斗志盎然。

　　“死隐武者，全都给我上，将前来冒犯的敌人全部格杀！”

　　归一暴喝了声，在两侧，脸色木然站立的那些死隐武者早已经在待命。

　　死隐武者，那可是隐杀流派中杀手中的死士，他们的名声足以让古武界中任何一股势力都感到害怕。

　　毕竟，没有哪一股势力愿意去面对一群死士中的杀手！

　　那些死隐武者听到归一的命令后，他们一个个眼中立即冒起了一股深沉浓烈的杀机，他们开始行动，有的徒手，有的拿着武器，朝着眼前天门宗与魔军战士他们全都蜂拥而来。

　　“杀！”

　　穆恩暴喝出口，他动用自身的三重力道，催动龙神拳，大开大阖的拳势呼啸如飞，朝着那些蜂拥而来的死隐武者杀伐而上。

　　同时，罗尔德蒙、雷怒、熊子、战虎他们也纷纷强势出击。

　　嗤！

　　夜姬身上那股宛如万古冰山般的森寒杀机弥漫而起，她手中的绯月一扬，化作点点绯色寒芒，刺杀向了这些死隐武者。

　　夜姬本身就是一个杀手，如今的她已然成为黑暗世界中第一杀手，所以要论刺杀方面的能力，这些隐杀流派中的任何一个杀手都无法与她相提并论。

　　“杀！”

　　皇甫若澜眼中目光也一沉，她扬起手中的龙牙战刀，化作一道道霸烈无边的刀芒，朝前横斩袭杀。

　　白发丽人盯住了隐杀流派那边的一名强者武隐，她身形一动，尽显空灵，出手却是凌厉无比，一瞬间便是将武隐围杀在内。

　　“龙隐，今日便是你的死期！”

　　天元子开口，他迎向了龙隐。

　　“天元子，我忍你很久了，早就想将你击杀！”

　　龙隐冷喝出口，身形一动，率先朝着天元子攻杀而至。

　　“叛徒，纳命来！你这个罪该万死的奸邪小人，今晚必杀你！”老宗主盛怒，他身形一动，冲向了归一。

　　归一眼中目光森冷，他自身天品宗师境的气息炽盛而起，动用杀伐凌厉的攻势，袭杀向了老宗主。

　　萧云龙自身的那股杀机跟魔威气势将神隐锁定住了，这让神隐根本不敢妄动半分，唯有全神贯注的盯防着萧云龙。

　　因为他能够感受得到，萧云龙带给他的那种危险感觉极度的浓重，如果他有任何的分心，一旦失去了先机，有可能会陷入到万劫不复的危险境地。

　　到了现在，神隐已经确定萧云龙自身的确是没有丝毫的气劲之力的波动，他走的是肉身修炼的武道数路。

　　可是，神隐都没有听闻过依靠肉身修炼能够对抗天品宗师的存在。

　　都普遍认为，人体肉身之力，无法与气劲之力抗衡。

　　难道，这种认知要被打破？

　　嗤！

　　就在这时，一名死隐武者突然间朝着萧云龙袭杀而来，手中一截森冷的锋芒刺杀向了萧云龙的腰侧。

　　萧云龙眼中目光一寒，他稍稍一个错步，待到这名死隐武者手中的利器刺杀而至的时候，他左手猛地扣住了对方的手腕，接着他右拳轰向了这名死隐武者的脸面。

　　砰！

　　一声巨响，这名死隐武者一张脸如同被轰爆了般，整个人已经飞了出去。

　　机会！

　　神隐眼中寒芒一闪，觉得这是一个出击的大好机会，他不再迟疑，身形展动之间，速度极快，一出手便是隐杀流派中最为刁钻凌厉的‘勾魂弑杀拳’！

　　神隐已经买入到了至神境初期，故而当他将自身的那股气劲之力全都凝聚而起的时候，那是相当惊人的，有着一股厚重无比的威压与杀机铺面而至。

　　刁钻的拳势更是凌厉无比，透出一股勾魂夺魄般的杀伐气势，以着极快的出拳速度轰向了萧云龙。

　　呼！呼！

　　拳势中，爆发而出的那股至神境初期的气劲之力，四周的空气仿佛都被轰爆了般，发出阵阵呜咽之声。

　　恰好这时，萧云龙将那名死隐武者给击飞，神隐的攻杀拳势已经近到眼前，这时机的选择的确是再好不过。

　　然而面对身经百战的萧云龙而言，这样的突袭又岂能困得住他？

　　“杀人之道，给我破！”

　　萧云龙暴喝，瞬息间施展出了杀人之道的拳势，同时他自身的五重力道也爆发而出。


第1982章 对战天品！

　　砰！

　　一声沉闷而又势大力沉的拳势对击声响彻而起，震耳欲聋，激荡而起的那股劲风更是朝着四面八方席卷而去。

　　那一瞬间，萧云龙只觉得一股恢弘至强的气劲之力宛如潮水般的碾压而至，狠狠地冲击向了他的全身，那股威势极为的可怕。

　　萧云龙拳势中的五重力道也随之爆发而出，层层叠叠的多重力道如同一重重巨浪般，朝前扑卷而上，与那股至强恐怖的气劲之力冲击在了一起。

　　然而，最终萧云龙整个人的身子一晃，仍旧是禁不住被逼退了两步！

　　“呼！”

　　萧云龙张口轻呼口气，眼中的战意瞬间变得更加的炽烈，同时脸色也凝重而起，因为他意识到眼前的这个对手真的是很强。

　　弑隐已经达到了天品宗师至神境初期的地步，根据萧云龙的推测，至神境的天品宗师武道实力类似于极限七重境到极限八重境之间。

　　弑隐刚刚达到至神境初期，那他的实力应该是在极限七重境左右。

　　如此实力，放在黑暗世界中也是最为顶尖的强者行列了，比起在安第斯山脉中被萧云龙所击伤的死神要强大得多。

　　这样的实力起码已经可以比肩在安第斯山脉作战时的毁灭者，比起世尊者仍是差了一个实力境界。

　　即便如此，萧云龙也是心中无惧。

　　如今他已经掌握了六重力道，以着多重力道的逆天之处，他即便是对阵极限七重境的绝世强者也无所畏惧，更不会惧怕国内的天品宗师。

　　虽然理论上国内的天品宗师武道实力高深，可是跟同等实力境界的黑暗世界的强者比起来，仍旧是有着很大的差距。

　　因为黑暗世界中的绝世强者，比方毁灭者、世尊者这些人，他们自身的实力是通过一场场的战斗，一次次的生死搏杀中不断地提升凝聚起来的，这样的实力才能算得上是适用与战斗中的真正实力。

　　而国内的天品宗师，比方神隐，经过近十年的闭关，这些年都没有什么实战，没有历经过生死搏杀的战斗积累，所以相比之下，同等境界实力的黑暗世界的强者肯定更胜一筹！

　　故而，即便是神隐自身的实力类似于极限七重境，萧云龙也无所畏惧，因为在他看来，神隐的真实实力有点虚，不是一直在杀伐战斗中积累而成的实力。

　　反观他，一直都在战斗中磨砺。

　　无论是国内，还是在黑暗世界，他征伐战斗的脚步就从未停过，所以他自身所积累而成的战斗力，自然不能用表面的实力境界来判断！

　　神隐一拳逼退萧云龙，他眼中泛起了丝丝森寒冷意，他冷笑了声，说道：“小小年纪，出口狂言，殊不知人外有人的道理！今晚就将你镇杀！”

　　“不过是至神境初期的天品宗师而已，这口气真是大到气冲斗牛了。那就让我见识见识你拿什么来镇杀我吧！”

　　萧云龙冷笑着，自身的魔威气势开始弥漫，滚滚魔气环绕，宛如实质，他自身的那股气息威压也在不断地攀升，直达巅峰。

　　“杀！”

　　神隐脸色一沉，虽说经过方才一拳的试探，他意识到自身的实力境界比萧云龙要高，可不知怎么的，心里头的那股惊惧般的阴影仍旧是无法消退。

　　为了避免节外生枝，他率先出击，要主动的将萧云龙给镇杀了，才能消除心中的那种阴影感觉。

　　“战吧！”

　　萧云龙怒吼出口，化魔霸血血脉彻底沸腾，激发而出的那股滚滚如潮般的化魔霸血之力涌遍全身，浑身的肌肉也贲张而起。

　　面对疾冲而来的神隐，他也跨步而上，五重力道的凝聚之下，他全力推动出了魔王霸杀拳的拳势——

　　“开天辟地！”

　　萧云龙一声暴喝，轰杀而出的这一式至强拳势怒杀而上，刹那间，拳势所形成的威势风暴席卷而至，无尽的多重力道凝聚而出，所形成的拳势罡风恍如化成为了那开天辟地的一柄巨斧，要将这一方天地给剖成两半，也要将眼前的敌人给一分为二，彻底轰杀！

　　神隐的脸色微微一变，他禁不住失声出口：“至强级的拳道？不，这拳势比我所见过的至强级拳道都要恐怖！这是那个传承的拳道？”

　　神隐跟老宗主一个时代之人，年纪已经很大，他见多识广，见过许多武道强者，也见过很多古武世家中的传承武道。

　　可是，在他的认知中，想不起来这门拳道是哪个古武世家或者古武门派的传承拳道，并且这门拳势所散发而出的那股威力，比起他所见过的拳道都要强大得多。

　　“勾魂夺魄！”

　　神隐冷喝，他也动用自身的至强拳道，一股雄浑万分的气劲之力在他的拳势间凝聚而成，他挥拳而上，迎向了萧云龙的拳势。

　　砰！砰！

　　眨眼间，两人的拳势已经数次轰击在了一起，有了魔王霸杀拳的拳势威力的加持，萧云龙这一次再也没有被神隐的拳势逼退。

　　只不过，神隐毕竟是从实力境界上要比他高，所以自身那股强大绝伦的气劲之力的冲击之下，仍旧是让他感到体内的气血有些翻腾。

　　“这是我独创的至强拳道！将你镇杀，足矣！”

　　萧云龙冷声开口，他继续攻杀而上，不局限于魔王霸杀拳的拳势，当中也将萧家的八荒破军拳的拳势施展而出，笼罩向了神隐。

　　“什么？自创的拳势？！”

　　神隐非同小可，因为他很清楚，要想独创一门至强拳道谈何容易？即便是他，至今也没有能够完整的独创出一门至强拳道，现今各大世家、门派的至强拳道基本上都是早先的老祖创立，而后传承下来的。

　　“口出狂言！原本还有些惜才之意，可你如此狂傲，只能将你格杀！”

　　神隐开口，他动用了更为强大的攻势，与萧云龙剧烈无比的厮杀缠战着。

　　另一侧，老宗主与归一之间的战斗也是剧烈无比，他们中任何一个都想将对方格杀，所以出手之间自然是毫无保留，全都施展出了自身最强的杀伐攻势。

　　老宗主自身实力已经达到了至尊境后期巅峰，比起归一的实力境界稍微强上一线。

　　只不过，归一胜在还年轻，气血雄浑，并且他原先就是从天门宗走出来的叛徒，对于天门宗的武道数路了如指掌，而他在隐杀流派中又修炼到了各种强大的刺杀手段。

　　因此，两人的对战可以说是不分伯仲，旗鼓相当之下就看谁的气势更强，谁的经验更丰富，谁的耐力体能更加持久。


第1983章 厮杀惨烈！

　　“老匹夫，天门宗的任何武道攻势我都了如指掌，你还想跟我战？你根本没有任何胜算！天宗拳吗？专门天门宗的至强拳道我也会！”

　　归一冷笑着，他不断出手，抵挡着老宗主一次次凌厉万分的攻杀拳势。

　　他嘴上说得轻松，可暗地里却是没有丝毫的大意，正在严阵以待，因为稍有疏忽，将会受制于老宗主。

　　他也看得出来老宗主的气劲之力比他强上一线，所以他不急于拼杀，而是慢慢的消耗，再出言刺激老宗主，使得老宗主受到刺激而盛怒，心境不稳之下，他才好有攻杀的机会。

　　老宗主并没有被刺激到，他沉着应战，这么多年来，他的心境已经磨练到极为坚定的地步，他听了归一之话后冷笑着，说道：“目光短浅自以为是！你当真熟悉天宗拳吗？以往你在天门宗所接触到的天宗拳不过是表面，真正的天宗拳唯有历代宗主才能得到真传！就让你见识见识，什么才是真正的天宗拳吧！”

　　说话间，老宗主的拳势陡然大变。

　　他所施展而出的仍旧是天门宗的至强拳道‘天宗拳’，但拳势中所爆发而出的那股拳势威力已经截然不同。

　　如果说此前老宗主没有将真正的天宗拳施展出来的时候，徒有其形，不得其神。

　　那现在，真正的天宗拳施展而出的时候，已经是形神具备，而这个‘神’正是天宗拳真正的奥义所在，唯有历代的宗主才有资格修炼。

　　归一叛出天门宗，更是不曾当过天门宗的宗主，所以他自然也就没有机会去了解这真正的天宗拳的奥义。

　　轰！

　　老宗主的拳势推动而出，滚滚如潮，内蕴着一股恢弘盛大的拳道气势，自身天品宗师的气劲之力也全都爆发而出，所形成的拳道威势如同那巨大的磨盘般，朝着归一当头碾压而至。

　　“哼，以为这样就能够击败我吗？休想！杀！”

　　归一眼中目光一冷，透出一股阴鸷之意，他的确是不了解真正的天宗拳的奥义，不过能够感受得到老宗主拳势中内蕴着的那股杀伐威势，已经让他感到莫大的威胁。

　　故而，归一也全力出手，施展出了隐杀流派中的‘隐杀拳’的拳势，这门拳势专职杀伐，往往能够一击必杀，乃是隐杀流派中的至强拳道。

　　轰！轰！

　　转瞬间，老宗主与归一之间的战斗也趋近了白热化，一拳一式都内蕴着极大的危险，稍有不慎将会被格杀身亡。

　　……

　　砰！

　　左上方，天元子与龙隐正在进行着生死搏杀。

　　砰然一声，天元子一拳而至，狠狠地轰在了龙隐的胸膛上，龙隐一腿横扫，也击中了天元子的腰侧。

　　天元子却是没有丝毫的停顿，他身形猛地朝前一冲，对着龙隐继续出拳。

　　轰！

　　这一拳轰杀过来，龙隐避无可避，唯有双臂横档，迎接这一拳的镇杀。

　　“哇——”

　　龙隐身形一震，被天元子这一拳给逼退，同时禁不住张口咳出了一口鲜血。原先他已经被天元子一拳击中，又硬生生的抗下这一拳，体内气血压制不住，顿时口中咳血。

　　天元子的实力比龙隐还要高出一个小境界，即便如此，天元子也不敢丝毫大意。因为龙隐这种狠厉角色的临死反扑将会是很危险的。

　　“龙隐，今晚就是你的死期！”

　　天元子开口，眼中杀机盛烈。

　　“是吗？就算是死，我也要拖你下地狱，杀！”

　　龙隐怒吼出口，他狂怒而起，浑身气劲之力充斥着，分明是不要命的朝着天元子强攻而来。

　　天元子不慌不乱，沉着应战，伺机击杀。

　　……

　　“杀！”

　　白发丽人猛地一声叱喝，她浑身有着一层玄妙的气劲之力缭绕着，她将自身的‘玄女破空决’全面施展而出，腾挪出手之间，宛如一道九天玄女要破空而起。

　　一记杀招硬生生的攻破了与她对战的武隐的攻势，随后一记掌刀便是狠狠地横切在了武隐的胸膛上。

　　砰！

　　武隐被逼退，脸色顿时苍白而起。

　　还未等他反应过来，白发丽人已经再度欺身而上，全面施展而出的‘玄女破空决’的攻势宛如天女散花般，无孔不入的围杀向了武隐，逼得武隐手忙脚乱，破绽百出。

　　砰！

　　又是一声声响，白发丽人一拳轰在了武隐的身上，将他击伤咳血，如此全面被压制之下，他迟早都要被格杀。

　　……

　　“杀手中的死士？比起基因战士来还真是差了一些！”

　　穆恩、罗尔德蒙等这些魔军战士冷笑着。

　　他们已经发觉这些死隐武者一个个不惧生死，动用着阴险毒辣的刺杀手段不断地杀伐过来，很多时候都采取玉石俱焚的杀招。

　　对于身经百战的魔军战士而言，这样的作战方式已经是常见。当初死亡神殿的基因战士也是这边，只不过这些死隐武者的身体素质比起基因战士可就差远了。

　　所以，穆恩、罗尔德蒙、雷怒、熊子、战虎、夜姬、皇甫若澜面对着将近上百名死隐武者的攻杀，他们仍旧是无所畏惧，一路杀伐而上，在他们四周横七竖八的倒着一具具死隐武者的尸体。

　　不过这些死隐武者的确是太多，熊子、雷怒他们对战中腾挪不及，也受到一些伤势，被利器所伤，身上有着鲜血横流。

　　可这种程度的伤势，只会激发出他们自身那股更为盛烈的战意与杀机。

　　魔军战士他们无惧死隐武者，可天门宗的那些精锐弟子可就不同了，他们被众多死隐武者围攻之下，天门宗中已经不断地有着一个个精锐弟子被杀身亡。

　　即便是白发丽人的师父秋素灵那一身青衣也染了血，身上有着数道血淋漓的伤痕，可她仍旧是率领着天门宗的弟子而战，没有丝毫的退缩。

　　嗖！嗖！

　　这时，三名隐杀流派那边的实力接近地品高阶宗师境的强者朝着穆恩与罗尔德蒙围杀而来，他们看到众多死隐武者被杀，心中盛怒，当即偷偷的袭杀而至，想要将实力强横的穆恩与罗尔德蒙给刺杀除掉。

　　“终于是忍不住出手了吗？那就死吧！”

　　穆恩张口狞笑，他右腿猛地横扫而出，硬生生的将三名死隐武者给逼退，紧接着他动用自身的龙神拳，朝着一名地品高阶宗师境的强者怒杀而上。

　　双方厮杀，惨烈无比，鲜血横流。

　　这注定是一个流血之夜，这一战的结果也将会震动整个古武界。


第1984章 六重之力！

　　夜色下的驼峰山仍旧是显得静谧与黑沉，唯有这半山腰处不断地有着喊杀的声音传递而来，伴随着一股朝着四面八方扩散着的浓郁血腥味道，立即将此地渲染成为了一个人间地狱般的可怖。

　　许多死隐武者纷纷倒下了，可他们的确是不惧生死，并且层出不穷的刺杀手段很多。若非是魔军战士他们常年作战，有着极为丰富的战斗经验，那面对这些层出不穷的刺杀手段以及如此众多的死隐武者轮番上阵的攻杀，只怕都要饮恨。

　　“变阵，刺杀！”

　　这时，死隐武者中有人大喊着。

　　这些死隐武者的攻杀方式顿时改变，他们三五人一组，形成了一种结阵配合刺杀的阵型，如此一来，这些死隐武者的攻杀变得更加的诡异刁钻，也就更加的危险可怕。

　　首当其冲的便是天门宗的那些精锐弟子，并非是他们实力弱，而是这些死隐武者人数众多，而且全都不顾生死的冲杀过来，使得他们都应接不暇。

　　在对战中，已经有不少天门宗的弟子被这些死隐武者格杀。

　　天门宗的弟子也格杀了不少这些死隐武者，无奈人数上还是存在着一定的劣势。

　　这些死隐武者变阵之后，甚至都给魔军战士这边造成了一些压力，因为死隐武者的人数的确是太多，不断地攻杀而来，并且他们不惧生死，临死前的反扑需要万分注意才行。

　　比方熊子一拳轰杀了一名死隐武者，这名死隐武者倒地临死前却是双手死死地抱住了熊子的双腿，同一时刻，两侧方向上有着三名死隐武者攻杀而来。

　　熊子将抱住他双脚的那名死隐武者给踢开，再转身攻杀这三名死隐武者的时候，稍微慢了一线，都被右侧一名死隐武者手中的利器在腰侧上留下一道伤痕。

　　“夜姬、熊子、雷怒、战虎你们跟我联合起来，不要再单兵作战。联合起来一路杀过去，破开对方的围杀！”

　　这时，皇甫若澜大声喊着。

　　“好！”

　　雷怒、熊子他们大声回应着，朝着皇甫若澜这边汇合过来。

　　嗤！

　　夜姬手中的绯月再度刺穿一名死隐武者的咽喉后，她身形一闪，也闪现而至，跟皇甫若澜这边汇合。

　　接着，他们一共五个人形成了杀伐凌厉的阵势，可攻可防，彼此之间的配合自然是显得无比的默契，组成杀伐阵势的他们一路而上，所过之处血流成河。

　　那些死隐武者所形成的三五人组成的阵势接连被破，死伤无数。

　　皇甫若澜他们五人就像是一道席卷而起的杀戮旋风，朝着各个方位的死隐武者的方向一路冲杀了过去，这也极大的缓解了天门宗弟子那边的压力。

　　此消彼长，随着死隐武者这边不断地死去，这场对战的天平也开始倾斜。

　　……

　　砰！砰！

　　萧云龙与神隐之间的对决仍在继续。

　　可以说，他们两人之间的对决胜负也将会影响到今晚的战局。

　　越是战到最后，神隐心头越是感到震惊，他明明感觉得到萧云龙的实力比他自身的武道境界要低，可是他自身的气劲之力始终无法有效的压制住萧云龙。

　　只觉得萧云龙拳势中所爆发而出的那股多重力道太过于霸道与强横，显得极为的逆天。

　　“隐杀拳！”

　　到最后，神隐眼中杀机盛烈而起，他已经不再有所保留，觉得必须要动用最强的杀伐拳势跟最强的气劲之力来解决这场对战。

　　当即，神隐身为至神境后期的气劲之力全都凝聚而起，一股雄浑而又内蕴着森然杀机的威压宛如巨山压塌而至，他的脸色也变得狰狞而起，那股锐利的杀机足以让人感到不寒而栗。

　　嗤！嗤！

　　空气中，响起了阵阵爆破之声，神隐动用了隐杀拳的拳势，拳势破空之下，凝聚而起的那股杀机锐利如芒，攻杀向了萧云龙。

　　萧云龙脸色无所畏惧，他跨步而上，瞬间出拳，一股霸烈阳刚而又内蕴着无尽魔性之力的拳势威力也爆发而出，迎上了神隐的拳势攻杀。

　　轰！

　　两人拳势对击在一起的时候，萧云龙的脸色禁不住微微一变，只觉得神隐拳势中的那股气劲之力不仅更加的强大，更是显得无比的锐利，赫然将他拳势中的五重力道纷纷击溃，顺着他的拳头手臂，震荡向了他的身子。

　　萧云龙的身体立即摇晃了一下，即便是以着他那强横无比的肉身强度，都感觉到有些刺疼，体内的气息也翻腾而起。

　　“杀！”

　　神隐看到萧云龙被他的拳势所震，他眼中杀机立即爆射而起，想要乘胜追击，一举将萧云龙给镇杀。

　　轰！

　　神隐又是一拳攻杀而至，这一式‘隐杀拳’更为的杀伐凌厉，凝聚了神隐最强的气劲之力，全面催动而出，拳势宛如闪电划空，快速无比，眨眼间已经攻杀到了眼前。

　　“六重力道，给我爆发！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，自身的化魔霸血血脉之力也开始沸腾而起，霸烈而又魔性的血脉之力不断地涌现而出，在萧云龙的拳势中形成了六重力道，以此催动出了魔王霸杀拳的拳势。

　　“有我无敌！”

　　萧云龙这一拳推动而出，攻杀而出的拳势中立即呈现出了一股有我无敌的威势，拳势一往无前，带着一种无敌的信念，以着这种无敌的信念来凝聚出了这一拳的攻杀威势，一路而上，所向披靡，仿佛眼前无论存在什么都会被这一拳给轰爆！

　　轰隆隆！

　　拳势的爆破声震耳欲聋，而这一刻萧云龙自身的气势也节节攀升，无尽的魔威气势在席卷着，冲天而起，震荡四周。

　　在萧云龙这一拳的碾压之下，与神隐那袭杀而至的拳势也硬憾在了一起。

　　刹那间，六重力道宛如潮水般的席卷而出，层层叠叠，不断累计，最终第六重力道爆发而出，所形成的那股巨力恢弘盛大，竟是将神隐拳势中那一缕缕锐利如刀般的气劲之力也纷纷碾碎！

　　旋即，神隐这凌厉无比的袭杀一拳赫然被硬生生的抵挡了下来，再也无法寸进半分。

　　不过，萧云龙这一拳也未能将神隐给逼退。

　　这一击过后，神隐脸色彻底震惊而起，忍不住脱口而出：“多重力道？这世上竟然还真的是有人能够将多重力道修炼到如此程度？可以跟天品宗师的气劲之力对抗？萧家小子，你还真的是留不得！”


第1985章 杀天品！（一）

　　神隐杀机盛烈，他心中真的是感到万分震惊，他没有想到有人能够将肉身之力修炼到如此强横的地步，居然能够抵挡住了他至神境初期的天品气劲之力！

　　最主要的是，萧云龙现在太年轻了，这才二十多岁的年纪，已经拥有如此实力。

　　这个年纪阶段，正是一个人自身气血最为旺盛，潜能最容易得到激发的阶段，可想而知，再过几年，萧云龙的实力将会更加可怕。

　　所以神隐想要除掉后患，他已经感受到了一种莫大的威胁，他所要做的就是将这种威胁给扼杀，给除掉！

　　当即，神隐毫无保留之下，将自身的气劲之力全都动用而出，他催动自身的武道本源，一重重的气劲之力浩瀚如海，恢弘巨大，所带来的那股气势威压足以让人感到窒息！

　　至神境的天品宗师那可不是闹着玩的，全面爆发实力之下，当真是让人感到骇然与恐怖。

　　“勾魂弑杀拳！”

　　“隐杀拳！”

　　神隐冷喝出口，他动用自身的两门拳道，在他自身那股凝聚而出的气劲之力的催动之下，攻杀而出的拳势惊骇人心，内蕴着一击必杀般的凌厉杀机，全面的笼罩向了萧云龙。

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙怒吼出口，催动自身的六重力道，施展出了魔王霸杀拳的拳势，迎战向了神隐。

　　这一拳凝聚而出后，一股带着死亡以为的寂灭之意也从拳势中弥漫开来，那股寂灭生机的气息中，融入了无尽的魔性之意，使得这一拳的威势节节攀升，似乎天地万物，在这一拳的镇杀之下，都要生机寂灭！

　　轰隆隆！

　　拳势怒杀而上，在自身六重力道的加持下，一往无前，无所抵挡，那股霸烈无边的气势，使得这方天地都要变色。

　　刹那间，六重力道再度与那无穷无尽的恢弘气劲之力撞击在了一起，激荡而出的力劲冲击席卷四方，就像是席卷而来的风暴。

　　而正在对战的萧云龙与神隐，则是那风暴中的风眼一般，剧烈的战斗之下，使得从他们身上散发而出的那股气息威压变得厚重无边。

　　在那风暴般的战斗中，两人不断地出拳，不断地出腿，用尽一切手段的去进行攻杀，都想将对方格杀倒地。

　　在这个过程中，萧云龙也在不断地激发出自身的六重力道。

　　萧云龙虽说已经掌握了六重力道，可这还是第一次用在实战中，通过实战，更加能够激发出六重力道的威力，使得他在对战中将六重力道的运用达到随心所欲的巅峰境界。

　　神隐密集的拳势再度笼罩而至，密集的拳势中，有着重重杀机在弥漫着，漫天的拳影迅若雷电，攻杀向了萧云龙浑身的各大要害。

　　萧云龙无所畏惧，他凝聚六重力道，动用魔王霸杀拳，挥拳怒杀而上，将神隐那笼罩而来的拳势网给攻破。

　　就在这时——

　　砰！

　　神隐那看似被破杀的拳势陡然一变，他顺着萧云龙所破杀的拳势生成了一式拳道杀机，那拳道杀机以着一个诡异刁钻的角度轰向了萧云龙的胸膛。

　　这一拳竟是让萧云龙都毫无征兆，也无法闪躲，就在神隐的拳势落在他胸膛上的时候，他的右腿也横扫而出，一腿席卷向了神隐的腰身。

　　砰！砰！

　　两声砰然之声响彻而起，萧云龙被神隐一拳击中，内蕴着的那股拳道上的气劲之力震得脚步接连后退。神隐却也是被萧云龙势大力沉的一腿横扫而中，身形也往后退着。

　　萧云龙的脸色立即略显苍白，体内的气血也翻腾而起，体内汹涌而起的化魔霸血的血脉之力抵消着冲击如体的气劲之力。

　　即便如此，他仍旧是感到一阵阵的刺疼之感，若非他的身体足够强横，这一拳足以让他身负重伤。这世上，可是没有几个人能够硬抗至神境初期的天品宗师一拳。

　　神隐那边的气息也有些紊乱，他自身有着气劲之力护体，极大的抵消了萧云龙那一腿之力，不过他自身也很不好受，要说身体的强横程度，他比起萧云龙可要差远了。

　　“有点意思，继续来！”

　　萧云龙沉声大喝，他自身的血脉之力再度凝聚而起，他身形一动，朝着神隐再度冲杀而上。

　　轰！轰！

　　萧云龙正在狂暴出拳，一次次的将自身的六重力道凝聚而起，杀伐盛烈，那股浩荡的气劲之力仿佛无穷无尽般，以着摧枯拉朽般的气势怒杀向了神隐。

　　“生死两断！”

　　萧云龙暴喝着，这一式拳势一出，那股杀伐气势更加的盛烈。

　　生死两断，一拳断生死！

　　这是勇往直前的一拳，也是断出生死的一拳，一拳而上，从神隐那漫天的拳势中攻杀了入内，使得那层层叠叠的拳影纷纷溃散。

　　砰！

　　两人的拳势再度轰击之下，彼此间内蕴着的那股力劲冲击着，使得原本正在缠战中的两人身形立即分开。

　　“隐杀拳，给我镇杀！”

　　神隐也狂怒了，他不惜动用自身的武道本源之力，使得他的拳势威力再度攀升。

　　因为他意识到，如果继续缠战下去，对他而言绝对不是一个好事。

　　他年纪大了，自身的气血也远远比不上萧云龙，无论是体能还是身体强度，都远远比不上。一旦久战下去，他自身消耗过大，那他原本所占有的武道境界方面的优势将会荡然无存。

　　那个时候，只怕他将会被萧云龙的拳势所镇杀。

　　所以，他需要尽快解决这个对手，而不是拖下去。

　　“化魔镇狱！”

　　萧云龙眼中杀机一闪，他能感受得到神隐攻杀之势陡然提升，应该是动用了自身的武道本源之力。

　　他心中无惧，眼中闪动着一股疯狂的战意跟必胜的信念。

　　自身的化魔霸血血脉也在沸腾而起，在他催动六重力道之下，使得源源不断的血脉之力滋生而起，凝聚在了他的拳势当中，朝着神隐杀伐而上。

　　化魔镇狱，这一刻的萧云龙仿佛化身成为那地狱中的魔王，镇压这一方血色炼狱之地。

　　因此，他的身上仿佛弥漫出了一层淡淡的血气，恍惚间像是有着尸山血海般的血腥气息在弥漫着。

　　神隐脸色狰狞，也动用了他最强的杀伐拳势，就此镇杀而上，两大强者的拳势在刹那间接连对碰了无数拳，最终——

　　砰！砰！

　　两声巨响，两道身影也立即分开，赫然看到萧云龙的嘴角边淌出了道道鲜血，呼吸也变得有些不顺畅起来。

　　神隐那边，他脸色苍白，似乎正在极力强忍着什么，可最终——

　　“哇！”

　　他终究是无法压制，张口咳出了一口鲜血。


第1986章 杀天品！（二）

　　“老东西，你纳命来！”

　　归一怒吼而起，他脸色狰狞，眼中那股森然可怖的杀机极为的浓重，他身上染着点点血迹，显然已经负伤，这让他不甘，也激起了他自身更加浓重的杀机。

　　归一疯狂的将自身的那股气劲之力全都凝聚而起，雄浑而又杀伐之气凌厉的气劲之力在他的拳头上凝聚着，他动用自身的‘隐杀拳’，朝着老宗主冲了过去，展开了疯狂的攻杀。

　　这时候，反而是老宗主沉着应战起来。

　　他施展‘天宗拳’迎战而上，与归一的拳势对轰在了一起。

　　老宗主的实力境界要比归一高出一个小境界，故而老宗主的气劲之力稳稳地压制住了归一一筹，再加上老宗主拥有着丰富的对战经验，故而两人战到现在，老宗主已经稍微占据上风。

　　轰！轰！

　　归一的拳势强势无比的袭杀而上，面对老宗主镇杀而来的拳势，他身形猛地一侧，以着一种极度危险的方式欺身而上，随后一拳直取向了老宗主的脸面。

　　老宗主侧身闪避，同时他的拳势宛如长龙横空，一拳直取向了归一的胸腹。

　　归一眼中凶芒毕露，他反手一拳，也朝着老宗主的腰侧袭杀而上。

　　面对老宗主这一拳，他赫然没有要闪躲之意，看着像是要采取两败俱伤的打法。

　　砰！

　　刹那间，老宗主这一拳印在了归一的胸膛之上。同时，归一的拳势也袭杀而至，老宗主眼中目光一沉，已经来不及闪避的他左臂一横，抵挡向归一这一拳。

　　老宗主横档而来的手臂横击到了归一的拳势，但未能彻底抵挡下来，归一这一拳仍旧是击中了他的腰侧，只不过或多或少也抵消去了部分气劲之力。

　　砰的一声，老宗主身形后退，嘴角隐有血迹溢流。

　　归一再度负伤，自身的气息也有些紊乱，然而他仿佛癫狂了般，眼中的杀机更加的浓烈。他显然是要通过这种以伤换伤的方式来对战老宗主。

　　他所依仗的就是他比老宗主年轻，自身的气血比老宗主更加的强盛，所以他能够支撑到最后。

　　只要撑到最后，直至老宗主老迈的身体负伤倒下，那他就胜利。

　　“归一，你这是想要跟我两败俱伤吗？那你还真是痴心妄想！老夫必然将你镇杀，永除后患！”

　　老宗主冷笑着说道。

　　“老东西，你早就该死了，让你残喘苟延的活到现在！今晚就将你终结！”

　　归一语气阴测测的说着，他身形一动，再度凝聚起自身的气劲之力，朝着老宗主疯狂的攻杀而上。

　　“孽徒，你我之间来个了断吧！”

　　老宗主沉声大喝，他那双老迈的眼中闪动着丝丝缕缕凌厉的杀机，他动用了自身的武道本源之力，再度催动‘天宗拳’，以着排山倒海般的威势朝着归一攻杀而上。

　　轰！轰！轰！

　　拳势雄浑，内蕴着一股至强浩大的气势威压，无尽的气劲之力在拳势中凝聚而起，携带着老宗主自身的那股怒火杀机，强势无比的攻杀向了归一。

　　“杀！”

　　归一也怒吼出口，他疾冲而上，施展出隐杀流派中的各种袭杀手段，与老宗主进行最终的生死搏杀。

　　……

　　“给我去死！”

　　穆恩那低沉的怒吼声传递而来，他施展而出的龙神拳气势雄浑如山，将旁侧的死隐武者震飞之余，也顺势攻杀向了隐杀流派中的那名地品宗师强者。

　　这名地品宗师强者已经负伤，面对穆恩怒杀而至的这一拳，他脸色大变，眼中都流露出了一丝的惊恐惧意。

　　“嗬！”

　　他喉间低沉怒吼着，他的拳势也挥动而出，将自身的气劲之力凝聚而起，抵挡向了穆恩杀伐而至的拳势。

　　砰！

　　随着穆恩这一拳落下，这名地品宗师境的攻杀拳势立即被击溃，根本无法抵挡住穆恩这一拳的镇杀。

　　咔嚓！

　　当穆恩内蕴着多重力道的这一拳轰在了这名地品宗师的胸膛上的时候，有着一声声密集的骨折声传递而来，极为的刺耳。

　　而这名地品宗师整个人的身体也倒飞了出去，口中咳血不断。

　　轰！轰！

　　另一侧，罗尔德蒙也是悍勇无比，他双拳齐出，施展而出的开山拳气势绝伦，有股撼动山脉的气势，他一双铁拳怒杀而上，立即将眼前那名隐杀流派的地品宗师强者的拳势破杀，接着那狂暴的拳势轰在了对方的胸膛上，将对方击飞而出。

　　“杀！”

　　罗尔德蒙眼中杀机闪动，不顾身侧袭杀来的那些死隐武者，甚至为了更高效率的杀敌，他任由那些死隐武者的拳势、腿势轰在他的身上，接着他的铁拳直接轰了过去，将身边一个个围杀上来的死隐武者给击飞，而后他攻杀向了那名地品宗师强者。

　　砰！

　　又是一拳，罗尔德蒙这一拳轰在了那名地品宗师强者的脸面上，将他彻底格杀倒地。

　　天元子与龙隐直接的对决也极为的惨烈。

　　砰！

　　天元子压制住了龙隐，他的拳势轰在了龙隐的身上，龙隐身形倒退之前，飞起一脚，也踢中了天元子。

　　两人身上都有着血迹，唯一的区别就是龙隐身上的伤势显得更重一些。

　　“龙隐，该下地狱了！”

　　天元子眼中的杀机盛烈而起，他身形一动，冲了上去，攻杀而出的拳势漫天而起，笼罩向了龙隐。

　　龙隐强行凝聚自身的气劲之力，极力的对抗反击。

　　砰！砰！

　　刹那间，两人的拳势都相互落在了对方的身上，双双张口咳血。

　　天元子自身的气劲之力仍旧是极为强横，他横档住了龙隐袭杀而来的拳势，随后他怒吼着，寻找到了一丝的破绽，催动‘天宗拳’的拳势，化作一道闪电般的拳影，硬生生的轰在了龙影的脸面上。

　　“哇——”

　　龙隐口中可惜，整个人倒在了地上，奄奄一息。

　　天元子也大口大口的喘着气，口鼻间有着鲜血溢流，他也受到了重伤，看着倒地的龙隐，他一步步的朝前走去，每一步落下自身那股杀意就更加的浓烈。

　　皇甫若澜他们五名魔军战士所组成的阵势朝着死隐武者不断地杀伐而上，也不知道有多少死隐武者死在了他们手中，沿途上横七竖八的倒下了一具具尸体。

　　场中的死隐武者起码已经战死了七八成，余下的那些死隐武者仍在负隅顽抗，只不过随着战斗的进行，隐杀流派这边已经逐渐的陷入到了绝境！


第1987章 杀天品！（三）

　　这片战场中有着一处风暴中心，正是萧云龙与神隐所对战之地。

　　两大强者浑身激荡爆发而出的肉身之力与气劲之力狠狠地冲击着、对撞着，所形成的那股力劲风波席卷四周，使得他们所对战的四周仿佛成为了一个禁区，旁人都难以接近。

　　砰！

　　又是一声砰然巨响的拳势对击的声音响彻而起，随后两道身影立即分开，彼此都后退着。

　　萧云龙后退了两步后站稳了身形，神隐却是退了三四步才能稳住自身。

　　“呼！呼！”

　　神隐正在大口呼吸着，随着他的每一次呼吸，嘴角边都会有着那猩红的鲜血在溢流。

　　同样的，萧云龙也负伤了，身上也染着血迹。

　　以着萧云龙现在的实力还有他肉身的强悍程度，能够将他击伤的人已经不多了。从中也能够看出至神境初期的天品宗师的确是很强，这可是类似于黑暗世界中极限七重境的实力。

　　若非萧云龙掌握了六重力道，那只怕还真的不是神隐的对手，因为神隐有着境界实力上的压制。

　　“你就这一点实力了吗？那这一战依我看也该结束了！”

　　萧云龙开口，眼中的战意在沸腾，身上的那股杀机更是盛烈而起。

　　“雌黄小儿，如此口出狂言，看老夫如何将你镇杀！”

　　神隐怒声而起，他嘴上说得强硬，可心中却是涌起了一股惊惧之意，他已经不顾一切的动用了自身的武道本源之力，他明显的感受得到，随着战斗的持续，他自身的体能已经下降。

　　反观萧云龙，虽说也负伤了，可他自身的气血仍旧是宛如真龙般的雄浑厚重，他的体能耐力更像是取之不尽用之不竭般，这让神隐感到惊恐。

　　“想要镇杀我？那你得要拿出更强的实力出来才行。”萧云龙冷声说道。

　　“杀！”

　　神隐暴喝出口，他自身的气劲之力再度凝聚而起，一道道至神境初期的气劲之力环绕其身，最终汇聚在了他的拳势当中，他身形疾冲而至，出手攻杀而出的拳势撕裂当空，朝着萧云龙杀伐而上。

　　“八荒我为尊！”

　　萧云龙一声大喝，他施展出了八荒破军拳中的第八式，以自身那股强大而又恐怖的六重力道来催动，随着这一式拳势催动而出，萧云龙的身上立即有股唯我独尊般的无敌气势在弥漫着。

　　仿佛六合八荒之地，唯我独尊的一股霸者气势。

　　至强、阳刚、浩瀚，无所匹敌，这一拳将八荒破军拳的拳势奥义淋漓尽致的呈现而出，划破长空，怒杀向了神隐。

　　神隐眼中目光凶狠，有着血色杀机在闪动，他将自身的几门至强拳道融合在一起，一并施展而出，迎战向了萧云龙，在他那闪电般的出手之下，漫天的拳影都恍如实质，将萧云龙浑身上下笼罩得滴水不漏。

　　两人在那一瞬息间，又闪电般对战出拳，以着肉眼难以分辨的速度攻杀向了对方。

　　砰！

　　神隐寻觅到一个机会，一拳破杀而来，击中了萧云龙的身体。萧云龙的右手一肘横扫，狠狠地轰在了神隐的腰侧上，接着两人几乎是同一时刻出腿，两人的腿势瞬间在半空中狠狠地对击在了一起，腿势中内蕴着的力劲全都冲击向了对方。

　　随后两人的身形再度分开，稍稍拉开了一定的距离。

　　萧云龙眼中目光一沉，自从他融合双重血脉后，他自身的肉身强度已经经过一次蜕变，再加上具备黄金圣血跟王族血脉的精华气血，如今他的肉身之强横，只怕世间无人能够比拟。

　　可在神隐对战中，他还是负伤了。

　　并非是他肉身没有足够强横，事实上，换做其他的绝世强者，被神隐那强大而又恐怖的气劲之力屡次轰击，只怕早就筋骨折断，瘫倒在地了。

　　萧云龙心知，他虽说负伤，可神隐的伤势比他只会更重。因为他的肉身强度绝对远胜神隐，再加上他气血旺盛，体力无穷，这一战到现在他无形中已经占据了绝对的主动权。

　　“看来天品宗师还真的是很强，丝毫不能小视！难怪武道界中都说一如天品即为王。地品宗师与天品宗师的差距的确是太大了。”

　　萧云龙心中暗想着。

　　天品宗师的一个优势便是自身弥漫而出的气劲之力能够护体，这种优势是肉身之力所不具备的。故而，萧云龙的多重力道屡次攻杀到神隐，可部分力量被神隐浑身弥漫着的护体气劲之力给抵消，否则现在神隐早就倒下了。

　　“这一战该结束了，如果你还有更强的实力，那就施展出来吧！否则你也没有了机会！”

　　萧云龙开口，他一步步的朝着神隐走去，自身的化魔霸血血脉也在这一刻沸腾而起，无尽的血脉之力凝聚而起，一股狂暴绝伦的魔威气息从他身上爆发而出。

　　神隐脸色一惊，他将自身的伤势压制着，也极力调动起了所有的气劲之力。

　　“魔王霸杀拳第六式，霸血炼魔！”

　　萧云龙怒吼而起，怒吼声中，他双足一蹬，整个人如同一枚出膛炮弹般朝着神隐冲了过去，那是一股一往无前的无敌威势。

　　随后，萧云龙将六重力道催动到了极致，以此来施展出了他刚刚领悟而出的这一式魔王霸杀拳！

　　霸血炼魔！

　　一股阳刚霸烈的拳道威势随着出手攻杀而出的拳势宛如流星划空般的直取向了神隐，气势如虹，所向披靡，仿佛世间已经无所抵挡。

　　“隐杀拳！”

　　“勾魂弑杀拳！”

　　“封天镇杀拳！”

　　神隐接连怒吼，那一瞬间，他赫然感受到了一股浓重无比的死亡威胁，他立即将自身的三门至强拳道合而唯一，同时疯狂的催动自身的武道本源之力，爆发出了这最强一击，迎上了萧云龙的拳势。

　　轰隆隆！

　　两人的拳势迎击在了一起，就在那一瞬间，萧云龙这一式拳势的霸烈拳意陡然一变，变成了充满了无尽的魔性之力，宛如万魔齐出，吞噬众生！

　　砰！

　　瞬息间，萧云龙这一拳硬生生的震开了神隐的拳势攻杀，余势不减，轰向了神隐的脸面。

　　神隐的拳势被震开之下，仍旧是继续朝上，轰击在了萧云龙的身上。

　　砰！砰！

　　两声砰然之声惊天而起，却是看到萧云龙这一拳硬生生的轰在了神隐的脸面上，一道道鲜血飙射而出。

　　萧云龙也吃了神隐一拳，身形朝后一退。

　　反观神隐，在萧云龙那一拳怒杀之下，他整个脸面朝后一仰，身体也倒飞而出，半空中有着鲜血从他的口鼻中飙射而出，随着这些鲜血从半空中洒落而下，神隐的身体也重重地倒在了地上。


第1988章 血色落幕！

　　萧云龙染血而立，他站在哪儿，却已经如同一座不可击败的巍峨巨山耸立，自身更是有着一股强横至极的无敌气势在弥漫。

　　在他的前方，神隐倒在了地上，起初他的身子还在微微抽搐着，可到了最后，却已经再也无法动弹，从他的身上也没有丝毫的气息波动。

　　被萧云龙那至强一拳轰在了脸面上，饶是神隐自身有着气劲之力护体，却也护不住，狂暴雄浑的六重力道配合第六式魔王霸杀拳的拳势，将他彻底格杀！

　　“师父——”

　　一声凄厉惨叫声冲天而起，那是归一的惊声尖叫，因为他看到了神隐倒下，被萧云龙一拳轰得倒在了地上。

　　归一目眦尽裂，心神受到了极大的冲击与震动。

　　神隐可是至神境初期的天品宗师啊，如此强大的存在，纵观整个古武界，能够与神隐对战能有几人？最多唯有一两人！

　　然而，现在神隐竟然被萧云龙一拳击倒，当场暴毙，这如何不让归一感到震惊？感到惶恐？

　　砰！

　　就在归一分心失神之际，老宗主的拳势攻破了归一的拳势，从而露出了一丝的破绽。

　　老宗主眼中杀机一闪，他抓住了这个破绽，出手一拳攻杀而上，轰在了归一的胸膛上。

　　“哇——”

　　归一口中咳血，身形踉跄倒退，自身的气息已经迅速的衰弱的了下来，他遭到了不可逆转的重伤，气如游丝，只怕连一战的能力都没有了。

　　归一眼中的目光朝着战场上看去，所看到的却是一副宛如地狱一般的场景，一个个隐杀流派的弟子全都倒下了，横七竖八的尸体让人触目惊心。

　　地面上流淌着的鲜血弥漫而出的那股血腥味道让人闻之作呕。

　　败了！

　　彻底的败了，再无回天之力！

　　今晚过后，整个隐杀流派都要遭到血洗，古武界中也再无隐杀流派！

　　而造成这一切的根源，在归一看来，全是因为萧云龙！

　　若非萧云龙前来援助天门宗，仅仅是依靠天门宗自身的实力，根本不是隐杀流派的对手。因为隐杀流派这边有着一个没有真正死去反而是突破到了至神境初期的天品宗师。

　　至神境的天品宗师完全可以随意碾压至尊境的天品宗师。

　　偏偏萧云龙却是拥有着对战格杀神隐的实力，并且萧云龙带过来的那些魔军战士一个个更是悍勇无比，在杀伐对战中格杀了无数的隐杀流派的弟子。

　　所以这时候归一所看到的，都是隐杀流派中一副破败的样子，还能继续站着作战的弟子越来越少，全都倒在了地上，死的死，伤的伤！

　　这真是一场完败！

　　归一心中不忿，他双目血红，朝着萧云龙怒声而起：“萧家小子，我做鬼也饶不了你！若非是你，我师父怎么会战败身亡，我隐杀流派怎么会被灭！”

　　“从你们密谋想要杀我，想要对我萧家的时候，就应该想到这样的结局。”萧云龙冷声说道。

　　“归一，你这个十恶不赦的孽徒，该上路了！”

　　老宗主冷喝了声，他身形一动，朝着归一疾冲了上去，他动用天宗拳，朝着归一攻杀而上，一道道拳影呼啸当空，笼罩向了归一。

　　归一进行临死前的反扑，可惜他负伤过重，再加上败局已定，他任何的挣扎都是徒劳的。

　　最终老宗主的拳势攻破了归一的拳势，一记记内蕴着强大气劲之力的拳势轰在了归一的身上，将他彻底的击倒在地上，就此断气身亡。

　　另一边，龙隐也被天元子所杀，天元子也付出了较重的伤势作为代价。

　　至于残留着的那些隐杀流派的弟子，他们看着大势已去，一个个早已经无心恋战，陷入到了一种恐慌情绪之下。

　　萧云龙赶了过来，联合魔军战士一起，将场中隐杀流派的弟子全部格杀一空。

　　天门宗的弟子也慢慢的围聚了过来，将近三十名天门宗弟子，现在还活着的就剩下九个人，其余的全都战死了。

　　魔军战士这边无人牺牲，不过倒是受到了一些伤势，主要在于后面他们联合起来配合作战，有的攻杀有的防守，即便是那些死隐武者再不惧生死，也难以将他们击杀。

　　“沉寂十年，终于得报大仇！小雅，你在天之灵可以瞑目了！”

　　老宗主忽而跪了下来，那张老脸上老泪纵横，脸上有着痛苦也有着欣慰之意。

　　天元子脸色黯然，因为他知道老宗主话中之意。

　　小雅正是老宗主的女儿，当年因为惨遭归一的玷污而含愤自杀，以此来捍卫自己的清白之身。此事让老宗主悲痛欲绝，发誓有生之年一定要将归一这个叛徒格杀了，为天门宗为自己的女儿报仇。

　　今晚，终于是得偿夙愿，所以老宗主克制不住内心的那股情感，老眼中满是泪花。

　　天门宗与隐杀流派多年来的恩恩怨怨，在今晚已经全部了断，随着隐杀流派的覆灭，那些仇恨也就此终结。

　　“哇——”

　　这时，老宗主禁不住一张口，咳出了一道鲜血。

　　原来他与归一对战的时候，就已经负伤不轻，这会儿又是大喜大悲之下，心绪难平，体内的那股气血压制不住，便是吐出血来。

　　“老宗主——”

　　天元子连忙伸手过去扶住了老宗主。

　　“我没事，我没事……”老宗主开口，他站起身，朝着萧云龙走来，他拱手行礼，说道，“萧云龙，今晚真的是非常感谢你还有你的这些朋友。若非是有你相助，今晚我天门宗根本不是隐杀流派的对手。是你帮了我天门宗一个大忙，如此恩情涉及到天门宗的生死存亡，所以老夫要感谢你。往后，无论是你还是萧家有任何事情，我天门宗上下定会鼎力相助。”

　　老宗主所言极是，如若萧云龙不在场，天门宗这边无人能够抵挡得住神隐这尊至神境初期的天品宗师强者。

　　“老宗主客气了。我们算是彼此相助。隐杀流派屡屡针对我针对我萧家，所以歼灭隐杀流派，也是我的心愿！”萧云龙说道。

　　老宗主点了点头，他说道：“你真的很不错，能够击败神隐这样的强者。你还如此的年轻，相信以后你一定能够将武道之路修炼到最高的巅峰！”

　　“我会努力！”

　　萧云龙笑了笑。

　　隐杀流派已经被覆灭，此地也不宜久留，当即萧云龙与天门宗之人处理一番后已经准备离开。


第1989章 下挑战书！

　　三日后。

　　一则消息在古武界中猛地传递开来，一经传递便是如同引发了十级大地震般的轰动，足以震动整个古武界——

　　隐杀流派一夜之间被覆灭！

　　隐杀流派那可是古武界中的巨擘一般的存在，传承古老，源远流长，根深蒂固，拥有着极大的底蕴实力。

　　隐杀流派中的古武杀手也不知曾经染血过多少，据称隐杀流派中还有着杀手死士的存在。

　　并且据说隐杀流派的当代宗主归一已经突破天品宗师境，如此一股势力，一夜之间被覆灭？

　　消息传递开来的时候，古武界中许多人都难以置信，议论纷纷——

　　“隐杀流派一夜直接被覆灭？这是真的吗？”

　　“真假还不知！反正现在这个消息已经传遍了古武界。至今为止，还没有隐杀流派的人出面澄清！”

　　“倘若全部都被歼灭一空了，哪里还会有人出面澄清呢？”

　　“这也太不可思议了吧？隐杀流派中有着天品宗师坐镇，并且底蕴深厚，拥有着众多的死隐武者，这样的门派一夜之间被覆灭？”

　　古武界中，无数人都在议论着，甚至有些曾经跟隐杀流派有过联系的都在试图联系隐杀流派之人，结果是联系不上。

　　也就在这一日，晚间时候，天门宗突然放出话来，宣称隐杀流派的确是已经被覆灭，从今往后，古武界中不再存在有隐杀流派！

　　这个消息一出，更是一石激起千层浪，天门宗的这份声明中，并没有提起隐杀流派是如何被覆灭的，是被那一股势力所覆灭的。

　　但是，古武界中人基本上都知道天门宗与隐杀流派之间的血海深仇。

　　所以，当天门宗站出来发表这个声明的时候，即便是没有明说详细，但已经有些人猜测得到，隐杀流派的覆灭与天门宗必然有关！

　　“天门宗沉寂十年，一朝复出便是灭了隐杀流派，报仇雪恨，真是恐怖！”

　　“据说隐杀流派的现任宗主是天门宗的叛徒，天门宗这次覆灭了隐杀流派，总算是新仇旧恨一起算了。”

　　“我还是有些怀疑，隐杀流派势力深厚，仅仅是天门宗就能够覆灭隐杀流派？还是说，暗地里还有其他势力帮助天门宗？”

　　“不管怎么说，隐杀流派已经被覆灭，天门宗还存在着。从今往后，天门宗是要再度崛起了！”

　　议论不断，可见短期内，隐杀流派被覆灭之事将会在古武界中造成莫大的影响，一时间这种影响难以消退。

　　……

　　皇甫世家。

　　驼峰山一战过后，萧云龙与皇甫若澜、白发丽人等人返回到了皇甫世家中。

　　这一次，萧云龙也不必让穆恩等人在市区住酒店，直接来到皇甫世家中住下来。

　　上次萧云龙让穆恩他们住在市区，是为了避免给予皇甫雄图一些猜疑，毕竟他带着好几个魔军兄弟前来，不可能平白无故的没有什么举动。

　　如今，隐杀流派已经被覆灭，所以也就无需遮掩穆恩、罗尔德蒙这些魔军兄弟的存在。

　　南苑，一间庭院中正摆着酒席。

　　皇甫青云正在宴请萧云龙还有魔军战士众多人。

　　皇甫青云自然也得知了隐杀流派被覆灭之事，萧云龙与皇甫若澜前几天刚离开皇甫世家，再度返回的时候多了几个魔军兄弟，紧接着隐杀流派覆灭的消息便是传开来。

　　所以，皇甫青云自然也知道是怎么一回事，只不过他倒也没有去明问，他笑着说道：“隐杀流派这么年来一直都极为神秘，也曾暗杀过古武界中不少大人物。如今一夜之间覆灭，真是让人不生唏嘘啊。”

　　“依我看，隐杀流派就是古武界中的一个毒瘤，早该除掉了。”萧云龙不以为然地说道。

　　皇甫青云朗声一笑，他说道：“话虽如此，可是能够做到这一点的，又有几人？所以，云龙啊，这一点我佩服你，你很不错！来，大家都端起酒杯，好好地喝一场！”

　　“皇甫叔客气了，来，喝！”

　　穆恩朗声一笑，与着其余的魔军兄弟一起端起酒杯，大口的喝着。

　　“云龙，接下来你还有什么打算？”

　　皇甫青云问着。

　　萧云龙一笑，他说道：“皇甫叔，我先卖个关子。到了明天，你就知道了。”

　　“哦？那我倒是要期待一下了。”皇甫青云笑着。

　　接下来，萧云龙与魔军战士他们举杯畅饮，不亦乐乎。

　　除掉了隐杀流派，萧云龙心中也的确是畅快无比，不过除掉隐杀流派也只是他计划中的第一步，还没有结束。

　　这一次，他要让整个古武界彻底震惊！

　　……

　　翌日清晨。

　　一则消息经过人为散布后立即在古武界中传开来——

　　“萧家少主萧云龙向慕容世家下了挑战书，挑战慕容世家的至强者，约战于擂台场，生死自负！”

　　“什么？萧家少主？这是谁？莫非是江海市萧家？”

　　“不错，正是江海市萧家少主萧云龙，最近声名鹊起，很是强势。”

　　“依我看他这是在找死吧？慕容世家那可是古武界中的第二大隐世古武世家，底蕴强大，高手如云，他一个人就要挑战整个慕容世家？”

　　“只怕不仅是找死，而且还疯了。如此宣告整个古武界，慕容世家已经是骑虎难下，如果不接受挑战，那慕容世家的声威必然受到严重打击，甚至也没资格坐上第二大隐世古武世家的位置。所以，这一会儿这个萧少主是死定了！”

　　“萧家少主如此公然挑战，想必是有所依仗吧？”

　　“依仗？哼！难道你们还不知道吗，慕容家的那位老祖已经出关，成就天品宗师境的实力。在天品宗师面前，他一个萧家少主算得上什么？”

　　“嗯，这倒也是。那就等着看看慕容世家的反应吧。”

　　古武界中，议论纷纷，一波未平一波又起。

　　先前是隐杀流派被覆灭的消息，现在则是萧家少主挑战整个慕容世家强者的消息，这当真是在古武界引发了前所未有的热议。

　　慕容世家。

　　就在那恢弘豪华的大厅中，慕容世家的家主慕容飞鹰手中正拿着一份挑战书——

　　“我，萧家少主萧云龙，正式挑战慕容世家所有强者，擂台一战决胜负，擂台之上生死自负。三日之后，我将会前来慕容世家，堵门打擂，直至我倒在擂台，抑或直至杀到你们慕容世家无人再敢上台迎战！”

　　挑战书的落款处，写着的正是“萧云龙”三个大字！


第1990章 萧云龙的目的！

　　慕容飞鹰看完这个挑战书后心中一怒，将这份挑战书揉成一团仍在了地上，怒声而起：“萧家小子当真是口出狂言，气煞我也！”

　　“老爷，古武界中已经传开了，盛传这个萧家少主要挑战我们慕容世家。”一旁的管家说道。

　　“江海萧家还有这个萧云龙，真是该死！”

　　慕容飞鹰怒吼着，他心潮难平，胸腔内有股压制不住的火气在滋生而起。

　　他堂堂慕容世家，实力底蕴深厚，高手众多，被誉为古武界中第二大隐世古武世家。然而，现在却是被一个都还称不上古武世家的萧家少主当着古武界的面下了挑战书，他如何不怒？

　　“萧家少主的确是不自量力，他扬言一人挑战我们慕容世家，这不是找死吗？”管家也开口说道。

　　“我在想，这个萧云龙如此大张旗鼓，莫非背后有什么玄机？”

　　慕容飞鹰眼中精芒闪动，皱眉沉思。

　　“飞鹰，究竟发生了什么事？为何外面引发了众多流言？”

　　这时，一声低沉却又透露出一股绝对威严气势的声音传递而来，随着这声声音响彻而起，一股恐怖如渊般的威压气势也席卷而至，让人感到骇然。

　　慕容飞鹰回头一看，他脸色一变，急忙说道：“老祖，您、您怎么来了？一件小事罢了，怎么还把您给惊动了。”

　　“小事？我已经听说了。别人都在整个古武界公开宣战我慕容世家，这还是小事吗？这可是关系到慕容世家百年荣辱，岂能是小事？”

　　走进来的这道气势威严的老者开口，他脸型瘦削，身材高大，依稀看得出来年轻时候他必然是个体格魁梧之人。只不过现在他已经老了，满头白发，但双目仍旧是锐利如电，甚至他明明岁数很大可身上竟然没有丝毫的老迈气息。

　　相反，从他的身上有着一股至强威压宛如狂潮般的弥漫而出，那股气血仍旧是显得很强盛，甚至比起许多年轻人都还要旺盛！

　　这就是慕容世家的老祖慕容元昊，一个跟皇甫世家的皇甫绝杀算是同一个时代的存在，他也是闭关多年，如今出关之后，一身实力已然突破到了天品宗师境。

　　“老祖，这个萧家小子突然如此高调的宣战我慕容世家。我只是在想，这里面会不会有诈？”慕容飞鹰说道。

　　慕容元昊冷笑了声，说道：“一个乳臭未干的小子罢了。如此不自量力，胆敢宣战我整个慕容世家，那就应该当着各大古武界之人的面，把他打得趴在擂台上，唯有如此才能彰显出我慕容世家的威势不容冒犯！”

　　“老祖，理应如此。只不过，隐杀流派刚刚覆灭。这才没几天，这个萧家小子便是宣战我慕容世家。难道这里面没有什么玄机？”慕容飞鹰说道。

　　慕容元昊皱了皱眉，他沉吟了声，说道：“难道两者之间有什么牵连？不过，这个萧家小子说的是打擂。众目睽睽之下，能有什么诈？擂台之上，实力决定了一切。届时，必然很多人前来观战，他即便是有诈也使不出。难不成以我慕容世家众多高手，就连区区一个萧家小子都收拾不了吗？”

　　“当然不是。只要萧家小子胆敢前来，那就让他有来无回！”慕容飞鹰冷声说道。

　　“那不就行了！”慕容元昊冷哼了声，说道，“向古武界回应这一次的挑战。萧家小子赶来，那就做好在擂台场上被击倒的准备！我慕容世家，可不是任谁都可以欺压上门的。”

　　慕容飞鹰点了点头，随后便是安排相关人手，对萧云龙这一次的挑战做出了回应。

　　回应显得时分的强硬，宣称慕容世家可不是任何一个人都能够前来挑战的，胆敢前来挑战慕容世家的威势，只有死路一条！

　　慕容世家的如此回应在古武界中自然又引发了一场轩然大波，种种热议再度沸腾而起——

　　“慕容世家终于是发话了，还真是显得无比的强势啊！不过，这也才符合慕容世家的声威与实力！”

　　“我个人觉得萧家少主还是过于年轻气盛了。仅凭他一人就去挑战慕容世家的强者？这不是找死吗？”

　　“可不是嘛？现在的年轻，有点声名就沾沾自喜，自以为是。殊不知，人外有人，强中更有强中手。慕容世家底蕴深厚，他居然向整个慕容世家下了挑战书，还真是自寻死路啊！”

　　“这可说不定。萧家少主胆敢下此挑战书，摆明了就是无惧慕容世家。具体的，三日之后，也就分晓了！”

　　“看来三日之后的对决，将会是一场前所未有的武道盛况，还真是不容错过！”

　　古武界中热议纷纷，不过基本上大部分人都不看好萧云龙。

　　毕竟，慕容世家百年来的威势摆在哪儿，底蕴深厚，强者如云，一个人去挑战整个慕容世家？

　　这在很多人看来，根本就是一场笑话，根本就是自寻死路。

　　……

　　皇甫世家，南苑，葬心阁。

　　“云龙，你真的要以一己之力去挑战慕容世家的强者？”皇甫若澜开口问着萧云龙。

　　萧云龙喝了口茶，淡然一笑，说道：“这有何不可的？难道你认为我抵挡不住慕容世家那些所谓的强者？”

　　“不是。而是驼峰山一战，你已经受伤。现在伤势都还没痊愈，你又要去挑战慕容世家啊？”皇甫若澜说道。

　　萧云龙自信一笑，说道：“这些日在这里，你天天让医师们抓取最好最珍贵的草药给我煎熬治疗。经过这几天的调整，我觉得也没有什么大碍了。再说了，还有三天的时间不是？即便是没有恢复到全盛的状态，但却也差不多了。”

　　“云龙，没有十足把握，你可不要过于冒险啊。”一旁的白发丽人也说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“我知道。放心吧，我从来不做没有把握之事。慕容世家不是有个老祖突破到了天品宗师境吗？我这一次的目的就是把他给打废了，让慕容世家从此一跌不振！只要慕容世家开始逐渐式微，以往他们欺辱过的那些仇家，岂会放过他们？”

　　萧云龙也曾想过将慕容世家直接歼灭，这并非不可能，他将所有魔军战士召集过来，一个行动之下可以将慕容世家杀得鸡犬不留。

　　问题是，慕容世家太过于庞然，太过于显眼，慕容世家的影响力不仅是局限于古武界，在外界，比方说政界、商界都有着莫大影响力。

　　将其歼灭，必然会引起轩然大波。

　　这跟隐杀流派不同，隐杀流派是隐藏起来的，极为私密的，其影响到的唯有古武界。所以将隐杀流派歼灭除掉，顶多也就是在古武界引起一阵风波热议。

　　但慕容世家可就不同了，其在外界有着巨大的人脉跟影响力，将其歼灭只怕难以善后。

　　所以，萧云龙想着的就是通过古武界的规矩，也就是打擂的方式，将慕容世家给废掉，然后再把慕容世家给肢解，慢慢的，慕容世家也就销声匿迹了。


第1991章 各方反应！

　　皇甫青云与华老先生也匆匆忙忙的来到了葬心阁，显然他们也已经知道了萧云龙给整个慕容世家下战书的事情。

　　“云龙，你这是给慕容世家下了战书？”皇甫青云走进来后立即问着。

　　萧云龙起身迎接，他说道：“对，我已经给慕容世家下了挑战书。”

　　皇甫青云脸色一愣，就在昨晚他曾询问萧云龙下一步有何打算的时候，萧云龙没有明说，而是说了到明早就知道。

　　今天皇甫青云便是得知了古武界中流传着的消息，得知萧云龙向整个慕容世家的强者下了挑战书，这还真的是让他大感意外。

　　“云龙，慕容世家高手如云，其慕容世家的老祖也已经出关，慕容世家的老祖已经晋升到了天品宗师境。你一人挑战整个慕容世家的强者，这吃得消吗？”华老先生也紧张的问着。

　　萧云龙朗声一笑，语气显得豪迈而又自信地说道：“皇甫叔，华老，你们放心好了。我不会有什么事的。我既然下了这个挑战书，又岂会没有把握？在我看来，慕容世家中也就只有天品宗师值得一战。我倒要看看，慕容世家能有几个天品宗师。”

　　皇甫青云深吸口气，说道：“云龙，既然你已经决定了，那我们唯有支持。到时候，我们都会过去给你掠阵！”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　晚一些的时候，萧云龙接到了萧万军的来电，他接了电话，说道：“喂，爸，怎么了？”

　　“云龙啊，我已经听到消息了。你这是要挑战整个慕容世家？这、这么大的事情，你怎么没事先跟我说一声啊？”萧万军电话中语气着急的问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“爸，你这不是还在养伤嘛。所以我就没说。你也别着急，我不会做没有把握的事情。”

　　“话虽如此。可慕容世家根深蒂固，实力深厚。你这贸然挑战，如何让我放心？你在哪里？我先过去找你。不管如何，你要挑战慕容世家，我做父亲的岂能袖手旁观？我必须要在场。”萧万军语气不容置疑地说道。

　　父爱如山，即便是萧云龙现在已经极为强大。

　　可在萧万军的眼中，萧云龙仍是他的孩子，他仍旧是习惯性的以着父亲的身份去庇护，无论萧云龙多强大都一样。

　　“爸，我正在皇甫世家，在若澜这里。这样吧，那你就先坐飞机过来津城。到了我再开车去接你。”萧云龙开口，接着说道，“对了，这件事就先别让刘姨、灵儿还有明月她们知道了。免得她们会担心。”

　　“好好，我知道。那我准备一下就去机场，今天就飞去津城。”萧万军说道。

　　萧云龙应了声，便是结束了通话。

　　“云龙，萧叔要过来吗？”一旁的皇甫若澜听到的萧云龙的通话，便是开口问着。

　　萧云龙一笑，说道：“我爸放心不下，正赶过来。”

　　“你是萧叔的儿子。这么大的事情，他肯定放心不下。萧叔来了也好，正好过来我们家做客。只可惜，老祖宗不在了。”皇甫若澜轻轻叹息了声。

　　提起老祖宗，萧云龙心中也满是遗憾，唯有拍了拍皇甫若澜的肩头，轻声安慰着。

　　……

　　“什么？萧云龙竟然要挑战整个慕容世家？他真是疯了吗？”

　　一间议事厅中，皇甫雄图诧声问着。

　　“家主，这个消息肯定是真的。慕容世家那边也已经做出了回应，宣称萧云龙要是胆敢前往挑衅慕容世家的威势，就是死路一条！”大长老皇甫英海说道。

　　“这个萧云龙还真是不自量力。就凭着他一人去挑衅整个皇甫世家？”二长老皇甫烈冷笑了声，接着说道，“他这是在给自己掘坟墓吧。”

　　“这个萧云龙倒是很能折腾啊。”皇甫雄图开口，他沉吟了声，说道，“我联系一下慕容飞鹰，看看慕容世家那边的态度。”

　　说着，皇甫雄图拿来手机，拨通了慕容飞鹰的电话：

　　“喂，慕容兄吗？萧云龙挑战慕容世家之事我已经得知。这个萧云龙还真是不自量力，竟然公然挑战整个慕容世家。得此消息，我很是意外。”

　　“哼，萧家小子主动前来找死，那我慕容世家就成全他！”电话中，传来慕容飞鹰森冷的声音，他接着说道，“皇甫兄，我得知萧家小子此刻正在你们皇甫世家中？”

　　“不错。不过慕容兄也不要误会。萧云龙与皇甫青云那一脉很熟络，所以正住在皇甫青云那一脉所在的南苑。至今为止，我都未曾见过这个萧云龙。”

　　“这些日萧云龙可有什么动静？”

　　“不曾看到他有什么动静。不过，前些天萧云龙倒是离开了皇甫世家。隔天却又返回来。回来时候，身边还有着几个他的人手。紧接着没几天，就传来隐杀流派覆灭的消息了。”皇甫雄图沉吟着说道。

　　“如此说来，倒是有些蹊跷啊。难道隐杀流派覆灭之事与萧云龙也有关？萧云龙暗中联合天门宗围攻隐杀流派？”

　　“此事也只能猜测一二。已经无法证实了。”

　　“隐杀流派中，唯有归一刚刚突破天品宗师境。天门宗的老宗主也出关了。如果他们联手，围杀隐杀流派也不足为奇。”另一头的慕容飞鹰开口，接着又说道，“算了，不去深究此事。这个萧云龙以为有了点实力就能够目空一切，等他前来，定会让他成为一个废人！”

　　“好，到时候我也定会前往，亲眼见证慕容世家将萧云龙给打趴在擂台上。”皇甫雄图笑着说道。

　　无论是慕容世家还是皇甫雄图这边显然并不知道隐杀流派的上任宗主神隐还活着，并且突破到了至神境初期的境界。

　　神隐假死闭关之事，瞒住了整个古武界，也就只有归一跟龙隐两人知道。

　　倘若慕容飞鹰等人得知强大如神隐都死在萧云龙的手中，那他们也不会如此的自信狂妄了。

　　……

　　下午六点钟左右。

　　津城机场。

　　“爸，这边，这边！”

　　机场出口处，萧云龙跟皇甫若澜、白发丽人已经等候已久，看到一名龙行虎步的中年男子正走过来后便是喊着。

　　这名中年男子正是赶来津城的萧万军，听到萧云龙的喊声，他循声一看，立即笑了笑，加紧走快了几步。

　　“萧叔，你来了。我爸要是知道萧叔前来肯定会很高兴。”皇甫若澜笑着。

　　“正好也借此机会见一见你父亲。”萧万军笑着说道。

　　“爸，我们走吧，这就去皇甫世家。”萧云龙开口。

　　“好，好，走吧。”萧万军点了点头。

　　萧云龙他们一行人离开了机场，驱车朝着皇甫世家疾驶而去。


第1992章 三日之约！

　　三日之约很快便是到来。

　　在这之前，萧云龙他们已经提前一天抵达了慕容世家所在的蓉城，待到三日之约时，萧云龙他们一行人前往慕容世家。

　　萧云龙这一行人中有萧万军、皇甫青云、华老先生、皇甫若澜以及白发丽人，穆恩、罗尔德蒙等魔军兄弟也跟随前来，可谓是浩浩荡荡。

　　当萧云龙他们一行人来到占地极广、恢弘巨大的慕容世家前的时候，赫然看到这里已经齐聚了许多古武界的人士，当中有一些世家门派之人，也有一些在古武界中享誉威名的前辈。

　　当这些人看到萧云龙他们一行人现身的时候，一双双眼睛纷纷看了过来，有人认出了萧云龙，当即便是惊呼热议而起——

　　“那是萧家少主！他来了！”

　　“什么？这就是萧家少主吗？他还真的敢来啊，还以为他只不过是在虚张声势！”

　　“这下可就有热闹看了！萧家少主已来，就看慕容世家这边的反应如何了。”

　　场中一个个人都在热议，一双双目光都在期待着。

　　随着萧云龙他们而来的，还有一辆大卡车，卡车上载着搭建的擂台设施等等，此外还有施工人员。

　　这辆卡车抵达之后，这些施工人员开始在慕容世家的大门前搭建起了一个对战擂台。

　　这个擂台早已经提前准备好，只需要组装搭建一番即可，所以倒也是很快，半个小时左右，一个简易的对战擂台便是搭建而成，正堵在了慕容世家的门前。

　　堵门打擂！

　　这可是真正意义上的堵门打擂！

　　对于一些享有声威名气的世家门派而言，堵门打擂可以说是最严重的挑衅了，这样的挑衅没有任何一个世家门派所能够容忍，相当于直接上门打脸，倘若没有任何的表示，那可真是声威被打得一落千丈了。

　　“堵门打擂啊！”

　　“萧家少主还真是狂妄自大，竟然胆敢在堂堂慕容世家前堵门打擂，这简直是让人无法容忍！”

　　“这个仇还真的是结大了！如此堵门打擂，等同于扇打慕容世家的脸面，是可忍孰不可忍啊！”

　　“慕容世家怎么到现在都还没有什么动静？该不会是闭门不出了吧？”

　　“堂堂慕容世家真要闭门不出，那可真的是沦为古武界中的一个笑柄了。将会被人笑话。”

　　“慕容世家肯定会反击的！”

　　场中，无数古武界之人都在议论纷纷。

　　这时，前方又有人赶来慕容世家这边，为首之人一身白衣，锐气十足，宛如一柄出鞘的利剑，赫然正是西门剑明！

　　“西门家主来了！”

　　萧云龙看到了，他与萧万军立即迎接了上去。

　　“西门兄！”

　　萧万军一笑，开口打招呼。

　　“萧兄，还有云龙。哈哈，我得知今日之战，所以专程前来。”西门剑明笑着。

　　“西门家主，多谢前段时间你对我萧家的仗义相助。”萧云龙诚声说道。

　　西门剑明朗声一笑，说道：“云龙，你太客气了。如今，我们两家早已经是结盟的关系。所以，往后无论哪一方需要帮助，大家都会相互扶持。”

　　“好！也希望往后，西门家主还有飞雪能够多到天海市中做客游玩。”萧云龙笑着。

　　“萧大哥，我一定会去的。”一旁的西门飞雪说道。

　　萧云龙呵呵一笑，他看着西门飞雪，饶有意味地说道：“飞雪，我听说你在我萧家的时候，跟我妹妹灵儿走得蛮近的嘛。”

　　“啊——”西门飞雪脸色一红，他脸面说道，“萧、萧大哥，也、也不是啦，就是平时会一起聊聊天什么的。”

　　“哈哈。”

　　萧云龙禁不住笑着，看着一脸发窘的西门飞雪，仿佛眼前这个少年的心事被说中了一般。

　　交谈中，又有人前来，萧云龙他们放眼看去，正是天元子，他代表天门宗过来了。

　　“天宗主！”

　　萧万军、西门剑明他们纷纷打招呼。

　　天元子的脸色还是显得有些苍白，自身的气息也显得有些微弱，看来他体内的伤势还没有完全恢复。

　　当日在驼峰山一战，天元子受伤不轻。

　　天门宗的老宗主也是伤势极重，应该正在天门宗中养伤。

　　萧云龙挑战慕容世家这等大事，即便是天元子有伤在身，他也依然前来支持了。

　　“萧家主，西门家主，多日不见了。”天元子笑着。

　　接着，天元子看向萧云龙，不免有些担心地问道：“云龙，这才没几日，你要挑战慕容世家，可有把握？自身无碍吧？”

　　天元子话中是意有所指，因为他知道当初萧云龙对战神隐，自身也负伤了。所以他不知道萧云龙自身的伤势是否无碍，会不会影响到今日一战。

　　“没事的。我已经无碍。”萧云龙自信满满地说道。

　　眼看着前来围观这一战的古武界中人越来越多，萧云龙忽而朝着搭建好的擂台走了上去，他一走上去，原本正在喧闹热议的人群立即安静了下来，一双双目光也朝着他看着。

　　“今日，我萧云龙代表萧家，挑战慕容世家中的各大强者！直至一方认输为止！场中各位古武界的前辈好友皆可作证！倘若慕容世家闭门不出，不敢应战，那就是认输！按照古武界的规矩，慕容世家避而不战弃权认输，那就没有资格成为隐世古武世家，理应从古武世家中除名！”

　　萧云龙大声说着。

　　此言一出，又引起了阵阵哗然热议之声，众人只觉得萧云龙此言当真是无比狂傲，这是要将堂堂慕容世家从隐世古武世家中拉下马，彻底除名！

　　……

　　慕容世家，议事堂内。

　　“你说什么？萧家小子已经在门前堵门打擂？而且还大放厥词，说我慕容世家闭门不出，不敢应战？”

　　慕容飞鹰一张脸气得铁青而起，有股怒火在滋生。

　　慕容世家中的探子探查到了门外的情况，正向他禀告。

　　“如此欺辱，当真是找死！家主，我等前往应战！”

　　“我也前往应战！”

　　“杀了这个萧家小子，扬我慕容世家的威名！”

　　议事堂中，慕容世家中的一个个武道强者纷纷怒声而起。

　　就在这时，一股至强威压从议事堂外传递而来，便是看到慕容世家老祖慕容元昊走了进来，他此前一直都在调整自身的状态，将自身状态达到了最佳巅峰，此时才走出来。

　　“都准备好了吗？萧家之人堵门打擂，摆明了是要打我慕容世家的脸面！准备好了，那就随我出去，当着古武界的面，将此人打下擂台！”

　　慕容元昊语气低沉而又冰冷地说道。

　　“老祖，我等定不辱使命，为慕容世家的威名而战！”

　　场中一个个慕容世家的武道强者纷纷说道。


第1993章 堵门打擂！

　　在众人翘首以盼的目光中，慕容世家的大门终于是缓缓打开了。

　　高大的门口朝着两侧缓缓打开的时候，也将场中无数古武界之人的目光全都吸引了过去。

　　“慕容家的大门终于是打开了！”

　　“还以为慕容家真的要当缩头乌龟呢。”

　　“这怎么可能！萧家都上门来堵门打擂了，慕容家真的要不敢出来，那以后也就没有任何脸面在古武界中立足了。”

　　“慕容世家出门迎战，接下来看看是不是一场龙争虎斗了。”

　　“龙争虎斗？我可不觉得！慕容世家底蕴深厚，高手如云，区区一个萧家少主，可以说是螳臂当车，会死得很惨！”

　　四周中，无数人都在议论纷纷。

　　慕容世家的大门口终于全面打开，一行人从里面走了出来。

　　为首的是一个气势威压浑身散发着一股至强威压的老者，正是慕容元昊，随后则是慕容飞鹰、慕容东宸父子两人，紧接着便是慕容世家中的各大武道强者。

　　除此之外，皇甫世家的家主皇甫雄图也现身了，他正与慕容飞鹰走在一起，皇甫雄图身边还有他的儿子皇甫君临以及几名皇甫世家那边过来的强者。

　　皇甫雄图与慕容飞鹰联手成立了古武联盟，等同于是盟友的关系。

　　所以，皇甫雄图自然也会前来支持慕容世家，不可避免的也跟慕容飞鹰走在了一起，这也给外界传递一个信号，那就是皇甫世家与慕容世家的盟友关系牢不可破。

　　慕容世家之人走出来后，一眼看到了正站在擂台上的萧云龙。

　　他们一个个眼中立即流露出了一股森冷的杀机，特别是慕容东宸，看到萧云龙他更是有种恨欲狂的感觉。

　　他堂堂一个慕容世家的少主，却是屡屡被萧云龙所羞辱，事情传来之后都沦为古武界中的一个笑柄了。

　　如果可以，慕容东宸都恨不得将萧云龙给抽筋剥皮了才甘心。

　　“萧家竖子，当真是狂傲自大！如此堵门打擂，其心可诛！”

　　慕容飞鹰走出来后看着擂台上的萧云龙，他怒声说道。

　　“慕容家主现身了啊。还以为你们慕容家装傻充愣，不会开门迎战了呢。”萧云龙开口，他冷笑了声，说道，“堵门打擂也是古武界中的一个规矩，我按照古武界的规矩而来，这都还没开始对战，慕容家主怎么说我是狂妄自大？”

　　“胆敢如此挑衅我慕容家，待会儿你被从擂台上面打下来的时候，那可是自取其辱了。”慕容飞鹰冷声说道。

　　“慕容家主，我萧家虽说称不上什么古武世家，不过萧家男儿历来都有铁骨铮铮的骨气。”萧万军站了出来，他沉声说道，“你们慕容世家欺人太甚，仗着古武联盟的名号，屡屡打压我萧家。我儿云龙这番堵门打擂，就是要挫挫你们的威风，让你们知道，我萧家即便不是古武世家，那也容不得你们来任意欺辱！”

　　“真是不知天高地厚！一个名不见经传的武道世家也胆敢前来挑衅我慕容世家的威势，简直是不知死活！”慕容元昊开口，语气恢弘，加上身上散发而出的那股至强威压，竟是让场中之人全都感受到了一股巨大的压迫力。

　　天元子脸色淡然，他回应说道：“这位便是慕容家的老祖吧？萧家在古武界可不是名不见经传。当年萧家先祖萧山河前辈纵横古武界的时候，难不成阁下没有体会过萧山河前辈的风采？”

　　“萧山河？哼，他已经死了，而老夫还活着！”慕容元昊冷冷说道。

　　萧云龙站在擂台上，显得英姿勃发，气吞斗牛，他开口说道：“难不成慕容世家之人只会动动嘴皮子吗？我就站在这里，堵门打擂！慕容家所谓的强者，可有谁胆敢上来与我对战？”

　　“狂妄之徒，我来战你！”

　　一个中年男子开口，他站了出来，自身有股怒火杀机。

　　“老祖，家主，我请求上台与他一战！”这名男子说道。

　　“阳宏，可要小心！”慕容飞鹰说道。

　　“好，我会的！”

　　这名男子点头，他名为慕容阳宏，刚刚晋升地品宗师高阶境。

　　慕容阳宏走上了擂台，他怒视萧云龙，暗中已经将自身的气劲之力提升到了巅峰之境，丝丝缕缕的气劲之力从他的身上弥漫而出，显得极为的刚烈霸道。

　　慕容世家所修炼的气劲之力带有雷属性，所以刚烈无比，杀伐攻势更是强大绝伦。

　　萧云龙看了眼慕容阳宏，他摇了摇头，说道：“你太弱了。不是我的对手。我劝你还是自行下去吧。”

　　慕容阳宏怒极反笑，他狞笑着说道：“当真是狂妄自大，看我如何将你打倒！”

　　说着，慕容阳宏身形一动，雷厉风行般，以着极快的速度朝着萧云龙冲了上去，他催动慕容世家的杀伐拳势，漫天的拳影笼罩向了萧云龙。

　　萧云龙负手而立，看着没有丝毫要出手的意思。

　　等到慕容阳宏的攻势临近的时候，他双足一动，身如游龙，矫健无比，从旁侧闪移，避开了慕容阳宏的攻势。

　　这正是萧家的扫龙步！

　　施展之下，宛如龙行天地，龙游碧海。

　　呼！呼！呼！

　　慕容阳宏接连攻杀，攻势极为的刚猛，然而无论他怎么出手，似乎都会慢了半拍一般，始终沾不到萧云龙的衣角半分。

　　到最后，慕容阳宏怒声而起：“你就只知道闪躲吗？还是说根本没有反击之力了？就你这样还想来我慕容家堵门打擂？”

　　说话之间，慕容阳宏正欲准备换气蓄力攻杀。

　　也就在这一刻，萧云龙猛地从右侧朝前踏了一步，如同鬼魅般的出现在了慕容阳宏的右侧跟前，随后萧云龙一拳朝前轰杀而出。

　　杀人之道！

　　简单而又粗暴，速度更是迅猛绝伦，出手的拳式看着就像是那简简单单的直拳，没有任何花哨复杂的招式可言。

　　然而，这一拳轰出之际，慕容阳宏心生警兆，脸色大变，他想要撤退，可已经来不及了。

　　只因这一拳太快，而恰好右侧方位正是他目前的一个死穴破绽所在。

　　砰！

　　紧接着，一声砰然之声传递而来，萧云龙这一拳赫然结结实实的印在了慕容阳宏的身上，狂暴的力量爆发而出，没入了慕容阳宏的身体内，将他震飞而起。

　　“哇——”

　　慕容阳宏口一张，咳出了一口鲜血，他整个人在这一拳的威势之下，倒飞而起，直接倒下了擂台！

　　看到这一幕，全场仿佛死寂了一般，鸦雀无声。


第1994章 大魔王！（一）

　　一拳之下，慕容阳宏倒下了擂台，胜负立判。

　　慕容阳宏怎么说也是一个地品高阶的强者，即便是刚刚迈入地品高阶境，这个实力放在古武界也是很强大了。

　　可在萧云龙面前，竟然就连一招都抵挡不住！

　　许多人回过神来后都哗然而起，这极大的出乎了他们的意料，他们觉得怎么着也会有一场剧烈的搏杀。然而没有，萧云龙仅仅是出手一拳，便是将慕容阳宏给击倒下擂台。

　　这样的实力，他们见所未见，更是无法臆测萧云龙真正的实力究竟是何等的恐怖。

　　“这、这不是真的吧？萧家少主一拳之下便是将一名地品宗师给击倒了？”

　　“这真的是让人难以置信，宛如梦幻一般，却又真实的上演了！萧家少主的实力究竟是有多么的强大？真的是不可想象啊！”

　　“难怪萧家少主胆敢堵门打擂，只怕还真的是拥有与慕容世家强者一战的能力！”

　　“这下慕容世家被打脸了。一招就被击倒，这可是不符合慕容世家的身份地位啊。接下来就看慕容世家如何挽回颜面了。”

　　“这一场对决，果然是有很大的看头，原本以为慕容世家会碾压。现在看来，只怕不是这样。”

　　众人惊愕过后，便是议论纷纷。

　　至于慕容世家那边，他们一个个早已经脸色铁青，特别是听到场中前来观战的各大古武界之人的议论，那些声音传入他们的耳中显得无比的刺耳，可谓是一种莫大的嘲讽。

　　“这兔崽子的实力怎么如此之强？难道是运气？”

　　慕容飞鹰双拳紧握，他咬了咬牙，禁不住怒声说着。

　　“仅仅是出手一拳，他的具体实力都无法看透。”皇甫雄图也说道。

　　慕容元昊眼中的目光冷冽而起，他表面波澜不惊，实则内心中也是泛起了一丝的震惊之意，他还想通过慕容阳宏与萧云龙的对战中看一看萧云龙的武道数路。

　　结果，萧云龙仅仅是一拳就把慕容阳宏给击倒了，并且所施展出来的拳势更是极为简单，就跟一式烂大街的直拳差不多。

　　就凭这样的拳势也能将一名地品宗师击倒？

　　“我上去会一会他！”

　　这时，又有一名慕容世家的强者站了出来，他满脸横肉，显得极为的魁梧健壮。

　　当他走出来要上台迎战的时候，古武界之人见状后都禁不住纷纷议论而起——

　　“这不就是慕容家的小霸王吗？”

　　“对，正是慕容霸！”

　　“慕容霸已经多年不曾露面了。想当年他还真的是显得无比的强横霸道，跟他同一个时代的武道强者，都被他打得七零八落！”

　　“可不是嘛！多年前他就已经达到了地品高阶境。现在，只怕他的实力即便是没有突破到天品宗师，那也差不多了。”

　　“慕容霸沉寂多年的原因在于得到了慕容世家的鼎力培养，提供各种资源，让他闭关。据说，假以时日，他必然能够突破到天品宗师的境界！”

　　“慕容霸上场，肯定是一场龙争虎斗！”

　　众人都在议论着，显得极为的期待。

　　慕容霸也走上了擂台上，他身体魁梧，自身的肌肉已经淬炼到了极为强横的地步，走上擂台的时候，那沉重的脚步仿佛都踩在人心上，给人一种莫大的压力感。

　　萧云龙看了慕容霸一眼，说道：“比起之前那个家伙的确是强了一点。不过，也就仅此而已。”

　　“当我把你的脑袋轰爆的时候。你就不会这么认为了！”

　　慕容霸盯着萧云龙，一字一顿的冷冷说道。

　　“还想轰爆我的脑袋？就冲着你这句话，我会把你打成一个废人！”萧云龙说道。

　　“找死！”

　　慕容霸低沉怒吼，他双拳一握，浑身的骨骼都在咯咯作响，浑身的肌肉也随之贲张而起，高高隆起的肌肉线条中，内蕴着强横无比的力劲。

　　他一个前冲，朝着萧云龙急速无比的疾冲而上。

　　饶是他的身躯显得极为魁梧，可他朝前疾冲之下，那速度赫然极为的迅猛，在他那魁梧体格的带动下，身体四周更是刮起了阵阵猛烈的劲风。

　　轰！

　　慕容霸狂暴的拳势朝着萧云龙迎面镇杀而来，身上弥漫而出的那股气劲之力席卷而起，赫然已经达到了地品高阶巅峰的气劲之力。

　　轰！

　　萧云龙也是出手一拳，他动用了四重力道，以此来催动杀人之道的拳势，迎上了慕容霸的拳势。

　　砰！

　　一声砰然巨响，两人的拳势瞬间对击在了一起，爆发出了声势骇人的拳势交击声。

　　“嗯？”

　　萧云龙微微诧异了声，他感觉到了一些异常，慕容霸的气劲之力中也内蕴着他自身的肉身爆发力量。

　　看来此人是将气劲之力与肉身之力融合，使得他拳势的威力更加强盛。

　　“惊虚神雷拳！”

　　慕容霸暴喝着，将慕容世家中的至强拳势施展而出，狂暴的气劲之力加上他自身的爆发力量，全都镇杀向了萧云龙。

　　声威浩大的拳势威力，直让擂台下观战之人都纷纷变色，在如此狂暴强大的拳势攻杀下，擂台之人只怕没有几人能够抵抗得住。

　　“五荒憾天地！”

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙暴喝出口，将萧家的八荒破军拳施展而出，他仍旧是动用四重力道，没有动用更强的力量，他需要节省体能与力量，因为后面的战斗还会很多。

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳势接连轰击，饶是慕容霸天生神力，加上有着气劲之力的加持，使得他的拳势极为的刚猛霸道，可仍旧是无法攻破萧云龙的拳势分毫。

　　嗖！

　　萧云龙的身形猛地一闪，相比之下，萧云龙的速度比起慕容霸可要快许多。

　　他一闪之下，出现在了慕容霸的侧面，接着他右腿横扫而起，直取向了慕容霸的腰侧。

　　慕容霸明显看到了萧云龙横扫而来的这一腿，可奇怪的是，他并未闪躲，反而是嘴角间扬起了一抹冷笑之意。

　　“雷劲横炼功！”

　　慕容霸怒喝而起，他浑身的肌肉瞬间收缩而起，凝聚而起的肌肉看着当真是宛如钢铁打造而成般，浑身隐隐弥漫着一层气劲之力。

　　旋即，他猛地出手一拳，轰向了萧云龙。

　　他没有抵挡萧云龙的一腿横扫，采取的是两败俱伤的打法，萧云龙的腿势横扫而至的时候，他的拳头也轰在了萧云龙的身上。

　　砰！砰！

　　两声砰然巨响，萧云龙宛如长鞭甩动的这一腿横扫在了慕容霸的腰侧上，而慕容霸的拳头也轰击在了萧云龙的胸膛上。


第1995章 大魔王！（二）

　　擂台上，两道身影蓦地分开。

　　萧云龙横扫而起的腿势击中了慕容霸的腰侧，而慕容霸那一拳也轰在了萧云龙的身上。

　　慕容霸吃了萧云龙一腿，仍旧是跟个没事人一样，方才萧云龙那一腿横扫而中的时候，分明是感觉得到慕容霸自身的身体显得无比的强横，浑身的肌肉仿佛硬化了一般。

　　“横炼功？”

　　萧云龙心中微微一眯，心知慕容霸应该是练就了一身硬气功，类似于十三太保横炼功一样。只不过慕容霸的这门横炼功显得更加的强横，长年累月的修炼之下，不断地淬炼着他自身的血肉骨骼，故而变得无比的坚硬强横。

　　再加上慕容世家的气劲之力的修炼之法，所修炼而成的气劲之力带有雷属性，本身就是能够淬炼人体肉身。慕容霸再针对性的修炼这门横炼功，自身的肉身强度就变得极为可怕了。

　　事实上，慕容霸心中震惊之意比起萧云龙只多不少，方才他那一拳可是凝聚着自身狂暴无比的力量跟气劲之力，本以为那一拳之下，萧云龙怎么说也会身负伤势。

　　然而，当他那一拳轰在萧云龙身上的时候，带给他的感觉就像是轰在了一堵墙上一般。

　　这让他意识到，萧云龙肉身的强横程度，远超他的想象，甚至，比起他多年来日复一日所淬炼的肉身都要强大得多！

　　可是，这怎么可能？！

　　自己可是动用了慕容世家最强的练体术‘雷劲横炼功’，而萧云龙并没有动用任何的练体术，他自身的身体强度怎么可能如此之强？

　　这几乎都要颠覆慕容霸的认知了。

　　慕容霸有所不知的是，萧云龙多年来的战斗中，他一直都在淬炼自身肉身的强度，特别是他双重血脉融合，当中又内蕴黄金圣血与王族血脉的一丝精华，这更是将他的肉身强度淬炼到一个极为强大的地步。

　　所以，萧云龙无需修炼任何的练体术，他自身的身体强度已经达到了一个至强的巅峰！

　　“肉身淬炼得不错。不过在我看来，还是差了点。”

　　萧云龙语气淡然地说道。

　　“休得狂妄！”

　　慕容霸怒喝出口，他身形一动，再度朝着萧云龙疾冲了上去。

　　萧云龙眼中目光一沉，有着锋芒闪动，他也迎了上去，再度与慕容霸对战在了一起。

　　慕容世家这边，他们看着慕容霸与萧云龙战得不分上下，他们总算是松了口气。

　　“慕容霸年复一日般的淬炼自身的肉身强度，可以说他的肉身强度极为可怕，即便是被同等境界实力的对手击中，只怕也不会造成太大的伤害。这个萧家小子肯定会被压制！”慕容飞鹰开口说道。

　　“真希望堂哥把这个萧云龙给打趴打残打死！”慕容东宸语气愤恨的说着。

　　一旁的皇甫雄图淡然一笑，说道：“慕容世家高手如云，这个萧家小子不过是自不量力罢了。他坚持不了多久。”

　　“哈哈。”慕容飞鹰一笑，说道，“我很期待萧云龙被打倒的那一刻，想必是很精彩！”

　　一直沉默着的慕容元昊忽而开口，他说道：“萧家之子并没有用尽全力。不要得意太早了。此人很强，不可揣度。”

　　此言一出，慕容飞鹰脸色一怔，他禁不住说道：“老祖，您是说这个萧家小子没有动用全力？”

　　“不错！擂台上他所展现出来的实力，还不是他真正的最强实力。”慕容元昊沉声开口，语气中都带有一丝的凝重。

　　“这、这怎么可能？如此对战，他为何不用全力取胜？”慕容飞鹰问着。

　　慕容元昊说道：“他一方面是为了保存实力，一方面是为了不让我们看透他的实力底细。”

　　正说着，场面上的战局忽而大变。

　　只见慕容霸久攻不下，无论他爆发如何强大的攻势，都未能攻破萧云龙的拳势。

　　而萧云龙这边似乎已经不想继续拖下去，他忽而开口，说道：“你也就这点实力罢了。倒下吧！”

　　说话间，萧云龙的双腿腿势猛地横扫而起，层层叠叠的腿影浮现而出，瞬间交织成为了一个密不透风的腿势网，将慕容霸整个人完全笼罩在内。

　　萧家横连腿！

　　多重力道催动下的萧家横连腿宛如一张交织而成的铁网，将慕容霸彻底的笼罩在内，在如此强大的腿势碾压之下，慕容霸倾尽全力，都未能破开萧云龙的腿势。

　　“这就是萧家横连腿吧？云龙可谓是将这门腿势的奥义给淋漓尽致的呈现而出了！”

　　擂台下，天元子开口说道。

　　“如此密不透风的腿势，的确是很强！”西门剑明也点头说道。

　　萧万军笑了笑，眼中满是欣慰之意。

　　当着众多古武界之人的面，萧云龙将萧家的传承武道施展而出，无疑也是在给萧家武道扬威。

　　呼！

　　这时，猛地看到萧云龙施展而出的漫天腿影猛地收敛而起，无尽的腿势最终化为一腿之势，携带着万钧之力朝着慕容霸当头横扫而下。

　　“吼！”

　　慕容霸怒吼而出，他动用自身最强的拳道，疯狂的催动自身的力劲，迎战而上。

　　然而，当萧云龙这一腿之势落下的时候，慕容霸的拳势砰然一声，直接被破杀，强大的腿势震得慕容霸口中发出了闷哼之声，他也脚步踉跄的朝后倒退着。

　　嗖！

　　慕容霸还未站稳身子，一道身影猛地闪现而至，萧云龙已经闪现而至，紧接着，萧云龙的右手拳势已经凝聚而成。

　　“八荒我为尊！”

　　怒吼声中，萧云龙这一拳也朝前轰杀而出，一股六合八荒唯我独尊的气势威压从他的身上弥漫而出，宛如一尊神魔！

　　呼啸的拳势破空而上，势不可挡，以着摧枯拉朽的气势直取而上，所向披靡！

　　身形还未站稳的慕容霸根本来不及反击，他脸色大变，唯有奋力的抬起双臂来进行格挡招架。

　　然而，当这一拳轰杀而至的时候，任何的格挡都徒劳无功。

　　这一拳破开了慕容霸的防守，接着那奔袭而至的拳头重重地轰击在了慕容霸的胸膛上。

　　“哇——”

　　慕容霸张口咳出一口鲜血，整个人的身体飞了出去，体内传来了阵阵密集的骨折声。

　　这一拳，萧云龙动用了五重力道！

　　在绝对的里面面前，慕容霸所依仗的练体术根本就没用，再强的练体术也抵挡不住至强力量的轰杀！

　　扑通！

　　慕容霸倒下了擂台，整个人也晕死了过去，嘴角不断地有些血迹溢流。

　　慕容世家那边已经有人立即冲过来，将慕容霸扶起来，当中一人查看慕容霸伤势的时候，他脸色陡然一变，抬头看向萧云龙，怒声说道：“你、你真是好狠的手段，你竟然将他的武道本源给废掉了！”

　　“留他一命已经是仁慈！”

　　萧云龙语气淡漠的回应说道。


第1996章 大魔王！（三）

　　慕容霸败了，被萧云龙一拳轰下了擂台，五重力道的爆发之下，即便是慕容霸自身有着练体术护身，仍旧是无法抵挡得住五重力道的碾压。

　　在萧云龙这一拳之下，直接轰爆了慕容霸的武道本源，断绝了他往后的武道之路。

　　说白了，往后慕容霸就是个废人，再也无法动用武道气劲之力。

　　这就是萧云龙所想要的效果，将慕容世家的这些胆敢上台来挑战的强者全都打废，这等同于在不断地削弱慕容世家的整体实力。

　　擂台之上，生死自负。

　　所以，即便是慕容霸被萧云龙给废掉了，慕容世家那边除了表达愤懑之外，也不能多说什么。

　　诚如萧云龙所言，他留慕容霸一条命已经是一种最大的仁慈了。

　　“慕容世家还有谁来一战！”

　　萧云龙傲立擂台之上，他看向了慕容世家这边，喝声开口，声震如雷。

　　萧云龙就这么傲立在擂台场上，自身有着一股无敌的威势在弥漫着，如同一尊举世无敌的大魔王般，镇压全场，剑指慕容世家，有股睥睨独尊的气魄！

　　“慕容家的小霸王居然败了！”

　　“岂止是败了，还被废掉了武道本源，从今以后就是一个废人了！”

　　“可怕！如果说那慕容霸就是一个小霸王，那这个萧家少主就是一个大魔王！”

　　“就连慕容霸都败了，慕容世家还能派谁上场？”

　　“你们下结论太早了！不要忘了，慕容世家的老祖已经突破到了天品宗师境。天品宗师一出，我看这个萧云龙也就趴下了！”

　　“不错！天品宗师那可是达到了武道的至高境界，只要慕容世家的老祖上场，萧云龙肯定败下阵来！”

　　“不管最后结果如何，萧云龙已经证明了他自身的实力。他还如此年轻，再过几年，古武界谁能与他争锋？”

　　场中无数古武界之人都在议论纷纷。

　　一双双目光全都看向了慕容世家那边，都在等待着慕容世家那边做出反应。

　　慕容元昊脸色铁青而已，因为他知道很多目光都是在盯着他看着，等着他的反应，毕竟他是慕容世家中成功突破到天品宗师之人。

　　慕容元昊看了慕容飞鹰一眼，低沉说道：“再派几个人上去。”

　　慕容飞鹰心领神会，将慕容世家中的一些地品高阶以上实力的武道强者派上擂台场与萧云龙对战着。

　　接下来，依次有着实力在地品高阶抑或达到了地品高阶巅峰的武道强者上台挑战萧云龙，他们的实力要么比慕容霸弱，要么实力跟慕容霸差不多。

　　这样的对手自然不是萧云龙的对手，这三个慕容世家的武道高手也相继被萧云龙轰飞下擂台，无一例外的全都被废掉了自身的武道本源。

　　末了，萧云龙眼中的目光微微一眯，他看向了慕容世家那边，其实他心里面明白慕容世家打的算盘，那就是通过源源不断的挑战来消耗他的体能跟力量，让他出现疲软虚脱的迹象。

　　到了那个时候，慕容世家的至强者慕容元昊将会上台来对战他。

　　所以，那些武道强者明知道不敌萧云龙仍旧是不断地上来充当炮灰，不断地消磨萧云龙自身的体能耐力。

　　这个时候，慕容世家已经顾不上这些武道强者的损失，因为这一战他们输不起，他们需要为慕容元昊做出足够的铺垫。

　　消耗到一定程度之后，只要慕容元昊能够击败萧云龙，那一切都是值得的。

　　“堂堂慕容世家，难道就没有一个可战之人吗？还是说，不断地派出一些炮灰上台来，这是打算来个车轮战吗？”萧云龙开口，他冷笑着，继续说道，“如果自认不敌，那就公开认输！”

　　“萧云龙，你、你休要张狂！”

　　慕容飞鹰气得脸色铁青，他怒声而起。

　　萧云龙眼中的目光一眯，他看向慕容飞鹰，说道：“慕容家主，接下来是不是该你上场了？你身为家主，理应要为慕容世家而战，起到个带头作用才对。这样避而不战，岂不是让天下人耻笑！”

　　“你真是狂妄！”

　　慕容飞鹰怒声而起，身为慕容世家家主的他，还真的是容忍不下这口气。

　　当着众多古武界之人的面，这个颜面他丢不起，这可是关乎到慕容世家的荣辱。

　　所以，他双拳一握，一股气劲罡气震荡而起，他想要上台去迎战萧云龙，即便是他心知不敌，也想要上去一战，这是身为家主的一个责任！

　　“飞鹰，你别冲动。你不是他的对手。”慕容元昊沉声说道。

　　慕容飞鹰咬了咬牙，显得心有不甘，他说道：“老祖，我是看不惯他如此的张狂！”

　　“他年纪虽轻，可是一身实力很可怕！看来，唯有我才能与他一战了！”慕容元昊开口，老眼中的目光一沉，有股盛烈的战意弥漫而起，他说道，“这一战，关乎到我慕容世家的百年声威。不容有失。所以，我会亲自将他击败！”

　　“老祖，您这是要出手了吗？”慕容飞鹰连忙问着。

　　慕容元昊点了点头，他说道：“我不出手，慕容世家中无人能挡！慕容家的威势不可侵犯，倘若不能将此人击倒，往后我慕容家如何在古武界中立足？”

　　“老祖定然能够旗开得胜，将萧云龙击败！”慕容飞鹰说道。

　　慕容世家的其余人也纷纷开口，都在鼓舞打气。

　　慕容元昊深吸口气，他调整自身的精神状态，使得自身的心境彻底的平静下来，无波无澜，心如止水。

　　紧接着，他朝前迈步，朝着擂台的方向一步步的走去。

　　每一步落下，他自身的气息都会不断地攀升，那股至强的威压宛如滔天而起的汪洋，汹涌而至，堪称是铺天盖地，威慑人心！

　　场中许多古武界之人感受到了慕容元昊自身散发而出的那股气势威压，那种感觉仿佛是胸口上压着一块巨石般，沉重得让他们几乎都要喘不过气来。

　　这就是天品宗师的至强威压吗？

　　许多人心中都在疑惑着，同时脸色流露出一股难以言喻的惊骇之意，只觉得仅仅是凭着那股至强威压就已经让他们感到莫大的沉重压力，更别说当面动手对战了。

　　只怕一招之下，都要被碾压吧？

　　“慕容世家的老祖出战了！”

　　“天品宗师！这可是真正意义上的天品宗师，萧家少主还能延续前面几场对战的强势吗？”

　　“慕容家的老祖终于要出手，压轴大戏上演了！”

　　“这意味着，最终的对决来了！”

　　许多人回过神来，都忍不住纷纷激动而又大声的说着。


第1997章 魔王再战天品！

　　看着慕容元昊朝着擂台场上走去，场下的萧万军不可避免的都有种紧张担忧之情。

　　毕竟，慕容元昊可是一尊真正意义上的天品宗师强者。

　　他不知道以着萧云龙的实力，对上慕容元昊后将会是怎样的一番场景，并非是他对自己的儿子没有信心，而是他也无法估算出天品宗师究竟有多强。

　　一旁的天元子似乎看出了萧万军的担心之意，他开口说道：“萧家主，无需担心，我相信以着云龙的实力，能够击败任何对手！”

　　天元子是了解萧云龙实力的，驼峰山一战中，他见证了萧云龙击败了神隐这样的强者。他没有将这一战明说出来，但他的话语中已经在暗示萧云龙必然能够击败慕容元昊。

　　“天品宗师非同凡响，只怕这将会是一场大战！”西门剑明说道。

　　魔军兄弟他们则是脸色平静，穆恩冷笑了声，说道：“什么天品宗师，也不知道在老萧的拳头下能够撑多久。”

　　“哈哈，老萧一直都没有动用真正的实力，等着的就是这一刻吧。”罗尔德蒙笑着说道。

　　皇甫若澜与白发丽人的眼眸也是紧紧地盯着擂台场上的萧云龙，她们对于自己男人自然是有着十足的信心。只不过皇甫若澜想到萧云龙自身的伤势还没有彻底痊愈，现在他的状态并非是处在巅峰，心中难免还是有些小小的担忧。

　　“云龙一定可以战胜的！”白发丽人说道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“我也相信云龙必然能够取胜！”

　　“只要云龙将慕容世家的这个老祖击败，那慕容世家也就没落了。”白发丽人说道。

　　“这正是云龙所想要的结果。”皇甫若澜笑着说道。

　　这时，慕容元昊已经是走上了擂台，他气势沉稳，脸色平静，他已经将自身的武道之心调整到了一种无波无澜的平静状态。

　　这种平静，就像是火山爆发前夕的平静，一旦那股怒杀之意爆发而出，必然会凶猛万分。

　　萧云龙深吸口气，他也让自己的精神状态处在一种巅峰之境。

　　眼前的慕容元昊可是一尊天品宗师，虽说还不知道达到什么境界的天品宗师。但只要是天品宗师，就不能轻敌，需要认真以待。

　　“萧家小子，这一切该结束了！”

　　慕容元昊盯着萧云龙，沉声说道。

　　“是该结束了。将你击败之后，慕容世家中还有谁能够一战？”萧云龙说道。

　　“年少可以轻狂，但是狂过了头，那就是无知了。”慕容元昊说道。

　　萧云龙缓缓呼出一口气，说道：“这做人的道理就不需要你来教导了。还是手底下见真章吧。拿出你最强的实力出来，让我看看你是否够资格与我一战！”

　　“找死！”

　　慕容元昊怒喝出口，他浑身的气劲之力陡然间凝聚而起，雄浑万分，那股浩浩荡荡的气劲之力迸发而出，使得他自身弥漫而出的那股威势强横无匹，有股属于天品宗师的至强威压笼罩全场，压得人都要喘不过气来。

　　旁观者尚且都有这样沉重的压力感，更别说擂台场上首当其冲的萧云龙了。

　　然而，擂台场上的萧云龙仍旧是脸色平静，似乎丝毫不会受到慕容元昊自身那股至强威压的影响，他眼中燃起了一团炽盛的战意，暴喝了声：“战吧，看看鹿死谁手！”

　　当即，萧云龙体内的化魔霸血血脉瞬间沸腾而起，将自身最强的血脉之力激发而出，浩浩荡荡的血脉之力汹涌而起，流经全身。

　　一股滔天的魔威气息滚滚如潮，冲天而起，当中内蕴着一股霸烈无边的魔性威势，在这股至强而又恍如实质的魔威气场下，慕容元昊碾压而至的那股至强威压都被逼退。

　　这股气势爆发而出后，擂台场下许多人都震惊了，他们感受到了萧云龙身上的那股如渊似狱般的恐怖魔威，这也让他们意识到，此前的萧云龙根本没有动用全力！

　　“萧家少主这是要动用真正的实力了！”

　　“此前萧家少主竟然都没有施展出全力，即便如此，已经很强。如今萧家少主动用真正的实力，那将会多可怕？”

　　“这必然是一场龙争虎斗！”

　　许多人都在期待着，期待着这一场大战的爆发。

　　慕容元昊眼中目光一沉，他正在催动慕容世家的至强功法“天虚雷劲功”，在他的全力催动之下，丝丝缕缕的气劲之力席卷而出，内蕴着一股狂暴绝伦的气势，那股刚猛的气势宛如雷电环绕般。

　　慕容元昊身形一动，他朝着萧云龙欺身而上，已经开始主动攻杀。

　　“惊虚神雷拳！”

　　慕容元昊一出手便是动用了慕容世家中的至强拳道，这门拳术可以说已经被慕容元昊修炼到了炉火纯青的地步，同样的拳术，由他施展出手，跟慕容世家其他的武道强者施展出手的效果完全不同。

　　故而，在慕容元昊将这门拳术施展而出的时候，也真正的呈现出了这门拳势的强大与恐怖的真正奥义。

　　轰隆隆！

　　一拳而至，无尽的气劲之力在其拳势上缭绕着，恍如缠绕着的一道道电芒，眼前的空气都被轰爆，电光火石间这一拳也袭杀而至，笼罩向了萧云龙。

　　“魔王霸杀拳！”

　　萧云龙也直接催动出了魔王霸杀拳的拳势，以着五重力道催动，施展出了“有我无敌”的这一式。

　　轰隆隆！

　　萧云龙这一拳推动而出，从他的身上立即弥漫出了一股无敌于世间般的气魄，那是一种自信的风采，也是一种无敌的信念。

　　以此信念来催动出这一拳，才能真正的将这一拳的奥义给施展而出。

　　狂暴的拳势碾压而上，与慕容元昊的刚猛至强的拳势轰击在了一起，从萧云龙的拳势中，立即有着五重力道汹涌如潮般的席卷而出，朝前吞没。

　　而慕容元昊的拳势中，那股爆发而出的气劲之力更是强大无匹，抵挡向了萧云龙拳势中的那一重重多重力道的碾压。

　　砰的一声，两人的拳势交击之下，迸发而出的那股力劲朝着四周扩散而去，强劲无比，宛如呼啸而起的飓风。

　　一拳过后，两人稍稍后退，拉开了一定的距离。

　　看上去两人显得平分秋色，或许更多的是一种试探。


第1998章 最终胜负！（一）

　　慕容元昊的脸上有着一丝凝重之意闪现而出，方才与萧云龙一拳对击之下，他能够感受得到萧云龙的强大，拥有着磅礴的气血，已经他从未见识过的多重力道！

　　“当年萧山河曾提出力道九变的武道理论，不过这个理论在当时被众多古武界人士当成是一种笑料。难不成，萧山河当年提出的力道九变真的可以修炼而成？”

　　慕容元昊盯着萧云龙，他脸色阴晴不定，心中暗暗想着。

　　“不管如何，这个萧家小子还真的是不能留，必须要除掉！”

　　慕容元昊心中已经打定了主意，哪怕是不惜一切代价也要将萧云龙给除掉，因为他自己都已经感觉到了一种莫名的恐惧感。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，他方才试探一拳之下，感觉得到慕容元昊的气劲之力比起神隐要差了一线，不过考虑到慕容元昊还没有动用全力，所以这个慕容世家的老祖究竟有多强还真的是不得而知。

　　不过经过方才的试探之下，萧云龙猜测慕容元昊再强也就是跟神隐的实力相当。

　　“动用你真正的实力吧！否则，接下来我不会再给你机会！”

　　萧云龙眼中目光一沉，冷声说道。

　　“狂傲之徒，我定将你镇杀！”

　　慕容元昊开口，他自身的气劲之力再度凝聚，身形展动间朝着萧云龙冲了上去。

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙身上那股杀伐气势盛烈而起，他不在隐藏自身的实力，他体内的化魔霸血血脉彻底沸腾而起，凝聚而出的血脉之力形成了六重力道。

　　他毫无保留，动用了自身最强的六重力道！

　　轰隆隆！

　　萧云龙的拳势怒杀而上，在六重力道的催动下，他爆发而出的拳势之威堪称是达到了一个巅峰之境。

　　一股可怕而又恐怖的寂灭气息在他的拳势中弥漫而出，那股寂灭之意让人真真切切的体会到了什么叫做死亡的感觉。

　　一拳而出，生机寂灭！

　　这是寂灭的一拳，也是杀伐的一拳，寂灭的气息中内蕴着一股滔天的魔性威压，破开虚空，朝着慕容元昊笼罩攻杀而上。

　　“雷动九天！”

　　慕容元昊猛地暴吼出口，那一瞬间，他浑身的气劲之力震荡而起，使得他身上所穿着的衣袍无风而动，他自身的气息也在这一瞬间节节攀升，达到了自身的一个巅峰，所凝聚而起的气劲之力比起之前赫然强大了一个层次！

　　至神境！

　　这一刻，慕容元昊赫然展现出了他的真实实力，至神境天品宗师！

　　慕容元昊的拳势也演化而出，层层拳影轰隆而出，宛如神雷炸响，雷动九天，有股惊天动地的声威气势。

　　砰！砰！砰！

　　短短眨眼间，萧云龙与慕容元昊的拳势一次次的轰击在了一起，六重力道与至神境天品宗师的气劲之力的冲击更是让场中观战之人感受到了那股席卷而来的风暴，离得近的一些人都要险些站不稳脚步。

　　就在这时，萧云龙的拳势陡然一变，攻杀而出的拳势中内蕴着的拳道奥义仿佛化身为一方血色炼狱的场景，甚至隐隐有着血腥味道在弥漫而起。

　　而萧云龙也仿佛化身为这方血色炼狱中的一尊魔王，镇压这方炼狱！

　　这就是至强拳道所能演化而出的拳意，通过拳意让人能够体会得到这样的场景画面。

　　这一拳也正是魔王霸杀拳中的第五式——化魔镇狱！

　　慕容元昊脸色微变，他低沉怒喝了声，喝声如龙，高亢而起，同时他也迅速变招，施展出了慕容世家的另外一门至强拳术——金鹏搏龙术！

　　只见慕容元昊双臂微展，双拳交叠，自身以着一种极为奇特与诡异的发力方式朝前出拳轰击，他自身那最强的气劲之力也凝聚而起，随着他交叠的拳势朝前轰击之下爆发而出。

　　这一刻的慕容元昊还真的是如同一只金池大鹏般，微展的双臂看着就像是大鹏展翅，而交叠的双拳仿佛一只大鹏的嘴喙，蓄力爆发之下，正朝着萧云龙镇杀而来的拳势吞噬了过去。

　　金鹏可搏龙，且以龙为食！

　　慕容元昊这一击，似是化身为鹏，以萧云龙为那猎食的龙！

　　这就是慕容世家的金鹏搏龙术！

　　轰隆隆！

　　瞬间，两人的攻势轰击在了一起，堪称是针尖对麦芒，那至强而又精妙的拳势彼此交击着，爆发出了轰隆震耳的声响，一股股激荡而起的力劲也肆虐而起，朝着四面八方席卷而起。

　　砰！

　　猛地一声巨响，便是看到两道身影再度分开。

　　待到这两道身影站稳之后，赫然看到萧云龙的嘴角上隐隐溢流出了一丝丝的血迹，看上去显得触目惊心。

　　“云龙！”

　　看到这一幕，萧万军心中一紧，忍不住叫喊出口。

　　皇甫若澜、白发丽人她们也是脸色紧张的看着萧云龙，眼中尽是担忧之色。

　　慕容世家那边一个个全都笑了，在他们看来，萧云龙负伤咳血，岂不是证明了他并非自家老祖的对手？

　　“萧云龙，你死定了！就凭你也想跟老祖争锋，看你怎么死……”慕容飞鹰正忍不住开口说着，想要将此前的种种恼怒与愤恨一扫而空，岂料他的话还没说完便是戛然而止。

　　“咳咳——”

　　只因这时候，他猛地看到擂台场上，慕容元昊忍不住张口干咳了声，便是咳出了一口鲜血。

　　这表明慕容元昊也负伤了！

　　慕容飞鹰立即张着嘴，脸色错愕，显得不可置信，方才他还想奚落萧云龙一番，结果证明他这是搬起石头砸自己的脚，那种羞愧之感难以言喻。

　　“果真是一场龙争虎斗！”

　　“太让人意外了，真是没想到萧家少主真的能够与天品宗师对抗！”

　　“现在还真的是不知道谁能最后胜出了！”

　　“也不知道慕容世家的老祖达到了天品宗师那个境界的实力阶段。萧家少主走的肉身修炼之路，居然能够修炼到与天品宗师对战的程度，真是让人难以置信。往后谁还敢说肉身修炼不如气劲之力的修炼？”

　　古武界中，许多人都在热议着，他们很激动，也很期待。

　　“萧家主不必担心，我相信云龙必然可以取胜。”天元子对着萧万军开口说着。

　　一旁的华老先生也说道：“慕容家老祖的实力应该是达到了至神境，这个实力境界已经很可怕。但萧云龙带来的惊喜更多。战斗至今，云龙自身的气息仍旧是稳定，自身的气血仍旧是旺盛。所以，这一战云龙是胜券在握！”

　　“能够看到这样精彩的对决，倒也是不虚此行了。”西门剑明笑着。

　　擂台场上，萧云龙深吸口气，抬手缓缓擦拭掉了嘴角边的血迹。

　　到了现在，他总算是差不多将慕容元昊的实力给估算出来了。


第1999章 最终胜负！（二）

　　萧云龙判断出慕容元昊的实力已经达到了至神境，境界实力跟神隐相差不大，差不多是刚刚突破到至神境，也就是至神境初期。

　　不过，同样的境界下，慕容元昊的实力比起神隐只强不弱。

　　这主要在于功法上的差异。

　　慕容世家的气劲之力的修炼之法“天虚雷劲功”比起隐杀流派的修炼功法更强大，特别是通过“天虚雷劲功”所修炼而出的气劲之力隐隐内蕴着雷属性，显得刚猛无比，用在对战杀伐中更是事半功倍！

　　“比起神隐还要强大一些！这也很好，否则这一战岂非是很无趣！”

　　萧云龙暗自冷笑了声，饶是他嘴角溢出血迹，明显已经负伤，可这点伤势他还不放在心上。

　　他自身的气息仍旧是极为的稳定，体内气血如海，眼中的战意宛如燃烧而起的火焰，他朝前踏步，朗声说道：“天品宗师的确是有些能耐，希望接下来还能带给我一些惊喜才好。否则这一战可就索然无味了。”

　　“哗——”

　　此言一出，擂台场下还真的是引起了一阵哗然之声。

　　前来观战的众多古武界之人脸色都纷纷震惊而起，因为他们隐隐听出了萧云龙的话中之意，似乎是对慕容元昊有些不屑。

　　慕容元昊可是一尊天品宗师强者啊，萧云龙言谈中却是不曾将这尊强者放在眼里，如何不让他们感到震惊？

　　“萧家少主果真是够霸气的！”

　　“那也是有着强大的实力作为资本！”

　　“过刚易折！只怕这位萧少主要被击倒！”

　　场中已经有人在议论着。

　　慕容元昊脸色没有什么情绪变化，他深深地看了萧云龙一眼，他此前觉得自己已经摸清了萧云龙的实力，可对战起来，他才知道萧云龙的恐怖，即便是他刚刚突破到至神境都难以压制，他真的是想不通，萧家什么时候横空出现这样的年轻强者了？

　　“年轻人，不要以为有点实力就不知天高地厚！”

　　慕容元昊冷声开口，他也跨步而上，自身的气劲之力凝聚而起，他身形猛地一动，宛如大鹏展翅，以着迅猛无比的速度朝着萧云龙疾冲而上。

　　轰！轰！

　　慕容元昊出手了，他右手爆发出了‘惊虚神雷拳’，左手爆发出了‘金鹏搏龙术’，两大至强拳术的攻杀之势朝着萧云龙碾杀而上。

　　慕容元昊浑身的气劲之力已经推动到了一个巅峰，以着最强的气劲之力推动而出的至强拳势呼啸而至，当中内蕴着的那股杀伐声威足以让人心胆俱裂。

　　“生死两断！”

　　萧云龙的战意沸腾而起，慕容元昊全力出手之下，他自身都感觉到了一定的威胁。毕竟，即便是同等实力，慕容元昊也要比神隐都还强大。

　　加上萧云龙与神隐一战的伤势还不算彻底痊愈。所以，面对慕容元昊这样的强者，难免也会感到一定的威胁。

　　但越是这样，越加能够激发出他自身的那股斗志与战意。

　　体内的化魔霸血血脉似乎意识到了威胁般，使得化魔霸血血脉彻底的激发而出，涌现而出的血脉之力更加的强盛雄浑，六重力道也达到了一个巅峰，推动出了魔王霸杀拳中的“生死两断”的拳势！

　　生死两断断生死！

　　一拳而出，立断生死！

　　这是极为霸烈的一拳，也是杀伐最为凌厉的一拳，拳势轰杀而出之际，那股弥漫而起的生死奥义也浮现而出，以着摧枯拉朽般的气势镇杀向了慕容元昊。

　　轰隆隆！

　　拳势滔滔，气势冲天，杀伐而上，与慕容元昊的双拳拳势轰击在了一起，爆发出了惊天的声威。

　　拳势硬憾之际，两人也在那一瞬间接连出手，纷纷攻杀向了对方。

　　砰！砰！砰！

　　在那眼花缭乱的出拳中，两人的身影在不断的交错，拳势对击之下激荡而出的那股力劲更是朝着四面八方席卷而去。

　　砰！

　　骤然间，慕容元昊一拳破开了萧云龙的拳势，这一拳引在了萧云龙的胸膛上，强大的气劲之力震荡而出，使得萧云龙口中再度咳血。

　　然而，萧云龙的身形却是纹丝不动，没有倒退。

　　他的左手闪电般的扣住了慕容元昊的手臂，嘴角边扬起了一抹冷笑之意。

　　“不好！”

　　慕容元昊心生警兆，他想要抽手而回，可却已经晚了一步。

　　“霸血炼魔！”

　　萧云龙暴喝出口，浑身的气势陡然攀升，一股滔天而起的魔威气势席卷当空，内蕴着一股霸烈无匹的强横气势。

　　他的拳势已经朝前出击，这是魔王霸杀拳中的第六式——霸血炼魔！

　　一拳而出，霸烈无边，内蕴着一股至阳至刚的拳道气势，宛如横空而过的闪电，瞬息间已经攻杀到了慕容元昊的眼前。

　　慕容元昊脸色惊骇，他也奋力出拳，要竭尽所能的将这一拳给抵挡下来。

　　砰！

　　就在萧云龙这一拳碾压而至的时候，拳势中六重力道席卷而出，同时也爆发而出的那股魔性的拳道之力，滚滚魔威从他的拳势中绽放而出，碾压向了慕容元昊。

　　慕容元昊的右手被萧云龙的左手扣住，所以，他的反击显得有心无力，面对萧云龙这至强杀伐的一拳，他如何能够抵挡？

　　砰！

　　旋即，一声震耳欲聋的砰然之声传递而来，萧云龙这一拳连同慕容元昊抵挡而来的拳势一起，彻底的攻破碾压，那拳势也轰在了慕容元昊的身上。

　　“哇——”

　　慕容元昊立即咳血倒退而出，身上的伤势立即加重。

　　“老祖！”

　　那一刻，慕容世家之人脸色纷纷一变，全都禁不住张口大喊着。

　　嗖！

　　萧云龙疾冲而上，他的右腿横扫而出，轰击向了慕容元昊。

　　慕容元昊深吸口气，强忍体内的伤势，他疯狂出拳，将萧云龙横扫而至的腿势抵挡而住，紧接着他身形不退反进，朝前一冲，迅猛的拳势轰向了萧云龙。

　　萧云龙眼中目光一沉，他动用杀人之道的拳势，将慕容元昊的拳势封住。

　　岂料，慕容元昊的拳势忽而一变，以着一个刁钻的角度攻杀而上，狠狠地轰在了萧云龙的腰侧上。

　　“开天辟地！”

　　萧云龙暴喝，再度动用魔王霸杀拳，趁着慕容元昊的拳势还未来得及回防之际，这一拳也狠狠地轰在了慕容元昊的心口之上。

　　砰！

　　一拳之下，慕容元昊身形如同断了线的风筝般飞了而出，重重地倒在地上后口中咳血不断，自身的气息瞬间衰弱无比，气若游丝，已经无法再站起来。

　　“老祖！”

　　看到这一幕，慕容世家之人如同发疯了般，一个个叫喊着，立即朝着擂台场上冲了上去。


第2000章 魔王称雄！

　　“老祖！”

　　慕容飞鹰惊呼出口，他也朝着擂台场上疾奔了上去，慕容世家的人将慕容元昊扶起来，慕容飞鹰也连忙拿出一些珍贵的药丸塞入慕容元昊的口中，为他稳固本源，治疗伤势。

　　慕容元昊已经陷入到了昏迷状态，气若游丝，嘴角边不断地溢出丝丝血迹，身体的情况很糟糕，宛如风中烛火，随时都会熄灭一般。

　　“萧云龙！你简直是欺人太甚！竟然下如此狠手！”

　　慕容飞鹰怒视向了萧云龙，愤声开口。

　　萧云龙脸色苍白，显得他可以说是伤上加伤，可他依旧是如同一挺傲立而起的标枪一般，站直了身子，腰肢也挺拔着，身上那股魔威气势在弥漫，如同一尊霸主在俯视慕容世家之人。

　　“擂台之上，生死自负！难不成，我不还手任由对手将我击倒格杀了才合你心意？”萧云龙冷笑着。

　　“你——”

　　慕容飞鹰怒视向了萧云龙，那张极度铁青的脸上有股凌厉的杀机在闪动着。

　　“慕容家主这是要亲自上场了吗？如果慕容家主想要一战，我是乐意奉陪的。今天的堵门打擂，目的只有一个，那就是让你们慕容世家臣服！败尽你们慕容世家的强者！”

　　萧云龙大声开口，语气激荡，经久不息的回荡着。

　　慕容飞鹰眼中有着凌厉的杀机在闪动，他看得出来萧云龙负伤了，并且伤势不轻，还很重。

　　萧云龙历经了那么多场战斗，又历经了与慕容元昊的战斗，饶是慕容元昊已经被击倒。可在慕容飞鹰看来，萧云龙肯定也是伤势极重，表面上的强势只怕不过是一种掩饰罢了。

　　换言之，现在他的状态只怕是强弩之末了吧？

　　想到这一点，慕容飞鹰眼中凝聚起了一股滔天盛烈的杀机，有着无穷的战意也从他的身上弥漫而起，他决定要出手！

　　如果在这之前，他断然不敢出手，因为他的实力也就是地品宗师巅峰境，这个实力当然不是萧云龙的对手。

　　可是现在，他断定萧云龙身负重伤，正是一个极佳的攻杀机会！

　　“慕容世家岂能容你来欺辱！我定要将你镇杀！”

　　慕容飞鹰怒吼出口，他按耐不住了，一瞬间便是将自身的气劲之力全都爆发而出，他动用了‘惊虚神雷拳’中最后一式拳势——万雷朝宗！

　　轰隆隆！

　　拳势一经爆发，虚空中仿佛有着阵阵雷鸣般的轰隆之声响彻而起，先声夺人，气势雄浑，那股狂暴的拳意弥漫而出，看着就像是有着电闪雷鸣，携带着一股森然的杀机席卷向了萧云龙。

　　“给我滚！”

　　萧云龙一声怒吼，他体内的化魔霸血血脉再度沸腾而起，凝聚起了六重力道，以此来推动出了魔王霸杀拳的第四式——寂灭一击！

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，拳势中内蕴着一股寂灭生机的狂暴拳意，以着摧枯拉朽般的气势朝前镇杀而上，势不可挡，轰向了慕容飞鹰。

　　“不！”

　　当萧云龙这一拳轰杀而至的时候，慕容飞鹰的脸色陡然一变，他惊叫出口。

　　因为，他能够真切的感受得到，萧云龙那一拳中内蕴着的那股寂灭之意，足以将他给摧毁，拳势中的那股多重力道，也根本不是他所能对抗的！

　　然而，这一切已经完了。

　　在慕容飞鹰那惊骇欲绝的脸色中，只见萧云龙这一拳碾压而至，将他的拳势给完全轰爆碾压，随后这寂灭一击的拳势余势不见，轰在了慕容飞鹰的胸腹上。

　　“哇——”

　　慕容飞鹰从擂台场上飞了下来，口中咳血不断，倒在地上后浑身抽搐不已，同时他小腹间有着一声‘啵’的一声声响，那是武道本源被轰爆的声音！

　　这一拳之下，慕容飞鹰没死，却也丢了半条命了，武道本源被轰爆，从此也是废人一个。

　　“父亲！”

　　慕容东宸撕声大喊，朝前冲了过来，脸色悲愤欲绝。

　　擂台上的萧云龙脸色微微一变，只觉得体内气血翻涌，险些一口鲜血压制不住就要吐出来。

　　他自身的伤势的确是不轻。

　　方才强行动用六重力道爆发出魔王霸杀拳，将慕容飞鹰击倒之后，他体内气血也剧烈翻腾。

　　饶是如此，萧云龙仍旧是傲立擂台场上，眼中的目光冷冽而起，浑身的气势如神似魔，他俯视全场，喝声说道：“慕容世家中，还有谁要上场？谁可一战？来啊！”

　　安静！

　　无声！

　　慕容世家那边所有人都集体沉默，甚至他们都不敢看向擂台上的萧云龙，只觉得擂台上的萧云龙就是他们的一个梦靥，如同一座大山般的压在了他们的心头上，让他们都难以喘息！

　　慕容世家中，最强的一批人全都被击倒了，还有谁能上台一战？

　　不得不说，慕容世家的底蕴的确是很强，拥有一位天品宗师，而地品高阶以上的宗师更是有五六个以上，但这些强者全都被击倒了。

　　这时候，谁还敢上台？

　　上去也就是被秒杀的结果！

　　擂台场下，古武界之人一个个脸上都写满了震惊，他们真的是被震撼到了，意识到从今往后古武界的格局只怕是要发生变化了。

　　“一己之力，单挑一个古武世家的众多强者，前所未见，闻所未闻！”

　　“萧家这是真正意义的崛起了！堵门打擂成功之后，萧家也就取代了慕容世家的地位，一跃成为古武界最强的武道世家之一！”

　　“慕容世家的天品宗师都败了！萧少主的实力究竟达到了何等强大的地步？真的是让人不敢想象！恐怖！太恐怖了！”

　　“只怕，萧少主已经是古武界第一人了！”

　　擂台场下，无数人都在议论着，甚至，许多人都已经开始向萧家示好。

　　只要不是傻子都能够看得出来，经过今日一战后，萧家崛起之势已经不可阻挡，将会一跃成为至强的古武世家！

　　“慕容世家无人敢迎战了吗？那就是认输了！从今往后，慕容世家也不配古武世家之名！”

　　擂台场上，萧云龙就像是一尊举世无匹的霸主，身上有股强大的威压气势。

　　“萧云龙，你休要张狂！”慕容东宸开口，他一张脸因为愤恨而扭曲起来。

　　“原来是慕容少主。怎么，你要上台一战吗？那就来吧！”萧云龙看向慕容东宸，看着对方那愤怒却又不敢上场的样子，他冷笑着说道，“不敢上场就不要出言不逊！当个孙子岂不是挺好？当初你对我百般针对，如果再出言不逊，我不介意把你的双腿打断！”

　　慕容东宸怒极，他张了张口，可是迎接到萧云龙那双充满杀机的目光后，他禁不住机灵灵的打了寒战，再也不敢发话。

　　“既然无人胆敢登台，那我宣布，这一战，慕容世家败！”

　　萧云龙开口，说话间，他也从擂台场上走了下来。


第2001章 毁灭者的蜕变！（一）

　　堵门打擂这一战就此落幕，之后萧云龙先是去了皇甫世家中调养几日，同时皇甫青云也邀请天元子、西门剑明前往皇甫家中做客，在南苑大办宴席，庆祝这一战的胜利。

　　这一战是落幕了，可是所造成的影响却是深远无比，这一战已经彻底的伤到了慕容世家的根基，慕容世家中实力达到地品高阶以上的强者基本都被萧云龙一人给打废了。

　　从此，慕容世家中短时间内没有地品高阶以上的强者坐镇。

　　这一战后，慕容元昊身负重伤，没过多久就去世了，接下来的时间，一些曾被慕容世家欺压过的武道世家暗中联合，纷纷挑战慕容世家，这些武道世家不再惧怕慕容世家的威势，联手之下更是让慕容世家灰头土脸，屡战屡败。

　　到最后，慕容世家退出了蓉城，举族搬迁，从此走向了下坡路。

　　当然，这些都是后面几年内的事情了。

　　七天后。

　　萧云龙在皇甫世家中借助皇甫世家中的名贵药物进行养伤，体内的伤势也渐渐痊愈，虽说还没有彻底恢复，但却也好了大半。

　　在皇甫世家这边逗留也有些数日了，萧云龙觉得自身好得差不多了，也就告别皇甫青云，返回江海市中。

　　皇甫青云也没有做多挽留，只是让萧云龙、萧万军等人有空了就前来做客。

　　皇甫若澜、白发丽人还有魔军兄弟他们也跟随着萧云龙一起前往江海市，准备借此时间先好好地休息一番。

　　……

　　黑暗世界。

　　这段时间内，黑暗世界却是显得有些平静。

　　世尊者复出黑暗世界的消息已经传开了，黑暗世界中各大势力的大佬得此这个消息之后也震惊不已，心知随着世尊者的回归，只怕整个黑暗世界都会面临一场格局上的变化。

　　同时，安第斯山脉一战也被传开了。

　　毁灭者联合多方势力，围剿魔王与魔军战士，以惨败而归，这也引起了整个黑暗世界的哗然。

　　而也正是安第斯山脉这一战，宣告了魔王的王者回归！

　　此前，黑暗世界中诸多人都在议论着魔王已经死在那片死亡沙漠中。

　　结果，安第斯山脉一战传开之后，这部分人被狠狠地打脸，魔王非但没有死，反而变得更加的强大，以着王者之姿回归黑暗世界，一举将毁灭者联合的多方势力击退，还真是让不少人大吃一惊。

　　“魔王果然是回归了，以着王者之势回归，谁可匹敌？”

　　“据说世尊者与魔王联手，对战毁灭者！难以想象，这两大强者联手之下，整个黑暗世界谁敢不从？”

　　“这是要打算一统整个黑暗世界的节奏吗？”

　　“我相信毁灭者不会就此沉寂下去的。毁灭者注定是黑暗世界中的王者，当他再度出现的时候，必然是风云回归，以着不可抵挡的气势席卷整个黑暗世界！”

　　“倘若世尊者与魔王已经联手，毁灭者胆敢出现，那是必死无疑！”

　　“毁灭者估计要当缩头乌龟一辈子！”

　　黑暗论坛上，有着许多人都在发帖热议着。

　　……

　　圣堂训练营。

　　这里是杀手圣堂的一个最为重要的训练营，只要这个训练营还存在，就能够源源不断的为杀手圣堂提供数之不尽的杀手。

　　训练营深处，一处密室内。

　　密室所在的方位在圣堂训练营中是一个禁区，任何人都不得靠近，此时密室的四周，更是有着无数的训练营的战士持枪驻守着。

　　密室内，显得昏暗与阴沉，唯有烛火的光芒提供了一点微不足道的亮度。

　　即便如此，以着这个亮度仍旧是看到密室中的十字架上，赫然禁锢着一道身影，这道身影身披黑袍，不过头顶上的斗篷已经被摘下，露出了一张肤色泛青看着宛如青面厉鬼般的狰狞面孔。

　　这张面孔已经谈不上丑陋，而是那种让人看一眼都会做噩梦的存在，宛如那活生生的厉鬼！

　　这也就是死神的真面目！

　　只怕传出去都让人感到难以置信，黑暗世界中赫赫威名的死神，曾不可一世一手缔造了死亡神殿这股强大势力的死神，居然被禁锢在了这个十字架上。

　　“咳……咳咳……”

　　也不知过了多久，原本陷入昏迷状态的死神缓缓地苏醒过来，他睁开了双眼，所看到的便是密室中的这副显得阴气沉沉的场景。

　　死神脸色一变，他双手猛地一挣，立即传来了一阵‘哗啦啦’的金属作响的声音，他这才注意到，他的双手双脚已经被铁链缠住。

　　“死神，你苏醒了！”

　　这时，一声熟悉的声音传来。

　　死神循声一看，这才看到右侧有着一口池子，而池子的旁边正坐着一道身影，一道浑身散发着恐怖如渊的毁灭气息的身影。

　　“毁灭者？你、你这是什么意思？”

　　死神开口，声音显得极为的沙哑，隐隐还带着一丝的愤怒。

　　毁灭者站起身，脸上带着的白色面具之下，看不出他的脸色变化，唯有那双诡异的白色眼瞳中闪过一丝的森寒冷意，他说道：“没什么意思。如今的你已经算是废了，所以，你的血海深仇我会替你报。而你也可以安心的去了。”

　　“不，放开我！毁灭者，我们是盟友，你不能这样对我！我拥有死神之躯，拥有着强大的自愈能力，不出半年，我就可以完全恢复！”死神撕声怒吼，他奋力的挣脱着，可是以着他现在的状态，任何的挣扎都是徒劳的。

　　“半年？我已经等不及！再说了，即便是你的伤势恢复了，你能达到什么实力？世尊者已经是极限八重境！魔王的实力只怕也会达到极限七重境甚至更强的实力！而你，即便是伤势恢复了能有多强？极限六重境？那根本没用！”毁灭者开口，接着说道，“所以，你倒是不如成全我，助我完成自身的第三次蜕变，而你好好瞑目。我会替你亲自将魔王撕成粉碎！”

　　死神脸色震动，他喉间顿感一阵干涩，脸色上也浮现出了一丝的惊惧之感，他说道：“你、你说什么？助你完成第三次蜕变？什么意思？！”


第2002章 毁灭者的蜕变！（二）

　　面对死神的疑问，毁灭者显得很有耐心，他淡然一笑，说道：“没错，就是我自身的第三次蜕变，也是最终的蜕变！蜕变之后，我的实力将会大幅提升，到时候什么世尊者、魔王全都要被我格杀！所以，以你来成全我，岂非是两全其美的事情吗？”

　　说着，毁灭者伸手朝着那口池子一指，说道：“你看看这口池子里面都是些什么。”

　　死神闻言后转头看向那口池子，他猛地看到那口池子中，尽是一片血色，血光艳艳，竟是注满了猩红一片的鲜血，从那鲜血中弥漫出了一股刺鼻的血腥味道，让人闻之作呕。

　　“这、这是什么？”死神的脸色猛地一变。

　　“这就是助我进行蜕变的血池！”毁灭者开口，接着说道，“这口血池中，融合了很多鲜血，有人类的也有动物的。比方说猛虎、雄狮、饿狼等的心头血，也有各种剧毒之蛇、蜈蚣、蝎子等毒血。里面还有我所收集的一些绝世强者的心头血。但最为关键的，还是死神你的心头血！你已经成就了死神之躯，死神之躯的心头血也正是我所需要的。死亡之力从本质上而言，与我的毁灭之力有着共通之处。所以，你自身的死亡之血最为契合我的蜕变！”

　　死神脸色彻底变色，他失声说道：“你、你意思是要用我的心头血来助你完成自身的蜕变？”

　　“不错！这也算是你的一种荣耀了，不是吗？”

　　毁灭者说道。

　　“不，毁灭者，你不可以这样！我的部下都知道我还活着，如果我死在你的手中，我的部下也绝不会善罢甘休！”死神连忙说道。

　　“哈哈哈——”毁灭者张口大笑，他说道，“你所谓的部下是指从以前的黒十字圣殿收编的那些圣殿战士吗？你以为他们真的能够忠心于你？既然我可以更加强大，那他们自然会选择归顺于我！”

　　死神脸色立即变得惨白如纸，毁灭者所言没错，当初他是凭借个人强大的实力与威势收编了黒十字圣殿的战士。

　　那他死了之后，毁灭者自然也可以采取类似的手段来收编黑十字军战士，胆敢有不服者，下场就是死！

　　“死神，你应该感到荣幸！临死之前能够见证我蜕变的过程，应该死而无憾了！”

　　毁灭者开口，他走到了死神的面前，手中拿着一个放血槽。

　　看到那尖锐无比的放血槽，死神的脸色陡然一变，他厉声嘶喊，奋力挣扎，禁锢他四肢的铁链也铿锵作响，可惜一切都未能改变什么。

　　放血槽的前段有着一根细长的针孔，这是专门提取心头血的装置。

　　在死神那惊骇欲绝的目光中，毁灭者已经将这跟细长的针孔朝着死神的心脏位置缓缓得刺入。

　　阵阵尖锐的刺疼之感传遍全身，让死神浑身都有种手足冰冷之感。

　　死神那张青色的面孔狰狞扭曲而起，看上去显得更加的可怖，他眼中也闪过了一丝的悲凉，不曾想自己尊为死神，最终的结局竟是沦为成为毁灭者进行蜕变的一个工具！

　　“死神，不瞒你说，我关注你很久了！因为你的死亡之血，能够极大的助我自身完成第三次蜕变！我知道最终你回来找我结盟，从那一刻起，你的结局已经被注定了！”

　　毁灭者开口说着。

　　这时，从那细长的针孔上已经有着丝丝鲜血溢流而出，顺着那针管流入了放血槽。

　　放血槽的末端连着一根管子，管子的尽头便是那血池。

　　随着管子中的血液越来越多，管子的末端开始滴落一滴滴的鲜血。

　　当这些死神身上的心头血滴落那口血池中的时候，突然间——

　　嗤！嗤！嗤！

　　就仿佛是油锅中滴落了水珠一般，赫然有着极为剧烈的反应，整个血池仿佛沸腾了般，产生了一种极为怪异可怕的反应。

　　毁灭者不再理会死神，他朝着血池走去，在走过去的过程中，他将身上的衣服一件件的脱下。

　　最终他赤身裸体的走进了这口血池中，整个人任由这口血池将他吞没。

　　便连他的脸面也完全的没入这口血池中，约莫一分钟左右，才会抬起头来缓口气，接着整个人继续浸泡在血池中。

　　融合了各种血液的这口血池，可以说已经成为世间最为剧毒之物，这种剧毒在种种反应之下，内蕴着一股让人心悸的毁灭气息。

　　可以看到，毁灭者的身体肌肤仿佛是被侵蚀了般，肌肤的表面更是呈现出一种黑紫的色泽，就像是那中了剧毒之人。

　　在那种腐蚀的作用下，所带来的结果宛如万蚁噬心，极为的痛苦难耐，以着常人的意志根本就难以坚持。

　　毁灭者却是在咬牙坚持着，甚至喉间发出了阵阵低沉的怒吼，整个人的身体也在颤抖着，可见那种痛苦是何等的煎熬。

　　猛地，毁灭者双目中迸发出一股凛然的威势，透出一股坚决坚定之意，他禁不住低沉吼着：“我一定要坚持，在这最后关头，决不能倒下！无论蜕变的过程有多痛苦，我无法摧毁我的意志！”

　　期间，毁灭者自身的毁灭血脉涌动而起，他浑身的肌肤紧绷着，加之在那种血液侵蚀的作用下，赫然看到他全身的肌肤开始寸寸裂开！

　　从头到脚，浑身的肌肤寸寸裂开，裂开的肌肤中，溢流出了他自身的一丝丝的血液，那是他自身的毁灭之血。

　　当他自身的毁灭之血溢流而出的时候，惊人的变化再度发生，这些毁灭之血赫然中和了血池中内蕴着的剧毒之物，并且毁灭之血宛如活物一般，正在贪婪的吸收着血液中内蕴着的种种精华，接着反哺自身。

　　渐渐地，毁灭者肌肤上原本的黑紫色泽也逐渐的褪去，同时一股浓郁到了极点的毁灭气息环绕其身。

　　他自身的毁灭之血在疯狂的吸取中，也正在发生着细微的蜕变，这种蜕变不仅是来自于他自身的血脉，更是涉及到了他的血肉、骨骼等等。

　　狂暴绝伦的毁灭之力在他身上弥漫而起，恐怖滔天，在不断蜕变的过程中，这股毁灭的气息也变得更加的浓郁，正在逐渐的历经一种蜕变，变得更加的精纯与浑厚。

　　这个过程中，蜕变所带来的痛楚也更加的加剧。

　　毁灭者展现出了惊人的意志力，他守住己身，没有让自己中途倒下，一旦倒下，他无法催动自身的毁灭血脉来历经蜕变已经吞噬血池中的精华，那他将会死去！

　　所以，蜕变的过程，也是九死一生的过程！

　　死神还没有死，因为针孔很细小，正在一点点的吸取他的死亡之血的精华，他感受到了毁灭者自身的气息的变化，这种变化让他禁不住的感到一种极度的恐惧与战栗之感。

　　因为他察觉到，毁灭者的那股气息正在以着惊人的速度不断地攀升，不断地变强，仅仅是那股恐怖的毁灭威压，就足以让他心胆俱裂！


第2003章 基因狂潮！

　　时间一分一秒的流逝。

　　足足大半天过后，血池中躺着的毁灭者蓦地睁开了双眼，眼中精芒爆射，与此同时，环绕在他身体四周的那股精纯浓郁的毁灭气息也缓缓收敛，几近于无。

　　最终，哗啦一声，毁灭者从血池中站起身来。

　　浑身上下，一滴滴粘稠的血浆从他的身上不断地流淌滴落而下，可谓是真正的从血里面捞出来一样，浑身沾满了猩红的鲜血。

　　毁灭者从血池中走了出来，他的神态之间显得有些很疲惫。

　　的确，在蜕变的过程中，他一直在疯狂的催动自身血脉之力，这种疯狂的催动简直是在不断地透支，从而不断地激发出更强的血脉之力来完成蜕变。

　　整个过程，无异于历经一场势均力敌的绝世大战，所以他自然感到疲惫。

　　然而，他自身的气息却是跟此前已经完全不同，现在的他，浑身气息收敛，饶是如此，让人看着仍旧是如同一个深不见底的黑洞一般，仿佛可以吞噬一切的生机！

　　“当年的黑暗之王、苏烈、大地之怒、圣殿之主的心头血，再加上死神你最为重要的死亡之血，终于是助我完成了第三次蜕变！”

　　毁灭者开口，他从血池中走了出来，来到了死神的面前。

　　死神还未死，但心头血流逝之下，他的意识已经开始有些模糊。

　　毁灭者走来，将插在死神心头上的针管取下，接着说道：“你可知道这蜕变之法我是如何掌握的？当年在生物学界有着响亮名头的方博士夫妇，他们研制出了这种血脉蜕变之法。正好，这种血脉蜕变之法正适合我自身的血脉。当我得到这种蜕变之法的时候，为了不让这种血脉蜕变之法流传出去，我将他们夫妇格杀了，并且一把火烧了他们居住的房子。从此，我隐退黑暗世界，利用这种血脉蜕变之法来让自身的实力不断地提升！”

　　“可惜，传说中那一层至高的实力境界，仅仅是依靠蜕变之法难以达到！不过，我现在的实力却已经很接近那一层实力境界！我还需要时间去巩固，等我再度复出，第一个拿魔王开刀！”毁灭者开口，眼中有股森然无比的杀机。

　　死神虚弱万分，他抬眼盯着毁灭者，眼中有着一股极度的愤恨之意，但如今的他，别说自由，即便是他自己的性命也无法自己主宰了。

　　“死神，你还有其他用处！除了助我完成自身实力的蜕变之外，我会让当初死亡神殿的基因战士再度大放异彩！”毁灭者看了眼死神，他冷笑了身，转身朝着密室外走去。

　　……

　　圣堂训练营中已经建立起来一个生物研究室。

　　这个生物研究室比起当初死亡神殿所建立的那个更加的庞大，而主管这座研究室的正是安德鲁跟格尔斯两位生物学专家。

　　安德鲁与格尔斯两人正在研究室中进行着基因跟克隆方面技术的研究跟完善。

　　就在这时，一道身影走进了研究室内，身上隐隐弥漫而出的那股威压宛如末日降临，带给人一种为之窒息的可怕感觉。

　　安德鲁与格尔斯抬眼一看，脸面说道：“毁灭者大人，您来了。”

　　毁灭者点了点头，他沉声问道：“工作进行得如何了？”

　　“大人，经过我们这段时间的研究跟改善，已经完善了许多基因战士改造方面的技术难关。可以说，只要条件足够，具备合适的血脉来融合，那现在基因战士的改造成功率将会从此前的百分之50提高到百分之80左右！”安德鲁开口说道。

　　格尔斯也开口说道：“克隆技术方面也已经取得进展。基因战士的改造需要强大的战士作为本体。一些身体素质不够强大的战士，无法承受血脉融合，从而改造成为基因战士。但是，可以通过克隆技术，将其余改造成功的基因战士的血脉进行克隆，针对那些身体素质不是很强的战士进行换血。从而将这些战士克隆成为基因战士。只不过克隆之后，他们的战斗力比直接改造而成的真正基因战士弱一些，但比他们之前肯定是强大得多。”

　　毁灭者闻言后眼中精芒大盛，倘若如此，那在短时间内，他将会有着一大批基因战士跟克隆战士。

　　仅仅是圣堂训练营，就有上千名战士，再加上原先的黑十字军还有南洋海岛的战士，这些都是资源！

　　“基因战士融合的血脉，你们觉得用死神的死亡精血如何？效果比起黄金种族的黄金圣血有何变化？”毁灭者忽而开口问道。

　　“什么？”

　　“死、死神阁下的精血？”

　　安德鲁与格尔斯脸色齐齐一变，他们忠心于死神，所以从毁灭者口中听到这则消息的时候，心头莫不感到震惊万分，显得难以置信。

　　毁灭者目光淡漠的看了这两人一眼，他说道：“死神重伤垂死，已经被废掉。现在，他的价值无非就是利用他自身的精血来改造基因战士！从此以后，我就是你们的主人！只要你们好好工作，自然不会亏待你们！”

　　安德鲁与格尔斯彼此相视了眼，各自心头闪过种种念头。

　　诚然，死神是他们的旧主，他们对死神也的确是有一些感情，可是，再大的感情在死亡威胁面前都不值一提。

　　所以，安德鲁沉声说道：“主人，我定会全心全意为你效劳。”

　　“主人，我也是！”格尔斯也说着。

　　毁灭者点了点头，眼中浮现出一抹满意之色。

　　“主人，死神一脉传承的血脉也是极为古老，并不比黄金圣血弱。所以，以死神的死亡精血来融合，也是可以的。并且，改造而成的基因战士继承死亡之血的一些特性，自愈能力更加强大，杀伐也会更加凌厉！”安德鲁说道。

　　“好，那么从现在开始，你们就开始着手进行基因战士跟克隆战士的工作。死神我稍后会派人押送过来，还有接受基因战士改造的战士，我也会让他们过来。”毁灭者开口，接着他眼中目光一沉，杀气凛然地说道，“只要我能够一统整个黑暗世界，你们将会是最大的功臣！”

　　“愿为主人效劳！”

　　安德鲁与格尔斯纷纷开口说道。

　　毁灭者一声大笑，便是走出了实验室。

　　接下来，他需要巩固自身的蜕变后的实力境界，他浑身的肌肤仍是处在开裂的状态，他需要等到身体的这层裂开的肌肤坏死褪下，蜕变后全新的肌肤长好之后，才算是真正意义上完成自身实力的第三次蜕变！

　　这段时间内，研究室中可以源源不断地制造出基因战士跟克隆战士。

　　等着他再度现身的时候，必然会带来一场席卷整个黑暗世界的基因狂潮！


第2004章 老大哥之女！

　　华国，江海市。

　　半个月后。

　　萧云龙等一行人返回江海市，眨眼间已经过去了半个月。

　　这段时间萧云龙基本都是在养伤，他旧伤未愈，就与慕容元昊对战，添了新伤。这新伤旧伤一起，他还真是得要休养一段时间。

　　穆恩等魔军战士他们一个星期前就离开了，他们倒也是在江海市玩了几天。不过他们还是有任务在身，所以需要返回黑暗世界中进行多方部署。

　　穆恩他们离开之际，萧云龙将秦明月、柳如烟等几个女人凑齐的两亿美元的经费交给了穆恩，让他带着这笔钱返回黑暗世界中进行一番部署。

　　打仗永远都是最烧钱的，无论是防御工事还是武器装备的购置等等，都需要花很大一笔钱。

　　种种部署，也是为了黑暗世界中与毁灭者最终一战做准备。

　　萧云龙心知以着毁灭者的野心绝不会善罢甘休，肯定会卷土重来，等到毁灭者卷土重来的时候，必然又是一场旷世大战。

　　自从萧云龙堵门打擂战胜慕容世家之后，从回来江海市到现在，前来萧家拜访的各大武道世家不计其数，当中包含了众多古武世家。

　　这些武道世家都是怀着善意而来，前来跟萧家打交道，意图建立起一种友好的关系。

　　如今的古武界，可以说此前不可一世的古武联盟算是瓦解了。随着慕容世家的败走没落，古武联盟名义上只有皇甫世家撑着。

　　而萧家跟西门世家、天门宗已经形成了结盟，所以古武界中影响力最大的实力现在反而是萧家、西门世家、天门宗的合盟势力。

　　那些武道世家也不傻，他们看到萧云龙如此强大，居然能够将天品宗师的存在给击败了。

　　关键是，萧云龙还如此的年轻。

　　可想而知，再过些年，整个古武界还真的是无人能够与萧云龙抗衡，因此这些武道世家自然是前来巴结讨好。

　　不过迎接前来拜访的各大武道世家的事情都是由萧万军来代劳，萧云龙倒也不需要出面，他也不会有那个时间去跟各大武道世家的人周旋。

　　这段时间，萧云龙抽空前往东灵山去拜访了医怪前辈，针对他的伤势，医怪前辈采集草药，将他浸泡在一个药桶中，任由草药熬制出来的药液浸泡着。

　　连续数日，效果极佳。

　　药液中除了恢复他自身的伤势之外，也有淬体的效果，不断地淬炼他的肉身，所以经过医怪前辈的出手医治，他的伤势恢复得倒也很快。

　　除此之外，最大的收获还在于医怪前辈研制出了一促进双重血脉激发的针灸之法。

　　医怪以太乙神针法为辅，施展出这种针灸之法，极大的刺激出了萧云龙双重血脉的特性，将更多的血脉潜能激发而出，使得化魔霸血血脉更加的精纯与浓郁，这对萧云龙而言，绝对是最大的收获。

　　因为这意味着实力上的提升。

　　因此到了最后告别医怪前辈重返天海市的时候，萧云龙也是依依不舍，百般感激。

　　……

　　这一天，萧云龙独自一人在明月山庄。

　　皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们都去公司了，白发丽人也跟着去了，他唯有一个人在山庄里面待着，算是一种静养。

　　萧云龙准备打开电脑，跟奥丽薇亚联系一番。

　　他一直让奥丽薇亚关注毁灭者的动静，最好是能够查出圣堂训练营的所在地，所以他打算询问一下奥丽薇亚关于黑暗世界的一些动静。

　　就在这时，他的手机忽而响起，他看了眼手机，却是一个陌生的电话号码打过来。

　　这让萧云龙愣了愣，不过他还是拿起电话接了：

　　“喂，谁啊？”

　　“萧云龙，是我，苏羽。”

　　电话中，传来一声悦耳清丽的女声。

　　萧云龙脸色一怔，旋即眼中闪过一丝欣喜之色，他连忙说道：“小羽，是你啊。你在哪里？你回来了吗？”

　　“我已经回来了。方便见面吗？我想跟你谈谈。”

　　“当然方便。你在哪里？我去找你。”

　　“就在以前我住的那个别墅，回来之后，我又搬回来了。觉得还是住在这里习惯。”

　　“那你等着，我现在过去。”

　　萧云龙开口，他挂断了电话，走出去后骑上怪兽，一路呼啸着朝前疾驶。

　　苏羽以前居住的别墅他是知道的，以前苏羽还在江海市的时候，他去过几次。

　　自从添香楼的吴总管叛变事件过后，苏羽就解散了添香楼，期间她曾跟萧云龙了解了自己的父亲苏烈走过的地方还有战斗过地方。

　　然后她就去了海外，说是去自己父亲曾经停留过的地方走走看看。

　　苏羽去了海外，也就断了联系，直至现在，萧云龙才接到了她的电话。

　　在萧云龙的心中，老大哥苏烈的地位无可取代，他等于是萧云龙的领路人，也是他的启蒙导师，无论是武道上还是领袖方面的能力，他都从老大哥身上学习到了很多，受益匪浅。

　　对于老大哥仍还健在的女儿，他自然是极为看重。

　　所以，接到苏羽的电话后，他也就骑着怪兽迅速前往。

　　大半个小时后，萧云龙骑着怪兽来到了苏羽居住的这个独栋别墅，庭院深深，院子里面所种植的树木枝叶繁茂，一切看上去跟以往并没有太多的改变。

　　萧云龙停下车，走上前敲了敲门。

　　一会儿后，门口打开了，眼前站着一道倩影，一头齐耳短发，玉脸精致，宛如冰雕而成，眼眸晶亮，宛如一面清澈的湖水倒映在内。

　　“小羽！”

　　看到这道身影，萧云龙笑了笑，开口喊了声，看向她的目光中也多了几分柔和。

　　“进来吧。”

　　苏羽开口，她的性格仍旧是没变，显得冷冰冰的。

　　这跟她的生长环境也是有关，她独自一人成长，身边没有父母的陪伴，一切只能依靠自己，所以养成了他自立而又拒人于千里之外的那种性子。

　　萧云龙走了进去，以前这个别墅前院养着一条杜高犬，叫大黑，不过大黑已经被杀了，此事也让苏羽心伤不已。

　　萧云龙随着苏羽走进了别墅大厅内，他看得出来，苏羽在外游历了一年，身上还真的是有着不少变化，隐隐显得成熟也淡然了许多，仿佛以往的事情已经能够放下，已经能够释怀。

　　这对她来说，倒也是好事。


第2005章 一个承诺！

　　走进了大厅，苏羽泡了壶茶，她坐在萧云龙的对面，那双清澈如湖的眼眸看向萧云龙，说道：“我去了很多地方，还有很多凶险之地，比方说雨林、沙漠、高原等等。这些都是我父亲曾经踏足的地方，我想找寻他的足迹，可是找不到。”

　　萧云龙淡然一笑，他说道：“老大哥的确是去过很多地方，可是具体在什么地点停留过，战斗过，你自然是不知。要想找老大哥的足迹，倒是可以去老大哥以前建立的烈火训练营看看。只不过，现在的烈火训练营已经是一片废墟。”

　　苏羽闻言后看向萧云龙，说道：“我父亲建立的训练营吗？我也想去看看，即便是废墟，我也要去看。”

　　“放心吧。我会带你去的。”萧云龙开口，接着说道，“烈火训练营我会重建，烈火训练营不会被遗忘，总有一天会再度出现在黑暗世界中，并且将会成为世界上最大也最强的训练营！”

　　苏羽点了点头，她说道：“我现在的心境已经平复了许多。以前我对于父亲的杳无音信总是不理解，也恨他，为什么要丢下我一个人。但现在，这一切我都放下了。我只想能够再看到他一眼，即便是尸骨，我心愿也了。”

　　萧云龙心中一动，他说道：“老大哥的埋骨之地在死亡沙漠。之前，我曾有段时间处在化魔状态，我误打误撞的走到了那片绿洲。我想，现在我也能够凭着记忆跟感觉寻找到那片绿洲。老大哥的尸骨仍旧埋在那里。倒是可以将老大哥的尸骨找到，好生安葬。”

　　“我父亲的尸骨？可以找到？”

　　苏羽眼眸一亮，她脸色也激动了起来。

　　“可以找得到。”萧云龙语气肯定地说道。

　　“那我一定要去找。这或许就是我能唯一接近他的机会了。”苏羽说着。

　　萧云龙深吸口气，他说道：“好。等过段时间，我带你去死亡沙漠，去找老大哥的尸骨。已经好多年了，老大哥的尸骨也应该找回来了。”

　　“萧云龙，你可不许骗我，一定要带我去！”苏羽认真地说道。

　　萧云龙禁不住一笑，他说道：“我既然向你承诺了，又岂会骗你？放心吧，不仅是我，我也想找到老大哥的尸骨好生安葬，了解我的心愿！”

　　苏羽点了点头，她凝望萧云龙许久，才说道：“谢谢！”

　　……

　　萧家武馆。

　　萧云龙中午的时候来到了萧家武馆中。

　　走进去后便是看到了萧家武馆的弟子吴翔、李漠等人，此外西门飞雪也在当中，他们几个正在相互间切磋印证自身的武道。

　　看到萧云龙来了之后，他们纷纷停下，笑着打招呼。

　　“又在切磋比试？”萧云龙笑着。

　　吴翔擦了一下额头上的汗，笑着说道：“对啊。飞雪还真的是很厉害，别看年纪小，可武道实力还真的是很强，如今已经是达到了地品宗师境的实力了。”

　　西门飞雪在旁挠了挠头，显得有些不好意思，他说道：“我也就是刚刚突破到地品宗师境。不过吴大哥还有李大哥他们的对战经验都很丰富，这些都是我比不上，也要跟他们学习。”

　　萧云龙笑了笑，犹记得此前在皇甫世家召开古武大会的时候，西门飞雪迎战狄家少主狄雄天，那时候西门飞雪以着玄品巅峰境的实力击败了初入地品宗师境的狄雄天，可见西门飞雪的武道根基之雄浑。

　　过了这段时间，西门飞雪更是更进一步，踏入到了地品宗师境，以着他如此年少的年纪，达到这样的武道境界已经是惊才绝艳了。

　　“飞雪，你的武道实力是不错。欠缺的就是实战。要记住，能够杀敌的武道才是真正的武道，否则都是花拳绣腿。”萧云龙说道。

　　“萧大哥，我记住了。”西门飞雪点了点头。

　　萧云龙返回江海市，西门飞雪也跟着过来，大部分时间都会跟萧家武馆的弟子一起切磋修炼。

　　不过，萧云龙倒是知道，西门飞雪此举倒也是有接近萧灵儿的意思。

　　不过萧灵儿也只有周末的时候有空，周末的时候，西门飞雪也会去萧家，找萧灵儿一起聊天或者出去逛逛看电影什么的。

　　萧云龙看得出来，萧灵儿也不排斥西门飞雪，两人年纪相差不大，西门飞雪大萧灵儿几岁，所以倒也是能够玩到一块。

　　其实萧万军还有西门剑明也都能看出一些端倪，对此他们倒是乐于见成，如果最终西门飞雪与萧灵儿能够走到一起，那自然是两家之喜，亲上加亲。

　　不过现阶段，萧灵儿有学业在身，儿女私情自然是要放在一边，先好好上学。

　　西门飞雪也知道这一点，所以他没有过多的去打扰萧灵儿，只是等到萧灵儿有空的时候就去陪伴着。

　　这一点，也是萧云龙所欣赏的。

　　“好像今天是周五了。晚一点儿灵儿应该回来了。”萧云龙一笑，看向西门飞雪，说道，“飞雪，到时候去家里一起吃饭吧。”

　　此言一出，西门飞雪脸色都有些涨红了，不过却是显得很高兴，他点了点头。

　　“还有翔子你们，也一块都去，大家热闹热闹。”萧云龙接着说道。

　　“好的。”

　　吴翔他们一个个都笑着。

　　“那你们继续修炼吧。我也做一些恢复性的训练。”萧云龙开口说着。

　　他的伤势基本上已经好得差不多了，经过医怪前辈的草药淬体之后，他明显感觉到自身的身体强度有了一丝的进展。

　　不过更大的收获则是体内化魔霸血血脉被激发而出的更大潜能。

　　历经与两大天品宗师的对战后，萧云龙已经彻底的掌握了六重力道，能够将六重力道催动到了巅峰之境。

　　萧云龙自然不会满足于六重力道。

　　接下来，他已经准备着手开始感悟并且修炼七重力道。

　　当初萧山河提出‘力道九变，一变一重天’的肉身之力的论断，那就证明人体之力必然可以修炼到九重力道。

　　因此，对于萧云龙而言，六重力道还远远不是尽头。

　　他需要冲击七重力道，甚至更高。

　　他有种预感，毁灭者一旦再度现身，必然是更加恐怖莫测，以着他现在六重力道的实力，肯定不是对手。

　　他需要变强！

　　唯有变强，才能在这最终之战中一举奠定胜局！


第2006章 一家团聚！

　　傍晚，萧家老宅。

　　萧云龙与萧家武馆的弟子还有西门飞雪已经回到萧家老宅中，稍晚一点的时候，皇甫若澜、秦明月、柳如烟、白发丽人她们也来了。

　　萧灵儿也从学校回到了家里，众多人又热热闹闹的坐在一起。

　　“哥哥，秦姐姐，你们都在啊。”萧灵儿看到这么多人，心头也很高兴，笑着说道。

　　“灵儿，最近学业如何？是不是越来越繁重了？”萧云龙问着。

　　萧灵儿一笑，说道：“还好啦，我可以应付得过来的。”

　　说话间，萧灵儿看到了一旁的西门飞雪，眼眸轻灵一转，说道：“飞雪，你不是说周末要带我去什么地方吗？到底是什么地方啊？”

　　“啊？我、我——”西门飞雪脸色顿时有些窘迫发红，他倒也是没想到萧灵儿当这么多人的面把这话说出来，所以一时间都有些不好意思了。

　　“你不会是在骗我的吧？”萧灵儿看到西门飞雪这反应后立即气呼呼的说着。

　　“不、不是，我、我是想带你去爬山。就是稍微运动一下，放松一下身心。这样等下礼拜你回去学校了也能更好的学习。”西门飞雪连忙说道。

　　“爬山啊，好吧，到时候看情况。”萧灵儿说着。

　　萧云龙、秦明月等人看着西门飞雪与萧灵儿的交流，都禁不住露出一种会心的笑意。

　　很快，刘梅已经将做好的丰盛饭菜都端了出来，开始招呼大家过来一起坐着吃饭。

　　萧万军心情愉悦，这一次萧云龙回归之后，算是在家里待的时间最长的一次。

　　萧万军的伤势早已经痊愈，伤势痊愈后，他自身的武道实力也已经取得了进展，已经是接近地品巅峰境，再过些年，他彻底的将地品宗师境都巩固完善之后，也可以开始冲击天品宗师境的武道境界了。

　　“云龙，这段时间的休养后感觉如何？”萧万军问着。

　　萧云龙笑着说道：“已经好得差不多了。基本已经无碍。上次前往拜访医怪前辈，他老人家出手相助，所以恢复起来很快。”

　　萧万军点了点头，说道：“那就好，那就好。医怪前辈看似脾气古怪，实则宅心仁厚，有着医者之心，是真正的圣人！我们萧家欠他的恩情太多了。”

　　“对啊，只能以后通过其他的方式慢慢地回报了。”萧云龙说着，接着他一笑，说道，“爸，今晚我陪你喝点酒吧。翔子，你们也把酒倒上，都喝着。”

　　“云龙，你也少喝点。”刘梅说道。

　　“好，我知道。喝点没事。”萧云龙笑着。

　　一桌人便是开开心心的吃吃喝喝起来，气氛融洽，有种温馨的情意在弥漫着。

　　吃过饭后，萧云龙与萧万军坐在庭院中喝茶闲聊。

　　萧万军说道：“云龙，前些天西门家主跟天门宗与我商谈。说是我们萧家武道学院可以继续推广，他们两家所在的地区也准备成立这样的武道学院，与我们萧家合力一起，致力于华国武道文化的推广。”

　　“哦，那这是好事啊。西门世家可是底蕴深厚的古武世家，天门宗的底蕴也是极为深厚。这两家也投入精力进来推广武道学院，这是好事。”萧云龙说道。

　　萧万军点了点头，说道：“这的确是好事。所以过些天西门家主跟天门宗也会过来江海市，跟我具体协商相关事宜。不管如何，能够更大程度的将这武道学院推广起来，能够让更多的国人接触到华国武道的文化，的确是利于千秋后代的好事。”

　　萧云龙一笑，说道：“那具体的就由父亲跟他们协商来定夺吧。对了，最近这段时间，古武联盟可有什么动静？”

　　“自从你堵门打擂击败慕容世家之后，慕容世家已经日渐式微。听说这段时间，以往曾被慕容世家欺压，有过恩怨的一些武道世家都上门去找慕容世家的麻烦。皇甫世家的态度倒是很微妙，并没有出手援助慕容世家，也没有发话。在这之前，他们可是盟友。”萧万军说道。

　　萧云龙冷笑了声，说道：“皇甫雄图可是个极为看重利益之人。如今慕容世家算是被废掉了，于皇甫世家也没有什么用处，所以皇甫雄图自然是要疏远慕容世家。只不过，没有了慕容世家之后，仅仅是靠着皇甫世家，可支撑不起古武联盟！”

　　萧万军点了点头，说道：“目前皇甫世家所依仗的就是他们那位天品宗师境的老祖。据说这位老祖仍在闭关未出。也不知道出关之后是何等实力。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“皇甫绝杀吗？无须担心，他要是老老实实也就算了，胆敢有什么过分举动，那就让他跟慕容世家那位老祖一样的下场！”

　　萧万军点了点头，如今他对于萧云龙的实力，已经是彻底的信任。

　　其实皇甫世家与慕容世家之间的结盟，最终变成这样的结局也是意料之中，任何依靠利益维持的结盟都不会长久。

　　这跟萧家与西门世家、天门宗的结盟不同，这三家都秉承着武道界的正义，有着共同的目标，那就是将华国武道发展得更好，而不是通过结盟来控制住武道界，从而谋取巨大的利益。

　　这样的结盟才能牢固，才能走得更远。

　　稍晚些的时候，萧云龙与皇甫若澜、秦明月等人离开了萧家老宅，驱车返回了明月山庄。

　　回到明月山庄后，萧云龙对着皇甫若澜说道：“若澜，老大哥的女儿回来江海市了。”

　　“什么？老大哥的女儿？就是你以前跟我说过的苏羽？她回来了吗？”听到这个消息，皇甫若澜也是有些意外跟惊喜。

　　无论是萧云龙还是皇甫若澜，都敬佩并且受恩于老大哥，所以得知老大哥唯一留在世上的女儿回来，皇甫若澜也是很激动。

　　萧云龙点了点头，他说道：“早上那会儿她联系了我，我去跟她见面了。我承诺会带着她去死亡沙漠，找到老大哥的埋骨之地。然后带她去以往烈火训练营的旧址去走走看看。”

　　“老大哥的尸骨留在死亡沙漠多年，的确是应该去找回了。”皇甫若澜说着，接着笑了笑，说道，“回头我也去找苏羽，见一见老大哥的女儿。”

　　“好！”萧云龙点了点头，沉吟了声，说道，“这段时间你跟雪翼的修炼也不要落下。提升自身实力。”

　　“放心吧，不会拖你后腿的。”皇甫若澜笑着，接着她眼眸一转，闪现出一丝流转着的情义，说道，“你伤势都好得差不多啦？那今晚……”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　萧云龙笑着说道。

　　“哼，我找雪翼跟如烟，看今晚不把你折腾死！”

　　皇甫若澜哼了声，绝美的玉脸上微微染上了一抹嫣红。


第2007章 极限苦修！（一）

　　海边。

　　江海市本身就是一临海的城市，这里有着假日海滩，吸引着无数游客前来游玩，享受阳光沙滩与海浪。

　　海边的另一侧，这边的海滩没有开发出来，这一带有着许多的礁石，海潮席卷而来的时候，拍上了礁石，溅起了千层浪。

　　这里的海滩还未被开发，加上礁石林立，所以是禁止游客前来的，避免会发生不可预测的意外。

　　然而，这时候，这处海滩上却是出现了一道身影，身躯挺拔，伟岸如山，充满了阳刚气息的俊朗脸型上透出一股刚毅之色。

　　这赫然正是萧云龙。

　　他独自前来这片海滩，还背着一个背包。

　　萧云龙自然不是前来享受阳光沙滩的，现在的他可没有这份闲情，他是来提升实力的。

　　自身实力的提升已经是迫在眉睫，所以他岂会将时间浪费在其他事情上，即便是想要享受阳光沙滩，那也得要等到平定了黑暗世界之后再说。

　　萧云龙脱掉了身上的衣服，全都脱下之后，身上只穿着一件泳裤。

　　他热了热身之后，便是下了海水中。

　　萧云龙一直往下走，直至海水淹没到了他的下颌位置。

　　萧云龙所选择的这处海域正是海潮最为凶猛的区域，一重重的海潮从远处席卷而来，扑卷而至，那力道极大，不过仍旧是未能撼动萧云龙办法。

　　“化魔霸血血脉，给我爆发！”

　　萧云龙眼中猛地闪过一道凌厉的锋芒，他双拳一握，将自身的化魔霸血血脉激发到了至强的地步，紧接着，他催动自身的血脉之力，开始出拳出腿！

　　他的身体四肢都在海水中，他便是在海水中催动杀人之道的拳势、八荒破军拳还有自身的魔王霸杀拳，同时也横扫出腿，爆发出萧家横连腿的腿势。

　　由于有着海水的阻隔，萧云龙等于是在面对着汪洋大海中那巨大的阻力在出拳出腿，那种阻力之大难以想象，仿佛是在对抗着那汪洋大海的力量。

　　即便如此，在萧云龙爆发而出的六重力道之下，海面上的海水都引起了阵阵巨大的波动。

　　哗啦啦！

　　萧云龙一腿横扫而出，范围区域内的海水哗啦而起，阵阵涌动，可见这一腿横扫之力何等强大。

　　萧云龙此举是在淬炼自身的基础力量！

　　萧云龙要淬炼加强自身的基础力量，激发出更多的血脉之力，从未为修炼七重力道铺垫下基础！

　　半个小时后。

　　萧云龙已经是筋疲力尽，极为疲累，正在大口的喘着气。

　　在海水中出拳扫腿，迎着那扑卷而来的海潮之力全力出手，无异于跟那无垠的大海为敌，即便是有着在强大的体能也都不够用。

　　寻常人，在海水中全力挥拳扫腿，只怕持续五六分钟后就已经双手双脚酥软无力了。

　　萧云龙整整持续了半个小时。

　　但这还没完，即便是筋疲力尽了，萧云龙也要刺激自身的血脉，滋生出新的力量！

　　“再来！”

　　萧云龙暴吼，他继续出拳，爆发出了魔王霸杀拳的拳势。

　　他感觉到在这海水中淬炼魔王霸杀拳后，对于这门至强拳道又有了一层全新的理解，海水的阻隔之下，他爆发而出的拳势不免要缓慢许多。

　　而在这个缓慢的过程中，让他发觉到了一些细微的问题，当这些细微问题暴露出来之后，加以改进，使得魔王霸杀拳的拳势更加的完美。

　　通过海水的阻隔，不断地激发出自身潜能的修炼之下，这也在一点一滴的加强他自身的基础力量，自身的化魔霸血血脉也被源源不断的激发而出。

　　其实在海水下淬炼，这在黑暗世界的强者中也很普遍。

　　据他所知，海狼就喜欢在海水下淬炼自身的力量与近身搏杀的技巧。

　　“再来！”

　　“累？累就对了！死人才不累！累了才能激发出更强的力量啊！再来！”

　　“继续！”

　　“魔王霸杀拳，再给我爆发！”

　　呼啸的海面上，时不时的传来一个男人怒吼的声音，吼声如雷，充满了一股热血阳刚的气势，在这片天地经久不息的回荡着。

　　最后，实在是累瘫了，手脚发软，彻底浑身无力了，萧云龙这才走上海滩，一屁股坐在沙滩上，从背包中拿出些吃的补充下能量。

　　稍稍休息，恢复了体力之后，他又再度走下海水中苦修着。

　　这样的修炼堪称是变态，所消耗的体能太大了，寻常人自然是扛不住。

　　可萧云龙想要提升，想要突破，就唯有苦修，别无他法。

　　直至日落西山，萧云龙才结束了这一天的训练。

　　当他重新走上沙滩的时候，双腿都在打战，都要站不稳了。

　　从早到晚，在海水中不断地疯狂修炼，即便是以着萧云龙身为绝世强者的体能，也要消耗一空，不过这样苦修所带来的效果也是极为显著的。

　　休息一会后，萧云龙换上衣服，离开了这片海滩，他驱车返回明月山庄。

　　回到明月山庄的时候，秦明月她们都回来了，正在做饭。

　　萧云龙去洗了个澡，走出来后跟秦明月他们四个美女坐着一块吃饭。

　　吃过饭后，萧云龙的确是疲累不堪，便是走回到房间中躺在床上，不到一分钟就沉沉入睡，房门都还没关，那沉睡的轻微呼噜声都传出去了。

　　这一幕，让秦明月都愣住了，她走到房门一看，看着萧云龙熟睡的样子，不由说道：“你们说这家伙白天是不是去干什么坏事去了？看他累成这个样子。”

　　皇甫若澜走了过来，笑着说道：“他是去修炼去了。突破极限的修炼。他这样的人，所采取的修炼方式肯定是极为变态的，一天修炼下来，肯定是累得浑身虚脱。”

　　柳如烟眼眸中都闪过一丝的心疼之意，说道：“这么辛苦的修炼，看着都心疼。”

　　“想要成为最强的男人，就必须经受得住这样的苦修！放心吧，他休息一下就好了，没什么事的。反正我们的男人绝对是最强的。”皇甫若澜笑着说道。

　　此言一出，不免让秦明月、柳如烟她们脸色微红。

　　一旁的白发丽人说道：“若澜姐，我跟你也要加紧修炼了。”

　　皇甫若澜点了点头，美眸中也闪过了一丝的坚定之意。

　　不仅是萧云龙，她们也需要变强，才能陪着萧云龙去黑暗世界中征战这最终的一战！


第2008章 极限苦修！（二）

　　翌日清晨。

　　天色刚蒙蒙亮，北莽山上，一道身影顺着山脚往上跑。

　　身躯挺拔，一身便装，不过身上却是系着一个个负重袋。

　　这正是萧云龙，他休息了一晚，醒来之后天色刚亮就前来北莽山中展开极限苦修。

　　他身上的负重袋加起来足足有100公斤重。

　　他背负着负重袋朝着北莽山的山顶上奔跑而去，跑上山顶之后又沿途跑下来，如此反复，以此来锻炼加强自身的体能。

　　他体能在黑暗世界的强者中，已经算是最顶尖的一列，可他并未满足于此，仍旧是不断地激发出自身更强的体能与耐力。

　　北莽山的山顶也很高，换做寻常人，背负100公斤的负重袋，只怕都无法跑个来回。

　　萧云龙却仿佛是不知疲惫般，不断地往返跑着，整整持续了半天，直至中午时分，他才停下来。

　　停下来后，萧云龙浑身已经被汗水浸透，他吃了点东西，喝了两大瓶水，稍作休息之后便是开始修炼拳势跟腿势。

　　不过他并非是徒手修炼，而是在双手双腿上都系上了50公斤重的负重袋，在负重的压力之下修炼自身的拳势跟腿势。

　　他此举等同于是在重力状态下修炼，目前人类的科技还无法建造出真正意义的重力室，所以萧云龙只有人为的给自己加上重力，效果上也是大同小异。

　　双臂上的负重重量加起来已经有100公斤了，寻常人双手平举都难，可他却是在这样的状态下不断地出拳。

　　呼！呼！

　　狂暴的拳风刮带而起，呼呼作响。

　　杀人之道、八荒破军拳乃是自身的魔王霸杀拳全都施展而出。

　　攻杀而出的拳势仍旧是极为的迅猛，在多重力道的爆发之下，那拳势的声威足以让人瞠目结舌，仿佛他手臂上的负重根本不存在般。

　　此外，他双腿腿势横扫，漫天的腿影弥漫而出，萧家横连腿的腿势淋漓尽致的施展着。

　　同时他在不断地腾挪、闪移，在全身负重达到了200公斤的情况下，使得自身爆发而出的速度更快。

　　这要是让人看到肯定会惊讶得难以置信，觉得这简直就是在玩命，根本就是不要命的修炼之法。

　　的确，双腿双手都负重50公斤，加起来那可就是200公斤了，即便是一个壮汉，也未必能够负重200公斤的重量。

　　可萧云龙却是在如此负重之下，仍在出拳扫腿的训练着，这让人难以置信，也惊诧于他那一身恐怖绝伦的爆发力量跟强悍的身体素质。

　　没有足够强大的力量跟强悍的身体素质，这样的负重足以将人给压垮下来。

　　即便是萧云龙，如此负重之下，修炼了约莫二十分钟后也是累得不行，急忙将身上的负重袋取下，坐在地上休息。

　　这样的极限苦修才能快速的达到他自身身体所能承受的极限，而极限过后的突破，才能变得更加的强大！

　　为了不断突破极限，不断地变强，任何的苦累都是值得的。

　　片刻后，萧云龙深吸口气，继续负重修炼。

　　如此强大重量的负重，即便是以着他那强大的身体素质，也是感到疲累不堪，可他仍旧是咬牙坚持着。

　　当年在烈火训练营中，已经磨练出了他那钢铁般的坚毅性格，还有吃苦耐劳的韧性，所以，再苦再累，他都不怕，只会迎头而上，克服着种种困难。

　　伤势痊愈之后，他的血脉之力跟身体素质，比起此前都要强大几分。

　　因为得到了医怪前辈针对他血脉之力的激发，还有药液的淬体等等，但这还不够，他扔需要这样的苦修来不断地突破自身的极限。

　　呼！呼！呼！

　　萧云龙在不断地出拳，不断地横扫出腿势。

　　即便是负重在身，可他出手的拳势跟腿势比起寻常人都还要快，一颗颗豆大的汗水不断地从他的脸上滴落而下，每一次的出拳出腿，所消耗的体能堪称是巨大无比。

　　每每到濒临身体的极限，已经无法支撑下去的时候，他仍旧是咬着牙，使得自身再度迸发出足够的力量，继续多挥一次拳，多出一次腿。

　　达到身体极限负荷之后，坚持下去，那就是一种突破。

　　这种突破是极为珍贵的，每每能够突破一次，意味着的是身体全面素质的提高，包括体能、耐力、力量等方面。

　　但这样无疑也会很累，足以让人虚脱，没有坚定的意志，这样做往往会很危险，因为身体负荷承受不住之下，反而是练出伤来。

　　如此苦修之下，很快，又到了日落西山的时候。

　　萧云龙最后躺在地上，已经是累得浑身发软，如果可以，他还真的是想就这么直接睡上一觉得了。

　　休息片刻，待到身体稍微缓过来一点后，他走下了北莽山，骑着怪兽返回明月山庄。

　　回到明月山庄后，看到秦明月她们已经准备好了一桌丰盛的饭菜，饭菜都很有营养，鱼肉鸡汤应有尽有。

　　萧云龙都诧异了下，说道：“哇，今天是什么大喜日子吗？准备这么大桌美味的饭菜。”

　　“这不是给你准备的吗？你看看你，玩命似的修炼，这得有多累啊？身体消耗这么大，肯定是要多吃点才能补充回来。”皇甫若澜开口说道。

　　“对啊，昨天你到家，吃了饭倒头就睡，今天又一大早出去。肯定又累坏了。”柳如烟说道。

　　萧云龙眼中泛起了丝丝暖意，他笑着说道：“四大美女辛苦了。如此牵挂你们的夫君，真是让我感动。”

　　“你别贫嘴了，快来吃吧。”秦明月没好气地说道。

　　“他就这脾气，得了便宜还卖乖。”白发丽人巧笑嫣然地说道。

　　萧云龙当即不客气，走过去后坐了下来，在四大美女的陪伴下，大快朵颐，不亦乐乎。

　　吃过了饭，萧云龙去洗了个澡，在客厅中陪伴秦明月她们一会儿。等到头发干了之后，他又走进房间，倒头就睡。

　　没办法，如此极限苦修，的确太变态了，的确是需要早点休息来恢复体能。

　　转眼间，半个月过去了。

　　这半个月来，萧云龙每天都在进行极限苦修，不是在海水中修炼，便是进行负重修炼，半个月下来，他也逐渐的适应这种超强度的训练。

　　而这一天，萧云龙觉得也差不多了，他决定开始尝试修炼自身的七重力道！


第2009章 淬炼七重力！

　　半个月的极限苦修，不断地将萧云龙自身的潜能给激发而出，他自身的体能、耐力还有力量都得到了极大的突破，而这种突破后所沉淀下来，便是他自身实力的增强！

　　萧云龙觉得也是时候该去尝试一下突破自身的七重力道了，这一天，他来到了萧家老宅的东院。

　　东院的演武场上已经布置好了他所修炼的器材，比方说那些缠着绳索的木桩，这些都是供给他修炼的。

　　萧万军也来到了演武场，他心知萧云龙今日要在演武场中修炼，故而也过来看着。

　　“云龙，准备好了吗？”

　　萧万军问着。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“早已经准备好！”

　　说着，萧云龙走到了演武场中，他深吸口气，自身的化魔霸血血脉也开始涌动，随着自身血脉不断地的被激发而起，一股霸烈中内蕴着无尽魔性的气息威压也从他的身上弥漫而出，那股威势堪称是强大绝伦！

　　砰！砰！

　　萧云龙动用多重力道，开始朝着那些木桩上出拳，多重力道的轰然爆发之下，使得他拳势轰杀而出的威势狂暴到了极致，并且看着比起以往出拳的速度要快得多，并且更加的灵巧。

　　事实上，也的确如此。

　　现在萧云龙出拳，感觉到浑身轻灵不已，那种感觉就像是出手的拳势轻若鸿毛般，没有任何的束缚与重压，显得随心所欲，轻灵若羽，快速绝伦。

　　前半个月，他都是负重训练，不是迎着汪洋大海的阻力训练，便是自身负重的训练，那种状态下的出拳扫腿自然是费力无比。

　　这会儿，没有了那些阻力跟重压之后，他的出拳扫腿自然是显得无比的轻灵与迅速，比起以往感觉更加的随心所欲。

　　砰！砰！砰！

　　萧云龙出手的拳势疯狂的朝着那些耸立而起的木桩轰击了过去，在这个过程中，他以着强大的控制力来控制住自身的肌肉，使得他拳势中的六重力道爆发而出后，通过对肌肉的控制来催动出第七重力道。

　　半个月的极限苦修，已经让他对于自身肌肉的控制力度达到了一个前所未有的高度。

　　是以，当自身的六重力道爆发而出之际，他浑身的肌肉线条也在贲张而起，不断地收缩贲张，在这个过程中，六重力道过后却已经产生了一股微不可察般的力道。

　　饶是这股微不可察的力道一闪而逝，却也是让萧云龙激动而起，看来这半个月玩命般的极限苦修没有白费，至少在初次淬炼七重力道的时候，已经取得了关键性的突破。

　　萧云龙趁热打铁，继续埋头苦修。

　　一重重的力道不断地从他的拳势中爆发而出，对于自身肌肉的控制也是在进行着，以此来催生出全新的一股力道。

　　这样的修炼使得萧云龙陷入到了忘我之境，全部的心神全都浸入到了眼下的修炼当中。

　　萧万军正站在旁边看着，看到萧云龙爆发而出的多重力道那股威势的时候，他的脸色为之动容，惊叹于这股力量的强横与霸道。

　　“爷爷当年提出来的力道九变的肉身之力的论断，还真的是让人叹服。爷爷当年未能完成的夙愿，到了云龙这一代，倒是可以完成了！”

　　萧万军心中暗道了，感到十分的欣慰。

　　有儿如此，夫复何求啊。

　　“莫灵莫灵，你看到了吗？我们的儿子彻底长大了，成为了顶天立地的男子汉！你在天之灵也该瞑目了！”

　　萧万军想起了萧云龙的亲生母亲，眼中不免闪过一丝沉重的哀痛，当年萧家惨遭血案，他未能护住身怀六甲的妻子，只能派人将她护送离开。

　　谁曾想，再相见的时候，看到的只有那冰冷的骨灰盒了。

　　这是萧万军这辈子无法弥补的遗憾，也是无法忘怀的心痛。

　　好在萧云龙如此的奋进勇猛，倒也是让他心中感到欣慰了许多。

　　一直到了中午，萧万军看着萧云龙修炼了半天，早已经汗流满面，趁着萧云龙稍稍停下来的间隙，他说道：“云龙，先停下来吧。看看你，都满头大汗了。已经修炼了大半天，这会儿已经是中午。先停下来，吃了午饭后再说。”

　　“爸，其实我也不累。”萧云龙抹着脸上的汗水，笑着说道。

　　“累不累是另外一回事。一味的埋头苦修固然重要，但也要适时的停下来，细细感悟之后再接着修炼。”萧万军说道。

　　萧云龙点头笑了笑，说道：“爸说的是。那我先停下来。回头再接着练。”

　　萧云龙与萧万军离开了演武场，回到大厅中坐着先喝口茶水。

　　刘梅那边也已经准备好了午饭，随后招呼他们父子两人过来用餐。

　　“云龙啊，这算是你留在家里面的时间较长的一次了。要是能够一直这样多好啊。”刘梅笑着说道。

　　萧云龙一笑，说道：“刘姨，以后肯定会时常留在家里，快了。到那个时候，萧家我来主持，让父亲带着你也出去玩玩，出国旅游什么。这多年来，我爸都还没带着你出过远门吧？”

　　刘梅瞥了眼萧万军，说道：“你爸哪有这个时间啊。”

　　“哈哈，回头我来安排，给你们订欧洲半月游，多出去走走看看。”萧云龙笑着。

　　吃过了午饭，萧云龙也不急于去继续修炼，他跟萧万军谈论了一下武道。

　　萧万军对于武道的理解也很深刻，虽说萧万军修炼气劲之力，与他的肉身之力不同，但是武道的理念上，倒也是想通的。

　　期间，萧万军也将他对于武道的一些理解跟萧云龙说了一番，这也让萧云龙有所感悟。

　　约莫中午两点，萧云龙又前往演武场中继续淬炼自身的七重力道。

　　有了前面极限苦修的基础，使得萧云龙这一次淬炼自身的七重力道并没有遇到太多的阻碍，这也算是前面玩命般的苦修所带来的收获。

　　但是，距离将七重力道彻底爆发而出，形成七重力道的磅礴威力，那可是相差很远。

　　这也是急不来的，只能通过不断地修炼，不断地积累。

　　轰！轰！轰！

　　演武场上，响起了萧云龙修炼时所传来的砰然之声。

　　日复一日，萧云龙也彻底的投入到了针对自身七重力道的修炼当中。


第2010章 女神出浴！

　　练武无岁月。

　　眨眼间又是半个月过去了，萧云龙这半个月也一直都在淬炼自身的七重力道，到如今，他自身的七重力道已经可以迸发而出，但这也只是初步的阶段，还无法真正的投入到战斗中。

　　七重力道的凝聚与爆发比起六重力道肯定是难度提升很多，要想完全掌握，仍是需要一段时间的积累与苦修才行。

　　其间，萧云龙接到了穆恩来电，得知穆恩那边基本上已经准备就绪，武器配置、人员整合以及王之岛屿的防御工事基本完善。

　　这意味着，萧云龙也需要前往黑暗世界了，他不会等着毁灭者现身在行动，在这之前他也需要有所动作，前往黑暗世界中寻找一些势力周旋。

　　毁灭者可以联合其他的势力，他自然也是可以。

　　萧云龙准备要离开的消息也没有隐瞒身边之人，他跟秦明月她们都说了。

　　秦明月与柳如烟心中实则早有准备，知道这一天迟早都会到来，萧云龙这一次能够在家里面逗留这么长时间，她们已经很满足。

　　秦明月说道：“云龙，在你离开之前跟我回老家一趟吧。我回去看看爷爷他们。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我陪你回去。要不就现在就走吧，反正现在也才早上十点钟，回到家了正好赶上吃午饭。”

　　“今天吗？”秦明月一怔，她旋即笑了笑，说道，“好，那就今天。你等我收拾一下。”

　　萧云龙笑着点了点头。

　　秦明月上楼去换了身衣服，同时给公司打电话，安排了一些事情，之后便是走了下来。

　　“如烟，那你们就先待在江海市吧。我跟明月回她老家一趟。”萧云龙说着。

　　“去吧去吧，多陪陪秦老爷子。”柳如烟笑着。

　　皇甫若澜问道：“云龙，等你回来了就前往海外？”

　　“差不多吧，我可能要去一趟龙炎基地。之后就一同前往海外。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜点了点头。

　　秦明月走下来后，萧云龙随着她走了出去，告别了皇甫若澜她们后便是坐上车，就此驱车离开。

　　……

　　丽水镇。

　　萧云龙开车而至，途中，秦明月已经联系了自己的父母，告知她与萧云龙要回来的消息。

　　这自然是让秦远博夫妇还有秦老爷子都乐坏了。

　　故而，萧云龙开车来到秦家老宅的时候，看到门外站着等候的正是秦远博夫妇他们。

　　车子停下，萧云龙与秦明月走下车。

　　“爸，妈！”

　　秦明月喊了声，她笑颜逐开，走上前去，与她的妈妈抱在了一起。

　　萧云龙提着一些礼品走了下来，也笑着跟秦远博夫妇打着招呼。

　　“快进来吧，起初你爷爷都想出来等着你们。考虑到老爷子年事已高，就让他在屋子里面等着。”陈雅涵笑着。

　　“那我们进去吧。”秦明月嫣然一笑。

　　一行人走进了秦家老宅内，秦老爷子在管家的搀扶下也走了出来，看到萧云龙与秦明月后他乐呵不已，一双老眼中满是欣喜之色。

　　“云龙，你跟明月回来得正好。饭菜都已经准备好。你们到了就可以吃了。”秦远博笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“秦叔，我带来了家里酿的烧刀子酒。这次得要跟秦叔好好地喝一杯。”

　　“哈哈，那是再好不过了。”秦远博笑着。

　　萧云龙走到了秦老爷子身边，扶着他，说道：“老爷子，我跟明月来看您了。最近身体都还好吧？”

　　“好，好，好！”秦老爷子连说三个好字，他笑着说道，“看到你们啊，这比什么都好。”

　　“那我们先去吃饭吧。”萧云龙笑着。

　　走到了餐桌上坐着，陈雅涵与秦明月将饭菜都端了出来，萧云龙打开带过来的一坛烧刀子酒，与秦远博开始喝着。

　　“云龙啊。”秦老爷子开口，他看向萧云龙，问道，“我听明月说，你时常在海外奔波，这究竟是为了什么事？什么时候才能安定下来啊？”

　　萧云龙闻言后禁不住一笑，他听得出来秦老爷子的话中之意，就是想问他什么时候可以安定下来，唯有安定下来了，才能与秦明月尽快的成家，才能过生活。

　　萧云龙当即说道：“老爷子，你不用担心。年底之前，我跟明月一定会完婚。到时候，我与明月专心造人。明年的这个时候，老爷子你差不多也可以抱上重外孙了。”

　　“真的？”

　　秦老爷子那双浑浊的老眼中蓦地露出一抹欣喜激动的精芒，他连忙问道。

　　“自然是真的。”萧云龙语气肯定地说道。

　　“哈哈哈。”秦老爷子开怀大笑，他说道，“好，好，如此甚好。你们不用担心我身子骨，往后我也会打打太极，强身健体。怎么说到时候，我也要抱一抱我的重外孙啊。”

　　秦远博也是一笑，说道：“云龙，这事你跟明月决定下来就好。”

　　“对对，越快越好。”陈雅涵也笑着。

　　秦明月脸颊微红，不过心里面却是感到非常的甜蜜与温馨。

　　午饭过后，萧云龙与秦明月陪伴着秦老爷子，萧云龙也陪着秦老爷子下了几盘棋，无奈萧云龙棋艺也就那样，秦老爷子倒也没有萧云龙不是对手而兴趣索然，反而是教着萧云龙下棋的一些技巧跟思考。

　　很快，夜幕降落。

　　晚饭过后，萧云龙与秦明月也陪着秦老爷子、秦远博夫妇他们一起闲聊着。

　　秦明月说了一些公司上的事情，主要是改革、业务扩增方面，在这些方面，秦氏集团都取得了极大的成功，特别是在海外的投资项目，有了罗斯柴尔德家族的鼎力合作后，海外业绩增长速度很快。

　　秦远博听到这些，心中自然是很欣慰。

　　现在秦远博只是秦氏集团的名誉董事长，实权他都交给了秦明月，只要公司不出现重大问题，也就不需要他出面去解决。

　　到了休息时间，萧云龙与秦明月在一个厢房中。

　　上次来秦家老宅的时候，萧云龙就已经跟秦明月一起睡在她的厢房内，所以这一次倒也显得自然而然。

　　厢房中的浴室门口打开了，秦明月洗澡过后走了出来。

　　微湿的头发洒落而下，一张绝美的玉脸宛如雪山之巅上那朵娇艳盛开的雪莲，晶莹雪白的肌肤上偶尔间还有着水珠滚落，在朦胧的光线下似乎泛起了一层隐隐白光。

　　身上裹着的一件浴袍自然是遮掩不住她那妙曼完美的性感身子，勾勒而出的那道前凸后翘的成熟曲线让人看着都要呼吸急促。

　　如此女神，洗浴过后更是平添了几许的清丽出尘，美得宛如画中人走下来。

　　秦明月注意到萧云龙那看得发呆的目光，她脸色微红，禁不住嗔声说道：“你发什么呆？还不快去洗澡？今晚还想不想上床了？”

　　萧云龙回过神来，他连忙一笑，说道：“想，想，必须想！”

　　说着，他一道旋风般的朝着浴室跑去。

　　“噗嗤——”

　　秦明月看着这一幕，都禁不住掩嘴轻笑。


第2011章 如梦似幻！

　　萧云龙洗了澡后走了出来。

　　手中拿着一块毛巾擦拭着一头湿发，看到秦明月正坐在厢房的厅子中，吃着水果看电视。

　　他便是走了过来，也坐在了秦明月的身边，鼻端立即传来了秦明月身上的那一缕幽香的芬芳味道，如兰似麝，芳香迷人。

　　“云龙，这一次你前往海外，得要多长时间才能回来？”秦明月问着。

　　萧云龙想了想，说道：“只要一切顺利，基本上这就是最后一次前往海外征战了。年底前肯定可以回来。放心吧，到时候那边的事情彻底平定了，我们就可以过上随心所欲的生活了。”

　　秦明月点了点头，说道：“希望那一天能够早点到来。”

　　“会的！”

　　萧云龙笑着。

　　闲谈了一会儿后，秦明月伸了伸懒腰，她说道：“我有些乏了，先去休息……”

　　说着，秦明月便是站起身，朝着厢房的卧室走去。

　　萧云龙嘴角泛起一丝笑意，他随手关了电话，说道：“明月，你不说我都忘了，我这开车了一天，也是累得慌，得要早点休息才行。”

　　秦明月闻言后脸色微红之余，更是有种忍不住要揭穿他的冲动——才开车两个小时怎么就变成一天了？再说了，这家伙体能惊人，别说开车一天，就是七天七夜也不会累！这家伙分明就是故意的。

　　秦明月走进了卧室后已经在床上躺着，紧接着，萧云龙的脚步声传来，无端的却是让她有些紧张起来，绝美的玉脸上也染上了点点润红。

　　说起来，她也并非是第一次跟萧云龙同床共枕了，上次回来她也是让萧云龙过来卧室里面跟她睡。

　　饶是如此，她仍旧是显得有些紧张与羞赧。

　　萧云龙走了过来，他笑着说道：“明月，你看，我已经洗过澡了，也没什么臭味了。是不是可以上床了？”

　　秦明月瞪了他一眼，咬了咬牙，她没有说话，脸面朝着一边转去。

　　萧云龙嘿嘿一笑，以着他的厚脸皮，自然是不会等到秦明月答复了再上床，他也直接躺在了床上。

　　他都听到了秦明月那急促的心跳声，不由得暗暗一笑，心想着自己这个未婚妻还真的是挺娇羞的。

　　萧云龙转过身，他抱住了秦明月，脸面也贴在了秦明月的耳畔边，说道：“明月，只要能够抱着你入睡，那就足够了。今晚，我一定会做个美梦。”

　　“你就只想着抱着我睡而已啊？”秦明月嗔了声，问道。

　　“嗯？什么意思？”萧云龙诧异了声。

　　“你——”

　　秦明月脸色染红，眼眸中闪过一丝恼羞之意，她觉得这个家伙一定是在装傻充愣。

　　她恼羞之下禁不住伸手掐了萧云龙一把，而后她转过身来，与萧云龙面对面，她咬了咬牙，问道：“你、你之前跟我爷爷说的那些是真的吗？”

　　“哪些？”

　　“你说的年底要跟我完婚，然后、然后造人……”

　　“当然是真的，我怎么会骗老爷子呢？”萧云龙笑着。

　　秦明月那双秋水泛波的眼眸柔情百转的凝视着萧云龙，她看得出来萧云龙是认真的，她旋即一笑，呵气如兰般地说道：“云龙，我爱你！”

　　“明月，我也爱你！”

　　萧云龙也柔声说道。

　　“云龙，我要成为你的女人，真正的女人！”

　　秦明月猛地开口，这话说完，她的呼吸也一下子变得急促起来，檀口中也呵出了道道热气，眼眸的目光已经有些迷离，微红的香腮更是平添了几许的撩人媚意。

　　“嗯？”

　　萧云龙脸色一怔，显得有些没回过神来。

　　这时，却是看到秦明月那柔软芳香的红唇已经是主动的吻了上来，一阵炙热的拥吻后，她接着说道：“就在今晚，好吗？”

　　萧云龙小腹间立即涌起一股热流，眼前佳人如玉，似嗔还羞，加上那轻柔的话语，早已经让他情难自禁。

　　“明月，你说什么都好！”

　　萧云龙笑着，他抱住了秦明月，双手已经在秦明月那光滑的肌肤上缓缓滑过，引得秦明月身躯一阵控制不住的轻颤着。

　　秦明月身上还披着那件浴袍，如此柔情百转的时刻，这件浴袍无疑是成为了多余物，萧云龙立即伸手去解。

　　萧云龙鼓捣了半天，还是没有什么动静。

　　秦明月禁不住说道：“你、你在干什么？”

　　萧云龙探头而出，苦笑着说道：“明月，你打的这是什么结啊？我怎么费半天劲都解不开？”

　　秦明月脸色涨红，娇艳欲滴，闻言后她禁不住失声一笑，伸手点了点萧云龙的额头，说道：“你这个笨蛋，肯定是太心急了……我、我来解开吧。”

　　秦明月说着便是稍稍做起来，将浴袍前打的结给解开。

　　萧云龙深吸口气，伸手将秦明月身上的浴袍轻轻地脱下，她那光滑的肌肤显得毫无阻力，使得那间浴袍滑落而下。

　　顿时，一具欺霜赛雪的雪白娇躯便是呈现而出。

　　这堪称是完美的曲线，就像是那上天所赐予的艺术品般，增一分则多，减一分则少，完美得恰到好处，雪白的肌肤上，那对浑圆傲然挺立，随着秦明月那急促而呼吸而在起伏波动，足以让人看一眼便是挪不开目光。

　　“好美！”

　　萧云龙禁不住呢喃自语的说着。

　　秦明月早已经面红耳赤，面对这样的情况她自然是毫无经验，出于本能的便是微微闭上了眼眸，任由那一抹羞赧的羞红爬满了脸颊。

　　萧云龙情难自禁，他吻向了秦明月，紧紧地抱住了她的身体。

　　一瞬间，房间内的温度陡然升高了不少。

　　“云龙，我爱你，我要成为你的女人，今生今世不要再分离！”

　　秦明月呢喃开口，眼眸微闭的她显得意乱情迷，她迎合着萧云龙那炙热的拥吻，浑身传来的阵阵异样之感，宛如电流般，让她的身体变得无比的炙热。

　　她想要成为萧云龙真正的女人，不为别的，只因为她深爱着他。

　　她已经等不到新婚之夜，现在就要实现这个愿望。

　　她这是心甘情愿的付出，要将自己最珍贵的第一次，毫无保留的留给这个男人。

　　也不知什么时候，房间内的灯已经关上。

　　依稀间，唯有看到这张偌大的床上，两道身影交缠在了一起，早已经不分彼此。

　　对于他们而言，这宛如梦幻一般，如梦似幻，却又在真实的上演，其间绽放而出的那股浓情与旖旎，便是将这间房间给填满了。

　　许你柔情百转，换我一生守护。

　　两个相爱的人这一夜已经身心契合。


第2012章 女神的蜕变！

　　也不知过了多久，房间内的动静这才堪堪消停了下来。

　　萧云龙抱着秦明月，怀中软玉温香，丝丝缕缕的幽香扑鼻而来，极为的沁人心脾，那如水的肌肤光滑玉润，即便只是抚摸着都是一种无上的手感享受。

　　一番缠绵，极尽疯狂，最终唯有那直达巅峰的意味仍旧是残留心间，回味起来更是让人欲罢不能，流连忘返。

　　对于萧云龙而言，与秦明月的缠绵可谓是一番不同于其他女人的顶级享受，这可是名副其实的女神，其间美妙处一言难尽。

　　以着萧云龙的经验与见识，与秦明月屡次缠绵的时候得知她拥有的乃是千层雪名器。

　　如此女神，又坐拥名器，那可谓是完美至极了。

　　“明月，什么感受啊？”

　　萧云龙在秦明月的耳边开口问着。

　　秦明月眼眸微闭，鼻息咻咻，脸上带着一抹醉人的潮红，她浑身乏力，早已经被折腾得很累，可是那种前所未有的直上巅峰之感却是让她回味良久，甚至都有些沉迷了。

　　她这才意识到，原来当女人竟是这样的美妙感觉。

　　此时听到萧云龙的询问之话，她一张玉脸更是滚烫涨红而起，银牙暗咬，微微睁开眼后显得无限幽怨的嗔了眼萧云龙，说道：“你这个坏蛋，我、我才不跟你说……”

　　萧云龙笑着说道：“明月，看你语气如此幽怨，难不成是还没满足够？这就是夫君的责任了！行，那我接下来得要采取更有力的行动，来好好地满足我的美娇娘！”

　　“什么？你、你还要……”秦明月脸色一恼，极尽羞态，禁不住说道，“你也不嫌累啊！”

　　“累？在这事上可不能嫌累！”

　　萧云龙哈哈一笑，一个翻身，蛟龙入海，又要直捣黄龙。

　　长夜漫漫，缠绵无尽。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙也不知道睡了多久，迷迷糊糊间听到房间里有走动的脚步声，他便是睁开了双眼。

　　睁开眼后，看到了秦明月，她已经起床了。

　　“明月，你起来这么早啊。”萧云龙说了声。

　　秦明月看向萧云龙，说道：“你醒了？那就起来洗漱一下然后吃早餐吧。”

　　秦明月说完话后看到萧云龙没反应，不由得又看向萧云龙，却是发觉这个家伙双眼直勾勾的盯着自己，仿佛是看痴了般。

　　这让秦明月那洁白的脸颊上又情不自禁的染上了两团润红，她咬了咬牙，嗔声说道：“你看什么看啊？又不是没看过！”

　　萧云龙还真的是看痴了，只觉得这一刻的秦明月浑身绽放而出的那种美丽前所未有，更加迷人。

　　只见眼前玉人含羞带嗔，眉如远黛，目如春水，玉盘似的脸颊上染上两抹晕红，目光盈盈温柔，清澈如水，还带着些尚未消退的春情。

　　一颦一笑间，浓浓的春意自眼角梢不经意地散发出来。短短的一夜之间，便从一个高贵优雅的女神，转变成一个艳光四射的妩媚少妇。这种转变让熟悉了她的萧云龙也大吃一惊，凭这妩媚中带着清丽脱俗的模样，征服任何一个男人都不是什么难事。

　　萧云龙回过神来，他轻叹了声，说道：“明月，你现在可真的是迷人不偿命。都说一日之计在于晨，明月，你看我们是不是趁着这个时光再来抓紧造人？”

　　“你、你——”秦明月面红耳赤，狠狠地瞪了眼萧云龙，说道，“要造你自己造去。你快起来啦，出来吃早餐！”

　　说着，秦明月像是不好意思般，急忙走了出去。

　　萧云龙哑然失笑，心想着自己这个媳妇儿就是脸皮薄，什么都发生了还如此的羞赧，跟皇甫若澜、柳如烟她们比起来，倒也是别有一番风情。

　　萧云龙伸了下懒腰，也从床上起来，洗漱一番后走了出去。

　　走出去后，看到秦老爷子、秦远博夫妇他们已经在等着自己，他都有些不好意思了，连忙走了过去，笑着说道：“老爷子，秦叔，你们可以先吃的嘛。”

　　“不急这一会儿。明月说你已经醒了，就等着你来一起吃。”秦老爷子呵呵笑着。

　　“大家一起趁热吃了吧。”陈雅涵笑着。

　　秦明月脸色仍旧是显得红晕，看来一晚的滋润对她的变化还真的是蛮大的。

　　只怕这种变化，也是瞒不住陈雅涵的，毕竟她也是过来人了。当然，陈雅涵也不会明说，但看着她那开心的笑意，明显也是显得很高兴。

　　眨眼间，三天的时间过去了。

　　萧云龙与秦明月在秦家老宅住了三天，每每到了晚上，萧云龙就激动难耐，迫不及待的催促着秦明月一块到床上去谈谈人生谈谈理想。

　　每每这时候，秦明月心中便是一阵恼羞，心知这个混蛋那里是谈什么人生理想，那完全就是借口。

　　一到床上，这家伙就狼性毕露，所谓的人生理想全都抛到九霄云外，迫不及待的抱着她了。

　　这也怪不得萧云龙，名器的诱惑可不是一般的大，根本抵挡不住那种诱惑啊！

　　秦明月恼羞归恼羞，但她现在全部的身心都已经交给了萧云龙，萧云龙就是她此生唯一的男人，故而她含羞之下，倒也是很享受那种鱼水之欢。

　　三天过后，萧云龙与秦明月依依不舍的告别了秦老爷子他们，驱车朝着江海市飞驰而去。

　　途中，萧云龙联系了龙炎基地中的王军，让王军驾驶一架直升机过来江海市武警部队基地这边，他要前往龙炎基地一趟。

　　中午时分，萧云龙与秦明月驱车回到了江海市。

　　抵达江海市后，萧云龙也没有做多停留，他跟秦明月、皇甫若澜她们说了声后便是骑着怪兽前往武警部队基地。

　　王军那边开直升机过来也很快，故而萧云龙一路骑着怪兽驶入武警部队基地中的时候，已经看到了正在等待着的王军。

　　“萧教官！”

　　王军看到了萧云龙后倍感亲切，朝着萧云龙敬了个军礼。

　　“客气什么。龙炎战士他们都还好吧？”萧云龙问道。

　　“一切都好，每天都会坚持训练。”王军答道。

　　萧云龙点了点头，说道：“那我们走吧，现在就去龙炎基地一趟。”

　　王军应了声，与着萧云龙走进了直升机内，这架直升机的螺旋桨也盘旋而起，升空之后在那轰隆声中，朝着龙炎基地的方向直飞而去。


第2013章 重返龙炎！

　　龙炎基地。

　　一架直升飞机轰鸣而至，在高空中盘旋着，最终缓缓落下，停在了基地中的停机坪上。

　　停机坪上，已经有着许多龙炎基地的战士正在等待着，段东流、落星辰、金刚、王虎、刘镇、冷锋、上官天鹏等一个个龙炎战士全都翘首以待，待到那架直升机降落停稳后，他们一个个脸上露出了激动难耐之意。

　　机舱门打开，萧云龙与王军从直升机上走了下来。

　　“萧教官！”

　　外面等待着的这些龙炎战士立即纷纷激动地大声喊着，全都迎了上去，显得极为的热情。

　　时隔多日，萧云龙又回到了龙炎基地，他心中颇为感慨，他大笑着，走过去跟迎上来的一个个龙炎战士寒暄着。

　　这些龙炎战士，不仅是他的学员，也是他战场上的兄弟，所以自然是显得分外亲切。

　　随后，萧云龙将场中的龙炎战士召集到了训练操场中集合。

　　“在相关训练的方法还有强度上，我该教的基本都已经教给你们。想要进一步的提升，唯有依靠你们自身的努力。战场并非是依靠个人之勇的地方，依靠的还是团队的配合。要时刻牢记，你们是一个团队，一个整体。拳头握起来，打人才疼。”萧云龙开口，他接着说道，“过来的时候，王军已经给我看了你们日常训练的内容跟强度。基本上，我很满意。从你们的精气神上，我也感受出你们比起以往更加的强大。接下来的训练，你们继续加强团队配合方面的作战训练，必须要训练到你们之间每个人都有足够的默契，一个眼神一个手势，就知道如何行动。明白了吗？”

　　“明白！”

　　王军等一个个龙炎战士全都齐声大喊着。

　　萧云龙点了点头，接着说道：“你们是华国最为精锐的终极战兵，肩上所承担着的将会是华国的荣耀，你们唯有越强，才能越加彰显出我泱泱大国特战兵的威风。终有一日，这个国家会以你们为傲！我这次抽空过来，也待不了几天，下一次相见只怕也要很久去了。我不在的时候，你们依靠计划的去训练即可。”

　　此言一出，王军忍不住问道：“萧教官，你这是准备又要前往黑暗世界中作战吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“对，前往黑暗世界，与毁灭者展开最终一战！”

　　“萧教官，我们也要前往！”

　　段东流立即大声说道。

　　“对，我们也要前往！我们愿意陪同萧教官一起前往黑暗世界作战！”落星辰也喊着。

　　“萧教官，带上我们吧！”金刚也瓮声瓮气地说道。

　　“养兵千日用兵一时。萧教官，这最终一战，我们不愿错过！”王军也开口。

　　萧云龙抬了抬手，打断了其他战士的想说的话，他说道：“记住你们的身份，你们是华国的军人！未来，总会有属于你们的战场！好了，趁着我在的这几天，先看看你们的训练成果。从团队配合作战开始。”

　　萧云龙没有让龙炎战士他们继续说下去。

　　龙炎战士隶属国家军部，他无权调动，这种越权之举，他当然不会去做。

　　接下来，萧云龙开始视察并且指点龙炎战士在配合作战方面的问题。

　　……

　　傍晚。

　　萧云龙与龙炎战士他们返回生活区的时候，唐果走了出来。

　　“萧教官！”

　　唐果看向萧云龙，笑盈盈的开口。

　　可以说，现在的唐果变化真的是很大了，不再是萧云龙刚回江海市的时候所认识的那个刁蛮任性的千金大小姐。

　　在军营中，耳濡目染之下，她变得成熟了起来，身上也有了军人的一种特性，使得她看上去飒爽英姿，跟以前相比，仿佛一下子就长大了。

　　“果儿，最近怎么样？”萧云龙笑着问道。

　　“挺好的，就是有点想萧教官了。”唐果笑着。

　　“是不是心里话？行啊，那以后训练的时候你也来，冲着你这份热情，训练的时候可不能少了你。”萧云龙笑着。

　　“啊——”唐果一张俏美的脸蛋立即变成了苦瓜样，她可不想跟龙炎战士那样训练，累都要累死了。

　　“对了，萧教官，有个消息要告诉你。”唐果连忙转移了话题。

　　“什么消息？”萧云龙问着。

　　“罗老得知你来了基地，所以罗老说明天他会过来。”唐果说道。

　　“罗老要来？”萧云龙一怔，他点了点头，说道，“好，我知道了。”

　　晚上萧云龙与龙炎战士他们一起吃饭，饭后大家围坐在一起谈天说地，也说着一些战场上的事情，他们所感兴趣的是萧云龙与黑暗世界中的强者比方说死神、毁灭者、大地之怒这些交手时的情况。

　　对于他们来说，自身的实力还无法与对战这些绝世强者，能够听到萧云龙诉说一番，倒也是过了瘾。

　　萧云龙朗声一笑，倒也是将死亡沙漠中他对战四大绝世强者之事，还有在安第斯山脉中他镇压死神之事都简短的说了一番。

　　夜色渐晚后，萧云龙让龙炎战士他们返回宿舍楼中休息，他也回到了所居住的小楼中。

　　萧云龙打开了电脑，他联系了奥丽薇亚，与奥丽薇亚进行着视频通话——

　　“奥丽薇亚，最近黑暗世界有什么动静？查到毁灭者的行踪了吗？”

　　“魔王，目前还查不到毁灭者的行踪。安第斯山脉一战后，毁灭者像是消失了一样。”

　　“能查到圣堂训练营的所在地吗？我有种预感，毁灭者应该是躲在圣堂训练营中。”

　　“圣堂训练营极为隐蔽，目前也侦查不到。我已经在努力，将以往的情报线索都收集过来进行分析，有了眉目就跟你说。”

　　“行吧。你是在王之岛屿上吧？过几天我也返回黑暗世界，到时候再说。”

　　萧云龙开口，与奥丽薇亚寒暄几句后便是结束了通话。

　　萧云龙点上根烟，深吸了一口，眼中精芒闪动。

　　他预感到毁灭者肯定是在谋划什么，所以，决不能等着毁灭者主动出现在，在这以前务必要将他找到。

　　咚咚咚！

　　正想着，门外传开了敲门声。

　　萧云龙站起身，走过去打开门口，一看之下脸色一愣，竟是看到门外站着一道美丽妙曼的身影，正是美女军医洛樱。

　　“小樱，你这是……”萧云龙看着洛樱，注意到她手中正端着一碗热气腾腾的东西。

　　“我、我今晚煮了点汤圆，好像煮多了吃不完，就给你盛过来一碗。”洛樱看向萧云龙，雪白的玉脸上似乎有些淡红。

　　萧云龙有些不可置信，一贯来洛大美女可都是冷冰冰的模样，何曾如此热情过？

　　“你吃不吃？不吃那我拿去倒掉了。”洛樱看着萧云龙没反应的样子，禁不住气恼地说道。

　　“吃吃吃，正好肚子还真是有点饿了。”萧云龙笑着，接着说道，“要不进来坐坐？”

　　“我不进了，我还要回去洗澡。”洛樱开口，将这碗汤圆递给萧云龙后便转身离开了。

　　萧云龙看着洛樱离去的背影，禁不住笑了笑，这洛大美女温柔起来的时候，还是蛮好看的嘛。


第2014章 罗老的决定！

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　在一声响彻而起的哨声中，龙炎基地上的战士纷纷起来，投入到了新的一天的训练中。

　　萧云龙以教官的身份监督着他们，针对他们分组为两批人，进行了红蓝双方的配合作战的演习。

　　在演习的过程中，萧云龙查找出他们在团队配合作战方面还存在着的问题，记录下来之后，让他们加以改正。

　　不过总体来说，这支龙炎战士的确已经是发生了一种蜕变，比起以往已经是强大了很多，在配合方面已经是显得极为的默契。

　　他们的表现在萧云龙的眼中，已经算是合格了。

　　到了中午时分。

　　一架从京城军区方向飞来的直升机抵达了龙炎基地，这架直升机缓缓降落。

　　萧云龙与龙炎组织的战士已经等候在旁，待到机舱门打开后，便是看到罗老从直升机上走了下来，身边还陪着肖鹰。

　　“见过罗老将军！”

　　萧云龙与龙炎战士他们纷纷开口喊着。

　　罗老笑着挥了挥手，他整个人看上去精神状况不错，只不过比起以往显得更苍老了一些。这也难怪，罗老年纪已大，岁月不饶人。

　　罗老走过来，与龙炎战士他们握手寒暄，看着就像是一个平易近人的老人，没有丝毫的架子。

　　“龙炎的战士们，你们不是执行任务就是在基地中每天训练，辛苦了。”罗老笑着。

　　“罗老，我们不辛苦！”

　　“能够训练变强是我们的心愿，唯有变强了，才能更好的执行任务！”

　　“对，这是我们的责任，也是我们的荣耀！”

　　王军等龙炎战士纷纷说道。

　　“好，好！”

　　罗老笑着点了点头，他看向萧云龙，说道：“云龙，得知你过来龙炎基地，我就赶过来了。与你见面谈一谈。”

　　“罗老，那就走到里面去交谈吧。”萧云龙说道。

　　罗老点了点头，与着萧云龙走到了生活区，在一间房间内坐着交谈。

　　“云龙，上次你出事我也得知了，幸好一切都化险为夷，能够平安归来。”罗老说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“也多谢罗老让龙炎战士他们前往援助。”

　　罗老说道：“这是应该的。你可是龙炎组织的总教官。据说上次一战中，死亡神殿这股势力基本上被歼灭完了？”

　　“差不多。死神更是在我手下败走，身负重伤，至今生死不明。即便是活着，那也相当于一个废人了。”萧云龙开口，他接着说道，“可惜让毁灭者逃走了。此人比死神更加的可怕，也是黑暗世界中掌握着最大的恐怖势力的强者。”

　　“那接下来云龙你有什么打算？”罗老问着。

　　萧云龙沉声说道：“我准备再度前往黑暗世界。将毁灭找出来，与他的势力进行最终一战。只要击溃毁灭者的势力，将毁灭者格杀。那黑暗世界也就基本平定，也会震慑黑暗世界中的那些极端势力分子。”

　　罗老闻言后想了想，他沉吟了声，说道：“既然如此，那就让龙炎战士也出战吧。前往协助你进行这最终一战。”

　　萧云龙脸色诧异，他说道：“罗老，龙炎战士可是隶属军部，属于国家的特战士。这样随我参战合适吗？”

　　“这怎么会不合适？打击恐怖势力一直都是国家所倡导支持的。再说了，你也提到这个毁灭者的势力是黑暗世界中最庞大的极端势力。如果让这个毁灭者继续壮大起来，肯定会威胁到全世界的安全问题，自然也会威胁到华国的安全问题。”罗老开口，接着说道，“基于这一点，龙炎战士他们出战也是合情合理。倘若能够将这股势力给歼灭了，也能够大扬我华国特战兵的威风，不是吗？”

　　萧云龙一笑，说道：“罗老你说什么就是什么。”

　　“哈哈，你这小子。”罗老笑着，接着他脸色一正，沉声说道，“云龙，这一战，无论出于什么角度，我都会支持你。所以，国家的一些物资你都可以调动。除了参战的龙炎战士之外，武器设备、运输设备等等，这些我都会给予你支援！”

　　萧云龙心头一暖，他说道：“多谢罗老！”

　　“你这小子，谢什么谢。战场上浴血杀敌的可是你们。所以，国家是欠着你们的。”罗老说着。

　　萧云龙脸色一肃，他沉声说道：“罗老放心，这一战不会有误。我必然会将毁灭者已经他的势力全盘歼灭！”

　　“好，好，我相信你！”

　　罗老点了点头，伸手拍着萧云龙的肩头。

　　……

　　下午的时候，龙炎战士他们得知了罗老允许他们跟随萧云龙前往黑暗世界进行最终一战的消息。

　　这还真的是让龙炎战士他们激动不已。

　　士气也高涨而起，一张张面孔上流露出一丝兴奋之色。

　　他们是战士，战场就是最适合他们的地方，因此得知可以上战场，他们心中自然是激动万分。

　　萧云龙走了过来，他看着龙炎战士他们激动的脸色，便是沉声说道：“罗老准许你们的出战，可不要高兴太早。战场并非儿戏，而是事关生死。所以，接下来，你们仍旧是按照计划不断地训练，争取在团队配合作战方面更加的契合完美。明白了吗？”

　　“明白！”

　　龙炎战士他们大声喊着。

　　“萧教官，那我们什么时候可以出发啊？”段东流迫不及待的问着。

　　萧云龙看了他一眼，说道：“还早着呢。我先前往黑暗世界中走动。确定一战的时候，我会联系你们，你们再前来。在这之前，你们留在基地中老老实实的训练，明白吗？”

　　“是！”

　　龙炎战士他们纷纷点头。

　　又过了两天。

　　萧云龙离开了龙炎基地，他让王军驾驶着直升机把他送到了江海市。

　　这一次返回江海市后，萧云龙也开始启动前往黑暗世界的计划。

　　抵达江海市后，萧云龙联系了苏羽，他没有忘记对苏羽的承诺，他说过要带着苏羽去那片死亡沙漠中寻找她父亲也就是老大哥的尸骨。

　　这也是萧云龙的一个心结。

　　找到老大哥尸骨后，好生安葬，这才算是了却一桩心愿。


第2015章 重返死亡沙漠！

　　离别在即，秦明月、柳如烟她们也没有太多的不舍，因为她们心中早已经做好了心理准备。

　　这一天，萧云龙前往萧家老宅，与自己的父亲、刘姨等人告别。而后他又去了一趟乔庄，与乔四爷寒暄了一会儿，这才离开。

　　在秦明月与柳如烟的开车送别下，萧云龙等人正朝着机场方向飞驰而去。

　　这一次，除了萧云龙与皇甫若澜、白发丽人之外，苏羽也跟着前往。

　　因为萧云龙答应过苏羽，一定会带着她去那片死亡沙漠中去寻找她父亲的尸骨。

　　机场。

　　抵达了机场后，萧云龙等人换了登机牌。

　　末了，萧云龙看着秦明月与柳如烟，他深吸口气，柔声说道：“明月，如烟，回去吧。不用担心我们。等我跟若澜她们下一次回来的时候，就不会再跟以往一样东奔西走，而是可以彻底安定下来了。”

　　秦明月点了点头，她美眸看着萧云龙，说道：“你跟若澜她们可要保重。”

　　“我等着你们回来。”柳如烟笑着。

　　“我们会尽快回来的。”皇甫若澜笑着。

　　秦明月与柳如烟点了点头，最终挥手告别，目送着萧云龙他们走进了安检。

　　……

　　非洲，苏索斯维利沙漠。

　　骄阳如火，灼烤着大地，荒芜的沙漠上投射出一片刺眼的白光，每一颗沙砾都被灼烧得滚烫不已，放眼看去眼前这片沙漠也唯有几株顽强的骆驼刺。

　　这几株骆驼刺的树木已经死去、变干，毒辣的阳光将其烤焦，使它们的外表变黑。

　　炽热的阳光普照灼烤之下，整片沙丘变成橙红色，看起来像生锈了一样。

　　一座座沙丘堆起，高达三四百米的沙丘蔚为壮观，远远看着像是逶迤的大山，但其颜色并非碧绿，而是万古不变的金黄与橙红。

　　这一带的沙漠有个名字——死亡之漠！

　　这里没有人烟，鸟兽尽绝，没有绿洲，没有水源，根本看不到任何生命存在的迹象。

　　偶尔在这里能够看到的唯有一两只甲虫，它们依靠晨露产生的薄雾生存，除此之外，别处均是一片死寂，没有任何生命迹象。

　　这里的确是一个禁区，炙热的高温、时不时出现的沙尘暴等等，使得这里成为了生命体的绝地，即便是当今世上一些极富经验的探险团队，也不敢轻易踏足此地，更别说横穿整个沙漠了。

　　就在这一天。

　　呼！

　　一辆猛禽皮卡车呼啸而至，车后扬起了滚滚黄尘。

　　这辆皮卡车飞驰而至后，吱的一声停下车来，车门打开，一个挺拔俊朗的阳刚男子走下车，他正是萧云龙。

　　紧接着，皇甫若澜、白发丽人还有苏羽她们三人也走下来了。

　　萧云龙他们身上都穿着防沙服，背着的背包中也带上了在沙漠中生存的一些用品，护目镜、指南针、帐篷已经足够的净水跟干粮等等。

　　“这里就是死亡沙漠了。”

　　萧云龙开口，看向了前方那一望无垠的沙漠，铺面而来的阵阵炙热气息，这让他想起了此前他与魔军战士他们逃入死亡沙漠中与四大绝世强者对战的情景。

　　回想起那一战，萧云龙心中仿佛被触动了般，他眼眶有些泛红，有些湿润，因为他想起了肖枫、张少杰、伍德、孤狼、火狼、班森这六个魔军兄弟！

　　死亡沙漠一战，这六名魔军战士战死牺牲，已经永远的闭上了双眼。

　　这可是一路走来的兄弟，回想起他们生前的音容笑貌，重情重义的萧云龙也不由得眼圈泛红。

　　“兄弟们，安息吧！我与其余的魔军战士，会秉承你们的斗志，继续战斗下去！”

　　萧云龙在心中默念了声。

　　“云龙。”

　　皇甫若澜走了过来，她感应到了萧云龙神色的异常。

　　萧云龙回过神来，他深吸口气，而后笑了笑，说道：“我没事。都准备好了吗？准备好了那就随我走进死亡沙漠中吧。”

　　“准备好了！”苏羽开口。

　　白发丽人也点了点头。

　　萧云龙他们一行人立即朝着死亡沙漠中走了进去，刚走进去，滚滚而来的热浪便是将他们给包围住了，迎面而来的风沙更是铺面而来。

　　头顶上，那一轮骄阳的阳光显得无比的刺眼，使得这些沙粒吸收热量之后变得无比的灼热。

　　萧云龙还依稀记得那片绿洲所在地，当时处在化魔状态的他，误打误撞的再度找到了那片绿洲。如今双重血脉融合后，凭着化魔状态所残留着的记忆，他还是有信心寻找得到的。

　　萧云龙对于皇甫若澜与白发丽人的体质还是很信任的，他担心的就是苏羽。

　　好在苏羽倒也不是那种柔弱的女人，她有点武道的底子，性格也足够坚强。可萧云龙仍旧是需要盯着苏羽，时不时的要照料一番。

　　在这一脚深一脚浅的沙漠中行走，还真的是很累。

　　没一会儿，苏羽都感觉到双腿有些沉重了，可她想起自己的父亲曾在这片沙漠，如此恶劣的环境中战斗过时，她心中又涌现出了一股动力，继续跟着朝前走。

　　日头渐渐西下。

　　萧云龙他们也深入到了死亡沙漠中。

　　就在这时——

　　呼！

　　在他们的右前方方向上，猛地有着一股狂风呼啸而至，而在那远方，依稀可见到那遮天蔽日的黄尘在弥漫着，气势恢宏，而又惊骇人心！

　　风暴处，席卷而起的黄沙看着就像是一条黄色大龙般，腾空而起，呼啸的劲风由远及近，带着风沙，席卷在人的脸上都有些生疼。

　　萧云龙脸色一变，沉声说道：“是沙暴！真是时运不济，遇到如此大规模的沙暴！”

　　萧云龙辨别了一些风向，接着说道：“都跟我过来！”

　　说着，萧云龙带着皇甫若澜她们朝着右侧方向飞奔过去。

　　苏羽暗忖着沙暴正是从右前方呼啸而来，为什么还要前往右侧方位？不应该是朝着左侧避开吗？

　　心中虽有疑惑，但她也还是跟着跑了过去。

　　右侧方向的七八百米处，有着一处沙丘，萧云龙带着众人跑过来后，在这沙丘的背后蹲下，说道：“围成一圈，相互手臂勾结着，低下头！”

　　皇甫若澜她们全都照做了，彼此围成一圈蹲在地上，相互间的手臂勾结在了一起，然后低着头，等待着这一场气势浩大的沙暴席卷而过。


第2016章 沙漠绿洲！

　　呼！呼！

　　呼啸的劲风席卷而至，飞扬而起的沙尘遮天蔽日，那些被沙暴席卷而起的黄沙纷纷扬扬的洒落而下，使得在沙丘后面低头蹲下的萧云龙等人的身上都覆盖上了一层沙粒。

　　萧云龙他们已经将防沙服的头罩戴起来，低头蹲着，所以那些落下来的黄沙都覆盖在了他们的身上。

　　蹲着的苏羽却是感觉得到，那席卷而来的沙暴似乎改变了方位，阵眼处的风暴并非是继续朝着右侧方向肆虐过来，否则以着那沙暴强大的风力，只怕都要将他们给吹翻倒地。

　　沙暴中心朝着左侧那边转移，即便如此，阵眼外的这些劲风呼啸而至，也是极为的猛烈。幸好他们都是手臂勾结的蹲着，相互助力依靠之下，并未受到太大的影响。

　　苏羽这时候才认识到自己在沙漠中的确是没有任何的经验，此前她还疑惑为何萧云龙要带着她们来到右侧这边的沙丘蹲着呢，想来那时候萧云龙根据风向已经判断出了这场沙暴是朝着左侧那边转移。

　　也只有对于沙漠地带有着十足经验之人，才能够做出这样的判断吧。

　　过了十多分钟后，那股呼啸而来的劲风才稍稍减弱了一些。

　　萧云龙稍稍抬起头，看到那场沙暴已经朝着左前方远去，他这才站起身，将身上的覆盖着的那一层黄沙给抖落。

　　其余人也纷纷站了起来，将身上的黄沙全都抖落一空，皇甫若澜笑着说道：“这沙暴总算是过去了。死亡沙漠中，这种沙暴最为常见，说起来这个沙暴还不算是特别恐怖的。特别恐怖那种，方圆一米之内都无法视物，入眼处都是黄沙漫天，风力高达十级以上。那种就很危险，一旦陷入沙暴阵眼中，整个人都会被吹飞起来。”

　　萧云龙一笑，说道：“若非如此，这里怎么会被称之为死亡沙漠呢？好了，我们继续走吧。希望接下来不要再遇到这些沙暴了。”

　　随后，萧云龙他们稍作休息，喝了点水，吃了点干粮，接着继续上路。

　　萧云龙凭着他脑海中的印象跟记忆朝前走着，要寻找到那片绿洲。

　　到了夜幕时分，他们已经进入到了死亡沙漠的中心腹地，走了一天，苏羽肯定是很累了。萧云龙与皇甫若澜、白发丽人还好些。

　　因此晚上的时候，萧云龙也停了下来，选择了一处空旷的地带开始扎营。

　　他们的背包中有着简易帐篷跟睡袋，不过在死亡沙漠中，得要有人轮流值守。主要就是提防沙暴。

　　死亡沙漠中的沙暴是最频繁的，一旦萧云龙他们全都睡了，运气不好，正好一场沙暴来袭，那时候想跑都来不及。

　　萧云龙与皇甫若澜商量了下，上半夜他来守夜。下半夜换到皇甫若澜。

　　行走了一天，苏羽的确是有些累了。

　　她坐在一张毯子上，将靴子脱了下来，闷热之下，感觉脚底都是湿的，并且靴子里面也进了一些沙子，得要将靴子里面的沙子倒出来。

　　一轮皎月升上了上空。

　　沙漠中，这一轮圆月高悬上空，四周都是一望无垠的沙漠，这样的美景极为独特，与在城市中所看到的月色仿佛都有所不同。

　　月华如水，更像是一层轻纱，笼罩在了那沙漠之上，在月色下，那些沙粒似乎也折射出一种晶莹的光滑，四周的沙丘上，被那月色笼罩，无端有种苍凉而又孤寂之意，被月光笼罩正面的华光与背面的黑暗交映着，有种难以描绘的美感。

　　沙漠孤月，本身就是一道美景。

　　只不过，这样的美景，却也是很少有人能够欣赏得到。

　　苏羽都被这样的美景给吸引住了，她观赏了许久，说道：“沙漠中的景色真的跟别处不同，有种瑰丽而又旷远苍凉的感觉。”

　　“初次见到的确是会被吸引，但对我而言，已经屡见不鲜了。”萧云龙笑着说道。

　　“大概还有多久就可以找到那片绿洲？”苏羽看向萧云龙，问着。

　　萧云龙想了想，说道：“明天之内应该可以走到了。我的感觉应该没错。”

　　“应该？不是肯定吗？”苏羽问着。

　　萧云龙苦笑了声，说道：“在沙漠中，基本都是没有方向感的。也不会有固定的路标。因为沙漠沙暴的缘故，比方你眼前这个沙丘，如果一场沙暴经过，那这个沙丘过后的形状跟你现在所看到的就完全不同了。我只是记得大概的方向，现在只能沿着我的感觉去寻找。”

　　“希望可以找得到。”苏羽说着。

　　“一定会的！”

　　萧云龙开口，语气带着肯定的自信。

　　……

　　翌日清晨。

　　火红的太阳从天际边升起的时候，萧云龙他们已经全都起来。

　　昨晚一夜无事，这倒也是很好，否则遇到沙暴，众人都无法好好地休息。

　　补充了足够的水源跟干粮后，萧云龙他们一行人再度动身，起初晨起赶路还好，到了正午，顶着头顶上的那一轮烈日，这的确是一种煎熬。

　　烈日暴晒，高温炙热。

　　苏羽一路上都喝了很多水，萧云龙自然是忍耐力强很多，不过带的水源倒也足够，他也是不是让皇甫若澜跟白发丽人她们多补充点水。

　　到了下午时分，苏羽喘着气，说道：“四周看去都是茫茫沙漠，那片绿洲在哪里？”

　　萧云龙顺着自己的感觉跟记忆朝前走，说道：“再坚持一会儿。我有信心可以找到。”

　　继续朝前走了一个多小时，突然间，萧云龙脸色一变，有种欣喜之感，他说道：“风，有风，是一丝丝的凉风！”

　　“凉风？我怎么感觉到无比闷热……”苏羽说着。

　　“的确是有一丝凉意，是前面的方向传来的。”皇甫若澜说着。

　　萧云龙大笑着，说道：“说明前面就是那片绿洲所在地。这些凉风是那片绿洲中吹过来的！走，加快脚步！”

　　萧云龙兴奋异常，他带着三女快速的朝前走着，走上了一段斜坡，半个小时后，萧云龙他们眼前豁然开朗。

　　前方，一片绿洲就像是一抹绿意般的点缀在了这片苍茫的沙漠中。

　　夕阳的光辉下，绿洲中那片湖水中隐隐折射出了绚丽多姿的粼粼波光。


第2017章 老大哥尸骨！

　　林木葱翠，随着荒漠中吹来的风而哗啦作响。

　　在那林木的环绕下，中心有着一面湖水，夕阳的照耀下，波光粼粼，远远看着，就像是镶嵌在这一望无际的沙漠中的一块蓝宝石。

　　瑰丽而又唯美，却又让人难以置信，无法相信自己的目光。

　　这片堪称是绝地的沙漠中，居然存在着如此一片绿洲！

　　或许，这也暗合了天地间的那种玄妙的至理，在绝地中往往存在着一丝的生机。比方这死亡沙漠，处处危险，堪称是绝地，但却又存在着这处绿洲的生机。

　　皇甫若澜、白发丽人、苏羽她们三人都看痴了，似乎是被眼前这片绿洲那种静谧而又幽美的景色所吸引。

　　“这就是死亡沙漠中的那片绿洲，大家也别发呆了，走吧。”

　　萧云龙笑了笑，开口说道。

　　皇甫若澜她们这才纷纷回过神来，这才随着萧云龙朝前走着。

　　临近这片绿洲之后，众人原本感觉到的那种闷热之感顿时消减了不少，绿洲的林木中有着微风轻抚，令人倍感清爽惬意。

　　那面湖水清澈不已，皇甫若澜她们走过去，双手捧起了清凉的湖水，洗洗脸，同时也喝一口，清凉润喉之余似乎还有些甘甜。

　　重返此地，萧云龙心情也是颇为感慨，说起来他这是第三次踏足这片绿洲了。

　　第一次是老大哥率队而来，成功的摆脱了敌人的追杀，闯入了这片绿洲，而老大哥也在那一刻支撑不住的倒地离去。

　　第二次则是他陷入化魔状态，那时候的他被卷入那沙暴之中，四周视线一片模糊，冥冥之中像是有着老大哥在指引一般，他也来到了这片绿洲中休养伤势。

　　第三次则是此时此刻，他又一次的踏足。

　　“云龙，想要成为强者就要有着一颗强者之心！何为强者之心？那就是一种无敌的信念！遇强则强，百折不挠，即便是战败也绝不气馁，越挫越勇，而不是越挫越消沉！只要保住一颗强者之心，才能拥有一颗大心脏，才能登上至强的巅峰，才能更好的率领团队！”

　　“云龙，你要记住，有朝一日，你成为一支队伍中的领袖时候，你要时刻记得，你就是这支队伍中的灵魂，就是这支队伍中的支柱。所以，凡事都要以身作则，珍惜队伍中每一个战士，唯有以兄弟之情对待他们，他们才会以兄弟之情对待你，他们的生命比你的还要重要，唯有将每一个兄弟的生命与利益放在自己之上，你才能折服众人，才能打造出一支真正的铁血之军！”

　　“云龙，不要悲伤，老大哥只是走完了这一生的征战路程。而你的路程才刚刚开始。我相信我的目光，你将会成为黑暗世界中最终的王！”

　　清风微佛，萧云龙的耳边似乎回荡起了老大哥生前所说过的话，显得历历在目，一切恍如昨日般的清晰与深刻。

　　“老大哥——”

　　萧云龙禁不住张口呢喃，他眼圈一下子红了，泪水涌现而出，在他的眼眶中大转着，他的视线也随之模糊了起来。

　　他仿佛是失魂落魄了般，他朝前走着，走向了东面的一片林子中。

　　一步一步，脸色虔诚，像是在朝圣。

　　皇甫若澜等人看到了萧云龙的情况，她们脸色一愣，皇甫若澜正欲开口喊着，但却又止住了。

　　只因这时她们看到萧云龙走进那林子中后，在一处微微隆起的地面上跪了下来。

　　接着，萧云龙的双手开始挖着地面。

　　将地面的沙土不断地用手刨出，不断地重复着这个动作。

　　皇甫若澜她们三人对视了眼，便是走了过去，她们已经意识到了什么，心知萧云龙此举只怕是在挖掘老大哥的尸骨。

　　所以，她们走过来之后，也沉默着，双膝跪在了地面上，跟着萧云龙一起挖着。

　　挖着挖着，猛然间，一截衣角显露而出，那是一款迷彩作战服的衣角，已经有些腐烂，不过从那衣角上，仍旧是看到一个醒目的标记——一团燃烧着的烈焰！

　　看到这个标记后，皇甫若澜终于是克制不住自己的情绪，她抽泣了起来，眼眸中大颗大颗的泪水也滑落而下。

　　这正是烈火训练营的标记！

　　皇甫若澜的思绪也仿佛回到了多年前，在烈火训练营中生活与训练的那一幕幕也浮上心头，有酸甜苦辣但更多的是快乐与知足，在烈火训练营的那段时光，让她毕生难忘。

　　继续往下挖的时候，地下的情景也呈现而出，跃入眼帘的便是一具白骨，白骨上还有着这身已经呈现出腐烂状的作战服覆盖着。

　　这具白骨的旁侧，放着一支M99狙击步枪，还有一挺AK47突击步枪。另一侧，则是放着一柄造型奇特的军刀，还有一个军用水壶。

　　萧云龙还记得，当初就是他亲手将老大哥的这柄常用的军刀还有这个水壶放下，作为老大哥的陪葬之物。

　　看着这个水壶，萧云龙脸色一动，两行热泪顺着脸颊流滚而下。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　“整个这个水壶，挽救了当时包括我在内的二十多名战士的生命。”萧云龙开口，声音沙哑，接着说道，“当时在死亡沙漠，我们已经断水断粮，饥渴难耐，已经达到了崩溃的边缘。老大哥当时拿着这个水壶摇晃着，告诉大家，还有一壶水。但这壶水是救命之水，不到最后一刻决不能喝，他鼓舞着大家，让大家继续坚持。直至坚持不住了，会有一口水喝！大家闻言后全都精神一振，都要咬牙坚持，都想着要坚持到最后一刻，因为就只剩一壶水了啊。”

　　“最终，老大哥带着我们找到了这片绿洲，大家都得救了。可老大哥却是倒下了。原来他自己水壶里的水早就已经分配给我们，而他则是一口都不曾喝过。至于他所说还有一壶水的那个水壶，就是陪葬的这个，里面装着的根本不是水，而是黄沙，满满的黄沙！”

　　萧云龙说着将这个水壶拿起来，拧开壶盖，伸手一倒，从里面倒出了一缕缕的沙粒！

　　“爸——”

　　苏羽哽咽开口，她头磕在了地面上，双肩颤动，早已经泣不成声。


第2018章 感悟拳式！

　　渐渐地，一轮孤月高高的升空而起，在这荒漠的上空洒落下了皎洁柔和的光辉。

　　绿洲前的一块空地上，已经升起了篝火。

　　萧云龙还潜入那面湖水中，捕捉到了几尾湖鱼，正在篝火上烤着吃。这一次，萧云龙倒是带来了一些细盐、胡椒粉等佐料，因为他知道绿洲的这面湖水中的湖鱼特别的美味新鲜。

　　老大哥的尸骨已经装在了一个睡袋中，连同陪葬的老大哥生前使用过的武器、军刀还有那个水壶。

　　饱餐一顿后，萧云龙等人围着篝火坐着，找到老大哥尸骨之后，心愿也总算是了却一桩了。

　　皇甫若澜与白发丽人最终也忍耐不住浑身的炎热，跑去那面湖水中清洗一番。

　　萧云龙与苏羽坐着，他看向苏羽那张清丽的侧脸，只见她的脸色显得有些木然，眉宇间又有着几分沉痛之意，显然是还没有从方才的那种悲恸的状态中回过神来。

　　她还很小的时候，父亲的消息就断绝了，杳无音信，为此她心中一直在痛恨自己的父亲，觉得是他抛弃了自己。

　　至于遇到了萧云龙，她才知道她的父亲战死了。

　　等到她心中开始理解并且谅解自己父亲后，她所希冀的就是寻找到自己父亲的尸骨。如今已经找到，可面对那冰冷的尸骨时，她还是无法控制住自己的情绪。

　　也许，这时候她才会意识到，其实在她心里面，她一直都是深爱着自己这个聚少离多的父亲。

　　“小羽，也许老大哥作为父亲而言，他不算是一个尽职的父亲，未能给予你太多的父爱。可老大哥作为烈火训练营的创始者，作为烈火佣兵团的领袖而言，他却是一个令人折服与钦佩的老大哥！”萧云龙缓缓开口，接着说道，“我从老大哥的身上学到了很多东西，不仅仅是我在战场中搏杀的技巧。还有情义、胸怀已经如何成为一名合格的领袖等等，这些我都深受老大哥的影响。”

　　苏羽闻言后看向萧云龙，她没有说什么，只是在聆听。

　　萧云龙点上根烟，深吸一口后接着说道：“如今，老大哥的尸骨已经找到，倒是可以入土为安了。我不知道小羽你打算带着老大哥去到哪里安葬。如果按照我的想法，我想将老大哥安葬在烈火训练营的旧址中。烈火训练营是老大哥毕生的心血，也是他一生的骄傲与辉煌所在。老大哥是战场上的一名真正的战士，将他的尸骨安葬在他一手创建而起的烈火训练营中，对他来说也许更具有一些意义。”

　　顿了顿，萧云龙又说道：“当然，这只是我的建议。你是老大哥的女儿，所以在这个问题上，还是以你为主。如若你不同意，那可以按照你所想，将老大哥埋葬。”

　　苏羽问道：“可你不是说烈火训练营已经没了吗？”

　　“烈火训练营一直都在，一直都在我的心中。只是以前的烈火训练营历经战火的摧残，成为一片废墟。但我一定会重建烈火训练营！”萧云龙斩钉截铁地说道。

　　苏羽当即说道：“将我爸爸安葬在烈火训练营旧址中，有朝一日他地下有知，能够看到烈火训练营再度重建而起，想必九泉之下也会瞑目吧。萧云龙，我答应你，也同意你的建议。”

　　萧云龙脸色一喜，连忙说道：“小羽，谢谢你！”

　　“是我谢谢你才对。”苏羽说道。

　　这时，皇甫若澜与白发丽人两人返回来了，她们的头发湿漉漉了，一身清爽之感。这小湖中的湖水清澈凉爽，在这炎热的死亡沙漠中，能够在湖水中冲洗一番，便是最大的享受了。

　　“小羽，你不去湖水中冲洗一下吗？”皇甫若澜走了过来，开口问着。

　　苏羽摇了摇头，说道：“我先不去了。”

　　皇甫若澜与白发丽人走了过来，陪着苏羽，她们也不知道该如何安慰，也许这个时候，任何的语言都会显得苍白无力。

　　……

　　林子中搭建起了帐篷。

　　在这片绿洲中已经不需要守夜，说来也奇怪，死亡沙漠中的沙暴似乎不会肆虐向这片绿洲，或许已经形成了某种生态循环。

　　到了后半夜，萧云龙仍旧是无法入睡。

　　他脑海中想着的都是当初在烈火训练营的情景，想起了他每晚都会坚持到小树林中修炼，也想起了老大哥的点拨与教导。

　　实在是无法入睡，萧云龙便是起身，他走进了树林中。

　　为了不影响其他人的休息，他走得稍远一些，而后开始练拳。

　　他继续淬炼自身的七重力道。

　　他想起了老大哥，心中带着一种难言的悲痛在修炼着，自身的多重力道不断地激发而出，凝聚成了七重力道，随着他的拳势疯狂的呼啸而出。

　　在那种悲意的驱使下，他自身的血脉之力似乎也受到了一定的刺激般，从血脉深处涌现而出的那股力量更加的充沛与精纯。

　　使得他此刻激发而出的那股七重力道相比在江海市修炼的时候，产生了一种突破，变得更强。

　　这意味着萧云龙更进一步的掌握到了七重力道。

　　淬炼的过程中，萧云龙脑海中响起了老大哥曾说过的话——

　　“真正至强的拳道，不应只是杀伐，还有无懈可击的防御，就像是浴火重生一般，这样的拳道才称之至强。一式无懈可击的防守拳势，如同那浑然天成的圆，可将全身笼罩在这个圆内，可抵挡住敌人任何强大的攻势。试想，如若凭借这完美无缺的防守抵挡住敌人至强的一击，等若于获得了一次重生。唯有先护住己身，才能更好的反击！”

　　想起老大哥所指导过的这段话语后，萧云龙眼中猛地精芒毕露，他整个人立即陷入到了一种玄妙的状态中，他开始演化一道拳势。

　　一道不主杀伐，却是宛如那滴水不漏的圆一般的主防拳势。

　　“老大哥，这一拳名为‘烈火重生’，这将会是我自身魔王霸杀拳中的第七式！我此生不会忘记你对我的教导！”

　　萧云龙在心中自语着。

　　他在淬炼七重力道的时候，想起老大哥的教导，他心有灵犀般，便是自然而然的开始演化出这一式拳式。

　　烈火重生，不仅是暗示着烈火训练营往后的重建重生，也会预示着萧云龙自身的魔王霸杀拳开始进化到攻防兼备的全新境界。

　　魔王霸杀拳中，并不缺主杀伐的拳式，唯一缺的便是主防的拳式。

　　虽说最强的攻势就是最好的防守，但这并非是绝对的。

　　有些时候，在一些生死关头，一式主防的拳式也许会换来一条命，用老大哥的话来说，那就是再度获得重生。

　　护住己身，才能更好的反击。

　　长夜漫漫，拳势呼啸，萧云龙开始在这片林子中一遍遍的感悟着魔王霸杀拳中的这第七式拳势。


第2019章 佣兵之王！

　　清晨，一轮火红的烈日已经冉冉升起。

　　皇甫若澜她们已经醒来，白发丽人说道：“云龙呢？”

　　“只怕他还在练拳吧。”皇甫若澜说道。

　　昨晚后半夜的时候，皇甫若澜与白发丽人已经注意到萧云龙去到树林深处中去淬炼自身的拳道了，她们并没有打扰，去看了一眼后就返回来休息。

　　睡醒之后，仍旧是没有看到萧云龙的身影，心知萧云龙应该还是在继续淬炼自身的拳道。

　　“我们再去看看吧。”白发丽人说着。

　　皇甫若澜点了点头，与白发丽人朝着林子中走了过去。

　　……

　　萧云龙仍在那片林子中淬炼自身的拳式。

　　这么多年来，他总算是又找到了当初在烈火训练营中训练时的那种心境，当时在训练营，他每天晚上都会在后面的小树林中修炼着，日复一日，年复一年。

　　而这一刻，找到老大哥的尸骨之后，他又找到了当初的那种训练的心境，而在怀着对老大哥的一种缅怀与敬重的心态之下，他自身的血脉之力源源不断的涌现而出，进一步的巩固了自身的七重力道。

　　同时，他也借助老大哥曾教导过的话而受到启发，从而自然而然的创造出了魔王霸杀拳的第七式——烈火重生！

　　林子中，萧云龙仍在投入的修炼着。

　　轰！

　　萧云龙猛地出拳，自身的七重力道也随之爆发而出，轰杀而出的拳势瞬间笼罩全身，一道道拳影环绕起身，仿佛形成了一个拳势所凝聚而成的圆，将他全身都护在了这个圆内。

　　如此拳势之下，仿佛世间任何凌厉的攻杀拳势都会被抵挡在外。

　　这就是‘烈火重生’的拳势，一式主防的拳势，一经施展，无尽的拳影笼罩全身，滴水不漏，可抵挡任何的攻势。

　　修炼了一晚，萧云龙并没有感觉到疲累，反而是精神大振。

　　经过一夜的巩固之后，第七式魔王霸杀拳基本上已经掌握，凭着这一式拳势，他可以有着足够的自信，即便是那些达到了至神境的天品宗师，也无法伤到他分毫。

　　“若非老大哥当年被毁灭者所害，以着老大哥对武道的感悟，现在仍还活着，那老大哥只怕已经是黑暗世界数一数二的至强者了吧。”

　　萧云龙心中感慨了声。

　　如今，萧云龙的实力达到这样的层次之后，再去回想老大哥曾经的教导，这才惊叹于老大哥对于武道的那种感悟，的确是眼光独到。

　　即便是萧云龙心中也为之折服。

　　可惜，老大哥英年早逝，走完了他这一生的征战之路。

　　“老大哥，我会完成你的遗愿，将烈火训练营打造成世界上最大最强的训练营。”

　　萧云龙在心中默念了声。

　　这时，萧云龙听到了身后有着脚步声传来，他转头一看，看到了正走过来的皇甫若澜与白发丽人。

　　“云龙，你这都修炼了一整晚了，你不累啊？”皇甫若澜走过来后问着。

　　“对啊，你昨晚都没休息。”白发丽人也说着。

　　萧云龙一笑，说道：“昨晚的确是睡不着。所以就来练拳了，还找到了当初在烈火训练营训练时的那种心态跟心境。虽说一晚没休息，但我一点都不累，反而是精神很好。这一晚的修炼，我收获也很多。这时候，我才意识到当年老大哥的一些教导是何等的重要。”

　　皇甫若澜一笑，说道：“有收获那就好。你还要继续练下去吗？”

　　萧云龙摇了摇头，说道：“够了，到此为止吧。”

　　说着，萧云龙与这两大美女走出了这片林子，返回到了那面湖水前。

　　死亡沙漠虽说凶险万分，不过这片绿洲却是这片死亡沙漠中的一个世外桃源，在这里住着倒也有种远离红尘的洒脱快意之感。

　　如若在这里逗留几日，享受那种幽静的时光倒也是不错。

　　可惜现在萧云龙他们都没有这份闲情，还有很多事等着他做。

　　因此，在这一天，萧云龙也带着皇甫若澜她们离开了，第一步就是前往安第斯山脉，去烈火训练营的旧址，将老大哥的尸骨安葬。

　　……

　　三天后。

　　安第斯山脉，原烈火训练营旧址。

　　在山脉深处，烈火训练营已经是一片废墟。

　　这一天，烈火训练营的旧址中人影涌动，已经有着一支战士队伍提前来到了此地。

　　细看之下，这些战士队伍赫然正是穆恩、罗尔德蒙、小刀、熊子、战虎、雷怒等魔军战士。

　　原来萧云龙已经联系了穆恩等人，穆恩他们得知萧云龙前来烈火训练营的旧址中埋葬老大哥，他们也都赶过来了。

　　说起来，魔军战士他们虽说并非是从烈火训练中出身的，可当年萧云龙初始组建魔王佣兵团的时候，就带着他们来到烈火训练营中训练过。

　　所以，穆恩他们对于烈火训练营也有着浓厚的感情，他们与老大哥素未谋面，但却也敬佩这个一手组建起烈火训练营的佣兵界中的传奇人物。

　　一会儿后，有着车子的声音呼啸而至。

　　穆恩他们转头一看，便是看到一辆猛禽越野车呼啸而至，车子停下，萧云龙与皇甫若澜、白发丽人、苏羽走了下来。

　　“老萧！”

　　穆恩迎了上去。

　　萧云龙点了点头，他背着一个睡袋，里面放着的就是老大哥的尸骨。

　　“棺木、石碑这些都运来了吗？”萧云龙问着。

　　“老萧，按照你所说的，都准备好了。”穆恩说道。

　　这时，熊子、雷怒、战虎等人已经抬过来一口棺材。

　　棺材打开后，萧云龙将睡袋拿下，从里面将老大哥的尸骨取出，郑重的放在了棺材里面。

　　所有人都在看着，没有人说话，都沉默中，却是有着一种庄严肃穆而又沉重悲痛的情绪在弥漫着。

　　埋葬之地已经选好，就在烈火训练内，正对着整个训练营。

　　萧云龙他们都拿起铁铲，开始铲着地面，铲出一个深坑之后，萧云龙与魔军战士他们合力将老大哥的棺材放入里面。

　　“老大哥，安息吧！”

　　萧云龙开口说了声。

　　“老大哥，安息吧！”

　　穆恩等一个个魔军战士也大声说着。

　　萧云龙与苏羽拿着铁铲，开始将泥土铲着，倒入了深坑内。皇甫若澜、穆恩、熊子、小刀等所有人也纷纷动手，将那一铲铲的黄土，倒入了深坑内，直至高高隆起了一个坟墓。

　　墓碑已经刻好字，只不过刻的字体上还没有染上红漆。

　　萧云龙与苏羽一起，将准备好的毛笔沾着红漆，顺着墓碑上所刻好的字体染上红漆。

　　一切都就绪后，这个墓碑也立在了坟头前，墓碑上的那几个大字显得异常的醒目——

　　佣兵之王苏烈之墓！

　　萧云龙带头在坟头前跪下，其余人在其身后也纷纷跪着，脸色虔诚而又庄重，他们点起了红烛香火，进行祭拜着，也是在缅怀着曾经黑暗世界中的这尊佣兵之王！


第2020章 王之岛屿！

　　王之岛屿。

　　萧云龙与魔王兄弟他们返回到了王之岛屿中。

　　苏羽跟过来了，萧云龙倒也是没有拒绝。

　　穆恩等人也已经知道苏羽就是老大哥的女儿，所以他们对苏羽也很照顾，将她当成是自己的妹妹一般。

　　回到了王之岛屿，萧云龙看到了在王之岛屿中驻扎的自由佣兵战士还有女王军战士，他们看到萧云龙都很兴奋。

　　“萧老大，你来了。”

　　费列奥开口说着，他作为自由佣兵战士代表，如今对萧云龙已经是极为折服。他所带来的自由佣兵也已经加入了魔王佣兵团的阵营，就此跟随着萧云龙作战。

　　“在这里训练感觉如何？”萧云龙笑着问道。

　　“萧老大，感觉好极了。”费列奥笑着说道。

　　“那就好！往后，还会有一场场大战等着我们。每一个跟随我出生入死的战士，我都会记得！”萧云龙沉声说道。

　　费列奥点了点头，那张历经战火洗礼后显得愈发坚定的脸上呈现出一种坚决之色。

　　佣兵的使命就是在战场上所取得的荣耀。

　　他相信，跟随着萧云龙征战，往后，在这黑暗世界中必然会留下属于自己的名声。

　　萧云龙接着去查看了防御工事。

　　第一第二防线已经修建完毕，经过改善之后的这两道防线可以说是牢不可破，一个个耸立而起的碉堡，预示着这里一夫当关万夫莫开。

　　看到这样的防御工事，萧云龙也放心了下来。

　　凭着这样的防线，足以抵挡任何想要攻杀进来的敌人。

　　情报女王奥丽薇亚也在岛上，萧云龙去找了奥丽薇亚，她正在查阅一些资料，看到萧云龙后她那张艳丽的脸上立即展露出一个迷人的微笑，说道：“亲爱的魔王，你来了。”

　　萧云龙走到了奥丽薇亚的身边坐下，这个单独为奥丽薇亚修建起来的情报室内唯有她一人，因此当萧云龙在她身边坐下的时候，她整个人的身躯已经宛如一条美人蛇般的钻了进来，缠住了萧云龙的身体。

　　这个举动让萧云龙脸色一怔，有些哭笑不得，他说道：“喂，奥丽薇亚——”

　　然而，话还未说完，奥丽薇亚那火热的香唇已经堵住了他的嘴巴，来了个炙热的拥吻。

　　“魔王，我好想你！不行，我受不了！”

　　说着，热情无比的奥丽薇亚三下两下的将上衣脱了，伸手将萧云龙的脸面朝着那片傲挺按了下去。

　　所幸这情报室内不会有人前来打扰，否则还真的是极为尴尬了。

　　萧云龙也抵挡不住奥丽薇亚的热情，就在那张椅子上上演了干柴烈火的一幕。

　　“魔王，你好棒……我要飞了！”

　　奥丽薇亚低喘的声音持续不断的传来，正在疯狂的索取着。

　　也不知过了多久，浑身娇软无力的奥丽薇亚这才趴在了萧云龙的胸膛上，那张美艳绝伦的玉脸上染上了朵朵嫣红之态。

　　萧云龙深吸口气，他笑了笑，说道：“这是憋了多久？怎么疯狂起来跟那发情的野兽一样？”

　　奥丽薇亚闻言后禁不住张口在萧云龙的肩头上咬了一口，语气埋怨地说道：“你自己说说有多久了？你这个混蛋，一点都不顾及人家的感受。”

　　“好好，是我不对，但我这不是太忙了嘛。放心吧，以后总会有闲下来的时候。”萧云龙笑着，接着问道，“圣堂训练营的所在地仍旧是没有查出来？”

　　“没有，圣堂训练营的确是很神秘，一直都查不到什么有用的线索。”奥丽薇亚开口，接着说道，“不过黑暗世界中倒是有一则消息。”

　　“什么消息？”萧云龙问着。

　　“梵蒂冈战神与北极之王已经结盟，结盟之后的矛头所指，是世尊者为首的黑甲兵。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙听到这则消息后大感意外，他说道：“梵蒂冈战神与北极之王联合起来对付世尊者？这究竟是为何？”

　　“具体原因就不知道了。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙想起了世尊者提到过他的黑甲兵曾被关押在梵蒂冈，看来世尊者与梵蒂冈之间有着不少恩怨。

　　所以，梵蒂冈战神针对世尊者倒是能够理解。

　　可北极之王呢？

　　萧云龙也懒得去寻思个中缘由，他说道：“这个消息继续关注下去。此外，毁灭者的踪迹还有圣堂训练营的所在地，也继续追查。”

　　“放心吧，我不会松懈分毫的。”奥丽薇亚一笑，眼眸中脉脉含情的看了眼萧云龙，接着又说道，“就冲着你刚才让我满足了的份上。”

　　萧云龙笑了笑，他站起身，穿好衣服后整理了一番。

　　随后，他走出了情报室。

　　下午时分左右，夜之女王过来了，从暗夜城堡乘坐她的女王一号直升机前来。

　　安第斯山脉一战结束后，她返回暗夜城堡就进入到了闭关修炼状态，前几天才出关。得知萧云龙正在王之岛屿，她便是前来与萧云龙见面。

　　再度见到夜之女王，萧云龙明显的感觉得到，夜之女王比起以往更是多了一种难以言喻的成熟魅力，这种成熟就像是挂立枝头熟透了的水蜜桃般，散发而出的那股诱人韵味让人难以抵挡。

　　以着夜之女王的绝世容颜，再加上如此成熟的风韵，更是倾城倾国。

　　只怕这种成熟只怕也是与跟萧云龙在安第斯山脉那片山崖底下所发生的事情有关吧。

　　再度相见，夜之女王倒是显得很平静，并未有太多的情感波动，只不过感受到萧云龙自身的气息后，她眼眸一亮，问道：“魔王，你再度突破了？”

　　萧云龙笑着点了点头，他说道：“也恭喜女王晋升到极限七重境。”

　　萧云龙同样也感受得到，夜之女王自身的那股王族血脉的气息较之在安第斯山脉中显得更加的精纯与厚重，很明显，夜之女王自身的实力境界已经突破。

　　“毁灭者仍旧是没有任何的消息。不过，我敢肯定，他暗地里一定会有着什么动作。”夜之女王说道。

　　“我一直让奥丽薇亚追查毁灭者的消息还有圣堂训练营的线索。可惜目前为止，仍旧是查不到。”萧云龙说道。

　　“接下来，你有什么打算？”夜之女王问着。

　　萧云龙笑了笑，说道：“我先去找几个人。或许，这几个人对毁灭者的了解更多，从中能够找到一些消息线索也说不定。”


第2021章 世界之都！

　　世界之都，纽约。

　　一架从海外飞来的客机缓缓地降落在了纽约的肯尼迪国际机场。

　　飞机停稳之后，机舱门打开，头等舱上坐着的一道身形挺拔、脸型硬朗的东方男子站起身，率先走了出去。

　　他穿着一身挺拔的西装，透出一股懒散不羁的神态，举手投足间却又给人一种掌控一切的自信之感，身上散发出一股男人的阳刚气势。

　　“又来到纽约了！”

　　走出机场后，他禁不住张口说了声。

　　他正是萧云龙，离开王之岛屿后，他独自前来纽约。

　　他来纽约是为了找罗斯柴尔德家族的少主亚撒，他与亚撒联系的时候，得知亚撒正在纽约这边参加一个活动，当即他就直飞过来了。

　　除了要见一见亚撒之外，萧云龙还打算跟亚撒身边的黑暗之王摩根谈一谈。

　　这世上，最为了解毁灭者的几个人当中，黑暗之王绝对算是其中一个。十年前，黑暗之王被毁灭者击伤，濒临死境，最终被罗斯柴尔德家族救了，于是这么多年来黑暗之王都没有再踏足黑暗世界。

　　走出了机场，萧云龙拨打了亚撒的手机，跟亚撒联系。

　　手机打通后，亚撒的声音也传递而来：“喂，是萧大哥吗？”

　　“哈哈，亚撒，是我。我刚下飞机。你在哪里？我先过去找你。”萧云龙笑着说道。

　　“萧大哥，你已经到了啊。我去机场接你吧。”亚撒语气兴奋地说道。

　　“不用，不用。你这一来二去的多麻烦。告诉我你在哪里，我直接过去找你就行。”萧云龙说道。

　　“行吧，我住在文华东方酒店。”亚撒说道。

　　“我这就过去。”萧云龙开口说着。

　　结束通话后，萧云龙走出去打了辆车，朝着位于曼哈顿中心的文华东方酒店飞驰而去。

　　其实萧云龙在纽约也有着许多难忘的经历，比方说曾供职于帝国大厦赌场中的那个火辣性感的西方美女蒂芙妮，还有洛克菲勒家族的千金大小姐摩黛丝提。

　　上次他与摩黛丝提前往罗马，帮助摩黛丝提除掉了她的叔叔查尔斯。

　　罗马一别，至今已经有大半年的时间了，也不知道她现在的情况如何。

　　萧云龙寻思着这一次来到了纽约，怎么说也要去见见摩黛丝提与蒂芙妮，毕竟，她们已经是自己的女人。

　　……

　　纽约，曼哈顿，文华东方大酒店。

　　这可以说是纽约最为昂贵与高级的五星级大酒店了，不是名流与富豪，根本入住不起这样少则上千美金的酒店。

　　这时，一辆出租车飞驰而至，车子停在了文华东方大酒店前。

　　车门打开，萧云龙从车内走了下来。

　　萧云龙正欲朝着酒店里面走进去的时候，一声熟悉的声音响彻而起——

　　“萧大哥！”

　　萧云龙循声看去，便是看到了酒店门口处正走过来的亚撒。

　　亚撒仍旧是跟以往一样，风度翩翩，英俊逼人，身上自然而然的流露出一股贵族的气质，他那张俊朗迷人的脸上带着笑意，眼中的目光更是显得极为激动。

　　“亚撒！”

　　萧云龙大笑着，他迎了上去，张开双臂，与亚撒抱在了一起。

　　“萧大哥，差不多有一年左右的时间没见了吧？”亚撒笑着问道。

　　萧云龙点了点头，说道：“对，差不多了。上一次跟你分别，还是在西伯利亚岛。此后，我也一直都在忙着征战，所以没有时间跟你联系。”

　　黑暗之王摩根正站在一旁，听到萧云龙说到征战后他脸色一动，他走了上去，跟着萧云龙打招呼：“魔王，又见面了。”

　　“摩根，这一次我过来，也是打算要跟你好好谈谈。”萧云龙开门见山地说道。

　　摩根点了点头，他看向萧云龙，说道：“虽说我已经退出了黑暗世界，可黑暗世界中的一些消息，我还是注意到了。世尊者已经复出，是吗？”

　　“对，世尊者已经复出了。说起来，世尊者跟你，也算是同一个时代的强者吧？”萧云龙问着。

　　摩根点了点头，眼中也呈现出一种回忆之色，他说道：“那个时代，还有其他强者，比方毁灭者，还有佣兵之王……”

　　萧云龙心中一动，看来还真是要找个时间跟摩根好好谈谈。

　　“萧大哥，我们先进去酒店吧。”亚撒说道。

　　“好，走吧。”萧云龙点头。

　　亚撒已经在这家酒店给萧云龙订了一间豪华套房，萧云龙他们乘坐电梯而上，走出电梯后来到了这间豪华套房内。

　　“亚撒，这次你过来纽约是要参加什么活动？”萧云龙问着。

　　亚撒笑着点了点头，说道：“奥纳西斯家族的少主乔纳森在纽约的梦幻庄园举办了一个活动宴会，邀请我前来参加。此前乔纳森的几次活动，我都很忙，没空参加。这一次推脱不过去，只好过来了。对了，就在今晚，七点钟开始。到时候萧大哥你跟我一起过去。”

　　萧云龙脸色一怔，他笑着说道：“我没有接到邀请，这要是过去了，只怕不妥吧？”

　　亚撒拍了拍萧云龙的肩头，说道：“这有什么不妥的？你可是我的大哥。我带着你过去，根本没问题。参加这次宴会活动的，除了各大古老世家的少主公主之外，还有纽约的一些顶级名流。反正到时候你跟我去就行了。”

　　萧云龙看向摩根，最终他笑了笑，说道：“行吧，那我就跟你过去。不过这种顶级名流的宴会，我可不太习惯，也没有什么认识的人。到时候我跟摩根找个角落的位置坐着，一起聊聊好了。”

　　“哈哈，这倒也是可以。”摩根笑着。

　　随后，萧云龙与摩根闲聊着，直至下午六点钟左右，才开始做一些准备。

　　六点半钟的时候，一辆劳斯莱斯幻影豪华轿车前来接送亚撒。

　　亚撒带着萧云龙与摩根走下酒店，坐进了这辆豪华轿车内，朝着梦幻庄园的方向行驶了过去。

　　约莫七点钟左右，这辆劳斯莱斯幻影驶入了梦幻庄园内，整个庄园戒备森严，通过需要仔细的身份核查，需要有专门的邀请函，才能驱车入内。

　　而庄园里面，堪称是名车荟萃，各式各样的顶级豪车汇聚在了一起。

　　整个庄园的装扮更是奢侈豪华，堪称梦幻，一些西装革履的男士跟穿着盛大礼服的女士在庄园中进进出出，他们当中每一个人都有着极大的身份与来头。

　　毕竟，这可是船王世家奥纳西斯家族少主举办的盛宴，没有一定的身份，根本没有资格前来参与。

　　车子停下后，亚撒与萧云龙他们走了出去，在专门侍者的接待下，正引领着他们朝着庄园内走去。


第2022章 熟悉的背影！

　　亚撒与萧云龙他们走进了庄园内，里面已经有很多宾客，男男女女齐聚一堂，基本上都是西方人的面孔，男的绅士，女的淑女。

　　整个庄园的宴会大厅更是富丽堂皇，充斥着一种高档奢侈之感，会场内一个西装革履的年轻公子正在接待着前来参加宴会的宾客，他身材高大，举止优雅，流露出一股高贵优雅的气质。

　　他看到了正走进会场的亚撒，他立即一笑，跟眼前的几名宾客说了一声后，便是举步朝着亚撒径直走了过来。

　　“哈哈，亚撒，可算是把你给盼来了。”

　　这个年轻公子走上前来后笑着。

　　“乔纳森，许久不见，看你最近真的是越来越潇洒了。”亚撒走上前，与着这名年轻公子熟络的交谈在了一起。

　　随后，亚撒看向萧云龙，说道：“萧大哥，这位就是奥纳西斯家族的少爷乔纳森·奥纳西斯。”

　　说着，亚撒又对着乔纳森说道：“乔纳森，我给你好好介绍一下，这位就是我跟你提起过的萧大哥。他叫萧云龙，是我最敬佩的大哥。”

　　“萧先生你好。欢迎来参加我的宴会。亚撒可是没少跟我提起你。”乔纳森看向萧云龙，笑着说道。

　　萧云龙也是一笑，用着标准的英文说道：“乔纳森少爷你好，我冒昧前来参加这个晚宴，实在是有些抱歉。”

　　“萧先生你太客气了。你是亚撒的大哥，自然也就是我的朋友，欢迎你来参加。”乔纳森热情的说着。

　　萧云龙点了点头，类似乔纳森这种出身顶级家族的少主，的确是没有什么架子，显得很随和。

　　“亚撒，是你吗？”

　　就在这时，一声甜美得足以让人神魂颠倒的声音传来，便是看到右侧方位上，一名穿着精美华贵的礼服的年轻女子朝着亚撒这边走了过来。

　　她还很年轻，看上去二十岁出头，金发碧眼，一张容颜精致绝美，身上的晚礼服更是将她那高挑妙曼的身段淋漓尽致的勾勒而出。

　　看到亚撒后，她显得很激动，正一路走来。

　　亚撒自然也看到了这个美女，不过他的脸色却是稍微显得有些尴尬，但他还是笑了笑，说道：“美丽的卡西小姐，又见到你了，你还真是越来越美丽动人了。”

　　“真的吗？真要如此，那为何你一直都不理我？”走过来的这个美女显得有些嗔声问着。

　　亚撒苦笑了声，一时间不知该说什么，便是向萧云龙介绍说道：“萧大哥，这位是奥纳西斯家族的千金小姐，也是乔纳森的妹妹，叫做卡西·奥纳西斯。”

　　萧云龙笑了笑，朝着走过来的卡西·奥纳西斯点了点头，笑着说道：“卡西小姐你好。亚撒可是曾跟我提起过你，说你美丽大方，是一个美丽而又聪明的女人。”

　　卡西闻言后眼眸一亮，她看向撒旦，笑盈盈地问道：“这是真的吗？”

　　“这个、这个——”

　　撒旦不由得看向萧云龙，眼中的目光满是询问之意，心想着自己什么时候说过这样的话了？

　　萧云龙淡然一笑，他自然是看得出来，卡西对撒旦有着爱慕之意，她看向撒旦时候，眼中的那股柔情都不加掩饰。

　　只不过撒旦仿佛是不解风情亦或是在有意回避般，惹得这位奥纳西斯世家的大小姐心生恼意。

　　“亚撒，我看你还是跟卡西小姐好好地聊聊天吧。我就先不打扰了，我与摩根先去找个地方待着。”萧云龙笑着说道。

　　此言一出，卡西小姐立即高兴得笑了起来，说道：“亚撒，我的确是有话要跟你说呢。”

　　“亚撒，我这个妹妹可就交给你了，你先陪我妹妹聊聊吧。我先去招待其他的宾客。”乔纳森也笑着说道。

　　亚撒也是颇为无语，像是接下了一个烫手山芋般。

　　不过美人在旁，他也不好拒绝什么。

　　就在这时，庄园入口处忽而引起了一阵的骚动，而后便是一道靓丽的身影款款走进了宴会场中。

　　穿着一袭拽地的长裙，勾勒出那无限妙曼的身子，随着她步入会场，整个会场中的灯光似乎都因为她那绝世的容颜而暗淡了几分。

　　螓首蛾眉，美目眇兮。

　　一张无可挑剔的精致容颜带着一丝的冷意，整个人身上流露出一股散发自骨子里的高贵与优雅，就像是一个高高在上的公主，让人过目难忘。

　　“摩黛丝提小姐，你来了。”

　　乔纳森迎接了上来，脸上带着温和的笑意。

　　这个容颜绝丽的女人赫然正是洛克菲勒家族的千金大小姐摩黛丝提。

　　这倒也是不足为奇，摩黛丝提虽说在家族中主管的业务主要是在巴黎，可她也是时常在纽约。因此，乔纳森举办这个晚宴，自然也会邀请她前来参加。

　　“乔纳森，好久不见了。”摩黛丝提一笑，接着她问道，“卡西呢？卡西也在场吧？”

　　“我妹妹在呢，不过她刚才似乎正在跟亚撒在聊天。”乔纳森说道。

　　“亚撒也来了啊？我也挺久没见过他了。”摩黛丝提开口说着。

　　“走吧，我带你去找亚撒还有我妹妹。”乔纳森笑着说道。

　　这几个大家族年轻一代的人基本相互间都认识，并且很熟悉，因此相见之下，倒也是显得很随意，并没有太多的客套。

　　卡西正拉着亚撒朝着会场东侧走去，看样子是想要跟亚撒单独聊聊。

　　萧云龙则是与摩根准备朝着角落边走去，这种名流汇聚的宴会，他也就是来凑个热闹而已，并没有打算参与进去。

　　也就在这时，乔纳森正带着摩黛丝提走了过来，当摩黛丝提顺着乔纳森伸手所指的方向看过去的时候，她目光一瞥之下，整个人的脸色猛地一怔。

　　那一瞬间，她的心跳陡然加速了几分，她看到了那道熟悉的身影，显得极为的不可置信，以为是自己看错了般，又眨了眨眼，这才盯眼看去。

　　一看之下，她心中立即确认了，这个背影她绝不会认错，就是他，那个该死的混蛋！

　　咚咚咚！

　　当即，在乔纳森略显错愕的脸色表情之下，摩黛丝提显得不顾身份的将长裙稍稍提起，这样便于走路一些。

　　她加快脚步的朝前走着，若非是穿着高跟鞋，只怕她都要跑起来了。

　　“萧云龙！”

　　摩黛丝提朝前快走了几步后，猛地大声朝前喊着。

　　萧云龙听到了这声喊声，他脸色一愣，旋即转身回头一看，一张精致绝美的玉脸便是跃入眼帘，眼前急匆匆走过来的正是摩黛丝提。


第2023章 冰山玫瑰的恼嗔！

　　萧云龙转身回头的那一刹那，摩黛丝提只觉得她眼中的世界唯有剩下眼前这个男人，这个让她又爱又恼的男人。

　　自从上次罗马行动之后，她与萧云龙之间已经发生了实际性的关系，从那一刻起，她发觉自己已经无可自拔的爱上了这个男人。

　　原本她与这个男人之间的关系只是一场交易，当初她帮助萧云龙在纽约的行动中解救了罗老的孙女，萧云龙答应她帮助除掉她的叔叔查尔斯。

　　可当萧云龙将她叔叔除掉之后，在一夜庆祝的狂欢中，两人发生了越界的关系。

　　或许对于任何一个女人而言，对于第一个夺走其冰清玉洁身子的男人都会情有独钟，摩黛丝提也不例外。从那以后，她意识到她的心中已经留下了萧云龙的影子。

　　可让她气恼的是，这大半年来，萧云龙都没有再来找过她。

　　她有时候忍不住联系萧云龙，得到的回应都是这个家伙在忙着征战什么的，反正就是很忙，忙到就连前来看望她的时间也没有。

　　可是，今晚是怎么回事？

　　这个家伙怎么出现在了这里？

　　他不是很忙，不是都没时间的吗？怎么来到了纽约？

　　更让她气恼的是，这家伙来了，居然也不跟她说一声！

　　想到这，摩黛丝提心中一阵气恨，那双看向萧云龙的眼眸中，自然也流露出了丝丝气恼之意，仿佛是一种无声的责怪。

　　萧云龙对于看到摩黛丝提不算太意外，毕竟这样的宴会场合，摩黛丝提前来倒也很正常。

　　只不过，摩黛丝提眼眸中的那一丝丝恼嗔之意却是让他脸色一怔，他旋即笑了笑，说道：“摩黛丝提，在这里看到你真高兴。”

　　“是吗？那我可一点都不高兴。”摩黛丝提没好气地说道。

　　萧云龙讪讪一笑，似乎明白了摩黛丝提脸色气恼的原因。

　　一旁的摩根倒也是很通人情，他隐隐能猜出怎么回事，当即他一笑，说道：“魔王，你我交谈倒也不急。我先去个洗手间，你先忙。”

　　说着，摩根便是先走开了一步。

　　与此同时，乔纳森也走了过来，他看到这个情况后心知摩黛丝提跟萧云龙之间是认识的，这让他略微感到有些意外。

　　他从摩黛丝提的脸色中，察觉得到这个在世界顶级古老家族年轻一代中素有冰山玫瑰之称的洛克菲勒家族的千金大小姐对萧云龙显得很在乎，只怕两人之间的关系也非同一般。

　　这可就让乔纳森感到不可思议了，因为在顶级豪门家族年轻一代中，摩黛丝提的美貌与气质是所公认第一的，但同时她那拒人于千里之外的冰山般的冷意也是公认第一的。

　　否则怎么会有冰山玫瑰的称号？

　　豪门家族中，有着不少少主都在追求摩黛丝提，不过全都铩羽而归。

　　乔纳森不曾想，眼前的萧云龙难道已经打动了冰山玫瑰的芳心？否则摩黛丝提可是从未在男人面前有过这样的反应。

　　“摩黛丝提，你与萧先生也认识啊？”乔纳森走过来后笑着问道。

　　摩黛丝提哼了声，说道：“什么萧先生，我认识的是一个特大号的混蛋！”

　　“混蛋——”

　　乔纳森脸色一怔，心中暗自苦笑了声，在这样名流汇集的场合，以着摩黛丝提的身份，说出这样的话可见她心中有多气恼了。

　　乔纳森也很识趣，反正事不关己高高挂起，这个难题还是让萧云龙独自应对吧。

　　当即，乔纳森也说道：“既然你们认识那就太好了。你们先聊聊吧。我去招待其他的客人。”

　　乔纳森说着也走开了。

　　摩黛丝提走到了萧云龙的面前，她咬了咬牙，气恼地说道：“你这个骗子！”

　　萧云龙脸色一愣，显得有些丈二和尚摸不着头脑，他问道：“我不是特大号的混蛋吗？怎么一转眼又成为骗子了？”

　　萧云龙的话让摩黛丝提忍俊不禁，但她很快却又板着脸，说道：“你是特大号混蛋外加骗子！你之前一直说你很忙，可你来了纽约也不跟我说一声。若非我今晚过来梦幻庄园参加宴会，是不是就看不到你了？”

　　“当然不是！”萧云龙连忙说着，他接着说道，“我找亚撒有些事情，亚撒在纽约，所以我就抽空过来了。过来之后，亚撒拉着我前来参加奥纳西斯少爷的晚宴，我这才跟着过来的。我本来就打算这一次来纽约肯定会去找你。”

　　摩黛丝提显得半信半疑，她盯着萧云龙，问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。不信你可以摸摸我的良心。”萧云龙正色说道。

　　“噗嗤——”

　　摩黛丝提禁不住嫣然一笑，一笑之下仿佛春回大地，美不可言。

　　她嗔了眼萧云龙，说道：“你都是个特大号的混蛋了，那还有良心可言？”

　　“一笑之下，真美！”萧云龙都要看痴了，禁不住赞赏了声，接着说道，“其实我能想得到，你今晚也许会出现在这里。果然，我的猜测是对的。看到你真的很高兴。”

　　摩黛丝提一口晶莹雪白的贝齿摇了摇红润的嘴唇，她看着萧云龙，说道：“那就相信你一次吧。你这次来纽约，准备要待多长时间？”

　　萧云龙说道：“待不了几天。不过等我这边征战的事情结束之后，我也就没什么事了。到时候，我会来多陪你，好吗？”

　　“这可是你说的。”摩黛丝提笑着说道。

　　“对，是我说的，所以说到做到。”萧云龙也笑着。

　　摩黛丝提那双波光盈盈的美眸盯着萧云龙，忽而间，她脸颊上染上了一抹嫣红之态，随后说道：“今晚你可要陪我！”

　　还未等萧云龙回应，一声欣喜的声音传递而来——

　　“亲爱的，你在这里啊。”

　　而后，便是看到卡西·奥纳西斯走了过来，她看到了摩黛丝提，显得很高兴。

　　“亲爱的卡西，可想死你了。”摩黛丝提笑着，便是走过去跟卡西攀谈起来。

　　亚撒也随之走了过来，他走到萧云龙的身边，压低声音说道：“萧大哥，你把我推给卡西，还真是害死我了。今晚的晚宴，说不定我就得要陪着她了。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“我说亚撒，你年纪也不小了，是该找个正式的女朋友了。卡西容貌身段气质无可挑剔，又是奥纳西斯家族的公主。跟你也是门当户对。可不能辜负了别人一番心意啊。”

　　亚撒脸色发窘，唯有说道：“以后再说吧。”

　　这时，宾客基本已经都到齐，今晚的宴会也正式开始。


第2024章 王者复出！

　　晚宴极为的盛大，名流荟萃，美女如云。

　　不过要说场中最为耀眼的还是摩黛丝提与卡西这两个千金大小姐，她们同样美丽高贵，摩黛丝提显得冰冷而又高贵，卡西则是显得活泼俏丽。

　　但卡西钟情于亚撒这倒是很多人都知道，因此宴会场中一些年轻公子便是围着摩黛丝提转着，想要跟她攀谈结交。

　　殊不知，摩黛丝提也早已经心有所属，只是前来攀交的世家公子身份都不小，她也是需要客气的回应着。

　　不管怎么说，她出现在这里，就是代表了洛克菲勒家族，因此一些必要的交际，她还是要进行的。

　　萧云龙则是与摩根走到了边角的一个位置上坐着。

　　宴会中，萧云龙已经得知乔纳森举办这样晚宴中，成立了一个招募基金会，估计他作为奥纳西斯家族未来的接班人，也要开始锻炼自己在金融商业方面的能力了。

　　乔纳森虽说以着个人名义来组织这个招募基金会，但他背后站着的可是整个庞大的奥纳西斯家族，因此这个基金会宣布成立之际，应者如云。

　　萧云龙自然是没有参与，所以他跟摩根来到了这边角的位置坐着交谈。

　　“魔王，前段时间安第斯山脉一战我已经知晓。”摩根开口，他说道，“毁灭者战败而逃。据说是败在了世尊者的手中，对吗？”

　　萧云龙点了点头，说道：“的确如此。不管如何，还是让毁灭者给逃走了啊。并且，毁灭者也绝不会善罢甘休，他仍旧是会卷土重来。这一次，我前来黑暗世界，就是打算要把毁灭者给找出来，进行最终一战。”

　　“毁灭者肯定会再度出现的，并且到时候，他将会更加强大。”摩根沉声说道。

　　萧云龙闻言后心中一动，听摩根之意，他似乎知道一些内情。

　　当即，萧云龙问道：“我听说毁灭者有种蜕变之法，隔一段时间，他经过蜕变之后，自身的实力也就蜕变得更加强大。摩根，对此你可有了解？”

　　摩根眼中目光一沉，他缓缓说道：“据我所知，毁灭者当年曾从一对生物学家博士夫妇手中得到了一种蜕变自身血脉之法。他便是利用这种办法来进行自身实力的蜕变。所以，他每隔一段时间，都会进行蛰伏，目的就是为了实现自身实力上的一种蜕变。”

　　“一对生物学家夫妇？”萧云龙皱了皱眉，旋即他眼中泛起了一层冷意，说道，“也许我知道这对夫妇是谁了，他们应该就是夜姬的父母。毁灭者拿到这种蜕变的方法之后，便是残忍的将这对夫妇给杀害了。”

　　“为了达到目的，毁灭者可以不惜一切手段。”摩根开口，他接着说道，“当年，他突然突袭佣兵之王苏烈。要知道，他与苏烈当年交情尚可。不过他意识到苏烈自身潜能的惊人之处，他有种预感，如果任由苏烈不断地进化变强，只怕都要超越过他。因此他先下手为强，要将苏烈除掉。那一战，苏烈身负重伤，被毁灭者偷袭之下伤到了根本，若非如此，当年在死亡沙漠那一战，苏烈率领的烈火佣兵团也不至于逃入死亡沙漠中。”

　　萧云龙听到这些事情后，眼中的杀机都凝聚而起，冷声说道：“这个毁灭者，还真是该死！”

　　摩根想了想，问道：“不知世尊者复出之后，他的实力有多强？”

　　“世尊者已经达到了极限八重境的实力。至于有没有突破到九重极境，那就不知道了。”萧云龙说道。

　　“九重极境！”摩根眼中闪过了一缕精芒，对于任何一个绝世强者而言，九重极境都是他们毕生的梦想。

　　但摩根却是知道他此生不可能了，因为当年他与毁灭者一战中，他已经被毁灭者击伤到了他的武道根基，这些年倒是恢复过来了，可他自身的实力，要想继续往上提升，已经很难。

　　“如果毁灭者再度现身，那他的实力即便是没有达到九重极境，那也是无限接近了。”摩根说道。

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“毁灭者最近销声匿迹。我想要追查毁灭者幕后掌控的杀手圣堂的训练营。也就是圣堂训练营的所在地。”

　　“圣堂训练营？我记得这个训练营位于非洲一带的雨林中。但具体的我就不知道了。”摩根开口，接着说道，“或许世尊者知道一些隐情。当年世尊者为了挑战毁灭者，曾多方调查过毁灭者的踪迹。”

　　“世尊者吗？看来我得要去找世尊者一趟了。”萧云龙开口，接着说道，“非洲一带的雨林太广阔，如果不知道具体的方位，要想在非洲广袤的雨林中去追查，无异于大海捞针。”

　　摩根点了点头，他眼中的目光一抬，有着一缕精芒闪过，他沉声问道：“魔王，你说这一次前来黑暗世界是要跟毁灭者进行最终一战？”

　　“对，最终一战！”

　　萧云龙眼中目光一沉，语气坚定地说道。

　　“魔王，那这最终一战，我可不能缺席了！”

　　黑暗之王摩根猛地开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，他看向摩根，却是感受得到，这一刻从摩根的身上，有着一股盎然的战意与斗志在弥漫而出，仿佛一瞬间，黑暗之王已经重回巅峰，恢复了他当年在黑暗世界中的王者之姿！

　　“摩根，可是你当年的伤势……”萧云龙问着。

　　摩根摆了摆手，笑着说道：“经过这些年的调整，我的伤势基本已经痊愈。并且我现在的实力已经跨入了极限六重境。只是，也就是止步于此了。当年毁灭者所造成的重伤，已经伤及我的经脉根本，所以已经无法往上提升更高的实力，否则我自身的经脉、脏腑、身体等也承受不住。”

　　萧云龙肃然起敬，他敬声说道：“当年你身负重伤，还能坚持自身的修炼，并且突破到极限六重境，这让我敬佩。无论何时，你始终是一个真正的强者，你的强者之心从没有被当年那一战而击沉！”

　　萧云龙肃然起敬在于他知道摩根能够走到这一步，绝对是不容易，所付出的努力与代价，常人无法想象。

　　就好比当初的萧万军，自身暗疾之下，武道之境就此止住。医怪前辈医治之后，萧万军破而后立，再度修炼，所付出的努力与代价同样巨大。

　　摩根眼中的目光闪过一抹坚决之意，他说道：“我总归是一个战士。如此安度一生，不是我的路。既然是战士，那就应该上战场，纵使战死在战场中，也比没有勇气重返战场而终老一生都要强得多。当初罗斯柴尔德的老爷救了我一命，我承诺用十年的时间守护罗斯柴尔德家族，守护亚撒少爷成长起来。如今，十年已经过去了。我想，我此番重返战场，亚撒少爷能够理解我。”

　　萧云龙深吸口气，他伸手拍了拍摩根的肩头，说道：“摩根，我期待你的王者回归，更期待在战场上，与你并肩杀敌！”

　　“好！”

　　摩根朗声一笑，而后，他伸出右手，与萧云龙的手掌用力的握在了一起。


第2025章 再续柔情！

　　黑暗之王摩根要重返黑暗世界中的战场，萧云龙自然是欢迎至极。

　　具体的细节萧云龙打算宴会结束之后，再跟摩根详谈。

　　摩根作为黑暗世界中的老牌强者，即便是当年受到了极重的伤势，可他并没有就此放弃，当他再度燃起那颗强者之心，激发潜能再度苦修的时候，晋升到极限六重境也很正常。

　　只不过，因为当年伤势已经伤到了他的武道根基，因此他的实力顶多也就是修炼到六重境，这不得不说是一个遗憾。

　　但是，一个极限六重境的强者，所带来的作用已经是很巨大，黑暗世界中能够达到六重境实力的，并不多。

　　萧云龙朝着宴会场中心走去，出现在这里的都是西方人的面孔，他一个东方人面孔倒也是显得鹤立鸡群，多少有些显眼。

　　走到宴会场中心，他看到了摩黛丝提，正被几个年轻公子围拢着，她估计是喝了不少酒，那张原本雪白晶莹的俏脸上染上了点点醉红之态。

　　看到正走过来的萧云龙，摩黛丝提像是看到了救星般，她喊住了萧云龙，而后对着身边那几个年轻公子借故说道：“抱歉，我去找个朋友。”

　　说着，摩黛丝提便是朝着萧云龙这边走了过来。

　　那几个年轻公子看着萧云龙，一个个皱了皱眉，因为萧云龙对于他们而言，显得太陌生，从未见过。

　　他们这个圈子已经是基本固定了，所以一些名门望族的家族少爷小姐他们基本都认识，可眼前的萧云龙实在是太陌生，还是一个东方人，难免会让他们感到疑惑与诧异。

　　“这个东方男人是谁？”

　　“我也不知道。不过看上去摩黛丝提跟他显得很熟悉。”

　　“不要告诉我，这个东方男人打动了冰山玫瑰的芳心。”

　　“这个谁知道呢，先看看情况吧。”

　　这几个年轻公子私底下讨论说着。

　　……

　　摩黛丝提眼眸中隐隐带着些许的醉意，她盯着萧云龙，那眼神似乎带着一丝的埋怨。

　　萧云龙唯有一笑，说道：“怎么了？这是喝多了？”

　　“哼，你都不知道当一回护花使者的吗？”摩黛丝提嗔声问道。

　　“这样的场合，你难免也要交际一番的。我又岂能一直在你身边？”萧云龙苦笑着说道。

　　“看到刚才那几个公子哥了吗？基本都是华尔街金融大鳄的儿子，一个个有权有势，他们主动的上来攀交，我也不好拒绝。毕竟以后我主管的家族很多业务也是需要他们帮助。”摩黛丝提说道。

　　“交流一下也没什么的嘛。”萧云龙笑着说道。

　　“可我早就不想搭理他们了，只想跟你待在一起。”摩黛丝提开口说着，眼眸中的那一抹情意也不加掩饰的流露而出，她接着一笑，说道，“还好你过来了，正好给我一个借口摆脱了他们的纠缠。”

　　萧云龙苦笑了声，说道：“如此说来，我岂非是要成为这几个年轻公子的眼中钉了？”

　　“你怕了？”摩黛丝提好整以暇的问着。

　　怕？

　　萧云龙真不知道回答什么好，即便是这会儿海狼带着海狼特战队的战士前来围住他，他也不见得会怕，更别说这几个金融世家的少主了。

　　“如果你愿意，或者说你脸皮跟我一样厚，我现在就可以直接抱住你，来一个浪漫的法式湿吻。”萧云龙笑着，接着说道，“吻了过后，你再看看我是不是怕。”

　　摩黛丝提闻言后一张俏脸顿时涨红而起，众目睽睽之下，在这宴会大厅之后上演一幕火辣辣的法式湿吻？

　　那不消说，肯定是将全场的目光视线全都集中了过来。

　　到了第二天，整个上流社会肯定会传闻出洛克菲勒家族的千金大小姐与一个东方男子在奥纳西斯少爷举办的宴会上拥吻的事情了。

　　如果仅仅是就摩黛丝提而言，她自然是不介意这样做。可她怎么说也代表了洛克菲勒家族，所以一些必要的身份她还是需要保持的。

　　“你这个坏蛋，不许再这里，这么多人呢——”摩黛丝提嗔了声，接着她莞尔一笑，说道，“等到宴会结束了，你想吻多久都可以。”

　　“那就等等，反正我很有耐心。”萧云龙笑着。

　　“萧大哥，你在这里啊。”这时，一声爽朗的声音响起，便是看到亚撒走了过来，他也看到了摩黛丝提，便是笑着说道，“摩黛丝提，看你跟我大哥聊得很起劲啊。说什么悄悄话呢？”

　　摩黛丝提瞪了眼亚撒，说道：“既然知道我跟萧云龙在说悄悄话了，你还过来干嘛？当电灯泡啊？”

　　“这意思是要让我走开了。”亚撒笑着。

　　正聊着，乔纳森跟他的妹妹卡西也过来了，卡西跟摩黛丝提的关系很要好，再加上她所钟情之人亚撒也在场，她显得更加高兴了。

　　……

　　晚宴接近尾声的时候，摩黛丝提声称自己有些醉意，先走一步，要让萧云龙送她一程。

　　摩黛丝提跟宴会主人乔纳森说了一声，也跟亚撒、卡西等人告别。

　　亚撒自然是心领神会，他笑着将萧云龙、摩黛丝提送了出去。

　　原本摩黛丝提带来了司机，不过有了萧云龙后，她倒是让那名司机先离开了。

　　走到了一辆白色的玛莎拉蒂轿车前，摩黛丝提交给萧云龙车钥匙，而后两人上车，就此驱车离开了梦幻庄园。

　　“去哪？”

　　萧云龙看向摩黛丝提，笑着问道。

　　“当然是去我居住的地方。”摩黛丝提说道。

　　“难不成是洛克菲勒家族的山庄？”萧云龙问着。

　　“当然不是。”摩黛丝提笑着，接着说道，“这要是回家了，你只能自己一个人睡一个房间了。”

　　“那我可不同意。”萧云龙笑了笑。

　　在摩黛丝提的指引下，萧云龙驱车朝着纽约长岛北岸的方向疾驶而去，最终，驶入了一片高档的独栋别墅的区域，这里堪称是长岛北岸的富人区。

　　这里的独栋别墅可都是价值上千万美元。

　　摩黛丝提在这里有着属于自己的一栋独栋别墅，她更多的时候都是在这里居住。只有看望陪同她妈妈的时候，她才会回去洛克菲勒家族的庄园大宅。

　　车子在一栋独栋别墅前减缓了车速，待到别墅前的铁珊门打开后，才驶入了前院内停了下来。

　　萧云龙与摩黛丝提从车内走了下来，摩黛丝提将别墅的大门打开，伸手将萧云龙拉了进来，都还未开灯，一具香喷喷的软玉温香的娇躯已经投入到了萧云龙的怀中。

　　紧接着，两片温热而又柔软的樱唇已经是堵住了萧云龙的嘴角。


第2026章 冰山玫瑰的满足！

　　夜色渐深。

　　宛如丝竹一般的旖旎娇喘也渐渐地落下帷幕，逐渐的平息了下来。

　　客厅的地板上散落着几件衣服，接着便是客厅的沙发上显得混乱不堪，隐隐有种迷乱之意，似乎有着一场场大战在这里发生。

　　这种大战的痕迹从客厅到沙发，一路延伸到了一间主卧中。

　　此刻，主卧内亮着朦胧的灯光，空气中却是弥漫着一股旖旎的因子，宛如水流一般在涌动着。

　　柔软的大床上，摩黛丝提一脸满足之色，宛如小鸟依人般的依偎在了萧云龙那宽大结实的胸膛上，她眼眸微闭，嘴角边似乎还带着一抹心满意足的笑意。

　　朦胧灯光的映照下，却是看到她那张倾城倾国的玉脸上染上了点点撩人的潮红之态，无端的平添了继续妩媚撩人之意，看上去更是惹人心怜。

　　一袭薄被仅仅是遮掩到了她的腰肢部位，从侧面上，那道光滑的曲线异常的勾魂夺魄，侧峰傲挺，挺拔浑圆，正抵在了萧云龙的身上。

　　萧云龙正抽着烟，一脸的惬意。

　　跟摩黛丝提之间的温存，堪称是顶级的享受，这个女人的绝美与柔媚，足以让人任何一个男人为之疯魔。

　　事实上，欧美上流社会中，觊觎摩黛丝提美貌的上层人士不计其数，可如此美人却是被萧云龙拔得头筹，羡煞旁人。

　　一根烟抽完，萧云龙看着摩黛丝提仍处在那种沉醉的状态中，他笑了笑，便是在她那张吹弹得破的玉脸上轻吻了一下。

　　“这里也要。”

　　摩黛丝提娇嗔的开口，她嘟起了娇润的红唇，话中之意分明是在索吻。

　　“好，满足你！”

　　萧云龙笑着，便是低头咬向了摩黛丝提那娇润诱人的红唇之上。

　　一番炙热的长吻过后，这才稍稍分开。

　　“亲爱的魔王，我的男人，我发觉你真的是越来越厉害了。你老实告诉我，你这么厉害的技巧，到底是在多少女人的身上实践过？”摩黛丝提眼眸迷离的看着萧云龙，开口问道。

　　“这个嘛……”萧云龙想了想，说道，“我觉得不是在多少女人身上实践的问题，而是我天赋异禀，本身就厉害的问题。”

　　“哼，就知道你不会说。”摩黛丝提嗔了声，她整个人的娇躯缩进了萧云龙的怀中，接着说道，“不过我并不在乎。只要你心中有我，那就足够了。我可不去管什么天长地久，拥有你的每一刻都是美好的回忆。”

　　“那就让这回忆更加深刻一点？”萧云龙眯着眼，笑着说道。

　　“你什么意思？”

　　摩黛丝提脸色一怔，禁不住问着。

　　“你不是休息足够了吗？正好，我还想再度证明一下自己的能力。”萧云龙不怀好意的笑着说道。

　　“啊——”

　　摩黛丝提禁不住惊呼出口。

　　随着这一声惊呼，床上又是一番热火朝天的场景，种种旖旎，宛如春光绽放，美妙之处，难以言喻。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙与摩黛丝提可谓是睡到自然醒。

　　醒来之际，看到窗帘上已经倒映着一片阳光，萧云龙一看时间，已经是早上接近十一点钟了。

　　摩黛丝提迷迷糊糊睁开双眼，一看时间已经接近十一点，她哎呀一声，说道：“我今天答应妈妈要回去陪她吃午饭呢。这都十一点了。我得要赶紧起床。”

　　说着，摩黛丝提连忙从床上爬了起来，浑身一丝不挂的她看上去显得格外的性感诱人，浑身的曲线堪称是流畅无比，却又凹凸有致，让人欣赏着也是一种视觉上的极度美感。

　　摩黛丝提注意到了萧云龙的目光盯视，她恼嗔了声，说道：“魔王，你看什么看？没看够啊？你快起来了，跟我回去陪我妈妈吃午餐。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，问道：“我也要去？”

　　“你有什么事吗？要是没事就陪我去一趟嘛。”摩黛丝提开口，接着说道，“再说了，你又不是没见过我妈妈。其实，我妈妈挺感激你的，看到你她一定会很高兴。”

　　“感激我？”

　　萧云龙又是一怔，有些不明所以。

　　摩黛丝提接着说道：“你帮我除掉了我的叔叔，从此我妈妈再也不会饱受那种被欺压的折磨。当时我叔叔在罗马遇刺的消息传开之后，家族内还真的是引起了很大的震动。家族也派人去追查，不过也没查出什么。事后，我妈妈专门找我谈了，她问我我叔叔遇刺是否与我有关。并且，我妈妈还提到了你，还问是不是你在帮助我。我没有明说，但我妈妈多少也猜得到一些。”

　　“你妈妈倒是一个聪慧的女人。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提一笑，说道：“所以你没事就跟我走吧。反正吃个午饭也不会耽误太多时间的。再说了，你也是要吃午饭的啊。”

　　萧云龙想了想，点头说道：“行吧。那我跟你去一趟。”

　　萧云龙当即起床，穿好衣服后洗漱一番，接着跟摩黛丝提走了出去。

　　萧云龙坐上了摩黛丝提那辆玛莎拉蒂，摩黛丝提驱车朝着洛克菲勒家族古老而又恢弘的古堡庄园疾驶而去。

　　将近一个小时的车程，这才驶入到了一座气势恢宏的古堡庄园中。

　　这就是；洛克菲勒家族的古堡庄园。

　　萧云龙来过一次，那是晚上，应摩黛丝提的邀约前来参加晚宴。白天的时候再看这座古堡，更是显得恢弘巨大，占地极广，这所代表的是一种底蕴与资本。

　　车子驶入了古堡内，转向右边，渐渐地来到了古堡的居住区，最后在一动独栋别墅的庭院前停了下来。

　　来到这里，萧云龙的思绪有些恍惚。

　　他记得摩黛丝提的妈妈名字叫温妮丽莎，一个温柔、知性、成熟且又极有涵养的女人。

　　更记得那一晚，温妮丽莎情绪失控的时候，还是他抱着她上去她的房间，帮她克制住了她自身的情绪，无意间也看到了她那极度成熟的身体。

　　正想着，摩黛丝提已经将车子停下，说道：“到了。”

　　摩黛丝提推开车门走了下来，她朝着别墅里面走去，张口喊着：“亲爱的妈妈，我回来了。”

　　“宝贝，你回来了。我还正想给你打电话呢。”

　　大厅里面，一个知性优雅的成熟女人走了过来，一张典雅美丽的脸上带着笑意。

　　“妈妈，我还带了一个客人回来一起用餐。”摩黛丝提说着。

　　“谁啊？”

　　温妮丽莎好奇的问着，眼眸中的目光已经下意识的朝着门外看去。

　　这时，萧云龙正走了进来，走进来后立即迎上了温妮丽莎看过来的目光，他微微一笑，说道：“夫人，你好，又见面了。”

　　“是、是你！”

　　温妮丽莎一下子怔住了，白皙光滑的脸上立即流露出一丝意外之色。


第2027章 温妮丽莎的回报！

　　温妮丽莎都有些不可置信，只不过眼前这张线条硬朗的英俊脸庞，却又真实的出现在了她的面前，同时一股特有的男性阳刚气息也铺面而至。

　　这的确就是萧云龙，她此前见过一面，并且在她自身精神方面的病症发作的时候，还帮她平复了情绪的萧云龙。

　　温妮丽莎惊讶过后也反应了过来，她连忙说道：“萧先生真的是你啊，欢迎，请进来吧。”

　　“好的，多谢夫人。”

　　萧云龙一笑，他走了进来。

　　“正好，我已经将午餐准备好。萧先生你也过来一起吃吧。”温妮丽莎笑着说道。

　　萧云龙点了点头，摩黛丝提也走了过来，带着萧云龙朝着餐厅走去。

　　在餐厅上坐下后，已经有着女仆将午餐逐一端上来，这是美式的午餐，先上的开胃菜、美式浓汤、蔬菜沙拉这些。

　　此外，温妮丽莎也拿来了一瓶红酒，笑着说道：“萧先生，要不要喝点红酒点？”

　　“这个——”萧云龙正想拒绝。

　　摩黛丝提已经笑着说道：“喝吧。魔王，我妈妈可是很少喝酒的哦，为了迎接你，都特意拿出红酒要一起喝。”

　　“那就喝点吧。”萧云龙闻言后唯有笑着说道。

　　随后，主菜也端了上来。

　　有牛排、香煎鹅肝、鳕鱼、鸡排等等，显得极为丰盛。

　　萧云龙的杯子里也倒上了红酒，他摇晃了一下，说道：“先敬一下夫人，感谢夫人如此丰盛午餐的招待。”

　　“萧先生客气了。”

　　温妮丽莎端起酒杯，也轻轻地喝了一口。

　　摩黛丝提看了眼萧云龙，说道：“魔王，你可真是会装呢。在我妈妈面前表现的这么绅士。”

　　“咳咳——”

　　萧云龙闻言后禁不住咳了声，他苦笑着说道：“摩黛丝提，我一直都很绅士好吗？只不过你没发现而已。”

　　“我才不信呢。”摩黛丝提笑了声。

　　喝了酒后，话题渐渐地也多了起来，温妮丽莎年轻时候的喜好就是旅游，当她说出自己去过的一些地方跟见闻的时候，发觉萧云龙基本全都知道。

　　甚至，萧云龙说起世界上一些人迹罕至的地方，比方说那渺无人烟的荒漠、还有那极地冰原、莽莽雨林中的见识时候，她都被吸引过去了。

　　这顿午餐持续了两个小时才结束。

　　而后也有着女仆将茶水端了上来，萧云龙陪着温妮丽莎母女两人闲聊着，由于萧云龙的健谈，并且见识多广，说起的很多事情都是她们所不知道的，倒也是让温妮丽莎她们很感兴趣。

　　一会儿后，别墅中响起了门铃声。

　　摩黛丝提走了过去，将门口打开，便是看到门外站着一个管家装扮的男子，对方看到摩黛丝提后语气攻击地说道：“大小姐你好，族长得知大小姐回来，因此让我前来请大小姐过去谈话。”

　　“我爷爷找我？”摩黛丝提脸色一怔，她点头说道，“好，我知道了。”

　　摩黛丝提走了回来，说道：“妈妈，爷爷说是找我去谈话。”

　　“那就去吧，应该是家族业务上的一些事情。”温妮丽莎笑着说道。

　　摩黛丝提点了点头，她看向萧云龙，说道：“魔王，那你先等我。我先去见见我爷爷。”

　　“好。”萧云龙说道。

　　随着摩黛丝提离去，大厅唯有萧云龙与温妮丽莎两人，气氛不免有些微妙。即便是萧云龙也开始感到有些拘谨，面对日此一个极有涵养的成熟知性的女人，他担心会有所冒犯。

　　温妮丽莎一笑，说道：“茶水有些凉了，我再让仆人冲点热茶吧。”

　　“夫人，倒是不用了。喝得已经不少。”萧云龙笑着说道。

　　温妮丽莎点了点头，她遣散了别墅中的仆人，让这些女仆下去休息。

　　“今天看到萧先生，我很意外，却也很高兴。因为一直有个问题，都想当面询问萧先生。”温妮丽莎忽而开口说道。

　　萧云龙脸色一怔，他说道：“夫人有什么问题尽管问。”

　　温妮丽莎站起了身，她说道：“那就请萧先生跟我上楼来吧。”

　　说着，温妮丽莎已经朝前走。

　　萧云龙有些疑惑，但也站起身，随着温妮丽莎朝着楼上走去，温妮丽莎那成熟美妙的背影在他面前呈现，看上去还真的不像是摩黛丝提的母亲，更像是摩黛丝提的姐姐一般。

　　主要是她看上去实在是太年轻，肌肤仍旧是光滑紧凑，唯有那抹沉淀下来的成熟风情，才预示着她的年纪。

　　走上了二楼，温妮丽莎将萧云龙领入了一间房间内，这竟是她的卧室。

　　因为第一次见面的时候，温妮丽莎自身的病症发作，萧云龙就是抱着她来到她的卧室里面寻找药物。

　　“萧先生，为了谨慎跟安全起见，我只能带你来这里谈话。”温妮丽莎开口，她自己也显得有些不好意思，白净的脸上微微染上了一抹红晕。

　　“夫人有什么问题那就问吧。”萧云龙说道。

　　温妮丽莎咬了咬牙，这才缓缓说道：“记得萧先生第一次来的时候，也看到了查尔斯，也就是摩黛丝提的叔叔对我的逼迫。那一晚，我自身病症犯了，还是萧先生帮助了我。此后，查尔斯在罗马遇刺身亡。我想知道，这是不是萧先生在帮忙？”

　　萧云龙脸色一怔，他没想到温妮丽莎所要问的是这个问题，难怪要来到她的房间。

　　查尔斯生前在洛克菲勒家族家主的地位举足轻重，除了当代族长之外，就是他权势最大，基本上可以认定为下一任族长的接班人。

　　查尔斯遇刺在洛克菲勒家族引起了莫大的震动，所以提及查尔斯的事情，自然是要谨慎万分。

　　在大厅里面，虽说温妮丽莎已经遣散了仆人，但为了安全保险期间，她还是带着萧云龙来到她的房间问起这个极为私密重大的事情才放心。

　　“摩黛丝提曾跟我说起过夫人的遭遇，那一晚我也见到了查尔斯的卑劣行径。”萧云龙开口，他接着说道，“既然查尔斯已经遇刺身亡，究竟是什么人做的已经无所谓。重要的是，从此以后，夫人再也不会遭受到查尔斯的逼压折磨。对了，夫人你现在的精神状况如何了？”

　　“已经好很多了，现在我已经不需要借助药物，基本都恢复过来了。”温妮丽莎开口，她看向萧云龙，说道，“虽然你没有当面承认，我的直觉告诉我，此事与你有关。那一晚，摩黛丝提把你带回来，不到半个月，查尔斯就遇刺。肯定是摩黛丝提让你出手帮忙了。”

　　对此，萧云龙没有回应，对他来说，查尔斯之事已经过去，承认与否都不重要。

　　“冒昧的问一下，你跟我女儿现在是什么关系？”温妮丽莎突然问着。

　　“就只是朋友。她此前帮助过我一次，对此我一直感恩。”萧云龙笑着说道。

　　温妮丽莎点了点头，她说道：“我明白了。我女儿帮助过你，作为回报，你就答应我女儿帮忙除掉查尔斯。对此，我很感激，因为此举等同于是在解救了我们母女。那个禽兽，只有他死了，我们母女才能过上正常的生活。”

　　萧云龙禁不住深吸口气，他不得不承认眼前这个女人的确很聪明，他没有明说什么，但她却是能够将个中情况猜得八九不离十。

　　“萧先生，我知道你对金钱没有兴趣，你也不会缺钱。你能够在重重戒备中除掉查尔斯，这代表了你的强大，强大的人，自然也不缺权势。我也不知道该怎么回报你，所能做的就只有这个。”

　　温妮丽莎开口说着，说到最后，她语气越来越低，脸颊上也染上了一抹羞红之态。

　　这话说完后，她身上那一袭长裙猛地滑落了下来，一具雪白光滑、丰腴成熟而又散发着一股让人根本无法抵挡的成熟韵味的娇躯立即呈现而出。


第2028章 用心良苦！

　　随着一袭长裙滑落而下，温妮丽莎那成熟动人的娇躯也呈现而出，身上也唯有那贴身衣物遮掩，但以着她身体的丰腴成熟，却也是遮掩不住的。

　　这个举动却也是让萧云龙大吃一惊，感到极为的意外。

　　至于温妮丽莎，她脸色已经涨红，眼眸中尽是一片羞赧之意，整个身躯都在微微的轻颤着，似乎做出这个决定她已经用尽了毕生的勇气。

　　萧云龙心中轻轻地叹息了声，他说道：“夫人，根本不必如此。”

　　说着，萧云龙从地面上将那间滑落长裙拿起，披在了温妮丽莎的身上。

　　温妮丽莎脸色疑惑，她禁不住看向了萧云龙，饶是她已经生过孩子，但她对于自己的容貌与身材仍旧是无比自信，她整个人看上去仍旧是如同一个妙龄女人一般。

　　但她却是注意到萧云龙对他并没有半点非凡之想，或者说在眼下这样的情况下，她以着女人的直觉来感受，也感应不到萧云龙有什么欲望。

　　萧云龙给温妮丽莎披上了长裙后，他看着温妮丽莎那双目光，说道：“夫人，我知道你是一个忠贞的女人，自从你丈夫不幸去世之后，你一直独善其身，即便是受到查尔斯的百般逼迫你也没有就范。你今日此举，我想不仅仅是因为感激吧？也是为了摩黛丝提，对吗？”

　　温妮丽莎脸色猛地一怔，身躯也微微颤动起来，仿佛是被说中了心事般。

　　“夫人，我知道你想保护摩黛丝提。但不该用这样的方式，这有违你的初衷，也不是你所愿意的。”萧云龙开口，他深深地看了眼温妮丽莎，接着继续说道，“你放心，我不会伤害摩黛丝提，相反，我也会保护她。”

　　说着，萧云龙便是轻轻地打开了房门，他朝着一楼走了下来。

　　温妮丽莎的脸色苍白而起，她一下子坐在了床上，眼眸中隐隐显得有些湿润。

　　她没想到，萧云龙能够看穿了她的心思与想法。

　　她方才的举动，更多的是想要保护自己的女儿，这种保护并非是生怕摩黛丝提会遭到来自于萧云龙伤害的保护，而是一种母亲对自己女儿日后幸福的一种保护。

　　她不知道萧云龙与摩黛丝提的关系到了哪一步，所以她询问萧云龙，萧云龙的回答是朋友关系。

　　温妮丽莎自然也没有往深处想，但作为一个过来人，再加上以她对自己女儿的了解，午餐的时候，她隐隐察觉得到摩黛丝提对萧云龙有种情愫在流动。

　　这种情愫一旦滋生，那就是爱意。

　　可温妮丽莎以着一个女人的直觉来看，她认为萧云龙无法给自己女儿足够的幸福。并非是说她觉得萧云龙不好，相反无论是从外形还是谈吐方面，她对萧云龙都极为赏析。

　　并且在这之前，摩黛丝提偶尔间也会在她面前谈起萧云龙，说到过萧云龙正在征战一类的话。

　　这让温妮丽莎很担心，如果自己的女儿真的爱上萧云龙，往后倘若萧云龙战死沙场了呢？那自己的女儿就要重蹈自己的覆辙就此孤苦伶仃一个人的守活寡吗？

　　正因为经历过，所以温妮丽莎知道这样的生活有多痛苦。

　　所以，她才会在萧云龙面前做出这样的举动，一方面她的确是心存感激，另一方面，如果萧云龙控制不住的侵占了她的身子，那她就可以谈条件，这个条件她都想好了，那就是让萧云龙就此离开，以后不要再跟摩黛丝提见面。

　　作为一个母亲，她这样的做法并没有错。

　　她只是单纯的希望自己的女儿能够幸福，而不是有可能会跟她一样，丧失所爱，一人独活。

　　为此，她咬着牙鼓起勇气，情愿牺牲自己的忠贞。

　　只不过，她没有想到的是，萧云龙却是没有意动，并且知道了她的心思。

　　……

　　一楼大厅。

　　萧云龙走下楼后深吸口气，为了平复自己的心境，他掏出根烟点上抽着。

　　对于温妮丽莎的举动，他心中没有丝毫的反感，有的仅仅是疼惜，疼惜一个母亲为了自己的孩子而做出这样的牺牲。

　　就在吃午餐已经喝茶期间闲聊谈话的时候，萧云龙就已经感觉得到温妮丽莎所表露出来的一些意思了，比方说她不希望自己的女儿往后跟自己一样，而是希望她拥有一个幸福美满的婚姻与生活。

　　同时温妮丽莎也在侧面的询问萧云龙具体的工作什么的，这让萧云龙不知如何回答，只能说自己四处奔波之类的。

　　或许，这也是让温妮丽莎觉得萧云龙无法给摩黛丝提带来一份安定幸福生活的原因。

　　事实上也是如此，萧云龙正在黑暗世界四处征战，身边又围绕着好几个女人，他自己也不敢说能够带给摩黛丝提幸福。

　　而他也未曾对摩黛丝提承诺过什么。

　　从这一点来说，温妮丽莎的直觉是对的，她对萧云龙做出这样的举动，也就不难理解了。

　　“如果真的发生了点什么，只怕往后也见不到摩黛丝提了吧……”

　　萧云龙心中暗想着，他不反感温妮丽莎这样的举动，但温妮丽莎显然还不够了解他，他并不是那种趁人之危的人。

　　楼上一直没有动静，想来发生了刚才的事情后，温妮丽莎也不好意思下楼与萧云龙单独相处了。

　　又过了半个多小时，别墅的门口打开了，便是看到摩黛丝提走了进来。

　　“咦，魔王，怎么只有你一人坐着？我妈妈呢？”摩黛丝提问着。

　　萧云龙说道：“你妈妈可能是有点累了，上楼去休息一会了吧。”

　　“那我上楼去看看。”

　　摩黛丝提说着便是朝着楼上走去。

　　一会儿后，摩黛丝提才走了下来，她说道：“我妈妈可能午餐时候喝了点酒，她说她有些头晕，需要休息一下。她还说待会儿你要是走了，她就不下来送了，还表达了对你的感激之情。”

　　“倒也不用送了。”萧云龙笑了笑，随后说道，“说起来我是应该离开了。你留在家里还是？”

　　“我先跟你走吧，晚一点我再回来好了。”摩黛丝提说道。

　　“好，那就走吧。”萧云龙笑着说道。

　　摩黛丝提点了点头，她笑盈盈的显得很高兴，跟着萧云龙走了出去，准备驱车返回纽约市区。


第2029章 女人的大度！

　　纽约。

　　摩黛丝提开着载着萧云龙返回到了纽约市区。

　　摩黛丝提深情款款的看向萧云龙，她说道：“魔王，今晚我就不陪你了，虽然我很舍不得。但我总不能一直霸占着你。”

　　“嗯？什么意思？”

　　萧云龙感觉到摩黛丝提话中有话，便是开口问着。

　　摩黛丝提一笑，说道：“你这次来纽约，肯定也要去见一见蒂芙妮吧？她可是很想你。老实说，蒂芙妮的工作能力很出色，现在的她已经能够帮我主管在纽约这边的业务，她很聪明，难得是还很勤奋。有了她的帮忙，我一方面可以节省出不少精力，另一方面也可以去布更大的局。”

　　萧云龙脸色一怔，他没想到摩黛丝提就这么大大方方的提起了蒂芙妮。

　　“摩黛丝提，我跟蒂芙妮之间——”

　　萧云龙正欲说什么。

　　摩黛丝提却是伸出了纤纤玉手掩住了萧云龙的嘴角，她柔声说道：“魔王，我知道你与蒂芙妮之间的事情。当初蒂芙妮还在帝国赌场的时候，你们该发生的已经发生了。说起来，在你跟蒂芙妮之间，我算是后来介入进来的。所以，我不会在意你跟蒂芙妮之间的关系。我爱你，但并不意味着我要霸占你。所以，今晚你去陪陪蒂芙妮吧。”

　　“好！”

　　萧云龙笑了笑，而后在摩黛丝提的脸颊上轻吻了一下。

　　这个女人的大度让他很感动。

　　下午时分，摩黛丝提返回洛克菲勒家族的古堡，萧云龙则是前往文华东方大酒店。

　　亚撒与摩根仍在这个大酒店中。

　　萧云龙返回到大酒店后，前往跟亚撒他们见面。

　　“萧大哥，你还真是厉害，连我都蒙在鼓里。你这是什么时候让摩黛丝提这朵冰山玫瑰动心的啊？要知道，无数各大家族的少爷都想追求摩黛丝提，可全都铩羽而归。”亚撒见到萧云龙后，便是忍不住笑着问道。

　　萧云龙唯有一笑，说道：“此事说来话长。反正算是阴差阳错吧。之前她帮助过我一次，作为回报，我也承诺她一件事情。后面也就不知怎么的就走到了一起。”

　　“哈哈，萧大哥就是非同凡响。”亚撒笑着。

　　萧云龙看了眼亚撒，问道：“亚撒，你先别说我了。那位奥纳西斯家族的千金小姐呢？难道她没来找你？”

　　亚撒苦笑了声，说道：“卡西小姐自然一直都在找我。甚至，她还想跟着我去法国玩。我绞尽脑汁了这才推脱过去了。”

　　萧云龙哈哈大笑，说道：“其实卡西很不错啊。亚撒你就不考虑考虑？”

　　亚撒认真的想了想，他说道：“其实通过今晚的相处交谈过后，我发觉卡西确实是很不错，她有很多想法都很新颖，性格也热情活泼。以前对她没有太多的印象，不过这一次宴会过后，倒是对她印象也有些深刻了。”

　　“那你还等什么？彼此有意，那不妨交往一下吗。依我看，你父亲对你的终身大事估计也要开始着急了。”萧云龙说道。

　　亚撒一笑，他说道：“主要我最近的确是真的太忙了。所以，儿女私情等我空下来后再说吧。萧大哥你呢？你征战的步伐何时可以停下？”

　　“亚撒，还正想跟你说起我在黑暗世界征战之事呢。”萧云龙开口，他看向一旁的摩根，又看向亚撒，说道，“摩根想要重返黑暗世界的战场中。毕竟，摩根可是黑暗世界中的黑暗之王。黑暗世界中即将迎来最终一战，摩根不想错过。”

　　亚撒点了点头，他说道：“摩根已经跟我说起过这件事。对此，我是赞成的。因为我知道，一个真正的战士，其归宿应该是在战场中。摩根守护了我家族十年，已经仁至义尽，现在他重燃斗志，再度去他所熟悉的战场中战斗，我岂能拒绝？”

　　萧云龙当即一笑，他说道：“亚撒，你答应了就好。你有句话说的很对，战士的归宿的确就是在战场。”

　　“亚撒少爷，也多谢你允许我离开，前往黑暗世界继续战斗。”摩根也开口说道。

　　亚撒一笑，他说道：“摩根，这些年来，我是把你当成自己的亲人一般看待。所以，不用如此客气。你有权利去追求自己的斗志跟梦想。只希望萧大哥你们上了战场之后，一定要务必小心，不要发生什么意外。”

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　当即萧云龙与摩根也说好了，即将开战的时候，他会联系摩根，摩根再过来跟魔军战士等人汇合。

　　亚撒业务繁忙，因此跟萧云龙这边会面谈过之后，他当晚也要离开纽约，返回法国。

　　萧云龙便是在酒店中就跟亚撒、摩根两人告别，随后他打车前往位于曼哈顿的奇异电器大楼。

　　萧云龙前往奇异电器大楼的目的很明显，那就是去找蒂芙妮。

　　蒂芙妮就在这栋洛克菲勒中心都市建筑群体中最高的大楼中工作着。

　　约莫傍晚七点钟左右，萧云龙打车来到了这栋大楼前，他走下车，朝着奇异电器大楼走去。

　　刚走没几步，立即有着一个卖花的小女孩跑到他跟前，询问他要不要买一束玫瑰。

　　萧云龙一笑，便是买下了一束玫瑰，他拿出手机，拨通了蒂芙妮的手机号码：

　　“喂，蒂芙妮吗？是我。”

　　“龙？是你吗龙？你终于给我打电话了啊！”

　　电话中，传来了一声悦耳激动的声音。

　　“让我猜猜，你想我了对不对？”萧云龙问着。

　　“当然，亲爱的龙，我的男人，我无时无刻不想你！”

　　“那你肯定也想见我了。如果是这样，那不妨走出奇异电器大楼，来到大楼前的广场，也许你会收获到一个惊喜。”

　　“龙，你、你——”

　　电话中，蒂芙妮语气急促而起，她不傻，以着她的聪慧自然是听出来了萧云龙话中之意，她电话中话都没说完，便是开始往外走，乘坐电梯，然后出去。

　　身材高挑而又性感火辣的蒂芙妮急冲冲的走出这栋大厦后，她那双碧色的眼眸已经朝着广场的方向看去，一看之下，便是看到了一道挺拔的身影正朝着她走来，手中那捧着一束玫瑰花。

　　看到这一幕，蒂芙妮先是禁不住一笑，接着她右手忍不住捂住了自己的嘴角，待到那道人影越走越近的时候，她的双眸已经湿润了起来。

　　“龙——”

　　蒂芙妮禁不住张口喊着，她也快步朝前走去。

　　萧云龙一笑，张开双臂，将蒂芙妮抱了起来，而后便是在原地转着。

　　蒂芙妮闭着眼，在感知中，整个天地都是旋转的，但人却是幸福的。


第2030章 临别前的温情！

　　蒂芙妮笑着，激动与欣喜都写在了脸上。

　　诚如她所说，她无时无刻都在想念着萧云龙，当真真切切的见到萧云龙出现在自己面前之后，那种激动之情真的是难以言喻，足以让她兴奋万分。

　　萧云龙也很高兴，他抱着蒂芙妮转了几圈，闻嗅着蒂芙妮身上那股熟悉的体香味，感受着蒂芙妮娇躯传递而来的那种饱满娇嫩之感，他又想起了与蒂芙妮曾有过的种种温情，十足的撩人心弦。

　　原地转了几圈后，萧云龙这才将蒂芙妮放了下来，看着蒂芙妮那张明艳的俏脸，不断地点着头说道：“越来越漂亮迷人了。老实告诉我，你身边的追求者是不是已经排起了长队？”

　　蒂芙妮双臂勾住了萧云龙的脖子，一双碧色如海般的美眸盯着萧云龙，她说道：“我的男人，难道你吃醋了吗？”

　　萧云龙一笑，当即伸手在蒂芙妮那圆滚傲挺的翘臀上拍了一巴掌，这才说道：“对啊，我吃醋的样子可是很可怕的。”

　　“咯咯咯……”

　　蒂芙妮一阵娇艳的笑着，花枝乱颤，曲线浮动，有股说不出来的致命诱惑之感。

　　“我亲爱的龙，我怎么会舍得让你吃醋呢？”蒂芙妮开口，而后她问道，“你是什么时候来到纽约的？我都不知道呢。”

　　“我昨天就到了，然后有些事情。直到今晚才有空来找你。”萧云龙说道。

　　“只要你能来找我，我就很高兴。”蒂芙妮柔声说道。

　　萧云龙旋即问道：“你这是下班了吗？还是说还有事情没做完？”

　　“我现在已经是部门经理了，所以随时可以走的。”蒂芙妮笑着，又说道，“既然你来了，那当然要跟你待在一起。我们去吃晚餐吧。”

　　“好啊，走吧。”萧云龙笑着。

　　蒂芙妮开心的笑着，她伸手挽着萧云龙的手臂，与着他在这繁华大都市的夜色下走着，让她感觉到这一刻显得无比的安宁与幸福，她喜欢这种感觉。

　　最终蒂芙妮挑选了一家高级餐厅，与萧云龙走进这架餐厅内用餐。

　　“龙，你来纽约那见过摩黛丝提大小姐了吗？”蒂芙妮问着。

　　萧云龙也不掩饰，他点头说道：“已经见过了。昨晚我的一个朋友带我去参加一个宴会，恰好摩黛丝提也去了，就这么恰巧的相见。”

　　“大小姐有时候还是挺想你的呢。”蒂芙妮忽而一笑，显得意味深长地说道。

　　萧云龙脸色一怔，他看着蒂芙妮，笑着问道：“这是什么意思？”

　　“我在大小姐的办公室中看到过摆在办公桌上的一个相框，相片是跟你的合影。”蒂芙妮笑了笑，又说道，“此前她也有数次问我，说你有没有联系我之类的。还说她不知道你的近况如何，等等。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“我与摩黛丝提相见的时候，也谈起了你。摩黛丝提对你更是极为夸赞。说你不仅聪明还能吃苦。正因为你的努力，能够帮她分担了很多精力。看得出来，摩黛丝提对你很是器重。我也相信以着你的学识跟能力，会不断地发挥出自己的价值。”

　　蒂芙妮点了点头，她笑着说道：“反正我会努力的。先不说这些了，我得要好好地看看你，已经很久没看到过你了呢。”

　　吃过了晚餐，萧云龙陪着蒂芙妮闲逛着，他现在所能做的就唯有陪伴。

　　夜色渐深的时候，萧云龙随着蒂芙妮返回到了她所居住的小区。

　　萧云龙上次过来纽约的时候，也来到过蒂芙妮居住的这个小区，因此多少都有种熟悉的感觉，也感到很温暖。

　　“龙，你这次过来能够待几天呢？”

　　“也许我明天就要离开了。”

　　“啊？这么快吧……好吧，我知道你很忙，但我也会一直等你。”

　　柔软的沙发上，蒂芙妮整人正缩在萧云龙的怀中，正张口呢喃的说着。

　　萧云龙抱紧了怀中的蒂芙妮，只希望这种温馨甜蜜的感觉能够持久一些。

　　……

　　第二天早晨。

　　萧云龙醒来之后看到蒂芙妮仍旧是在熟睡着，他都不忍将蒂芙妮给惊醒。

　　按照计划，他今天就要离开了，前往火地岛，去找世尊者一趟。

　　此前世尊者曾说过，如若想要找到他，可以去火地岛。

　　萧云龙从床上走了下来，他动作很轻，将床边散落的衣服穿上，刚穿好衣服的时候，蒂芙妮的声音忽而传递而来：“龙，你要走了吗？”

　　萧云龙脸色一怔，他转过身来，看向了正躺在床上，眼眸已经睁开的蒂芙妮，他说道：“蒂芙妮，我要走了。等我忙完了事情，我会来找你，好吗？”

　　“我会一直等你的。我送你离开吧。”蒂芙妮说道。

　　“不，不用。我直接去机场即可。你先好好休息吧。昨晚你已经很累。”萧云龙笑着，他俯下身，在蒂芙妮的额头上轻吻了一下，说道，“我会想你的。有什么事，也可以直接联系我。”

　　蒂芙妮点了点头，嘴角一扬，露出一个迷人的笑意。

　　萧云龙深吸口气，他转过身后，就此离开。

　　萧云龙立即赶往肯尼迪国际机场，途中他联系了摩黛丝提：

　　“喂，摩黛丝提，我现在就离开了。我要去一趟火地岛。”

　　“火地岛？去哪儿干嘛？”

　　“我去会见个人。这一别，得要过段时间才能见面了。不过你也放心，等我平定了黑暗世界后，也就有更多的时间来陪陪你了。”

　　“你已经走了吗？”

　　“我现在正赶去机场，怎么了？”

　　“那你到了机场等等我，我现在也过去。我要跟你去火地岛。”

　　“什么？你也去火地岛？”萧云龙诧异了声。

　　电话中，摩黛丝提天天一笑，说道：“对啊。你去火地岛找人，我去火地岛游玩，岂非是很好吗？反正我也不会耽误你的事情。”

　　萧云龙闻言后还真的是哭笑不得。

　　说起来火地岛位于南美洲的最南端，的确也是一个旅游胜地。比方火地岛那别具一格的冰川风光，还有火地岛的国家公园，一直都在吸引着海内外的游客。

　　摩黛丝提的话让萧云龙也无从反驳，此行他要去找世尊者，摩黛丝提要跟着去倒也没有什么影响。

　　于是，萧云龙说道：“好吧，那我在机场等你。”

　　“太好了，魔王，我爱你！”

　　电话那头，摩黛丝提已经是兴奋的叫喊起来。


第2031章 火地岛！

　　肯尼迪机场。

　　萧云龙正在等待着摩黛丝提的到来。

　　半个多小时后，萧云龙的手机响起，他一看，正是摩黛丝提打过来的，他接了电话，说道：“喂，摩黛丝提，你到机场了吗？”

　　“魔王，我已经到了，你在哪里？我去找你！”

　　“我在2号入口这里。”

　　“好，你等我，我过去找你！”

　　电话中，摩黛丝提语气急促而又兴奋的说着。

　　一会儿后，萧云龙便是看到一道高挑妙曼的身影朝着他走了过来，手中还拉着一个箱子，一张精致绝美的玉脸上戴着一副墨镜，自身有股高贵优雅的气质在流露而出。

　　这正是摩黛丝提。

　　看到摩黛丝提拉着一个箱子，萧云龙也是愣住了，心想着这个千金大小姐还真的是去火地岛度假游玩啊。

　　“魔王！”

　　摩黛丝提也看到了萧云龙，她欣喜的叫喊了声，便是快步的走了过来。

　　“看来你还真的是去旅游度假啊。”萧云龙笑了笑，说道。

　　摩黛丝提嗔了他一眼，显得没好气地说道：“我知道你最终都要走。这一次你走了，下一次又不知道什么才再看到你。所以，只要有可以陪同你的机会，我又岂能放过。你放心，到了火地岛，你该做什么就做什么，我不会打扰到你。”

　　萧云龙洒然一笑，说道：“那还等什么？走吧！”

　　摩黛丝提嫣然一笑，随着萧云龙走进了机场里面，他们买了两张立即飞往阿根廷的机票，抵达阿根廷后，再从阿根廷前往火地岛。

　　……

　　一天后。

　　火地岛，乌斯怀亚。

　　一架从阿根廷首都直飞过来的飞机降落在了乌斯怀亚的小型国际机场中。

　　乌斯怀亚是世界上最南端的城市，也称之为世界的尽头，这是一个别致、美丽的小城，依山面海而建。每年都会吸引着大量的游客前来游玩。

　　飞机停稳之后，机舱门打开，许多旅行团的旅客都纷纷走了出去。

　　在那滚滚人流中，一对男女显得格外的醒目，男的高大挺拔、俊朗阳刚，女的时尚靓丽、身段婀娜，他们走在一起，自然是给人一种极为般配的感觉。

　　这两人正是萧云龙与摩黛丝提。

　　摩黛丝提显得很兴奋，她呼吸着清冷的空气，抬眼处便是看到远方白雪皑皑的山峰，又让人恍然提前感受到南极的气息。

　　这个世界上最南端的城市，距离南极是很近的，约莫在800公里左右。

　　因此世界上一些前往南极探险跟考察的团队，往往都会将乌斯怀亚作为一个最理想的起航以及补给点的基地。

　　“魔王，这里的景色真的是很好看啊！”

　　摩黛丝提笑着说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“当然。这里的冰川很好看。城镇的建筑风貌也别具一格。这些你随后都可以去领略领略。”

　　摩黛丝提点了点头，她挽着萧云龙的手臂，走出了机场。

　　萧云龙与摩黛丝提打车前往乌斯怀亚市中心，在市区中心的一家酒店办理了入住手续。

　　酒店很干净，这是摩黛丝提最为满意的地方。

　　酒店套房的阳台正对向远处的雪峰，摩黛丝提走到阳台上一看，远处的雪峰美景都让她感到陶醉，视野也随之扩大了起来。

　　“一直都想来这座世界上最南端的城市看看，可都没有机会。现在总算是过来了。这景色真的很美。感觉这里远离了尘世间的许多烦恼，以后如果有时间一定要过来住一段时间。”摩黛丝提笑着说道。

　　萧云龙笑了笑，他拿出手机，开始联系世尊者。

　　萧云龙不知道这火地岛是不是世尊者的黑甲兵所在的据点，反正当初世尊者说的，想要找他可以来火地岛这边。

　　萧云龙拨打了一个特别的通讯号码，很快便是打通了，萧云龙便是沉声说道：

　　“喂，我是魔王。请问是世尊者吗？”

　　“魔王，正是我。你总算是过来火地岛找我了。你在哪里？”

　　“我在乌斯怀亚市区的一家酒店中。我这一次来找你，的确是有些事情想要跟你商量。”

　　“你告诉我你所在的酒店位置。晚一点我派人去接你过来。有什么事，完全可以过来我这儿一边喝酒一边谈。”

　　“好，没问题！”

　　萧云龙笑了笑，他旋即将这个酒店的坐标位置发过去给世尊者。

　　而后，萧云龙看向摩黛丝提，说道：“先休息一下吧。待会儿会有人来接我们。”

　　“接我们去哪里？”摩黛丝提好奇的问着。

　　萧云龙摇头说道：“我也不知道。反正跟着过去就行了。一直都在赶路，也累了，先休息一下。”

　　“那我洗个澡吧。洗个澡后总会舒服一点。”

　　摩黛丝提开口说道。

　　她从箱子里面找出新的贴身衣物，便是朝着浴室走了进去，很快，浴室里面便是传来阵阵的水流哗啦的声音。

　　一会儿后，摩黛丝提猛地感觉到浴室门口被推开了，接着萧云龙厚颜无耻的走了进来，说是要一起洗。

　　摩黛丝提一阵无语，如此脸皮也是没谁了。

　　……

　　下午五点钟左右。

　　三辆悍马车呼啸着来到了萧云龙所居住的酒店，车子停下后，走出来一个个魁梧彪悍的男子，为首一人更是气势雄伟。

　　为首的这个男子赫然正是黑鲨，黑甲兵的首领！

　　黑鲨走下车后开始联系萧云龙，他这是负责前来接送萧云龙。

　　一会儿后，萧云龙与摩黛丝提走了出来，黑鲨在安第斯山脉一战中见过萧云龙，故而他还认得，他迎了上去，语气恭敬地说道：“魔王，我是黑鲨。世尊者阁下让我前来迎接你。”

　　“好，那我们走吧。”萧云龙点头说道。

　　萧云龙带着摩黛丝提坐上了一辆车子，车子启动后就此呼啸如飞，疾驶离开。

　　车子继续朝着南端方向行驶着，很快便是驶出了乌斯怀亚城区的范围，仍在继续朝着南面行驶着。

　　约莫一个多小时后，前方一处平原之地上有着一个类似庄园农场般的地方，这三辆车子朝着这处庄园疾驶了过去。

　　吱！吱！吱！

　　三辆车子驶入庄园后，纷纷踩住了刹车，车子停了下来。

　　与此同时，坐在车内的萧云龙心中猛地一动，他立即感受得到一股仿佛挟带着天地之威的磅礴气势碾压而至，雄浑苍茫得宛如群山压塌而至，仅仅是这一股威压，足以让人感到窒息。

　　萧云龙盯眼朝前一看，便是看到一道浑身弥漫着至强威压气息的身影走了过来。

　　那正是世尊者。


第2032章 面见世尊者！

　　场中，也唯有萧云龙能够感受得到来自于世尊者身上散发而至的那股威压气势，他身边的摩黛丝提并没有任何的反应。

　　这也意味着世尊者对于自身的气息控制能力达到了一个极为强大的境地。

　　萧云龙也心知世尊者这是在有意的试探他自身的实力气息，当即，萧云龙推开车门走下车后，他自身那股魔威气势也弥漫而出。

　　“世尊者！”

　　萧云龙看向走过来的世尊者，笑了笑，开口说道。

　　“魔王！”

　　世尊者走了过来，伸手与萧云龙握在了一起。

　　随后，世尊者也感应到了来自于萧云龙身上的那股浩浩荡荡的魔威气势，他眼中闪过一道精芒，说道：“魔王，已经拥有极限七重境的实力！不对，这只是你表面上的实力，真正的实力比起寻常意义上的极限七重境还要强！如此实力进展的速度，真是让人感到惊诧！”

　　萧云龙淡然一笑，他看着世尊者，说道：“世尊者你现在已经是在冲击九重极境了吧？”

　　世尊者摇了摇头，他说道：“九重极境非同小可，想要突破需要一定的契机。所以，安第斯山脉一战后，我才来此地。此地前往南极洲较为方便一些，在南极那恶劣的环境之下，我一方面淬炼自身的武道实力，一方面也让黑甲兵战士们苦修，利用恶劣环境的施压，使得他们的潜能能够迅速激发，从而实力大增。”

　　萧云龙脸色一怔，他这才明白了为何世尊者与他的黑甲兵在火地岛上驻足的原因，原来是为了方便前往冰天冻地的南极洲上修炼。

　　“这个女人是谁？”

　　这时，世尊者猛地盯住了走下车的摩黛丝提，开口问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“她是我的女人！”

　　“哈哈，英雄自然是少不了美女相伴。”世尊者大笑了声，说道，“来，魔王，里面请吧。”

　　萧云龙点了点头，他拉住了摩黛丝提的手臂，带着她走进了这个庄园内。

　　这座庄园外表看上去显得平平无奇，可庄园内却是显得气派恢弘，奢华大方，里面的壁炉正烧着火，整个大厅内暖烘烘的。

　　“魔王，酒菜已经备好，就等着你来了！”

　　世尊者开口，带着萧云龙与摩黛丝提来到了一个大餐桌前坐着。

　　随后，世尊者手底下的黑甲兵战士将酒菜纷纷端了上来，有烤全羊、牛排、大龙虾，不过最为显眼的还是那一大盆直接端上来的帝王蟹！

　　“全世界最好吃的帝王蟹就是在这个地方。所以，魔王，还有这位美丽的小姐，这帝王蟹可得要好好地品尝一番。”世尊者笑着说道。

　　“好，非常感谢！”摩黛丝提笑着说道。

　　酒也已经端了上来，那是‘烈酒之王’路易十三。

　　世尊者倒满一杯，对着萧云龙说道：“魔王，来，先喝了一杯。还没跟你喝过酒呢。”

　　“好，那我就借花献佛，也敬你一杯！”

　　萧云龙开口，端起酒杯，与世尊者一口饮尽。

　　萧云龙与世尊者接连干了几杯酒，而萧云龙的这种豪爽之气也让世尊者大为欣赏，他说道：“看得出来魔王你的酒量很不错，喝酒也够爽快。你让我想起了苏烈，当年我跟苏烈，也是这样大口大口的喝酒。”

　　萧云龙心中一叹，他说道：“世尊者，我第一次跟你见面，是在烈火训练营的废墟。那时候，我正处在化魔状态，对于过往之事都不记得。后面，我意识再度苏醒。其实，我就是从烈火训练营中走出来的。苏烈就是我的老大哥。这一次我前来黑暗世界的时候，已经在那片死亡沙漠中找到老大哥的尸骨，将他安葬在了烈火训练营的旧址中。”

　　“苏烈还真是可惜了，一代佣兵之王！”世尊者开口，接着他眼中目光一沉，看向萧云龙，问道，“魔王，这一次你前来有什么打算？”

　　“自然是打算与你联手，将毁灭者还有他的势力全都连根拔起，彻底铲除！”萧云龙一字一顿地说道。

　　世尊者点了点头，接着问道：“具体的计划呢？”

　　“安第斯山脉一战后，毁灭者销声匿迹。我怀疑他藏身在圣堂训练营中。”萧云龙开口，他接着说道，“前几天，我与黑暗之王摩根谈过，他只知道圣堂训练营是在非洲的某个雨林中，具体方位不知。所以我想问问你，你可知道圣堂训练营的所在地？”

　　“以前我的确是追查过圣堂训练营所在地。如果我记得没错的话，当初是追查到了非洲刚果一带。”世尊者说道。

　　“刚果？难不成会潜藏在刚果热带雨林中？”萧云龙皱了皱眉，开口说道。

　　“结合黑暗之王的消息，那极有可能就是在刚果热带雨林中。”世尊者说道。

　　萧云龙点了点头，位于刚果那片热带雨林是世界上三大热带雨林之一，面积广阔，浩瀚无比，要想探查这片雨林，可以说是极为费力的。

　　即便是能够确定圣堂训练营就是隐藏在这片雨林中，可要想找出来，也要破费一番功夫。

　　“我先派人去这片雨林中调查，只要找出圣堂训练营的蛛丝马迹，一旦确认了圣堂训练营的具体方位，那就主动出击！”萧云龙开口，接着说道，“我可不想等毁灭者主动出击。”

　　“魔王，要对付毁灭者，我肯定是不遗余力。”世尊者开口，他接着说道，“你只要有关于毁灭者的消息，可以立即通知我，我这边定然会采取行动。不过，毁灭者得要留给我格杀才行。”

　　“好，没问题！”

　　萧云龙笑着说道。

　　“来，继续喝酒！”世尊者朗声一笑，端起酒杯，再度跟萧云龙喝着。

　　“我听到一些消息，据说梵蒂冈战神跟北极之王结盟，意图要对付你？”萧云龙又与世尊者喝了几杯酒后问着。

　　世尊者眼中的目光微微一眯，他冷笑了声：“教皇不出，仅仅是梵蒂冈的那个小子，不足为惧。我现在只想着突破自身的极限，追求巅峰的九重极境。至于什么北极之王他们的联盟，我懒得去理会。他们真要冒犯上来，我会让他们有来无回！”

　　萧云龙笑了笑，说道：“那就在此预祝世尊者你早日能够修炼到九重极境，那将会是黑暗世界中的第一人！”

　　世尊者却是摇了摇头，他说道：“很难！唯有接触到这个领域境界之后，才知道九重极境是一个何等难以逾越过去的天堑！不过，一旦能够越过去，将会成就真正的无敌之身！”

　　“九重极境吗？我也是极为向往啊！”

　　萧云龙开口，暗中的拳头禁不住握了握，这代表着武道实力最强的水准，九重极境，只要是个强者都会梦想着能够修炼到这样的终极之境！


第2033章 黑手党家族！

　　萧云龙与摩黛丝提返回到乌斯怀亚市区酒店的时候，已经是半夜时分。

　　世尊者酒量极好，萧云龙与他一杯杯的喝着，即便是以着萧云龙的酒量，喝到最后，都已经有些醉醺醺了。

　　不过这一次去找世尊者交谈，也是极为富有成果，一方面得到了世尊者的支援，答应共同对抗毁灭者的势力；另一方面，也大概的推测出圣堂训练营位于刚果热带雨林中。

　　回到了酒店后，已经有些醉醺醺的萧云龙直接趴在了床上。

　　摩黛丝提期间也喝了点酒助助兴，不过她喝得并不多，所以倒也是没有达到醉的地步。

　　看着萧云龙躺在了床上，她唯有亲自动手给萧云龙脱下鞋子、外套什么的。

　　萧云龙迷迷糊糊之间，感觉到一只柔软的玉手在他身上不断地触碰着，他当即稍稍睁开了双眼，跃入眼帘的便是摩黛丝提那张绝美无暇的玉脸。

　　感受着摩黛丝提唇瓣间传递而来的温热之感，萧云龙猛地一阵心头火热，他本能的抱住了摩黛丝提，接着张口吻向了摩黛丝提那娇艳红润的樱唇。

　　“唔……你这个混蛋，喝醉了还要欺负人！”

　　摩黛丝提娇嗔了声，不过在萧云龙那密集的攻势之下，她也开始沦陷，鼻息咻咻，娇喘吁吁，一幕幕旖旎的春光正在绽放而出。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙醒来的时候已经是临近了正午时分，只见床上一片凌乱，遗留下了许多大战过后的痕迹。

　　“你醒啦。”

　　摩黛丝提的声音响起，她早已经起床，正在房间内坐着。

　　“我这是睡了多久？”萧云龙问着。

　　“反正快十二点钟了。你这个家伙，昨晚喝酒了不说，还要折腾了一晚，害得人家都没能好好休息。”摩黛丝提白了萧云龙一眼，话虽如此但她眼中没有丝毫的不满，反而满是撩人的媚意。

　　“那你可以继续休息的嘛。这么早起来干嘛？”萧云龙笑着问道。

　　“你以为我是你啊？反正我早上过了十点，基本睡不着了。”摩黛丝提开口说道。

　　萧云龙笑了笑，他睡了一晚，倒也是精神饱满，而后他找来衣服穿上，走下了床。

　　“摩黛丝提，你现在还真的是越看越成熟了。看来昨晚战果显著，否则又岂能把你滋润得如此成熟动人呢？”萧云龙笑眯眯地说道。

　　“感觉去洗漱，然后可以吃午饭了。”

　　摩黛丝提脸色微红，嗔声说道。

　　萧云龙说的倒也没有错，摩黛丝提看上去还真的是显得更加的成熟娇嫩了，特别是眉眼间的那一抹媚意，眼波流转之下，足以迷死人不偿命。

　　萧云龙简单的洗漱了番，而后他立即跟情报女王奥丽薇亚联系，将从世尊者这边得到的情报跟奥丽薇亚说明。

　　让奥丽薇亚那边的情报人手更多的去关注刚果热带雨林这一带地区，查探出圣堂训练营的人手活动的踪迹。

　　……

　　吃过了午饭，萧云龙带着摩黛丝提在火地岛的一些景区游玩着。

　　这里的风景别具一格，比方说这里的冰川那是极为瑰丽的景色，吸引着大批前来观赏的游客。

　　下午的时候，萧云龙也去世尊者所在的那个庄园，除了喝酒之外，他也跟世尊者交流印证一下武道方面的问题。

　　这也让萧云龙受益匪浅，要知道世尊者在修行方面算是他的长辈，跟老大哥苏烈一个年代的人物。

　　因此世尊者一些武道的心得，比方说力道的运转、发力的技巧、拳势的掌控等等，这些也都让萧云龙能够与自身对比印证之下，学到一些新的东西。

　　三天后。

　　这一天，萧云龙告别了世尊者，他与摩黛丝提离开了乌斯怀亚。

　　机场中。

　　“摩黛丝提，你回去纽约吧。接下来的行程，你只怕是不能跟着我了，因为会存在一些潜在的危险。”萧云龙说道。

　　摩黛丝提点了点头，她笑着说道：“其实有你陪伴这几天，对我来说已经足够了。这一段经历会让我铭记在心。”

　　萧云龙一笑，说道：“我会记得你说过的话，往后有空了，我陪你来这里度假。”

　　“好啊，我等着！”摩黛丝提笑着。

　　在依依不舍中，两人也在机场分别，临别前的一刻，摩黛丝提鼻子一酸，眼圈还是忍不住红了，她扑进萧云龙的怀中紧紧地抱着，说道：“魔王，你可不能让我等太久！”

　　萧云龙点了点头，轻轻地拍了拍摩黛丝提的后背。

　　最终，萧云龙送走了摩黛丝提，而他也即将启程前往意大利。

　　萧云龙前往意大利主要目的就是找那几个黑手党家族进行谈判，在他的底线中，这些黑手党家族可以在即将而来的最终一战中保持中立。

　　可如果这些黑手党家族选择了毁灭者的阵营，那就意味着跟他这边全面开战。

　　对于敌人，萧云龙可不会心慈手软。

　　当然，这一次萧云龙并非独自一人前往意大利，穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武等几个魔军战士也会过去，萧云龙会跟他们在意大利那边汇合。

　　上次安第斯山脉一战中，意大利黑手党也出动了，事后查明是索伦图家族的黑手党战士。

　　不过意大利黑手党中，也并非只有索伦图家族，势力最大的乃是斯格勒家族。

　　如果斯格勒家族也支持毁灭者，那斯格勒家族所能出动的兵力与强者就很恐怖了。

　　因此，萧云龙此行不说能够让斯格勒家族站在他这边，愿意出兵援助，但至少也要保持中立的态度，不然毁灭者再得到斯格勒家族的支持，从实力上必然大增。

　　……

　　三天后。

　　意大利，西西里岛，巴勒莫。

　　巴勒莫是西西里岛的第一大城市，也是西西里岛的首府所在。

　　一架海外直飞而至的客机缓缓地降落在了巴勒莫的卡塔尼亚机场，飞机停稳后，机舱门打开，里面的乘客纷纷走出。

　　一道穿着挺拔的西装，整个人显得阳刚而又俊朗的华国男子也走出来，他正是萧云龙。

　　走下了飞机，萧云龙眼中的目光微微一眯，时隔多年，又来到了这里。

　　西西里岛正是意大利黑手党的起源之地，黑手党的势力在这座岛屿上随处可见，可以说从上至下各个领域全都被渗透了。

　　萧云龙这一次前来，准备要直面西西里岛三大家族之首的斯格勒家族。


第2034章 谈判！（一）

　　萧云龙走出了机场，他立即拿出手机联系穆恩。

　　“喂，老穆，你们几个在哪里？”

　　“老萧，你到了吗？我们已经在巴勒莫找了个家酒店住着。你到了就在机场等着，我们几个开车过去接你。我们来了之后，租了辆车。”

　　“那你们过来接我吧。”

　　萧云龙笑着说道。

　　萧云龙在机场中等待着，倒也没有等多长时间，不到半个小时，穆恩就已经来电，询问他具体在哪个出口。

　　紧接着，一会儿后，萧云龙便是看到了穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、熊子五个魔军兄弟走了过来。

　　“萧老大！”

　　小刀小武他们纷纷喊着，脸上带着笑意。

　　“哈哈，老穆，老蒙，各位兄弟，你们还是比我先到了一步啊。”萧云龙笑着说道。

　　“那是当然。你从火地岛那边过来，肯定要晚一天。”穆恩笑着。

　　“老萧，这次去见到了世尊者，他是什么态度？”罗尔德蒙问着。

　　“我们边走边说。”萧云龙开口，众人朝着停车处走着，萧云龙也接着说道，“世尊者与我们是一条阵线。只要找到毁灭者，世尊者那边将会前来支援，共同合力将毁灭者及其势力给歼灭！”

　　“老萧，你可曾试探出世尊者的实力达到何等境界了？”穆恩问着。

　　萧云龙脸色一正，他语气低沉地说道：“世尊者已经在尝试突破九重极境。这意味着，世尊者的实力怎么说也是极限八重境巅峰了。”

　　穆恩、罗尔德蒙等魔军战士闻言后一个个脸色还真的是感到震惊而起，极限八重境巅峰，等若于傲立于黑暗世界中的第一人了。

　　毕竟，目前为止，还没有哪个绝世强者自身的实力能够达到最高境的九重极境！

　　极限八重境巅峰，等同于一只腿已经迈入了九重极境，除非拥有真正意义上的九重极境的实力，否则谁是他的对手？

　　“世尊者的实力竟是如此可怕！”

　　穆恩轻呼口气，开口说着。

　　“以着世尊者如此实力，他跟我们联手，只要毁灭者胆敢现身，必然可以将他格杀！”罗尔德蒙说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“毁灭者的实力不可轻视。我们无法判断他蜕变之后的势力有多可怕。根据我的推测，毁灭者实力蜕变之后，怎么说也会有极限八重境左右的实力。这依旧是一个极为恐怖的大敌。”

　　穆恩等人点了点头，不管如何，如今已经踏上了这条征战之路，意味着他们与毁灭者那边唯独只能有一方是胜者。

　　走到了停车处，穆恩开出来一辆路虎揽胜越野车，萧云龙他们纷纷上车，先前往巴勒莫市区中的酒店。

　　西西里岛实则非常美丽，巴勒莫这座环海而建的城市也很美丽，现今扔保存着大量古典式的建筑，如果以游客的身份前来这里旅游，那是一段美妙的旅程。

　　不过萧云龙他们这一次可不是过来游山玩水的。

　　车子在一个大酒店前停了下来，随后，萧云龙他们纷纷走下车，随之走进了这个酒店内。

　　穆恩他们早已经订好了房间，萧云龙走进了一间套房内，他说道：“我开始联系斯格勒家族之人。这次要看看斯格勒家族是个什么态度了。”

　　……

　　巴勒莫，南郊。

　　斯格勒家族便是坐落于这南郊之地。

　　整个斯格勒家族所占据的庄园面积很大，既有现代化气息的小洋楼，也有着散发着古典韵味的房屋。

　　整个斯格勒家族之人基本都居住于此，除了本家族之人外，四周更是有着一个个士兵在看守巡视，基本上不会胆敢有人前来冒犯。

　　庄园的最里面，有着一间看上去很普通的小房子，青瓦白墙，看上去跟这奢侈恢弘的山庄显得格格不入。

　　然而，这间小房子在斯格勒家族中却是有着极为崇高的地位，因为这代表了一种至高无上的权力。

　　家族的老板（黑手党家族的最高权力者通常称之为老板），也就是BOSS，正式的办公地点就是在这间看上去很普通的小房子内。

　　这间小房子内，阿莫斯·斯格勒正在翻阅着书桌上的文件，他今年已经69岁了，一般在黑手党家族中，到了这个年纪是时候考虑接班人的问题了。

　　然而，阿莫斯似乎没有去考虑过这个问题，因此家族事务的文件，基本还是由他来审阅。

　　在他看来，他的那三个儿子并没有遗传到他骨子里的那股锐气跟狠劲，这是他有所不满的地方。

　　不过，他的大孙子目前看起来不错，虽说年纪尚小，可却让他看到了自己往年的一些身影。

　　这对阿莫斯而言，也算是一种欣慰。

　　他的头发依旧是黑亮，这自然是染的，梳理得也一丝不苟，一张脸虽说已经爬满皱纹，可那棱角分明的轮廓仍旧是彰显出了他的坚强、冷静与凶狠。

　　在黑手党的世界中，奉行的法则就是弱肉强食。

　　所以，唯有足够凶狠才能像是狮子一样威慑群狼，否则将会成为一只被群狼分食的羔羊。

　　就在这时——

　　叮铃铃！

　　放在书桌上的一个黑色座机响了，这个黑色座机可不是随随便便的人都可以打进来的。

　　这是一个特别的座机，唯有在阿莫斯眼中，足够分量的人，才有资格知道如何打进这个座机的号码。

　　阿莫斯皱了皱眉，心想着难不成又是黑手党中11人委员会的某个老家伙打过来的？

　　阿莫斯接了电话，用着一口低沉的意大利语说道：“喂，哪位？”

　　“尊敬的斯格勒先生，你好。我是魔王。”

　　电话中，传来了一声显得年轻而又充满了磁性魅力的声音，回荡在了阿莫斯的耳中。

　　然而，对于阿莫斯来说，他宁可没有听到过这样的声音。

　　“魔、魔王……”阿莫斯深吸口气，他镇定住了自身的情绪，接着说道，“魔王，我们之间的旧账已经消除，你此番打电话过来是何意？”

　　“斯格勒先生，你说得很对，此前我们有过旧账，有过一些误会，不过已经消除了。误会消除了，那我们之间剩下的自然就是友谊了。”

　　“友谊？”

　　“对！友谊！所以，我这一次是以朋友的身份过来找你，想跟你当面谈一谈。”

　　“当面谈一谈？这意味着，你已经在巴勒莫？”阿莫斯的声音震惊而起。

　　“对。我已经在巴勒莫。这一次，我是带着诚意前来想跟斯格勒先生谈一谈，事关重大，还请斯格勒先生好好考虑。”电话中，魔王的声音平静如水般的说着。

　　阿莫斯脑海中立即飞速转动，根据他得到的情报，魔王不是正在黑暗世界中征战吗？怎么突然出现在了巴勒莫？

　　魔王想要谈什么？

　　不过，值得魔王亲自前来交谈的，只怕非同小可吧？

　　想了想，阿莫斯心中有了决断，他说道：“好，魔王，我答应跟你谈！不过，你得要来我这里。”

　　“没问题，斯格勒先生！”


第2035章 谈判！（二）

　　巴勒莫，一间酒店的套房内。

　　萧云龙放下了手中的手机，嘴角边扬起了一抹玩味的笑意。

　　“老萧，阿莫斯这个老家伙怎么说？”

　　穆恩看到通话结束后，立即开口问着。

　　萧云龙淡然一笑，开口说道：“这个老家伙还是戒备提防我们。让我们去他的家族内谈判。”

　　“去斯格勒家族？那里可是存在着许多黑手党战士，此外，还有那些黑手党杀手。我们一旦进去，等于陷入重围。”穆恩皱了皱眉，沉声说道。

　　“龙潭虎穴我们都闯过了，更何况是区区一个斯格勒家族？”萧云龙开口，他眼中目光一沉，泛着冷意，接着说道，“阿莫斯不会傻到要针对我们，除非他不想活了。”

　　“老萧，我们过来的时候已经准备好了一些武器。不管如何，都要地方斯格勒家族。为了以防万一，我们是不是该把武器都带过去？”穆恩问着。

　　萧云龙想了想，他说道：“你们将武器带上，在斯格勒家族四周埋伏。我独自一人去会一会阿莫斯。到时候，我身上带一个微型的追踪器，如果我在里面的情况不对劲，我会提前发出讯号。那时，你们再从外围直接杀进来。”

　　“明白！”

　　罗尔德蒙、小刀、小武、熊子他们纷纷点头。

　　……

　　斯格勒家族庄园。

　　一辆车子正缓缓地朝着庄园大门的方向行驶而至，正在庄园大门处守护着的那些彪形大汉看到了，立即有人走了上来，伸手拦下了这辆车子。

　　这辆车子当即停了下来，车门打开，从车内走下来一道挺拔伟岸的身影，正是萧云龙。

　　“你是谁？来这里做什么？”

　　一个黑衣大汉用着意语问着，语气充满了一股警惕之意。

　　“我应斯格勒先生之约，前来找他谈事。烦请帮我通报斯格勒先生，就说魔王已经来了。”萧云龙语气平静地说道。

　　那个黑衣大汉上上下下打量着萧云龙，显得有些不可置信地问道：“老板约你前来谈事？”

　　“你有权利怀疑。不过在怀疑之前，我认为你最好第一时间前往通报斯格勒先生，来确认看看是否有此事。否则，要是耽误到了斯格勒先生的事情，我想你有十个脑袋也不够砍吧？”萧云龙眼中目光微微一眯，冷声说道。

　　“你——”

　　那个黑衣大汉脸色隐有愠色，不过转念一想，想到真要是耽误到了老板的事情，那还真的是承担不起这个后果。

　　当即这个黑衣大汉冷哼了声，转身朝着斯格勒家族的山庄快步走去。

　　其余男子也是在紧紧地盯着萧云龙，在没有确定萧云龙的身份以及是敌是友之前，他们都不会掉以轻心。

　　十多分钟后，那名黑衣大汉去而复返，他看了萧云龙一眼，说道：“老板有请。不过在进入庄园之前，我们需要例行检查。”

　　“可以。”

　　萧云龙点了点头。

　　已经有黑衣男子上前来，手中拿着红外扫描仪器，对着萧云龙全身上下进行扫描，主要是探测萧云龙身上有没有携带武器。

　　扫描之后并无异常，那名黑衣大汉便是带着萧云龙走进了庄园内。

　　走进庄园的那一瞬间，萧云龙明显感觉得到，暗中有着一双双目光正在盯视着他，这些暗中的目光都带着一丝的森寒冷意。

　　萧云龙心知，随着自己前来，斯格勒家族的现任老板阿莫斯已经进行了全面戒备，只要他有任何的异常举动，那四周将会在瞬间冲出来上百名强者。

　　饶是如此，萧云龙面对这样的阵势也是无所畏惧。

　　斯格勒家族的外围，穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、熊子他们已经埋伏好，如若有任何异常情况，萧云龙自然会让他们直接冲杀进来。

　　不过在他看来，这样极端的情况发生的概率很低，除非是阿莫斯丧心病狂了。

　　一路走到了斯格勒家族最里面的那栋小房子面前，那名大汉看向萧云龙，说道：“老板就在这里面等你。”

　　萧云龙点了点头，他举步朝着那间小房子走去，站在门外，他伸手敲了敲门，开口说道：“斯格勒先生，我是魔王。”

　　“哈哈，魔王，你可来了，请进请进。”

　　一声大笑声响起，紧接着这间小房子的门口打开，便是看到阿莫斯·斯格勒亲自前来开门。

　　“斯格勒先生，你看上去跟几年前并没有什么变化。看来保养有道。”萧云龙一笑，看着阿莫斯说道。

　　“魔王就不要打趣我了，我可不像你，正值年轻。”阿莫斯开口，说道，“请进来吧。”

　　萧云龙点了点头，走进了这间小房子内，坐在了一张办公桌前的椅子上。

　　阿莫斯则是走到萧云龙的面前坐了下来，他说道：“魔王，我本以为这辈子不会再见到你了。有时候，我的确是不希望再见到你。”

　　“斯格勒先生，你这话还真是让我感到有些心塞啊。”萧云龙笑着，接着说道，“我们之间的误会已经消除。那么，倘若我们之间存在着共同利益，自然是可以尝试着合作一下的。”

　　阿莫斯那双老眼中猛地绽放出了一缕精芒，他疑惑的看向萧云龙，问道：“共同的利益？也许是我老了，这句话我还真的是听不懂。”

　　萧云龙也不在打马虎眼，他沉声说道：“黑暗世界中的大战，我想斯格勒先生也有所了解吧？前段时间，安第斯山脉一战，死神被我击成重伤，不死也废；毁灭者战败而逃，至今杳无音信。那一战中，跟随毁灭者前来安第斯山脉围攻我魔军战士的，还有一个黑手党家族，这一点我想斯格勒先生也很了解吧？”

　　阿莫斯眼中精芒闪动，他叹了声，说道：“那是索伦图家族。那一战，索伦图家族伤亡惨重，率队前往的阿布索伦战败身亡。这对索伦图家族的实力也造成一定打击。”

　　“毁灭者目前虽说销声匿迹，但他肯定还会出现。等毁灭者再度出现的时候，就是我跟他决一生死的时候。”萧云龙开口，他看向阿莫斯，一字一顿地说道，“毁灭者还会联合其他势力，比方说其他的黑手党家族。甚至，说不定毁灭者也会前来找斯格勒家族。因此，我想知道斯格勒先生的态度。”

　　阿莫斯脸色一动，到了现在，他总算是知道了魔王前来找他的意图。

　　简单地说，就是让他战队，看看他是站在毁灭者那边，还是站在魔王这边。


第2036章 谈判！（三）

　　阿莫斯沉默良久，他没有立即做出决定。

　　因为这涉及到了站队的问题，一旦做出了决定，等同于决定了整个斯格勒家族的命运。

　　当整个家族往后的命运都押注在这个决定上的时候，阿莫斯也不得不足够慎重起来。

　　萧云龙也明白这一点，所以他并不着急，耐心的等待着阿莫斯的决定。

　　半晌后，阿莫斯看向萧云龙，他说道：“魔王，听说最近复出的世尊者是站在你这一边？”

　　“我与世尊者算是盟友关系，世尊者也有意要除掉毁灭者。”萧云龙说道。

　　阿莫斯点了点头，他说道：“如果按照我的本意，我的确是不希望我的家族参与到黑暗世界的这场争斗中。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“我明白了。斯格勒先生是想要保持中立？既不愿意站在我这边，也不会站在毁灭者那边，对吗？”

　　阿莫斯沉吟了声，说道：“在我看来，这是对我家族最好的一个选择。我斯格勒家族无心面对黑暗世界中的争霸，我指向守住斯格勒这个姓氏，让我的子孙后代都能够因为这个姓氏而骄傲，这就足够了。”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“据我所知，斯格勒先生可不是一个故步自封的保守之人。斯格勒家族有现在的地位，与你早年的锐利进取是有极大关系的。而这种锐利进取的性格，我想应该还没有消失吧？所以，难道斯格勒先生不打算将家族的影响力迈向一个全新的阶段？”

　　阿莫斯脸色一怔，他猛地看向了萧云龙，问道：“魔王，你这话是什么意思？”

　　“毁灭者必然会死，还有毁灭者的势力我也会逐一歼灭！”萧云龙开口，他语气一冷，眼中泛起了丝丝凌厉的杀机，他接着说道，“比方说索伦图家族，他们曾帮助毁灭者出兵来围攻我，那这个家族也没必要存在了。只不过我现在无暇分身来对付索伦图家族罢了。”

　　阿莫斯闻言后脸上那股震惊之情难以掩饰，索伦图家族也是一个历史悠久的黑手党家族，倘若索伦图家族真的要被歼灭，所引起的震动与影响难以想象。

　　“索伦图家族也算是一个黑手党的大家族了，苦心经营多年，所掌控的产业跟资源不计其数。”萧云龙开口，他接着看向阿莫斯，笑着问道，“斯格勒先生，你说到时候如果索伦图家族留下的这些产业资源被你们家族的对手给抢夺去了，这日后对斯格勒家族的威胁可就难以估计了吧？相反的，如果是斯格勒家族将索伦图家族的产业资源全都拿在手中，那对于斯格勒家族的进一步发展将会起到什么作用？”

　　“这、这——”

　　阿莫斯脸色顿时怔住了，他的呼吸都有些急促了起来，一种难以言喻的渴望更是在他心头滋生而起。

　　“斯格勒先生也是黑手党中11人委员会中的一员吧？按理来说，11人委员会中，理应还有一个最高权力的教父才对。”萧云龙开口，接着说道，“不过，从上世纪90年代到现在，可可西里的黑手党家族中已经没有过一个真正意义上的教父了。难道，斯格勒先生不想当这个教父？”

　　“什么？！”

　　阿莫斯仿佛是被震惊到了般，他禁不住失声脱口而出，眼中的目光也显得不可置信的看向了萧云龙。

　　“斯格勒先生，当索伦图家族倒下的那一刻，只要你愿意，你可以成为新一代的教父！”

　　萧云龙忽而站起身，他盯着阿莫斯，语气认真地说道。

　　教父！

　　黑手党家族中的至高领袖，一言而出，各大家族莫敢不从。

　　但凡是任何一个黑手党家族之人，无一不梦想着能够成为那至高无上的教父，那是一种毕生的荣耀。

　　“斯格勒先生，我言尽于此。怎么选择在于你了。如果你想清楚了，随时都可以联系我。你也知道如何能联系上我。”

　　萧云龙开口，说完这话后，他便是推开这间小房子的门口，朝外走了出去。

　　阿莫斯都愣住了，一时半会都没有回过神来。

　　其实萧云龙已经把话说得很清楚，上次参与安第斯山脉行动的索伦图家族他日后可以腾出手来的时候必然会除掉。

　　到时候，以着他在黑暗世界中的势力，要想扶持一个黑手党的新任教父太简单了。

　　如果阿莫斯不愿意，那他自然是可以扶持其他家族之人。

　　只不过到时候，斯格勒家族即便不会被他清算，可那日子也不见得会好过。

　　萧云龙一路走出了斯格勒家族的庄园，四周的暗中仍旧是有着盯视之人，不过这些暗中之人并未接到什么命令，因此也没有现身而出。

　　呼！

　　最终，萧云龙开着停在庄园外的那辆路虎揽胜越野车，就此飞驰离开。

　　行驶到不远处的一个位置后，萧云龙停下车后，一会儿后便是看到穆恩、罗尔德蒙等人现身而出，他们也纷纷坐上车来。

　　“老萧，与那老家伙谈得如何？”穆恩问着。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“该说我都已经说了。阿莫斯这个老家伙只要不傻，应该知道如何做出选择。如果我所料不差，一会儿阿莫斯会主动联系我。”

　　实际上都用不到一会儿。

　　只见萧云龙话刚落音，他的手机便是响起，他拿起手机接了电话：

　　“喂……哦，原来是斯格勒先生。”

　　“魔王，实在抱歉，方才我都没回过神来，等回过神来你都已经走了。这样吧，今晚我在庄园设宴，还请魔王赏脸前来。”

　　“设宴？只怕来不及了，我还有其他事情，这就要离开西西里。所以，斯格勒先生有什么事不妨电话里说。”

　　“啊？这么快就要离开？那好吧……我方才深思了你的话，我觉得你说的很有道理，斯格勒家族是应该继续朝前迈步，而不是故步自封。所以，我决定跟你联合，只要你有需要的地方，斯格勒家族的精锐战士任由你驱使。”

　　“斯格勒先生这是答应跟我合盟了吗？”萧云龙一笑，他说道，“好，很好！有你这句话我就放心了。同时我也向你保证，我所答应的条件，都会一一实现！”

　　“那就感谢魔王了！”

　　电话中，阿莫斯语气激动不已地说道。

　　萧云龙笑了笑，与阿莫斯简短的聊了聊便是结束了通话。

　　如此一来，斯格勒家族已经搞定，萧云龙也准备启程前往下一站。


第2037章 约见海狼！

　　巴勒莫，一家星级酒店。

　　萧云龙他们一行人已经返回酒店中，随后，萧云龙打开了一个笔记本电脑，他跟奥丽薇亚直接视频联系上。

　　屏幕上，立即呈现出了奥丽薇亚的身影，萧云龙便是开口问道：“奥丽薇亚，跟海狼联系上了吗？”

　　“我已经用你的名义联系了海狼，目前海狼正在亚马逊雨林中训练一支M国的特种兵战士。海浪说了，你要是想见他可以去巴西的玛瑙斯找他。”

　　“好，我明白了！”

　　萧云龙点了点头。

　　玛瑙斯是巴西亚马逊州的首府，一般去亚马逊雨林探险游玩，都是以这个城市作为出发点。这是一个极为著名的旅游城市，基本上都是冲着亚马逊雨林去的。

　　结束了与奥丽薇亚的通话后，萧云龙便是对着穆恩等人说道：“走，出发，前往巴西。”

　　此行还有一个关键人物就是海狼，萧云龙希望能够争取得到海狼的支持。

　　海狼个人实力至少已经极限六重境以上，也许要论个人实力，海狼还没有达到最强的绝世强者的行列，可是，要论率兵作战，即便是萧云龙也要敬佩。

　　只要海狼愿意出手，以着他地面作战的能力，可以影响到整个战局。

　　所以，这一次去找海狼，萧云龙也希望自己能够说服海狼，与这尊陆战之王再度联手作战。

　　……

　　三天后。

　　巴西，玛瑙斯。

　　历经三天的赶路，萧云龙、穆恩、罗尔德蒙他们一行人已经抵达了玛瑙斯这座城市。

　　萧云龙他们直接打车玛瑙斯黑河处的一个港口小镇，萧云龙与海狼便是在这里相约见面。

　　车子在一处港口中停了下来，萧云龙走下车，走到港口处后他拿出手机拨打了一个联系方式。

　　随后，便是看到港口前方停靠着的一艘船上，走出来一道气势雄浑的身影，留着平头，双目深邃，面孔刚硬，宛如岩石打磨而成，正是海狼。

　　“海狼！”

　　萧云龙见状后一笑，打了声招呼。

　　“魔王，过来这里吧。”海狼说道。

　　萧云龙点了点头，他与穆恩等人走了过去，登陆上了这艘小船上。

　　登上这艘小船后，看到里面还有两名M军战士。

　　海狼原本是在亚马逊雨林深处的一个M军基地中训练一支特种兵战士，得知萧云龙前来找他，他才乘坐这艘小船前来这处港口。

　　走进了船舱内，海狼也是开门见山，直接问道：“魔王，这一次你来找我，所为何事？”

　　“海狼，上次安第斯山脉一战，你能率兵前来，我很感谢。”萧云龙说道。

　　海狼摆了摆手，他说道：“我出兵是为了死亡神殿。可不是为了帮助你。”

　　“哈哈，我知道。不过当时死亡神殿也联合毁灭者来围剿我的魔军战士。所以，你出兵针对死亡神殿，也是间接帮助了我，我自然是心存感激。”萧云龙笑着说道。

　　顿了顿，他继续说道：“那一战中，我曾对战过死神，已经将他重伤。可惜，在最后想要将死神彻底格杀的时候，已经有人手前来支援。不过，死神的伤势基本上已经是个废人，现在是否还活着都很难说了。”

　　海狼点了点头，他看向萧云龙，说道：“那一战，毁灭者从世尊者手底下逃走。我想，你这次来着找我，是想让我跟你联合，对付毁灭者吧？”

　　萧云龙闻言后倒也是直接承认，他说道：“毁灭者所代表的势力可以说是黑暗世界中的极端恐怖势力，跟死亡神殿一个性质。如果任由毁灭者的势力扩张，必然也会危害到世界各国，其中也会包括M国。所以，我们有必要联手起来，进行这最终一战。”

　　海狼闻言后稍稍沉默，并没有表态。

　　萧云龙继续说道：“此外，还有你一直想要缉拿的格尔斯这个生物学家。此前死亡神殿中，负责研制基因战士的是安德鲁跟格尔斯这两人。随着死神跟毁灭者合作，这两人只怕也已经转移到了毁灭者的阵营中。如今，死神已经被废，生不如死，死亡神殿宣告瓦解。那么，死亡神殿的资源也已经被毁灭者所掌控。换言之，安德鲁与格尔斯这两个研制基因战士的生物学家也被毁灭者控制了。”

　　说到这，萧云龙深吸口气，忧心忡忡地说道：“现在，我最担心的就是毁灭者利用这两人，大规模的研制出新的基因战士。”

　　“什么？”

　　听到这，海狼脸色终于动容，他诧声而起，眼中泛起了一抹凛然的寒芒。

　　“基因战士的危害你是知道的。唯有将毁灭者击败，缉拿这两个生物学家，才能永久的杜绝基因战士的问题。”萧云龙沉声说道。

　　海狼眼中锋芒毕露，而后，他才说道：“魔王，海狼特战队并非是我个人的战士队伍，率属于M国军部。所以，没有足够的理由，我无法调动海狼特战队。”

　　萧云龙点了点头，这一点就好比他跟龙炎战士的关系一样，没有华国军部的批准，他也无法私自动用龙炎战士去征战。

　　“不过，”海狼顿了顿，接着说道，“倘若毁灭者那边真的是研制出新的基因战士，对世界安全体系造成的威胁，我倒也是有利用出动海狼特战队的战士前往征讨。”

　　“好！如果那个时候，你能出兵，那我们就联合。你看如何？”萧云龙问道。

　　“好！在捍卫世界和平这个问题上，我接受与你的合作。”海狼说道。

　　“一言为定！”

　　萧云龙一笑，他伸出了右手。

　　“一言为定！”

　　海狼开口，伸手与萧云龙的右手用力的握在了一起。

　　萧云龙很满意，他笑着说道：“海狼，你目前很忙，还需要去训练你手底下的战士，我就不多打扰了。到时候，有什么消息，我会跟你联系。”

　　“行。”海狼点头。

　　萧云龙当即站起身，告别了海狼后，与穆恩等人走出了这条小船，就此离开。

　　此行与海狼达成这样的协议，萧云龙已经很高兴。

　　以着毁灭者的本性，他肯定不会放过研制出基因战士这个大杀器，只要基因战士再度出现，也将会引起M国情报局方面的关注。

　　到时候，海狼也就有足够的理由率兵出战。

　　他与海狼联手，足以将他这边的所有汇合起来的战士指挥得有条不紊，即便是毁灭者那边有着再多的手段，也不足为惧了。


第2038章 古兰斯特城！

　　古兰斯特城。

　　这里是黄金种族的栖息地，历经了奥古斯的叛乱之后，现在黄金种族已经以黄金圣女尤朵拉为中心，虽说在黄金种族的历史上，从未有圣女担任族长的先例。

　　但规矩是死的，人是活的。

　　黄金种族之人都知道，若非有尤朵拉揭穿了奥古斯的阴谋，只怕整个黄金种族都要葬送在奥古斯的野心中。

　　奥古斯与死亡神殿的合作，为死亡神殿源源不断的提供黄金血脉，也不知道让多少黄金种族的战士为此丧命。

　　从这点而言，正是尤朵拉揭穿了奥古斯的阴谋，才使得黄金种族的族人从此前的那种蒙蔽已经被奥古斯的坑害中解脱出来。

　　所以，奥古斯死的那一天，尤朵拉已经是古兰斯特城的新王！

　　如今，整个古兰斯特城的外围防御工事在当初萧云龙的改造建议之下，早已经层层加固，特别是防御工事上的一座座碉堡，宛如拱卫般，将这座古老的城池给守护了起来。

　　以着古兰斯特城现在的防御，要想攻杀进来还真的是很难。

　　古兰斯特城的训练操场上，比恩正在率领着黄金战士在训练着，除了黄金种族战士特有的常规训练，也就是战技方面的训练之外，还多加了热武器方面的训练。

　　当初在古兰斯特城中所爆发的那一战，让黄金种族的战士意识到，除了个人战技之外，对于热武器的运用以及热武器作战的战术配合方面都是必不可少的。

　　经过这段时间的训练，原本战斗天赋就极高的黄金战士对于运用热武器作战方面的能力也提高了很多，当初萧云龙就给比恩交代过系统的训练方法，比恩更是不遗余力日复一日的针对黄金战士进行训练着。

　　主城，黄金圣殿。

　　这一天，尤朵拉并没有让比恩继续带领着黄金战士去训练，而是将这些黄金战士都召集了起来，而后带着他们走出了城门。

　　尤朵拉一身盛装打扮，她仍旧是绝美无暇，身上那股圣洁的气息在弥漫着，相比以往，她自身已经多了一份成熟，更是有种雍容华贵的气质。

　　她那张绝美无暇的玉脸上呈现出一股安奈不住的欣喜与激动，一颗芳心更是在砰然跳动，因为这一天，萧云龙要过来古兰斯特城。

　　这时，古兰斯特城外围的港口处，一艘船已经缓缓地停靠在了港口，船身停稳之后，从船上走下来一道身姿挺拔的身影，正是萧云龙！

　　“萧大哥来了！”

　　比恩看到了，他惊喜的喊了声。

　　尤朵拉那双泛着点点金芒的美眸中更是闪过一抹欣喜之色，她立即迎接了上去。

　　“萧哥哥！”

　　尤朵拉走了过去，她脸上洋溢出了一丝欣喜的笑意。

　　唯有在这个男人面前，她才会放下一切的身份，仿佛不再是黄金种族的圣女，也不再是黄金种族的女王，而是当初的那个小女孩那般。

　　比恩也率领着黄金种族的战士前来迎接，到了这个时候，比恩才知道为何圣女不再让他们训练，原来是为了前来迎接萧云龙的到来。

　　“尤朵拉！”

　　萧云龙走了过来，原来当初面见海狼过后，萧云龙便是前来古兰斯特城。而穆恩等人则是先返回王之岛屿。

　　萧云龙已经许久没有过来古兰斯特城，从他当初历经死亡沙漠一战开始，也就没有再见到过尤朵拉。

　　虽说他的化魔状态恢复过来后，尤朵拉已经知道，可她心中还是极为牵挂萧云龙的。

　　此刻，亲眼看到了萧云龙，她心中的那股激动之情难以言喻。

　　尤朵拉笑着，那双美眸凝视着萧云龙，当中有着丝丝情愫在暗中滋生而起。

　　萧云龙走了过来，看向黄金种族的战士，他笑着说道：“黄金种族的勇士们，又见到你们了。我能感受到了你们的变化，你们变得更加的强大，这很好。看来这段时间，比恩大统领很是费心的训练你们了。”

　　“萧大哥，这也是你的功劳。我这段时间，一直按照萧大哥你所留下的训练方法来训练这些战士。”比恩说道。

　　萧云龙点了点头，他沉声说道：“身为战士，不断地提升自身的作战能力，这是一个战士的职责。唯有自身的作战能力提高了，才能更好的守护，更好的去战斗。你们体内流淌着的是古老的黄金血液，你们是天生的战士。我相信，在正确的训练方法之下，你们的作战能力将会不断地提升！”

　　比恩等一个个黄金种族的战士都很亢奋，在他们的眼中，萧云龙无疑是他们心目中的偶像与英雄。

　　一个在黑暗世界中赫赫有名的大魔王，当代最顶尖的绝世强者之一，一人之力对战四大绝世强者。

　　这样辉煌的战绩，足以让他们为之向往。

　　“萧哥哥，我们进去圣城内。”尤朵拉笑着说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头。

　　在尤朵拉已经众多黄金种族的拥护之下，萧云龙也走进了古兰斯特城内。

　　这座古老的城池已经开始焕发出一股勃勃生机，在尤朵拉的治理下，各方面都开始蓬勃发展，这对于黄金种族而言，自然是一个很好的现象。

　　尤朵拉在黄金圣殿中设宴为萧云龙接风洗尘。

　　黄金种族中的一些重要人物都过来了，比方说奥布里，他是奥古斯的父亲。现在仍旧是黄金种族的大长老。

　　看到萧云龙，奥布里也很高兴。

　　……

　　下午时分。

　　萧云龙去视察了黄金种族战士的训练，他也没有前去打扰，而是暗中将比恩针对黄金战士的训练看在眼里。

　　他将会在这里逗留几天，他了解黄金战士的一些训练之后，再进行针对向的指导。

　　到了晚上的时候，萧云龙被安排在黄金圣殿中居住。

　　圣殿第三层的一间大厅内，尤朵拉正在跟萧云龙谈话。

　　她的确是有着很多话想要跟萧云龙说，可是直到面对面的时候，她却又不知道该说什么好。

　　“萧哥哥，之前你一直处在化魔状态，我很担心，每天都忧心忡忡的。后面得知你恢复过来了，这真的是很好。”尤朵拉说道。

　　萧云龙一笑，说道：“的确是让你们担心了。不过现在已经好了。”

　　“安第斯山脉一战，我未能前往，真的很遗憾。”尤朵拉开口，她看向萧云龙，问道，“萧哥哥，下一步你是怎么打算的呢？”

　　“安第斯山脉一战，毁灭者逃走了。不将毁灭者歼灭，黑暗世界也难以太平。所以，接下来还会有跟毁灭者之间的最终一战。”萧云龙说道。

　　尤朵拉眼眸一亮，旋即她脸上闪过一丝坚决之意，说道：“萧哥哥，那这最终一战，我黄金种族的战士也要出征！”


第2039章 圣女心思！

　　萧云龙闻言后脸色一怔，他看向尤朵拉，看到了尤朵拉脸色中闪现出的那抹坚决之色。

　　萧云龙旋即一笑，说道：“尤朵拉，我会考察黄金战士的训练成果。如果他们适合上战场，我会允许。如果不适合，那他们就不能出战，好吗？”

　　尤朵拉想了想，便是点头说道：“好吧。不过，黄金种族的战士不会差的。也许在热武器使用的战术上，他们接触得晚一些。但这段时间比恩一直都在训练他们这方面的能力。除此之外，在战技方面的实力，他们很强。”

　　“这一点我不会否认。成年的黄金种族战士都拥有极限三重境的实力，很逆天。”萧云龙说道。

　　其实，倘若黄金种族的战士出战，这也是一支很强大的力量。

　　但黄金种族人丁稀少，战死一个就少一个，所以萧云龙需要对他们的作战能力进行考核。如果能够达到出战的标准，萧云龙会让他们出战。

　　如果达不到出战的标准，让黄金种族的战士前往战场中做无谓的牺牲，这是萧云龙不愿看到的。

　　尤朵拉说道：“萧哥哥，我只是向为你出一份力。反正到时候，无论你答不答应让黄金种族的战士出战，我都会出战！我现在的实力，应该可以为萧哥哥出一份力了。”

　　“什么？”萧云龙脸色微变，他连忙说道，“尤朵拉，你现在可是整个黄金种族的领袖，所以你最好不要出战。万一有个三长两短，那对黄金种族而言，牺牲太大。”

　　尤朵拉摇了摇头，语气坚决地说道：“萧哥哥，反正我已经决定了。不要忘了，我也是一个战士。我自身的黄金圣力已经觉醒很多，我现在的实力也很强了。”

　　对于尤朵拉的坚持，萧云龙也不知该说什么好。

　　当即，萧云龙也错开了这个话题，与尤朵拉聊了黄金种族现在的一些变化。

　　夜色渐深的时候，尤朵拉说道：“萧哥哥，你就睡在这一层的房间吧。这里有浴室。你一路赶来，早点休息。”

　　萧云龙点了点头，他看向尤朵拉，问道：“你也早点休息。”

　　尤朵拉应了声，她笑着说动：“我住在上面的楼层。那我先上楼了。”

　　“好！”萧云龙说道。

　　尤朵拉站起身，朝着楼上走去。

　　萧云龙这段时间可以说是满世界跑，一直都在奔波，也的确是疲累。

　　他走进了浴室中，洗了个澡，也打算早点休息。

　　……

　　尤朵拉走上了楼，她从房间拿起一套睡裙，走进了浴室中。

　　一件件衣服脱落而下，很快，她那光滑如玉的完美身躯便是淋漓尽致的呈现而出，光滑的肌肤毫无瑕疵，玲珑的曲线宛如那精致的艺术品，极尽完美。

　　原先显得青涩的少女身躯如今已经是渐渐地趋向了成熟，她看向了镜子中的自己，脸颊上忽而飘起了一朵红晕。

　　她走进了浴缸内，坐了下来，伸手拨动着浴缸中的温水，脑海中却满是萧云龙的身影。

　　想起萧云龙，她发觉自己身体隐隐有些燥热，这让她脸上的红晕更加加深了。

　　她不希望自己永远只是萧云龙眼中的小女孩，她喜欢萧云龙，她希望自己是她的女人，能够与他相伴一生。

　　虽说此前萧云龙重伤昏迷的时候，她主动献身，以自身的黄金圣血的精华使得萧云龙复苏过来。

　　但那一次，在她看来并不算是正式的。

　　因为萧云龙一直都在昏迷，她所渴望的是来自于萧云龙的主动，将她当成是一个真正的女人来看待。

　　“萧哥哥，我真的好想你，好想得到你主动的拥抱……你能听到我的话吗？”

　　尤朵拉的眼眸渐渐地变得有些迷离起来，压抑在心中的那股思念，也宛如潮水般的涌动而起。

　　也不知过了多久，尤朵拉才从浴室中走了出来。

　　她穿着一件薄如蝉翼般的睡裙，走进了自己的房间后，脸色仍旧是显得有些出神，她很想念却又暗自害怕，害怕会遭到拒绝。

　　尤朵拉躺在了床上，辗转至今却也是睡不着，脑海中满是萧云龙的身影。

　　有时候，当那股压制着的情感爆发的时候，宛如洪流，想要压制都无法压制得下。

　　“也不知道萧哥哥睡了没有——”

　　尤朵拉心中暗想着。

　　“我觉得应该跟萧哥哥说一声晚安才好……”

　　尤朵拉最后禁不住给自己找了这么一个借口，而后她走出了房间，来到了楼下。

　　萧云龙所在的房间已经关灯了，走到房间门前的时候尤朵拉一颗芳心都在砰然跳动，她突然间显得有些迟疑起来。

　　可最终，她还是咬了咬牙，走过去伸手敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　房间内，萧云龙已经躺下，闭着眼就要休息的时候，却是听到了敲门声。

　　他脸色一怔，这时候前来敲门的肯定就是尤朵拉无疑了。

　　萧云龙也不知道尤朵拉有什么事，他还是走下了床，而后打开了房间门口，立即看到了正站在门外的尤朵拉。

　　“尤朵拉，怎么了？”

　　萧云龙以为尤朵拉有什么事，便是关切的问着。

　　尤朵拉一张精致的俏脸立即涨红而起，她看了眼萧云龙，便是嗫嚅着说道：“其实、其实没什么事……我就是想看看萧哥哥你在这里睡得习不习惯。”

　　萧云龙禁不住哑然失笑，他说道：“怎么会不习惯呢？这里的房间很好，即便是五星级的套房，也比不上这里舒适，所以当然习惯。”

　　尤朵拉一笑，她说道：“那我就放心了。”

　　“我住在这里只会有种家的感觉，所以感觉很好，你不用担心。”萧云龙笑着，接着说道，“很晚了，早点去休息吧。”

　　尤朵拉点了点头，她低着头，双手搓揉着衣角，可却是没有半点要挪步离开的意思。

　　萧云龙注意到了，他禁不住又问道：“尤朵拉，是不是有什么事？有什么事你说，我会为你做主。”

　　“萧哥哥——”

　　尤朵拉闻言后猛地抬起头，只见她眼眸都有些泛红了，仿佛受到了什么天大的委屈般。

　　迎着萧云龙那疑惑的目光，她猛地上前，整个人直接扑进了萧云龙的怀中，伸手紧紧地抱着他，接着说道——

　　“萧哥哥，我想跟你在一起，我就是想你了，不要离开我，好吗？”


第2040章 圣女柔情！

　　一具软玉温香的娇躯玉体就这么的扑了上来，直接投入到了萧云龙的怀中，直让萧云龙诧异不已，根本就是没有反应过来。

　　阵阵迷人的芬芳扑鼻而至，尤朵拉紧紧地抱住了萧云龙，她情感中的那股思念柔情也宛如洪水猛兽般的爆发而出，根本无可压制。

　　她也不想去压制，既然爱一个人，为什么要去压制？

　　“萧哥哥，我一直都好想你，好想得到你的爱。可我心中却又一直害怕萧哥哥会拒绝，我只希望萧哥哥不要把我当成是一个小女孩，而是一个女人，萧哥哥的女人！”

　　尤朵拉开口说着，眼圈已经有些泛红的她，开始浮现出了晶莹的泪花，那些泪花蓦地夺眶而出，顺着她那张光滑如玉的俏脸上缓缓地滑落而下，我见犹怜。

　　萧云龙的内心也禁不住触动而起，他明白尤朵拉对自己的那份情意，以往的他总想着去逃避。可自从尤朵拉为了救他而献出自己圣洁的身体后，他心知已经无法逃避，迟早都要去面对尤朵拉这份痴情。

　　萧云龙想起了尤朵拉此前的深情与守望，想起了她可以五年如一日的画自己的头像，即便是现在也保持着这个习惯。

　　若非是源于那种深爱，若非是对一个人已经深情如此，又岂会有这样的坚持？

　　自己此前一直将她当成是一个小女孩来看来，这多少有点先入为主的观念，这么多年过去了，当初的小女孩已经长大成年，成为了黄金种族的女王，她已经长大，不再是一个小女孩，而是一个可以独当一面的女人！

　　“尤朵拉——”

　　萧云龙想要开口说着，可话刚出口，却是感觉到尤朵拉那温热柔软的樱唇已经是贴靠了上来，那股温热的气息也随之铺面而至。

　　尤朵拉身上所穿着的睡裙本身就是极为的单薄，可以说是薄如蝉翼，而那丝质柔软的睡裙看着更是宛如她身上的第二层肌肤一般，几近完美的勾勒出了她那曲线妙曼的身段，更是显得若隐若现。

　　让人看一眼，都要热血贲张，难以自持。

　　萧云龙轻轻地搂住了尤朵拉的腰身，伸手触碰之下，自然也感受到了尤朵拉那柔软腰肢上传递而来的那种娇嫩柔软之感。

　　如此美妙的腰肢的堪称是盈盈一握，柔软中却又内蕴着一股柔韧的力量。

　　说到底，萧云龙自然也是喜欢尤朵拉的，特别是尤朵拉为了救他而情愿献身之后，那时候起，他心知尤朵拉已经是自己的女人。

　　只不过尤朵拉的身份太过于敏感，她可是黄金种族的圣女，圣洁而又高贵的圣女。

　　他也听说过黄金种族的圣女需要保持冰清玉洁的身体。

　　因此从某种意义来说，他不忍去亵渎。

　　然而此刻，面对着尤朵拉那宣泄而出的炙热的情感，他又岂能无动于衷？

　　面对着尤朵拉那主动的拥吻，他内心深处那股炙热的情感也翻腾而起，他猛地抱住了尤朵拉，将她整人紧紧地拥在了怀中，仿佛恨不得将尤朵拉那妙曼的身子给自己融入自己的身躯内一般。

　　“萧哥哥——”

　　尤朵拉禁不住开口，宛如梦呓般，迷离中带着一种旖旎诱惑的韵味，在萧云龙的耳中回荡着。

　　“尤朵拉，我爱你！我也不会让你离开我！”

　　萧云龙开口，他看着尤朵拉那双泛着点点金辉的眼眸，开口说道。

　　尤朵拉一笑，鲜花怒放，她一口晶莹雪白的贝齿轻轻地咬着下唇，整个人的脸上飘起了多多红晕，末了她轻声说道：“萧哥哥，我也爱你！今晚我陪你好吗？”

　　都已经到了这个份上了，萧云龙也情难自禁，他猛地将尤朵拉整个人抱了起来，接着转身快步的朝着房间内的床边走去。

　　“尤朵拉，从某种意义来说，你已经是我的女人了。只不过，上一次你是为了救我，而我那时候也是处在昏迷中。”萧云龙开口，看着尤朵拉那张羞红的俏脸，接着说道，“今晚就让我们完整的去体会彼此的那种柔情，我会好好爱你的。”

　　尤朵拉嫣然一笑，这一天她也不知道等待了多长时间，终于是等到了。

　　她躺在了床上，身上的睡裙滑落而下，隐隐露出了那雪白如玉的肌肤，如此玉体横陈之下，使得她看着像是那任君采撷的睡美人般，那种诱惑感难以言喻。

　　两人的浓情也在这一刻绽放而起，房间内立即有着一股暧昧的因子涌动而起。

　　也不知过了多久，渐渐地，种种娇吟低喘的声音便是回荡而起，宛如那奏起的乐器，种种旖旎也随之绽放，无限春光让人沉醉。

　　……

　　夜色漫长，柔情百转。

　　足足到了后半夜，这一次的柔情缠绵才落下帷幕。

　　只见尤朵拉宛如一只慵懒的小猫咪一般，整个人蜷缩在了萧云龙那宽大的胸怀中，她双手也抱着萧云龙的身子，眉间隐隐还有着一股未曾消散的浓浓春情。

　　这一夜，尤朵拉心满意足。

　　因为她已经达成所愿，在她看来今晚过后才算是真正意义的成为萧云龙的女人。至于她为了救萧云龙而献身的那一次，那是她单方面的举动。

　　今晚不同，今晚是两人的主动，也是一种灵魂上的契合。

　　“萧哥哥，如果明月姐姐知道我是你的女人会生气，那就先不要告诉明月姐姐，好吗？我不希望明月姐姐知道了会生气。”

　　忽而间，尤朵拉想起了什么般，她抬起头看向了萧云龙，说道。

　　萧云龙脸色一怔，他禁不住笑着说道：“那怎么行。难道你就要一直当我背后的女人，谁也不知道啊？”

　　“这样不好吗？反正我知道萧哥哥爱我，我就很知足了。”尤朵拉说着。

　　萧云龙哑然失笑，他抱紧了怀中的尤朵拉，柔声说道：“尤朵拉，你放心吧，明月她们不会生气的。再说了，你可是黄金种族的女王，岂能躲在一个男人的背后，当一个男人背后的女人呢？我一定会给你应有的身份。我唯一担心的，就是你的族人会不会因此而反对你的地位。毕竟，我听说黄金种族是不跟外人通婚的。”

　　“这一点萧哥哥放心吧。规矩是可以改的呢。再说了，现在整个黄金种族上下，对萧哥哥是极为感激的。他们也一定会接纳萧哥哥。”尤朵拉笑着说道。

　　萧云龙点了点头，如果真是这样，那一切也就很完美了。


第2041章 考核作战能力！

　　一夜无眠，柔情蜜意。

　　黄金圣殿中只有尤朵拉居住，因此她与萧云龙之间的一夜情事外人也不得知。

　　天际边那一轮红日已经升起，散落下了万道金光。

　　尤朵拉仍旧是紧紧地抱着萧云龙，都不愿意放手了，与萧云龙一夜狂欢，也让她数度达到了那种美妙的巅峰之境，还真的是让她为之沉醉。

　　这也让她意识到，原来成为一个真正的女人，那种感觉是如此的美好。

　　除此之外，她也喜欢来自于萧云龙的爱抚跟拥吻，这会让她感觉到她是完全属于萧云龙的，而萧云龙也属于她。

　　如果可以，她真希望两个人能够一直这样相依相偎下去。

　　“尤朵拉，还不想起来吗？”

　　萧云龙笑了笑，他抱着怀中的尤朵拉，柔声问着。

　　尤朵拉闻言后一张绝美的玉脸上立即染上了点点羞红之意，她一双美眸看向了萧云龙，说道：“我就想一直躺在你的怀中，这样感觉好舒服。”

　　“我也很舒服。”萧云龙笑着。

　　他说的的确是实话，要知道尤朵拉那圣洁光滑的雪白身躯，堪称是诸多女人之最，她可以诠释什么叫做水做的女人。

　　尤朵拉身体的肌肤之柔嫩光滑，让人触摸之下都会心生一种爱怜之感，似乎都不忍心去蹂躏，但却又激发起人的一种强烈的征服感。

　　萧云龙可不会忘记，在昨晚旖旎缠绵的时候，尤朵拉浑身的肌肤都呈现出一种夺人心魄的玫红色泽，宛如那盛开的玫瑰，娇艳而又诱惑。

　　因此，萧云龙也想就这样一直抱着尤朵拉。

　　可这也太不现实了，他旋即一笑，在尤朵拉那红润的樱唇上轻吻了一口，说道：“先起来吧。小小年纪就这样沉溺美色，那可不好。”

　　“啊——”

　　尤朵拉惊呼出口，脸颊立即滚烫羞红而起，她嘟了嘟嘴，显得恼羞地说道：“我、我哪有啊……萧哥哥你太坏了！”

　　说着，尤朵拉也连忙的从床上爬了起来。

　　浑身一丝不挂的她从床上爬起来的时候，那种动荡人心的唯美可以说是极为的赏心悦目，整个人的娇躯曲线太完美了，堪称是上天赐予的艺术品，只应天上有，不该人间存。

　　而且，历经了今晚的柔情之后，萧云龙这才知道，原来尤朵拉还是一头可爱的白色小老虎。

　　简言之，那就是小白虎。

　　“真好看！”

　　萧云龙看着，忍不住出声赞赏。

　　尤朵拉脸色又是一红，她美眸中泛起了点点诱人的娇羞之态，换做以往，她肯定是极度的不好意思。

　　不过，现在已经成为了萧云龙的女人，她倒也是觉得无所谓了，反正自己身上的一切都是属于这个男人的。

　　萧云龙也从床上坐了起来，将散落在床边上的衣服拿起来穿上，开口说道：“今天我得要去视察黄金战士的训练，所以不能太晚了。”

　　“好啊，那我陪着萧哥哥一起。”尤朵拉笑着说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“行吧。我也想了解一下，在比恩这段时间的训练下，黄金战士的整体作战水平提升了多少。”

　　“黄金战士是天生的战士，我想不会让萧哥哥失望的。”尤朵拉笑着说道。

　　“嗯！”

　　萧云龙点了点头，穿好衣服后去洗漱了一番，接着他跟尤朵拉走下楼。

　　已经有仆人将早餐都准备好了，待到尤朵拉与萧云龙下来之后，这些仆人也将准备好的早餐备了上来。

　　早餐极为丰盛，也很精致，正好萧云龙奋战一晚，的确是很饿了，故而这顿早餐自然是吃得狼吞虎咽。

　　即便是尤朵拉，今天早上吃得也比以往多了不少。

　　吃过早餐后，萧云龙与尤朵拉前往古兰斯特城的训练场地中。

　　还未走到，便是听到了从训练场地上传来的一声声气势十足的吆喝声。那是在训练时喊出来的声音，可以激发士气，也可以激发出自身的那种斗志。

　　萧云龙走了过来，正看到比恩在操练着场中的黄金战士。

　　整个黄金种族中，成年的战士足足有五百多人，此外还有一些还未成年的战士，这些战士也正在训练着，不过是分成了一组组来区别对待。

　　这一天，比恩正在针对成年的黄金战士进行体能、力量、搏斗方面的训练。

　　萧云龙正在认真的看着，从中他看得出来黄金战士在体能方面的确是显得极为的充沛，这跟他们自身的血脉也是有关系了。

　　除了体能之外，所展示出来的力量更是惊人，这些成年的黄金种族的战士，稍稍经过一番苦修，掌握了相关的战斗技巧之下，基本上都拥有了极限三重境左右的实力！

　　这很吓人，不过这种天赋其他人想要羡慕也是羡慕不来的，他们拥有着黄金圣血，的确是天生的战士。

　　萧云龙看了一会后，判断出这些黄金种族的战士无论是体能还是力量都很强，唯一欠缺的就是战斗经验。

　　他们上过的战场太少了，故而自身的战斗经验也无法磨练出来。

　　即便如此，在萧云龙看来，他们种族天赋所赋予的优势足以弥补经验上的不足。换言之，他们比起战场中寻常的战士都要强大得多。

　　萧云龙最后现身而出，他朝着这些黄金战士走了过去。

　　比恩看到萧云龙还有一旁跟随着的尤朵拉后，连忙迎接了上来。

　　萧云龙笑着说道：“比恩，我已经看到你针对黄金战士的训练了，很不错。接下来，我要检验一下你们在潜行杀敌、战术配合方面的能力。所以，我会安排你们进行一场红蓝双方的实战演习。”

　　“好，萧大哥，我们全都准备好了！”比恩沉声说道。

　　萧云龙点了点头，他将这些成年的黄金种族战士进行分配，分成两方阵营，接着以古兰斯特城后方的连绵山脉作为战场。

　　他要检验这些黄金战士的持枪的作战能力，还有彼此之间战术配合的能力。

　　这些黄金战士此前并没有接触过持枪作战，所以这些方面的能力萧云龙需要考核，唯有通过了他的考核，萧云龙才会让他们前往战场中作战。

　　尤朵拉跟随在旁看着，她也想看看，她手底下的这些黄金战士的作战水平如何。


第2042章 试炼圣女！

　　一座连绵而起的山脉间。

　　萧云龙已经将黄金战士分成了红蓝两组，以这座山脉作为战场，任由这两支红蓝战士一起对战拼杀。

　　当然，他们所使用的武器已经换成了空包弹。

　　通过这种场景下的对战，能够让萧云龙能够观察出他们潜行杀敌的战术配合，还有他们对于热武器所使用的娴熟情况。

　　对战开始了，萧云龙站在一处高地上，用望远镜视察着红蓝两队战士的情况。

　　除此之外，这座对战的山脉四周，已经在一定范围内安装了多个监控摄像头，因此一些影像也能够返回到接收器上，在一个电脑屏幕上呈现而出。

　　萧云龙时不时的看着电脑屏幕上红蓝两队战士潜行埋伏的情况，时不时拿着望远镜在远眺着。

　　双方的攻势已经开始，从反馈回来的影像上，两队战士在埋伏潜行方面没有太大的问题，对于武器的运用也是显得极为的娴熟。

　　只不过，在战术配合跟执行方面仍旧是存在着一定的问题。

　　战场中的老兵一看红蓝双方战士的战斗，就能够看出来他们基本上属于新兵蛋子，没有上过战场那种。

　　他们在持枪攻杀中，却是缺少了突进、合围等战术配合的运用。

　　这也怪不得这些黄金战士，毕竟他们已经很长时间都没有历经过战斗了，至于持枪作战方面的战斗，更是不曾有过。

　　所以，从这点来衡量，这些黄金种族的战士在对攻战中有这样的表现已经是非常不错。

　　持续将近三个小时的战斗这才结束，红蓝双方也没有那一队是真正的赢方，战斗到最后红蓝双方基本也没人了。

　　萧云龙让这些黄金战士前来集合，他看着这些斗志盎然的黄金战士，开口说道：“总体来说，你们的表现都很不错。你们此前没有上过战场，没有参与过持枪战斗的场面，能够在演习中有这样的表现，可以说是非常不错的。唯一的问题就是你们在战术配合运用上，仍旧是不足。这并非是你们作战能力不行，而是你们缺乏作战的经验。”

　　顿了顿，萧云龙继续说道：“这一次的实战模拟中，我已经物色到了一些较为出色的战士。我会将这部分战士挑选出来，送去王之岛屿接受全面的战斗培养。这样你们成长起来也很快，也能够投入到战场中。至于没有被选上的战士也不必灰心，其余战士可以继续训练，我会分批的安排你们前往王之岛屿上进行实战训练。总而言之，只要你们不懈努力，我会让你们蜕变成为真正强大的战士。”

　　“萧大哥，我们不怕吃苦！”比恩大声的说着。

　　“我们不怕吃苦，我们会一直训练下去！”

　　其余的黄金种族战士也大声喊着。

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“好，非常好！”

　　接下来，萧云龙从这数百名黄金战士中挑选出了一百二十名黄金战士，他们显得更加出色一些，这部分战士会被萧云龙带过去王之岛屿中，跟魔军战士、女王军战士他们一起训练。

　　通过魔军战士他们的实战演习来迅速的提升他们的作战能力。

　　随后，萧云龙也解散了这些黄金种族的战士，他们进行模拟实战，也都疲累了。

　　黄金种族的战士解散后，萧云龙看向一旁的尤朵拉，他笑了笑，说道：“来，尤朵拉，让我看看你现在的实力如何。”

　　尤朵拉闻言后眼眸一亮，她也显得跃跃欲试起来，她自身也想看看自己的战力水平如何。

　　说起来，自从她血脉中的黄金圣力觉醒之后，即便是没有刻意的去修炼，自身黄金圣力也会一天天的变强，这是她自身至纯的黄金血脉所带来的天赋，随着她的成长，自身的黄金圣力会不断地变强。

　　不过尤朵拉并没有因此而偷懒，相反，她每一天也都在努力的修炼着，不断地淬炼夜之女王传授给她的重剑四式。

　　故而，尤朵拉也想检验一下自身的实力水准。

　　萧云龙无疑是一个很好的陪练，能够让尤朵拉最大程度的展现出她的全部实力。

　　“萧哥哥，那我很期待！”尤朵拉笑着。

　　“那就来吧，动用你的黄金圣剑！”萧云龙笑着。

　　两人走到了练武场，萧云龙拿起了一柄后背长刀，对着尤朵拉说道：“好了，尤朵拉，你动用你自身最强的攻势，朝我进攻！”

　　尤朵拉点了点头，她深吸口气，眼眸中也开始燃起了一丝战意。

　　她握紧了手中的黄金重剑，自身的血脉之力涌现而出，在那股黄金圣力的灌入之下，她手中的黄金重剑的剑身上立即有着古老而又繁奥的纹路炽盛而起。

　　整柄黄金重剑也开始散发出了一层夺目的金芒。

　　“萧哥哥，我来了！”

　　尤朵拉开口，她身形一动，以着极快的速度朝着萧云龙疾冲了上去。

　　嗤！

　　紧接着，尤朵拉手中的黄金重剑已经朝着萧云龙直斩而下！

　　尤朵拉所修炼的重剑四式只有四个招式——直劈、横切、画圆、收剑！

　　看似简简单单的四式，实则可以演化出千变万化的攻杀招式。

　　尤朵拉这直劈而下的剑势看似简单，却又让人心生一股无从抵抗的无力之感。

　　不过，她所面对的对手是萧云龙，所以要想一剑将萧云龙给封杀住，那也是不可能的。

　　萧云龙有心试探尤朵拉剑势中内蕴着的黄金圣力，他当即冷喝了声，手中的后背长刀横斩而上，迎上了黄金重剑的锋芒。

　　铛！

　　一声轻脆无比的兵器交击声响彻而起，旋即，萧云龙便是感觉得到尤朵拉手中黄金重剑上有着一股精纯厚重的力量碾压而至，显得极为的霸道与强势。

　　尤朵拉一剑而下，她再度变招，手中的黄金重剑横切而出，直取向了萧云龙的腰侧。

　　萧云龙持刀横档，挥舞起了层层刀影，将尤朵拉不断攻杀而来的剑势给封住。

　　“尤朵拉，动用全力，不用担心我！”

　　萧云龙沉声说着。

　　“好！”

　　尤朵拉点头，旋即，从她的身上立即涌动出一股更为强劲的黄金圣力，而她所施展而出的剑势也更加的凌厉。

　　凌厉中，内蕴着一股杀伐气势，招式简明，却往往一击必杀，快到了极致。

　　这让萧云龙暗自点头，当初他已经教导过尤朵拉攻杀方面的技巧，指点过尤朵拉的剑势，让她将杀人之道融入进去，化繁为简，越是简单，杀伐之力就越强。

　　现在看来，尤朵拉进步很快，掌握得也很快。

　　而在尤朵拉施展全力的强攻之下，萧云龙只是一味的防守，都已经开始显得有些吃力了。


第2043章 圣女战力！

　　铛铛铛！

　　黄金重剑与那后背长刀之间的交击声持续不断的传递而来，从黄金重剑的剑锋上内蕴着的那股黄金圣力强大绝伦，而又无比精纯，黄金圣力所特有的那种强横冲击感展现得淋漓尽致。

　　萧云龙正在不断地招架防守，感受着从黄金重剑上冲击而来的那股至强力道，这让他判断出尤朵拉自身的黄金圣力起码已经达到了极限五重境的地步！

　　这很逆天，大半年前，萧云龙在暗夜城堡指点尤朵拉战技的时候，那时尤朵拉已经是极限三重境左右的实力了。

　　到现在，尤朵拉自身的实力足足提升了两大境界，这很大程度上在于尤朵拉那古老的黄金血脉的逆天之处。

　　毕竟，尤朵拉的血脉纯度，可以直追黄金种族的始祖，极为的纯净，一旦激发出黄金圣力，其潜能可以说是无穷无尽的。

　　尤朵拉剑势上的造诣也是极为强大，重剑四式已经被她领悟到了一个极高的层面，直劈横切之间的招式变化，往往能够进行出其不意的击杀。

　　若非萧云龙的实力比起尤朵拉有着绝对的优势加上他的作战经验极为丰富，在这一味的防守之下，只怕都要招架不住。

　　“尤朵拉，小心了，我要开始反击了！”

　　这时，萧云龙猛地开口说道。

　　尤朵拉咬了咬牙，她已经做好了准备。

　　铛！

　　萧云龙手中的后背长刀猛地一挑，自身的那股多重力道爆发而出，立即将尤朵拉的黄金重剑被拨开。

　　嗤！

　　紧接着，萧云龙手中的长刀骤然间化作一道流光般，朝着尤朵拉的跟前直取而上。

　　这一击极为迅猛，也极为凌厉。

　　尤朵拉却是显得不慌不乱，只见她手中的黄金重剑在胸前一轮，施展出了画圆之式，黄金重剑上的金色锋芒闪现而出，瞬间形成了一个圆形的剑盾，将尤朵拉整个人护在这方剑盾之内。

　　铛！

　　萧云龙袭杀而出的攻势被尤朵拉的剑盾抵挡了下来。

　　萧云龙手中的后背长刀再度变招，横斩直切，接连攻杀了七八招，可仍旧是无法攻破尤朵拉画圆一式所形成的剑盾。

　　这画圆一式，仿佛可以抵挡一切的攻杀招式，让人难以攻破。

　　当然，这也是相对而言，萧云龙多动用的多重力道只是在尤朵拉所能承受的范围内，否则他全力一击之下，在强大的剑盾在绝对的里面面前也形如虚设。

　　但是，在同等实力的情况下，这剑盾所形成的防守之势，就显得很强大了，堪称是逆天。

　　剑盾的防护之下，尤朵拉剑势一转，也进行了反击，连绵的剑势立即朝着萧云龙笼罩而上。

　　萧云龙不再采取防守，手中的后背长刀接连斩击，破开了尤朵拉攻杀而来的剑势，接着他的长刀猛地从上至下的斩劈而下。

　　尤朵拉再度施展出了剑盾的方式，萧云龙一击而下后，再度变招横斩，猛地从剑盾的右侧采取的强攻。

　　铛铛铛！

　　数声兵器交击声过后，猛地看到尤朵拉剑盾上立即露出一个破绽，萧云龙手中的长刀直切而入，随后反手一扬——

　　嗤！

　　瞬间，便是看到尤朵拉手中的重剑脱手而出。

　　尤朵拉脸色一怔，她旋即一笑，心知自己败了。

　　萧云龙也放了手中的长刀，再看这柄长刀的刃口上，已经裂开了好几个口子，那是与尤朵拉手中的黄金重剑交击之下被斩裂的。

　　要论材质，这柄长刀自然是远不及这柄黄金圣剑。

　　“尤朵拉，很不错！短短大半年的时间，你的实力已经达到了极限五重境左右的实力，这很好！”萧云龙笑着说道。

　　尤朵拉笑着说道：“可是还是比不上萧哥哥呢。不过能听到萧哥哥的赞扬我也很开心了。”

　　“不过，你的画圆一式所形成的剑盾，还存在一定的缺陷。这个缺陷就是在剑盾的右侧。倘若你施展出剑盾防式，敌人强攻右侧，那将会出现一个破绽，就好比刚才。正是有了这个破绽存在，我才将你手中的黄金重剑给挑飞。”萧云龙开口，接着说道，“所以，往后你专注于剑盾右侧的防护，将这个破绽给弥补，那画圆一式的防守就更加牢不可破了。”

　　尤朵拉点了点头，她说道：“我一直以来就是感觉到自己的画圆一式还存在着不完美，却又不知道问题出现在哪里。方才与萧哥哥比试之后，总算是找到原因了。后面我会加以修正，将这个破绽漏洞给弥补了。”

　　“至于你的剑势攻杀的招式，已经修炼得很好。继续保持这种剑势上的修炼，融入杀人之道，化繁为简，力求一击必杀。你本身的黄金圣力极为精纯，随着年纪的增长还能不断地加强，这还真是极为逆天。”萧云龙笑了笑，接着说道，“黄金圣力配合你修炼的重剑四式相得益彰，以着你现在的实力，战场杀敌不成问题，唯一欠缺就只有战斗经验了。不过作战经验，也是通过在战场上的拼杀不断积累而来的，这一点倒也是急不来。”

　　尤朵拉脸色欣喜，她便是忍不住问道：“萧哥哥，那我可以随你出战了吗？”

　　萧云龙倒也是早就意料到了这个问题，通过与尤朵拉的对战情况下，以着尤朵拉目前的实力水准，上战场自然是不成问题了。

　　不过战场中随时都会有意外发生，很难保证说尤朵拉在战场中就能够安然无恙。

　　这也是相对而言，任何一个人，包括他在内，只要上了战场，都会面临了生命危险。

　　不能因为有危险而望而却步，唯有在战场中历练，才能成为真正的战士。

　　故而，萧云龙点头说道：“好，我允许你随我上战场。不过，还是那句话，上了战场，你得要听我的。”

　　“真的吗？萧哥哥，那真的是太好了！萧哥哥，我一定听你的，我什么都会听你的。”尤朵拉惊喜的叫出声来，显得极为的激动与高兴。

　　听了尤朵拉这话，萧云龙脸色一怔，他脸上泛起了一丝古怪之意，他不由得想起了昨晚，似乎无论他要求什么，尤朵拉都会答应，自然也会包括一些尤朵拉从未有尝试过的方式跟姿势。

　　想到这，萧云龙心头都禁不住一热，再看向尤朵拉的时候，只觉得似乎历经昨晚的一夜滋润过后，她整个人便是如同那雨后的海棠花般，显得越加的娇艳与成熟，加上她自身所特有的那股圣洁的气息，还真的是极为诱惑人心，如此芳容气质，举世难寻。


第2044章 战前准备！

　　三天后。

　　萧云龙与尤朵拉等人离开了古兰斯特城，这一次，除了尤朵拉之外，还有萧云龙选定的120名黄金种族的战士，一同前往王之岛屿。

　　尤朵拉也跟随前往，她不在圣城期间，圣城的事务交由奥布里大长老来打理。

　　相关事情，尤朵拉也已经安排好了。

　　萧云龙他们随后启程离开，先是乘船离开了古兰斯特城，紧接着前往委内瑞拉，再从委内瑞拉的一个港口据点上乘船前往王之岛屿。

　　魔军战士将会在这个港口中接应，前往王之岛屿后，萧云龙也开始针对所有的战士做出调整，接下来就是出兵前往刚果的热带雨林中，前往追查出圣堂训练营的下落。

　　一路上，尤朵拉显得异常的兴奋。

　　一方面在于她能够出战了，另一方面自然就是她能够跟随前往王之岛屿，这样就能够每天与萧云龙在一起，至少能够看到萧云龙。

　　萧云龙在圣城的这几天，夜夜笙歌，每晚都与萧云龙极尽缠绵，在那雨露恩泽之下，也使得尤朵拉显得越加的娇艳动人。

　　这几天内，尤朵拉仿佛已经褪去了以往的青涩，便连眉梢之间也多了一抹成熟的韵味，眼眸顾盼间更是流光溢彩，唯美而又诱惑。

　　两天的行程后，萧云龙他们一行人抵达了位于委内瑞拉的私密港口，已经有着一艘轮船正在等待着。

　　萧云龙他们现身而出后，便是看到轮船上穆恩、石头、小刀等魔军战士走了出去。

　　“老萧！”

　　穆恩笑着，跟萧云龙打了声招呼。

　　“萧老大！”

　　小刀、石头、熊子等人也走了过来。

　　“尤朵拉圣女也来了。”穆恩看到了尤朵拉，便是打了声招呼。

　　“穆恩大哥。”尤朵拉甜甜一笑。

　　萧云龙说道：“这些黄金战士将会参战。他们各方面的作战能力都很出色，唯一欠缺的就是实战经验跟战术配合。返回王之岛屿后，老穆你训练他们一番。”

　　“哈哈，这完全没问题。老萧，那我们就上船吧。”穆恩笑着说道。

　　萧云龙点了点头，带领着尤朵拉已经黄金战士登上了这艘轮船。

　　轮船启动，朝着王之岛屿的方向一路行驶而去。

　　……

　　王之岛屿，下午时分。

　　这艘轮船在王之岛屿的港口上缓缓靠岸，港口上已经齐聚了前来迎接之人，皇甫若澜、白发丽人、奥丽薇亚、血色曼陀罗等这些美女都在。

　　轮船的甲板放下后，萧云龙他们一行人纷纷走了出来，当尤朵拉跟黄金战士亮相的时候，还真的是吸引了注意力。

　　皇甫若澜看到尤朵拉后脸色一喜，她迎了上来，笑着说道：“哇，尤朵拉，你来了啊。”

　　“若澜姐，看到你真高兴。”尤朵拉笑着，那张精致唯美的玉脸上绽放出了唯美动人的笑意，她的确是很开心，能够来这里见到这么多人。

　　走上了岛屿，萧云龙开始安排前来的黄金战士跟随女王军、自由佣兵战士一起训练。

　　“女王返回暗夜城堡了吗？”萧云龙问着。

　　“对啊，女王她回去暗夜城堡了。她说你要是过来了，就跟她说一声就行。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙点了点头，他看向奥丽薇亚，问道：“奥丽薇亚，此前让你调查位于刚果的热带雨林的情况，现在可有眉目？圣堂训练营极有可能就是藏在热带雨林中。”

　　“魔王，还真的是查到了一些情况。就在两天前，我收集到一些情报，说是有一批黑暗世界中的战士出现在了这片雨林中，行踪很隐蔽。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙眼中精芒一闪，冷声说道：“有着一批战士出现在这片雨林中？那还真的是有些蹊跷了。说不定是跟圣堂训练营有关。看来我们得要前往这片雨林中侦查一番。”

　　穆恩也点了点头，说道：“这段时间，毁灭者一直都没有任何消息，极有可能就是藏在圣堂训练营中。我们要想主动出击，就得要将圣堂训练营给揪出来。”

　　“云龙，你刚回来，都在外面奔波了好些天。先休息下吧。”皇甫若澜说道。

　　“好，我也不是太累。走吧，去看看岛上战士们的训练情况。”萧云龙笑着说道。

　　穆恩他们当即跟随着萧云龙一道前往训练场中。

　　王之岛屿上的训练场已经很完善了，四周还有着连绵山脉，利用这些地形可以让王之岛屿上的战士进行全方面的演习训练。

　　这就是萧云龙让黄金战士过来的原因，在这里，黄金战士他们各方面的作战能力将会得到全面提升。

　　训练场中的战士都在有条不紊的训练着。

　　小刀、小武、熊子这些魔军战士已经将前来王之岛屿的黄金战士带到了训练场中，正在检测他们各方面的作战能力，以便于对他们进行针对性的训练。

　　尤朵拉也跟在了萧云龙的身边，当她看到训练场中上千名战士都在有条不紊、整齐划一的训练着的时候，她才意识到什么叫做真正的战士。

　　这些正在训练中的战士，他们身上所散发而出的那股雄浑至强的气势冲天而起，有股盎然的斗志在弥漫着，他们都在认真而又刻苦的训练着，因为他们都知道，训练中付出的汗水多一分，那在战场中能够活下来的几率也就多了一分。

　　“嗯，很不错。”萧云龙看了一会儿，满意的点了点头，接着他对穆恩说道，“老穆，明天开始针对所有的战士进行丛林作战方面的训练。安排在丛林中的实战演习的训练，将在丛林作战中的战术配合磨合娴熟起来。”

　　穆恩说道：“好，我明白了。”

　　穆恩知道萧云龙的意图，如果圣堂训练营真的就藏身在刚果那片热带雨林中，自然是少不了在那片热带雨林中与毁灭者的势力一番大战。

　　因此萧云龙让王之岛屿上的战士进行丛林方面的战术演习，也是为了更加熟悉丛林雨林方面的作战，以便于前往那片热带雨林的时候，能够更好的发挥出作战效果。

　　……

　　夜幕降临。

　　魔军战士他们已经摆上美酒，与萧云龙一道，正在举杯畅饮。

　　“我在纽约见到了黑暗之王摩根，基本上可以确定，毁灭者的确是掌握了一种促进自身血脉蜕变的生物手段。”萧云龙开口，他看向了场中的夜姬，深吸口气，继续说道，“黑暗之王透露，毁灭者是从一对生物学专家的夫妇手中拿到这种血脉蜕变之法的。所以说，夜姬，毁灭者当年应该是从你父母手中抢走这种生物蜕变之法，然后再将你父母杀了灭口。”

　　夜姬沉默不语，眼中的目光却是变得越加的冷冽与森寒。

　　“夜姬，你也别太悲愤。这个仇迟早会报。”萧云龙接着说道。

　　“没错，等我们将毁灭者揪出来，那就将他还有他的势力全都歼灭一空，来个彻底的决战！”穆恩也大声说着。

　　“我也很期待这一战！”萧云龙眼中精芒闪动，开口说着。


第2045章 出兵！

　　半个月后。

　　这半个月来，萧云龙都待在王之岛屿，他参与到了岛屿中各大战士的训练当中，他与魔军战士他们都在进行训练。

　　训练之余，萧云龙也指点女王军、自由佣兵战士以及黄金战士的训练，特别是在丛林中的实战演习的训练，在这半个月内更是将这些战士在丛林作战中的能力给大幅提升。

　　萧云龙自身的训练也没有落下。

　　到了现在，他自身的七重力道已经完全掌握，甚至他都在尝试修炼八重力道。

　　只不过，太难了。

　　八重力道所需要的基础力量极为强大，他觉得自身的血脉之力仍然可以激发出更多的潜能力量，只是要想在短时间内掌握八重力道，还有点难。

　　不管如何，萧云龙已经在开始尝试修炼自身的八重力道，只要有了开始，总会有实现愿望的那一天。

　　以着萧云龙现在的实力，掌握了七重力道的巅峰，全力爆发之下，可以越级而战，对战黑暗世界中的极限八重境的强者都有一战之力。

　　不过在萧云龙看来，这还不够。

　　倘若遇到极限八重境的巅峰强者，估计都要被压制。

　　所以，最保险的就是掌握八重力道，那就无所畏惧了。

　　即便是毁灭者实现了自身第三次的实力蜕变，只要没有达到九重极境，他也不惧。

　　只不过，要想淬炼到八重力道，那的确是太难了，一重比一重难，难如登天。

　　萧云龙也不会气馁，他都在不断地淬炼自身的基础力量，同时不断地激发出自身的血脉之力，为修炼八重力道打下基础。

　　萧云龙这边的也已经诞生了许多绝世强者，穆恩与罗尔德蒙已经达到极限五重境的实力，皇甫若澜、白发丽人、血色曼陀罗她们也已经晋升到绝世强者的行列。

　　夜姬也达到了极限五重境，不过以着夜姬神乎其神的刺杀能力，她往往能够越级而战，出其不意的格杀比她强的对手。

　　魔军战士的其余兄弟，要么已经初步晋升到绝世强者，要么已经临近，整体的作战能力都在变强。

　　此外，萧云龙这边还有夜之女王这尊强者。

　　盟友方面，世尊者不用说了，以着世尊者现在的实力，九重极境的强者不出，只怕无人是他的对手。还有助阵的黑暗之王摩根，也许黑暗之王已经无法追求更高的境界实力，但黑暗之王怎么说也恢复到了极限六重境的实力，加之黑暗之王在战场中绝对有着丰富的对战经验。

　　还有海狼，到时候倘若海狼也能前来助战，那地面上的行军布阵，绝对碾压毁灭者那边。

　　所以，与毁灭者这一战，萧云龙是有着足够的必胜信念的。

　　现在的问题就是，如何将毁灭者给找出来。

　　就在这一天，奥丽薇亚那边收集到了一则消息，立即通知了萧云龙。

　　萧云龙闻言后立即前往奥丽薇亚所在的情报室，走进了情报室内，看到了里面的奥丽薇亚，萧云龙开口问道：“奥丽薇亚，有了什么消息？”

　　“魔王，我收集到一则情报，南洋海岛中有战士运输前往刚果。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙心中一动，他问道：“这批战士是前往刚果的那片热带雨林？”

　　“对，这批战士抵达那片热带雨林之后，就失去了踪影。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，说道：“很好！看来基本上可以确定生堂训练营就是位于这片热带雨林中了。”

　　“魔王，接下来需要继续追查吗？”奥丽薇亚问着。

　　“继续追查。另一方面，我出兵前往刚果的这片热带雨林中一查究竟！”萧云龙开口说道。

　　“好，我知道了。”奥丽薇亚点了点头。

　　“你帮我联系夜之女王。”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚应了声，直接连线了夜之女王那边。

　　很快，夜之女王那边也立即接通了视频通话的请求，萧云龙走了过去，看到了视频中的夜之女王，他说道：“女王，我准备出兵前往刚果的热带雨林中。奥丽薇亚这边的情报显示，种种迹象表明，圣堂训练营极有可能就是藏在刚果的热带雨林中。”

　　“魔王，你要出兵了吗？那我就过去王之岛屿跟你汇合。”夜之女王说道。

　　“好，我等你过来。”萧云龙点头说道。

　　萧云龙走了出去，他将穆恩他们召集了过来，说道：“奥丽薇亚这边已经有消息。初步肯定刚果那片热带雨林中应该就是生堂训练的据点所在。因此，我们即可出兵前往查探。兵力分批前往。第一批，我带着小刀小武等魔军战士前往。我先过去那边，侦察到生堂训练营的准确消息之后，后面老穆你跟老蒙再率领大部队战士前来围剿。”

　　“明白！”

　　穆恩他们纷纷点头。

　　这一天，他们已经等待已久，早就期盼着能够早日的跟毁灭者所代表的势力进行决战了。

　　下午时分，一架直升飞机飞来了王之岛屿，这正是夜之女王的女王一号。

　　女王一号在停机坪王之岛屿的停机坪上缓缓降落而下，机舱门打开，夜之女王从这架直升机上走了下来。

　　萧云龙已经迎接了上去，笑着说道：“女王，你来了。”

　　“女王。”尤朵拉也上前，她已经许久没见过女王了，所以倍感亲切。

　　尤朵拉对于女王是怀有感恩之心的，当初奥古斯叛乱的时候，是夜之女王收留了她，并且激发出了她体内的黄金圣力，教给了她重剑四式。

　　“尤朵拉，你也来了。”夜之女王微微一笑。

　　“女王，你来了那我们就可以出发了。我们先过去那片热带雨林中查探，侦查出圣堂训练营的所在地。随后，老穆他们再率领大批战士前往围剿。”萧云龙说道。

　　萧云龙这样安排也是有道理的，倘若全体战士出动，那上千名战士的队伍太庞大，想要隐藏都隐藏不住。

　　倘若那片热带雨林中有圣堂训练营之人，那必然会发现这支庞大的战士队伍，他们也就提前做出了防范。

　　最稳妥的，就是萧云龙他们前往，侦查出圣堂训练营的具体方位，紧接着再派兵前来直接围杀，让圣堂训练营那边没有任何反应过来的机会。

　　“那就出发吧。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，召集起部分魔军战士，准备出兵，前往那片危机四伏的雨林中。


第2046章 雨林侦查！

　　刚果，热带雨林。

　　刚果盆地的热带雨林从面积来说，仅逊于南美洲亚马逊盆地的热带雨林，故而也有“地球第二肺”之称。

　　这片雨林是非洲面积最大的雨林，广袤无边，置身其中都让人感觉到自身的渺小。

　　并且这片雨林中深处存在着非洲中许多土著部落，这些部落都是与世隔绝的部落，就在雨林中自力更生，万一不小心闯入这些土著部落的领地，极有可能会遭来杀身之祸。

　　就在这一日，一队人手来到了这片雨林中，这支队伍十五个人左右，穿着迷彩作战服，手持武器，行动之间更是显得小心谨慎。

　　为首的是一个脸型俊朗的挺拔男子，身上有着一股阳刚的气质流露而出，他正是萧云龙。

　　萧云龙的旁边跟着夜之女王，随行的还有皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗、夜姬、尤朵拉、小刀、小武、石头、鬼瞳、青风、战虎、熊子、雷怒。

　　一共十五个人，他们前来就是为了要在这片雨林中侦查出圣堂训练营的下落。

　　这一次萧云龙把尤朵拉带过来，主要也是为了增加她在雨林中行军潜行方面的经验，让她在实际的行动中，学些到更多的战斗经验，从而能够迅速的成长起来。

　　“这一带就是奥丽薇亚收集到的情报所显示的有黑暗世界的战士队伍经过的地方。”萧云龙开口，压低了声音，接着说道，“所以，到了这里，大家都务必要保持足够的警惕跟小心。查看四周，看看是否有什么痕迹线索留下。”

　　“萧老大，我们明白！”小刀他们纷纷点头。

　　“夜姬、鬼瞳、青风你们三人为一组，小刀、小武、石头你们三人为第二组。你们从左右两侧前往侦查，范围沿着扇形扩散去搜查。有什么情况不要轻举妄动，先通知我。”萧云龙说道。

　　“明白！”

　　鬼瞳、夜姬、石头他们纷纷点头。

　　这两组人手也立即开始行动，朝着前方潜行而去。

　　夜姬还有小刀他们潜行能力毋庸置疑，他们在前方潜行侦查，有什么情况将会立即汇报。萧云龙这边从后方跟上。

　　深入到雨林当中，给人一种遮天蔽日之感。

　　雨林中遮天蔽日，枝繁叶茂，古树参天，各种植被高低不等的生长着，已经形成了一个系统的生态链。

　　即便是骄阳如火，也只有点点斑驳的阳光透过那枝叶洒落而下。

　　故而，在这雨林中给人一种闷热潮湿之感，即便是现在不是夏季，可仍旧是很闷热。倘若是夏季，那更是如同在蒸笼般的感觉。

　　萧云龙与夜之女王她们朝前潜行，一路上，萧云龙也会借机跟尤朵拉传授一些在雨林中行军作战的经验，已经如何识别雨林中的诱杀陷阱等等知识。

　　雨林中的诱杀陷阱也不一定是人为制造的，有些是雨林中存在着的一些危险，比方说一些物种的威胁，剧毒火蚁、毒蛇、箭毒蛙等等，还有一些凶猛的肉食动物，这些都会对人类生命造成威胁。

　　这些知识对于经验丰富的战士而言，不成问题。

　　对于尤朵拉来说还很陌生，正好这一路上萧云龙也可以就地取材的给尤朵拉补补课。以着尤朵拉的聪明已经天赋，这些她能够很快就掌握。

　　一路行军，天色已经渐晚。

　　萧云龙见状后便是让前面侦查搜索的两队战士先返回，接着他们在这片雨林中找了一处较为空旷之地，准备扎营休息。

　　“萧老大，没有什么发现。”

　　小刀他们回来之后跟萧云龙开口说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“不用着急。圣堂训练营一贯来都是极为隐蔽的。要是能够这么容易就找到圣堂训练营留下的痕迹，那这么多年来，圣堂训练营也早就暴露出来了。”

　　在空地上扎营后，萧云龙他们也打开战术背包，从里面拿出一些干粮来吃着。

　　萧云龙安排熊子、雷怒、鬼瞳他们在四周埋伏放哨，以此确保营地中休息人员的安全。

　　“女王，我已经见过了黑暗之王摩根，你所猜测的没有错。当年的确是毁灭者杀害了方博士夫妇，从方博士夫妇手中拿走了血脉蜕变之法。”萧云龙正与夜之女王交谈，他接着说道，“根据摩根的猜测，毁灭者这一次蜕变之后，自身的实力即便是没有达到九重极境，那也是极限八重境巅峰了。”

　　“所以说毁灭者是个大敌，需要除掉，免得夜长梦多。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，他接着说道：“我也前往火地岛跟世尊者见了面。如今，世尊者也正在冲击九重极境。”萧云龙说道。

　　夜之女王美眸中精芒闪动，她说道：“世尊者一直以来都是致力于武道巅峰，所以我觉得他还是有望冲击上九重极境的。”

　　“不管如何，对付毁灭者，世尊者会出手相助。所以，世尊者实力越强，对我们越是有利。”萧云龙笑着说道。

　　夜之女王点了点头，末了她问道：“右侧那边是不是有条溪流？”

　　“对，方才小刀他们去侦查过了，哪里有条小溪涧。”萧云龙说道。

　　“那我过去洗把脸擦拭一下，行军一天，都是汗。”夜之女王说道。

　　“那我跟你去吧。”萧云龙说道。

　　夜之女王点了点头，站起身后随着萧云龙朝着右侧的林子走去。

　　这条溪涧在五六百米处，这是一条小溪涧，溪水潺潺，都也是很清凉。

　　夜之女王走过来后洗了洗手，又捧起水洗了把脸，顿感清爽了不少。

　　萧云龙也跟着洗了一下，末了看着近在咫尺的夜之女王，禁不住说道：“真美。”

　　夜之女王脸色一怔，一双美眸瞪了眼萧云龙，说道：“你就睁眼说瞎话吧。这么黑你能看得到什么？”

　　“还能能看到个轮廓的。”萧云龙笑着，接着说道，“女王，当初在安第斯山脉的山崖下所发生的事情我都知道了，从某种意义来说，是你救了我。从另一种意义来说，你已经是我的女人。”

　　“啊——”

　　夜之女王禁不住张口轻呼了声，一张玉脸上立即染上了点点醉人的红晕，这让她感到极度的不好意思。

　　这时，萧云龙却是靠近了过来，伸手抱住了夜之女王那性感妙曼的身子，说道：“所以说，女王，我会负责的！”

　　“砰！”

　　回应萧云龙的却是一记重拳，夜之女王一拳轰在了他的胸腹上，立即让萧云龙疼得都弯下腰来。

　　夜之女王瞪了眼萧云龙，嘴角似乎带上了一抹笑意，接着她转身便是走了。


第2047章 雨林女战士！

　　萧云龙与夜之女王一前一后返回到了营地中。

　　夜之女王脸色如常，看上去并没有什么变化，实则她内心却是极为的不平静，可以说是泛起了阵阵波澜。

　　其实，她也早就猜到萧云龙已经知道了在安第斯山脉的山崖下所发生的事情是瞒不住萧云龙的，只不过此前一直没有明说，夜之女王尚可自欺欺人的认为萧云龙还不知道。

　　可方才萧云龙直接说明后，夜之女王想要自欺欺人也不成了，自然是感到羞赧万分，表面的平静之下，内心实则极为的不好意思。

　　故而在那溪涧边，萧云龙突然抱住她的时候，她脑海中浮现出来的是当日在山崖底下萧云龙如同那发情的野兽一般，追着她，追上之后将她扑倒，一阵极度疯狂的折腾。

　　回想起这一幕幕，她当真是又气又恼，又极为的娇羞，所以忍不住之下，一拳轰向了萧云龙的胸腹。

　　其实自从安第斯山脉一战过后，夜之女王要说没有思念萧云龙那是假的，她早已对萧云龙动情，又历经山崖底下的肌肤之亲，对她而言，萧云龙就已经是她这一生的男人了。

　　问题是，她是女王，拥有着高贵血统的高高在上的女王，因此即便是她心里面再思念萧云龙也好，都不会主动的去袒露心迹，只能将那份思念埋藏心底。

　　所以方才萧云龙突然抱住她的时候，她心里面还是极为欣喜的，心跳的频率也在加快。

　　可她还是揍了萧云龙一拳，权当是那一天在山崖地下萧云龙对她百般欺负折腾的报复了。

　　营地中，皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗还有尤朵拉她们几个正在聊天，夜之女王走回来后也走了过去，跟着她们一起闲聊起来。

　　萧云龙返回后去查看了一下四周巡逻的情况，安排好了小刀、小武、熊子他们轮流守夜。

　　这雨林中表面看去似乎不存在什么危险，实则那只是假象，晚上的时候雨林中有很多致命的物种都会出来活动，比方剧毒火蚁，都是成群成片，所过之处尸骨无存，这是很恐怖的。

　　因此在雨林中，肯定是需要守夜的，以此来确保足够的安全。

　　末了，萧云龙朝着皇甫若澜她们那边走去，走过去都还没坐下来，皇甫若澜她们就把萧云龙给赶走了，看来她们是在聊一些女人的话题，萧云龙插入进来显得格格不入，自然是被赶走。

　　萧云龙苦笑了声，这几个可都是自己的女人啊，却是如此对待自己，看来以后得要重振下雄风才行。

　　萧云龙叮嘱皇甫若澜她们早点休息，随后他也回到了自己的帐篷中休息去了。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙醒了过来，走出帐篷，天色已经亮了，升起的旭阳也洒落而下，暖烘烘的。

　　后半夜值守的雷怒、熊子他们也返回营地，其余人也逐渐的醒来。

　　皇甫若澜、夜之女王、尤朵拉她们几个女的醒来后前往那条溪涧中去随便的洗漱了一番，回来后开始吃点东西，接着继续出发。

　　继续行军的时候，依旧是分成了两组侦查队员，在前面侦查行走。

　　萧云龙与夜之女王她们在后面跟上。

　　随着时间的推移，萧云龙他们一行人也渐渐地深入到了这片雨林腹地之中，越是往里，这里面就越加的显得原始，参天的古树遮天蔽日，给人一种苍莽的原始感觉。

　　越是到了这雨林深处，无形中的危险也就增加了，故而萧云龙也神情戒备起来，正在提防着四周的情况。

　　约莫到了午后，突然间，萧云龙的耳麦传来了小刀的声音：“萧老大，这里有人为制造的陷阱！”

　　萧云龙闻言后脸色一沉，他立即说道：“夜姬、鬼瞳、青风你们三人归队。前往小刀他们那边，那边有情况。”

　　左侧方位正在侦查的夜姬、鬼瞳、青风三人闻言后立即原路折返，与着萧云龙他们一起朝着右前方潜行了过去。

　　萧云龙他们一行人潜行过来后，与小刀、小武、石头他们汇合，当即看到了前方山林中布置着的诱杀陷阱。

　　这个诱杀陷阱显得很简陋，有经验的战士能够一眼识别出来，就是挖个深坑，深坑上面进行伪装，一旦踩下去将会落空。

　　而深坑下面，应该是插着削尖的木刺。

　　“这应该是用来猎杀大型凶猛动物的陷阱。”萧云龙开口，接着他目光一沉，说道，“撤退！这应该是雨林中的土著部落设下的陷阱！这四周有着土著在暗中盯视！”

　　说话间，萧云龙立即带领着身边之后朝后撤离。

　　也就在这时——

　　嗖！嗖！嗖！

　　林子四周，猛地窜出了一道道身影，同时有着阵阵破空之声传递而来，便是看到一支支利箭朝着萧云龙他们直射而来。

　　“敌袭，注意闪避！”

　　萧云龙沉声开口，他带着尤朵拉一个翻滚，藏身在几棵树木后面，其余人也都在闪躲着，避开了射杀而来的利箭。

　　一阵箭雨过后，猛地看到一道道身影飞窜而出，竟是一个个女人，她们的肌肤是古铜色的，仅仅是用一些兽皮或者布料抱住了她们的胸脯跟屁股，脸上用黑色或者红色的颜料画着繁奥的纹路，一个个凶猛的像是那母豹一般，手持木棒、铁棍等直接冲了过来，朝着萧云龙他们进行攻击。

　　看到这个阵势，萧云龙都禁不住愣了下。

　　而后，小刀、小武、石头他们进行反击。

　　“不要用武器，将她们制服就行。”

　　萧云龙喊了声，他看出来这些女战士是雨林中的某个古老的土著部落中的女战士，也许因为她们是女人，加上萧云龙也不想滥杀无辜，所以提示不用武器对付她们。

　　否则这些女战士这么冲过来，持枪横扫一番，来多少死多少。

　　不得不说，这些女战士的确足够彪悍，如同林子中的母豹一般，矫健有力，换做是寻常男子，肯定都不是她们的对手。

　　但她们面对的却是一群作战经验丰富的老兵，基本上都是达到了绝世强者的实力，因此她们再凶悍也好，全然不是对手。

　　砰！砰！

　　萧云龙也在出手，他行动如风，出手赶紧利索，避开这些女战士横扫而来的利器，出手一拳，抑或扫腿而出，都将这些女战士全都击倒在地。

　　夜之女王、夜姬、皇甫若澜、尤朵拉、曼陀罗、白发丽人也都在出手，以着她们的身手，这些女战士根本无法近身，刚冲上来就被打到。

　　没一会儿，地面上已经躺着一个个被制服倒地的女战士，数了一下，居然有二十二个人之多。


第2048章 神秘部落！（一）

　　这些女战士全都被制服之后，倒在了地上，一个个都在嗷嗷叫着，显得很凶狠彪悍，不过她们也有着正常人的智商，因此知道她们突袭的这支战士队伍根本不是她们所能招惹的。

　　萧云龙对于这些女战士也感到有些好奇，她们的负责并非是非洲黑人的那种黑，而是类似于古铜色，仿佛从种族上而言，并不属于非洲黑人。

　　她们体型都很高大，基本都在一米七以上，腿长腰细，丰胸翘臀，常年在雨林中奔袭运动之下，使得她们身上没有丝毫的赘肉，整体的曲线线条都很匀称，而这种匀称在男人眼中就是性感。

　　“嗷特拉斯卡……”

　　只见这些女战士被制服之后，口中一阵嗷嗷喊着，所说的话萧云龙根本听不懂，一头雾水。

　　她们不屈于被制服，因此都在拼命的挣扎着。

　　问题在于，她们身上穿着的都很少，身上重要部位也就是用兽皮裹着，而下面围着的一块兽皮，里面赫然是真空，并没有穿底裤。

　　当然，对于这些原始神秘部落的女战士而言，她们也许并不知道内衣内裤是什么，从来也不会穿戴这些。

　　故而，她们在挣扎的时候，双腿在乱蹬张开，那隐私的部位就一览无遗的直接显露而出。

　　这就让萧云龙、小刀、小武、雷怒等魔军战士感到很尴尬了，再怎么说也是男女有别，这些女战士似乎全然不顾这些隐私，或许她们封闭而又与世隔绝的生活，使得她们也不知道这种羞耻感。

　　所以在挣扎间，她们自身的隐私完全暴露出来也并未感觉到有什么不妥。

　　“萧老大，这些土著怎么处置？”熊子开口问着，他面对这些毫无遮拦的女战士，自己都感觉到有些不好意思。

　　萧云龙两手一摊，苦笑着说道：“还能怎么办？与她们也无法进行沟通，只能是放了她们。不过为了避免再度遭到她们攻击，先将她们捆起来放在这里。这附近应该还会有她们部落的族人，她们就等着她们族人来营救吧。”

　　熊子、雷怒他们点了点头，眼下的情况只能如此了。

　　否则他们面对着这些可以说是衣不遮体的女战士，还真的是有些脸色发燥，毕竟场中还有着夜之女王、皇甫若澜等女人存在。

　　“慢着。”夜之女王忽而开口，她走了过来，在一名女战士的面前蹲下，她忽而用另外一种语言开口说了声，这种语言也很古怪，但发音上竟是接近于这些女战士嗷嗷叫的发音。

　　果然，那个女战士听到夜之女王的说话后，她立即叽叽呱呱的说了一通，同时还在比手画脚。

　　夜之女王认真听着，似乎是大概的听懂了这个女战士的话，她正在与这个女战士进行交流。

　　萧云龙看到这一幕后脸色一愣，意识到夜之女王能够与这些女战士进行沟通，他也不知道夜之女王是如何掌握这些神秘部落的语言的。

　　不管如何，能够沟通就是好事。

　　一会儿后，夜之女王站了起来，她说道：“这些女战士这片热带雨林中存在已久的一个古老部落，我能够与她们进行一些简单的沟通交流。她们的语言与撒玛利亚人的语言有些接近，所以我尝试着沟通了一下，还真的是可以进行沟通。她们说，她们这次出动是为了来抢男人。她还恳求我们放了她们。作为回报，她们会请我们去她们的部落中做客，接受神灵的恩泽洗礼。”

　　萧云龙脸色一怔，问道：“抢男人？什么意思？”

　　“你问我我问谁？”夜之女王说道。

　　萧云龙也是颇为无语，说道：“算了，去她们的部落就算了吧，我们也没时间。跟她们说，可以放她们，但不要再攻击我们就行。否则下一次，可就不是制服了，她们会死。”

　　夜之女王点了点头，又与这个女战士沟通了一番。

　　这个女战士叽叽呱呱的说了一通，夜之女王听着脸色猛地一沉，眼眸中精芒闪动。

　　旋即，夜之女王站起身，对着萧云龙说道：“魔王，有个情况。刚才这个女战士说前些天，雨林中也有着一支战士队伍经过。这支战士队伍还对她们族人动手，有几个女战士被杀，有些女战士受伤。她还说问我们跟那些战士是不是一起的。”

　　“一支战士队伍经过？”萧云龙脑海中灵光一闪，他说道，“那极有可能就是圣堂训练营的战士。问问她们，可知道那些战士的行踪。”

　　夜之女王又与这个女战士沟通了一番。

　　随后，夜之女王说道：“她说族中受伤的女战士可能知道那支战士队伍的行踪。因为她们曾跟踪过一段距离，大体知道那些战士去了哪里。不过那些战士很厉害，她们也很害怕，所以没有去报复。”

　　“跟她说我们去她的部落，作为回报，让她们族中受伤的战士带我们去找那支战士队伍的行踪。我们可以为她们部落报仇。”萧云龙说着。

　　基本上可以确定这个女战士的族人所遇到的那支战士队伍就是圣堂训练营的战士。

　　因为奥丽薇亚的情报显示，这段时间世界黑暗世界中不断地有着战士前来这片热带雨林，所以这个女战士部落的其余战士所遭遇到的那支战士队伍，不用说肯定是跟圣堂训练营有关。

　　这让萧云龙很激动，如果通过这个神秘部落的战士能够追查到圣堂训练营战士队伍的下落，那就省去很多功夫了。

　　夜之女王与这个女战士沟通了一番，随后夜之女王让小刀他们将这些女战士给放了，她对着萧云龙说道：“走吧，我们跟着她们。她们会带我们去她们所在的部落。”

　　萧云龙点了点头，让场中之人跟上，同时也让小刀、小武、石头他们暗中戒备着。

　　小心驶得万年船。

　　在这片雨林中，谨慎一些总没错。

　　目前来说，也无法判断这些女战士话的真伪，所以还是需要小心为上。

　　萧云龙也不会担心这些女战士会使诈，她们真要有什么图谋，那到时候萧云龙可不会心软客气了，而是直接开杀。


第2049章 神秘部落！（二）

　　这些常年居住在雨林深处的土著女战士其实心思想法都很单纯，萧云龙他们制服她们之后并未残杀，而是放了她们，她们也懂得感激，已然将萧云龙他们一行人当成了朋友。

　　她们本性淳朴而又热情的一面也展示了出来，只不过萧云龙他们这边也就只有夜之女王能够与她们进行简单的交流，萧云龙他们完全听不懂她们的语言。

　　只不过让萧云龙、熊子、雷怒、石头等魔军战士感到异样的是，这些女战士时不时看向他们的目光中隐隐带着一种不加掩饰的渴望。

　　这还真是让萧云龙与魔军战士他们感到奇怪。

　　在这些女战士的带路之下，七拐八拐的，一直深入到了雨林中的腹地，当穿过前面的一片密林的时候，眼前豁然开朗，已经看到了前方一个土著部落的轮廓。

　　嗖嗖嗖！

　　就在萧云龙他们现身而出的时候，这山林四周，猛地有着一道道身影现身而出，也是一个个脸上涂抹着彩绘的女战士，她们警惕的盯着萧云龙等这些外来人。

　　这时，那些带路的女战士走过去跟她们的族人叽叽呱呱的说着，而后那名女战士走过来，带着萧云龙他们一行人朝着前面的部落走去。

　　这个部落占地的面积倒也是很广阔，不过放眼看去，一切都显得极为的简陋跟原始。

　　在这块山林围绕的空地上，星罗密布般的坐落着一间间木头搭建起来的屋子，都是极为简单的搭建，屋顶上铺着干草，木屋四周用着树枝藤条等围绕起来。

　　而这些简陋原始的木屋，想来就是这个部落的族人所居住之地了。

　　一些木屋的门口打开，里面走出来了一个个人，老幼皆有，可让萧云龙他们全都感到错愕的是，走出来的全都是清一色的女人！

　　是的，全都是女人，没有一个男人！

　　这些老幼不一的女人走了出来后，看到了萧云龙等人，她们的目光显得很新奇，有些年轻的女性更是用一种不加掩饰的火热目光盯着萧云龙、小刀、小武、熊子等这些魔军战士看着。

　　反而是她们对于堪称绝色的夜之女王、皇甫若澜、尤朵拉、白发丽人她们熟视无睹。

　　这时，最前方的一间木屋门口打开了，走出来一名白发苍苍的老女人，她已经很老迈了，脖子上挂着一串串的项链，手中拄着一根拐杖，身边有着两名年轻女性搀扶着她。

　　这个部落中的其他女人看到这个老妇后显得极为的恭敬，她们纷纷以着一种古老而又神圣的方式向这名老妇致敬。

　　看到这个老妇，那名带着萧云龙他们前来的女战士立即迎接了上去，与老妇交流了一番。

　　那名老妇当即朝着萧云龙他们这边走来，那名女战士便是跟夜之女王解释老妇的身份。

　　夜之女王听出来了意思，她对着萧云龙说道：“这个老妇的身份是一个女祭司，类似于这个部落中的女巫存在。这个部落有自己信奉的图腾神灵，而女祭司就是部落中唯一跟神灵进行沟通的人，所以女祭司的地位在部落中是独一无二的。换言之，这个女祭司就是这个部落的酋长。”

　　萧云龙点了点头，为了以示尊敬，他与魔军战士他们向这个女祭司行礼。

　　女祭司那张老脸上露出了善意的笑意，她正在跟夜之女王交流着。

　　“女王，这个部落中怎么全都是女人？难道部落中的男人全都外出狩猎了？”萧云龙禁不住问着。

　　夜之女王与这个女祭司交流一番后，她笑了笑，说道：“这个部落就只有女人。这是这片雨林中极为古来而又独特的一个部落，全都有女性组成，没有男人。”

　　“不会吧？那她们怎么繁衍后代？”皇甫若澜忍不住问着。

　　这个问题萧云龙也想知道答案。

　　这个部落中老幼皆有，而那些幼小的女孩子又是怎么来的？在没有男人的情况下，她们也无法生育啊。

　　就这个问题，夜之女王也跟女祭司以及那名女战士沟通了一番。

　　末了，夜之女王眼神古怪的看了萧云龙、熊子等人一眼，她说道：“这个部落中，到了结婚年龄的女子，则会在丛林里探索一些精壮的男子，然后偷袭他们，把他们掳回自己的部落，等到确定自己怀孕之后才把他们放回去。当部落里有孩子出生之后，她们也依然坚持部落传承下来的习俗，如果生下男孩，则抛弃到野外让他们自生自灭，如果是女孩就会被培养出下一代女战士。”

　　此言一出，萧云龙、小刀、小武、石头、鬼瞳、熊子等魔军战士面面相觑，脸色也变得古怪起来。

　　因为他们回想起了此前那些女战士，包括这个部落中其余的年轻女性看向他们时所流露出来的那种野性狂热的目光，想来她们应该是把萧云龙等人都当成了极为精壮优秀的男子，换言之就是想跟萧云龙他们配种，从而诞生出更强大的女战士后代。

　　萧云龙禁不住伸手摸了摸鼻子，苦笑着说道：“好吧。我在雨林中见过许多土著部落，但这种习俗的还是第一次见到，总算是长见识了。”

　　皇甫若澜笑了笑，看了眼萧云龙，挪移着说道：“云龙，我注意到这个部落中很多年轻女战士的目光都是落在你的身上。我想，如果你留下来，那一定成为香饽饽，还可以夜夜当新浪呢。”

　　“若澜，你皮痒了是吧？留下来？那还不如杀了我。”萧云龙板着脸说道。

　　这些女战士极为强壮，饶是她们中基本都是身材匀称，显得极为性感，可她们常年在雨林中生存狩猎，一个个显得龙精虎猛的。

　　真要留下来，再强大的身体都要被压榨干。

　　“魔王，还真别说。这个女战士夸赞你很威猛，是她见过的最强大的男人。”夜之女王也笑着说道。

　　“咳咳——”

　　萧云龙干咳了声，苦笑着说道：“女王，你就别打趣我了。赶紧询问正事吧。问问她们，她们族中此前那些女战士遭遇到的那支战士队伍去了哪里。先把正事办完再说。”


第2050章 追查敌踪！

　　夜之女王旋即也开始跟那名女祭司进行沟通，询问她有关于她的族人所遭遇到的那支战士队伍的行踪问题。

　　女祭司闻言后便是示意夜之女王、萧云龙他们跟过来，她带着萧云龙他们来到了一间木屋内，走进去后便是看到了这木屋里面有着五六个在地面上躺着的女战士。

　　她们都受伤了，正躺在铺着干草的地面上，受伤的部位敷着草药。

　　女祭司正在跟夜之女王交谈着，大意无非就是她的这些族人就是被丛林中出现的那些战士队伍所伤，此外还有一些女战士直接被格杀。

　　萧云龙眼中目光一沉，对着夜之女王说道：“女王，你告诉女祭司，我们会给她族人报仇。所以，我需要她的族人带我们去搜查出这支战士队伍的行踪。”

　　夜之女王点了点头，便是跟女祭司沟通起来。

　　女祭司听懂了夜之女王的话，因此她显得很激动，她又带着萧云龙他们走了出来，吩咐她的族人，末了有几个女战士走了过来。

　　女祭司指着其中一个有着棕色长发的女战士正跟夜之女王说着话。

　　夜之女王频频点头，末了对着萧云龙说道：“魔王，这个女战士名字叫卡娅，是她们部落中最优秀的一个女战士之一。那一天遭遇到那支战士队伍，卡娅也在场。后面，卡娅曾经去追踪过那支战士队伍，后面她放弃了报复，因为她知道以着她们的实力根本无法进行报复。”

　　“意思是说，她知道那支战士队伍的行踪，对吗？”萧云龙问着。

　　夜之女王点了点头，说道：“对，她知道。”

　　“好，那就由她带路吧。”萧云龙开口说着。

　　说话间，将萧云龙他们一行人带来部落的那个女战士也走了过来，她表示也想跟随前往，正在跟夜之女王说着话。

　　“魔王，这个叫卡露，她也要跟我们去找那支战士队伍。”夜之女王说着。

　　“那就一起去。”萧云龙点头说道。

　　卡露就是此前被萧云龙他们制服，而后带着萧云龙前来部落的那个女战士，她也是这个部落中的一个优秀女战士。

　　相比之下，卡娅显得沉默一些，卡露则是活泼多话一些。

　　卡娅很高大，有着粗壮的大腿跟手臂，一看就是一个力量型的女战士。卡露则是显得更加的灵巧一些。

　　有她们两人带路，萧云龙他们在这片雨林中行军也会显得方便很多，因为她们对于这片雨林已经是极为的熟悉。

　　临走之前，那个女祭司走了上来，正跟夜之女王说话，还时不时的伸手指向萧云龙。

　　夜之女王的脸色忽而泛起了一丝的古怪，她看向萧云龙，笑着说道：“魔王，女祭司说她部落中的很多年轻女性都喜欢你，都希望怀上你的孩子。所以女祭司在询问你的意见，能不能满足部落中那些年轻女性的要求。”

　　萧云龙闻言后一张脸都黑了，额头直冒黑线，他说道：“女王，你知道该怎么回事。现在先办正事要紧。”

　　夜之女王促狭一笑，当即跟那个女祭司说明了情况。

　　最终，在卡娅与卡露两名女战士的带领下，萧云龙他们也告别了这个古老而又有着特别习俗的女性部落，他们开始深入到了雨林中，踏上了征程。

　　卡娅与卡露两人对于这片雨林已经极为熟悉，所以她们行走的速度很快，她们还知道那些区域会存在危险，故而绕开这些危险区域。

　　这也减少了魔军战士他们的一些侦查，如此一来，行走的速度就很快了。

　　行走了一个多小时后，卡娅指向了前方，正在跟夜之女王说着什么。

　　夜之女王点了点头，对着萧云龙说道：“魔王，卡娅说当时那支战士队伍就是从这个方位上经过。”

　　萧云龙心中一动，他与小刀、小武等魔军战士走上前，在卡娅所指的方位上仔细的侦查着。

　　经过细致的侦查，的确是能够看得到，这个方位的地面上，的确是留下了不易察觉的痕迹，一些鞋印已经被落叶覆盖上，即便是好几天过去了，可仍旧是能够分辨出来，这是一支战士队伍行军走过的地方。

　　“问问卡娅，后面这支战士队伍朝着哪个方向行军。”萧云龙对着夜之女王说道。

　　夜之女王便是询问了卡娅一声。

　　卡娅带着萧云龙他们一行人继续往前走，穿过了几片密林，基本上已经是接近于这片热带雨林中的最深处了。

　　走了约莫一个小时，卡娅停了下来，她伸手指向了前方那处苍莽的密林，跟夜之女王叽叽呱呱的说了一通。

　　夜之女王倒也是听出了卡娅的意思，她旋即对着萧云龙说道：“魔王，卡娅说当初她追踪到这里就停下来了。那支战士队伍走进了前方的密林中。用卡娅她们部落的话来说，那片密林就是一个禁区，极度危险，一旦走进去将会面临生命危险。也正是这个原因，所以追踪到这里后，卡娅当初就不再继续追踪。”

　　萧云龙看向了前方的这片密林，眼中有着精芒闪动，他说道：“女王，告诉她们。接下来已经没有她们什么事，她们可以返回她们的部落了。代我们谢谢他们的带路。”

　　夜之女王点了点头，与卡娅与卡露交流着。

　　卡露听着萧云龙他们一行人要进入那片密林中，她眼中立即流露出了一种担忧之色，显得很担心。

　　对此，夜之女王说着让她们不必担心，劝说她们离开此地，返回部落。

　　卡娅与卡露两个女战士最终也离开了，她们对前方那片密林似乎存在着一种恐惧感。

　　待到那两名女战士离开后，萧云龙眼中目光一沉，缓缓说道：“这里已经是这片雨林的最深处，圣堂训练营的战士应该就是在这周围。前方那片密林后面不知道存在什么，也许就是圣堂训练营的据点所在。所以接下来的行动，我们需要万分小心与谨慎。”

　　“明白！”

　　小刀、小武、熊子等一个个魔军战士纷纷点头。

　　“现在天色已经是下午，就在这附近就地休息。等天色暗下来了，我们再行动，先潜入那片密林中，一查究竟！”萧云龙说道。

　　萧云龙与魔军战士他们也开始原地休息，他们以着雨林中的掩体来掩护自身，而不是将自己完全暴露而出，因为这四周，有可能会存在暗中盯视的敌人。


第2051章 死人坑！

　　暮色再度笼罩，这方天地也即将被那黑暗所主宰。

　　萧云龙与魔军战士他们正在原地休息，他们期间补充了点干粮，喝了点水，精神体力都恢复过来之后，待到夜色降临再展开行动。

　　此时，夜色已经降临，萧云龙眼中的目光也一沉，他将身边之人都召集了过来，说道：“兄弟们，可以开始展开行动了。圣堂训练营的战士极有可能就在这附近，所以行动的时候小心一些。一旦遇到敌军战士，先不要动手，摸清楚圣堂训练营的所在方位。”

　　“明白！”

　　场中的魔军战士纷纷点头说道。

　　萧云龙他们立即展开了行动，分成了两队人手，一队由萧云龙率领，另一队由夜之女王率领。

　　在夜色的掩护下，两支战士队伍的人手开始在这片雨林中潜行，朝着前方那片密林中潜行而上。

　　萧云龙他们显得极为的谨慎，饶是他们在埋伏潜行方面的能力已经是很强大，可他们仍旧是保持着谨慎戒备的神态，因为在这雨林中，任何的麻痹大意都会遭来致命的危机。

　　最终，萧云龙他们潜行进入了前方的那片密林中。

　　那些土著部落的女战士对于这片密林显得讳莫如深，像是在忌惮着什么。从那些女战士所表达出来的意思显示，这片密林深处很危险，误入进去有可能会丧命。

　　在萧云龙看来，所谓的致命威胁应该是来自于人为。

　　也就是说，如同这附近存在着圣堂训练营的据点的话，那这片密林就是圣堂训练营据点的势力范围之内，一些闯入这片密林中的土著将会遭到无情的击杀。

　　久而久之，这片密林在这片雨林中的一些土著部落看来，就是一个危险的绝地了。

　　走进了这片密林中，萧云龙他们立即闻嗅到了一股极为不正常的气味，那是一种腐朽中带着血腥味的气味，很是难闻，让人闻之作呕。

　　正走着走着，萧云龙这边的小刀猛地踩到了什么东西，小刀立即停了下来，他检查脚下的地面，竟是一具人骨！

　　越是往前走，所看到的林子地面上散落的人骨也越来越多，仿佛这片密林就是一个埋骨之地。

　　萧云龙他们还好，倒是皇甫若澜、白发丽人、尤朵拉等这些女人感到有些恶心反胃，联想到这片林子中散落着的人骨尸体，只觉得整片林子中透出一股诡异阴森的感觉来。

　　“女王，过来汇合吧！”

　　萧云龙对着耳麦说着。

　　这片密林明显不正常，透着一股诡异森然之感，为了以防万一，萧云龙便是让夜之女王那边的战士队伍也前来一块汇合。

　　待到夜之女王那边前来汇合之后，萧云龙他们所有人在漆黑林子的掩护下，朝前潜行。

　　潜行了一段距离，萧云龙脸色猛地一沉，他扬起了右手，说道：“埋伏，有情况！”

　　其余人闻言后立即屏住呼吸，全都利用四周的掩体来掩藏自身，他们蹲伏着，手中的武器已经握住，瞬间进入到了临战状态。

　　萧云龙手中拿着一个夜视望远镜，他正通过望远镜朝前观察着。

　　随后，前方已经有着“沙莎沙”的脚步声传递而来，在夜视望远镜的观察之下，正看到前方的林子中出现了十多个人，他们穿着作战服，一共推着五辆木板车，木板车上竟是堆着一具具的尸体。

　　看着这些战士的举动，像是将木板车上堆积着的尸体运送到某个地方埋了。

　　看到这一幕后，萧云龙立即跟身边的魔军战士打了个手势，接着他看向夜之女王，也跟夜之女王打了个暗语。

　　意思就是他跟夜之女王潜伏跟踪上去，看看这些战士的后续行动，其余人则继续留在原地不动，同时提防四周的情况。

　　皇甫若澜、夜姬、小刀、小武等人纷纷点头，以示了解。

　　萧云龙与夜之女王也在夜色中悄然一动，他们两人朝前潜行跟踪了上去。

　　以着萧云龙跟夜之女王的实力，他们自身的气息完全收敛之下，前方那些出现的战士根本感应不到他们的存在，加上萧云龙与夜之女王的潜行能力更是极为高超，一路上悄无声息，正在追踪着这支战士队伍。

　　只见这支战士队伍推着木板车一路朝着林子中的东侧走去，来到了目的地后，这里有着一个人为挖出来的大坑，这些战士将木板车中那些战士尸体一股脑儿的倒入了这个深坑内。

　　“今天死了几个人？”

　　这些战士中有人正在闲聊着。

　　“鬼知道呢。最少也有十多二十了。血脉融合失败就只有死路一条。”

　　“听说今天血脉融合成功的战士也有不少。成功率已经是越来越高了。”

　　“我见过那些血脉融合成功的基因战士，他们的确是变得更加的强大与血腥。但我总觉得那些基因战士已经算不上是人类了。如果可以，我可不想接受这种血脉融合的实验。”

　　“马克，这样的话你在我们几个兄弟中说也就好了。回到营地中可不能乱说，这可是要杀头的。”一个脸型粗犷的战士立即说道。

　　“我知道，也就是在这里我发发牢骚罢了。”

　　“好了，忙完了赶紧返回营地啊。这见鬼的地方一到了晚上就显得死气沉沉的，在这里多待一刻我浑身都不舒坦。”

　　这几个战士纷纷开口说着。

　　当木板车上的尸体全都倒入这个深坑之后，他们也就离开了。

　　这些战士刚离开不久，两道身影猛地闪现而出，真是追踪过来的萧云龙与夜之女王。

　　萧云龙与夜之女王两人走到这个深坑处看着，一股恶臭弥漫而来，正是那种尸体腐烂的臭味，而这个深坑中，堆积着不少战士的尸体。

　　“这是一个死人坑！真是恶心，这股臭味！”

　　夜之女王捂着鼻子，开口说道。

　　萧云龙眼中目光一沉，他说道：“你也听到刚才他们的说话了吧？这些都是血脉融合失败后身亡的战士。也就是说，这些都是培养成基因战士的失败品。血脉融合失败，死了之后，就被丢弃在这里。看来，这附近必然有着圣堂训练营的据点。”

　　夜之女王点了点头，她说道：“接下来我们怎么做？”

　　“我们继续跟踪那支战士队伍，看看他们的去向。下一步，就是让老穆、老蒙他们将战士队伍率领过来，开始针对这片地区进行围剿，歼灭圣堂训练营！”

　　萧云龙语气一沉，冷声说道。


第2052章 侦查敌情！

　　夜色深沉，林子中更是显得诡异阴森，有种死气沉沉的味道在弥漫着，那种尸体腐朽的臭味更是弥漫这片密林中，让人闻之作呕。

　　只见那队战士队伍朝着密林中的另一侧走去，他们的速度都很快，不过从他们的行走步法还有神态来看，并没有对四周体现出太多的戒备与提防。

　　看来他们对于这片地区的安全性显得很放心，也许在他们看来包括这片密林在内，已经是属于他们所在阵营的领地范围，所以也就放弃了戒备与严防。

　　这倒也是方便了萧云龙与夜之女王的追踪，他们两人身形展动之下，一路悄无声息的追踪而上，也看到了这支战士队伍走到了山林的另一侧后，暗中立即有着一些战士现身而出，看着应该是在这一侧山林中巡逻看守的战士。

　　这些现身而出的战士验明了那支战士队伍的身份之后，这才给放行。

　　萧云龙与夜之女王跟踪到这里之后，也就停下了脚步，有着战士巡逻驻守的区域，明显就是走出这片密林的出口，走出这个出口后应该就是圣堂训练营的所在地。

　　为了避免打草惊蛇，萧云龙与夜之女王倒也是没有潜行过去，以着他们的能力，潜行过去完全可以击杀这些驻守的战士，只不过如此一来，必然会惊动到整个圣堂训练营，从而使得圣堂训练营提前做好防护的准备。

　　“圣堂训练营应该就是在这附近了。走出了这片密林，就是圣堂训练营的所在地。”萧云龙对着夜之女王开口，接着说道，“不过为了避免打草惊蛇，暂且先不要去惊扰他们，等老穆他们率领大部队前来之后，再发动围剿总攻。”

　　夜之女王点了点头，也同意萧云龙的决定。

　　末了，他们两人也原地撤退，返回到了小刀、小武、夜姬、皇甫若澜等人所驻守的位置上汇合。

　　“萧老大，查探到什么了吗？”小刀问着。

　　萧云龙点了点头，说道：“可以确定，圣堂训练营就在这片密林的背后。这片密林的出口方位，有着战士在驻守。为了避免打草惊蛇，我与女王倒也是没有前往一探究竟。一切等到我们的大军部队来了，再进行出击。在此之前，我们将这片地区的地形地势全都查探清楚。比方这片区域是否存在雷区陷阱等等。白天的时候，可以前方这附近的高地，利用望远镜、狙击镜来查探这片密林背后的情况。将一切都了解清楚之后，也就可以指定作战计划了。”

　　“明白！”

　　小刀、小武、雷怒、熊子等人纷纷点头。

　　而后，萧云龙带着他们撤离了这片密林，一来这片密林属于敌方战士监视的范围，在这里久留并不安全；二来这片密林中那种尸体腐朽的味道太过于难闻，简直是难以忍受，所以撤离比较好。

　　撤离到后面一段足够安全的距离后，萧云龙他们寻找一处隐蔽的空地驻留。

　　随后，萧云龙也通过特殊的通讯装备，跟穆恩那边取得了联系。

　　其实穆恩与罗尔德蒙已经将战士队伍带领到了刚果境内，只不过并没有前来这片雨林中，否则目标太过于明显了。

　　如今，基本上已经确认了圣堂训练营的所在地，也就可以通知穆恩、罗尔德蒙他们率军前来了。

　　萧云龙给穆恩那边发过去了具体的坐标方位，接下来所做的就是静等魔军大军前来汇合。

　　接下来，萧云龙他们在此扎营，安排了值守的人员。

　　到了第二天，天色刚蒙蒙亮。

　　萧云龙已经给众人安排好了任务，小刀、小武、石头、鬼瞳、夜姬、熊子、雷怒、皇甫若澜、曼陀罗等人全都纷纷出动，他们有的前往侦查这四周的地形，有的前往附近的高地，查看这片密林背后的情况。

　　萧云龙与夜之女王也在出动，萧云龙要求所有行动之人每隔十分钟就要汇报一次情况，一旦遇到什么危险则要立即汇报。

　　知己知彼才能百战百胜。

　　这片区域圣堂训练营驻扎已久，他们对于这里已经是极为的熟悉，反倒是萧云龙他们初来乍到，对于这里完全不熟悉。

　　所以接下来的时间，萧云龙他们需要去探查这四周的情况，将这四周的地形地势全都探查清楚，了然于胸，才能方便于接下来的作战计划。

　　这样的行动也存在着一定的危险，毕竟这片密林四周，存在着圣堂训练营的大本营，随时都有可能会跟圣堂训练营的战士碰上。

　　因此，魔军战士他们在行动中，也需要保持足够的警惕。

　　以着萧云龙已经魔军战士他们的能力，只要足够谨慎，不会出什么事。

　　萧云龙派遣出去的战士基本上行动了一整天，到了暮色降临的时候，才又陆陆续续的返回到了所驻扎的营地中。

　　萧云龙后面也带着尤朵拉回来了，他出去侦查是带着尤朵拉一起，一来是为了更好的保护好尤朵拉，二来也是为了让尤朵拉跟在他的身边，以便于能够学习到更多的在从来中潜行、侦查、杀敌等等技巧。

　　众人汇合之后，开始将所侦察到的情况分享出来，结合众人所侦查到的情况，也就能够详细的罗列出一个详细的分布图出来。

　　其中，青风、鬼瞳、战虎他们三人所负责的是前往高地中侦查密林背后的情况，所以萧云龙最先听取的就是鬼瞳他们的侦查信息。

　　“萧老大，根据所侦查到的情况，那面密林背后有着几处极为重要的建筑。在密林后面的西北角方向，有着两座碉堡。东北角方向，也有着两座碉堡。”鬼瞳开口，他接着说道，“我通过狙击镜侦查的时候，都能够看到碉堡上驻扎着的战士。”

　　“除此之外，这四个碉堡防御的后面，隐隐能够看到一个训练营的轮廓。由于雨林中枝繁叶茂，有着密林遮掩，看得不清楚。但就在我们观测的时候，看到碉堡后面有着浓烟冒起，应该是生火做饭冒起的浓烟。”青风接着说道。

　　“萧老大，也就是说，圣堂训练营肯定就是在那四座碉堡之后。”战虎开口，他语气一沉，接着说道，“不过，敌军的那四座碉堡所构成的防线极为稳固，要想冲过去，得要颇费一番功夫。”


第2053章 魔军出动！（一）

　　萧云龙听了鬼瞳、青风、战虎他们的陈述之后，对于这片密林背后的情况也基本上有了个大概的轮廓。

　　密林背后有着四个碉堡防御工事，不同说肯定是圣堂训练营的一道坚固防线，这道防线的后面，想来就是整个圣堂训练营的所在地了。

　　不过诚如战虎所言，要想冲过这道防线的火力，的确是很难。

　　四座碉堡的火力，每一座碉堡中都能够提供至少五六挺速射机枪的火力，此外加上碉堡中存在着的战士火力，要想突破这些层层火力网，谈何容易！

　　不过萧云龙所率领着的魔军战士经历过大大小小无数次血战，任何危险的战局他们都遇到过。

　　因此眼下圣堂训练营的这种防御工事虽说极为森严，但也不是固若金汤般的牢不可破，待到魔军大军出动前来之后，运用适当的战术配合，再牢固的防御工事也无法避免被击破的命运。

　　接下来，则是小刀、小武、石头、夜姬、熊子、雷怒等魔军战士所侦查到的情况，这附近的地形地貌他们都已经侦查过。

　　前方那片密林的最右侧，有着几座相连的矮峰。而密林的左侧，则是一片沼泽地。

　　从地势方面而言，右侧适合进行伏击作战，可以利用右侧的高低相连的矮峰的地形，布置出防守反击的战术。而左侧那边，则是适合进行诱敌围杀，利用那边的沼泽地形来进行埋伏潜行亦或是制造人为的陷阱诱杀等等。

　　萧云龙与夜之女王根据所得到的侦查信息来制定出一个战斗计划，其中最大的问题就是摆在面前的这四座碉堡，如果有直升机的对地导弹直接轰炸是最好不过。

　　夜之女王的暗夜城堡中有着武装直升机，但现在再返回去调动直升机过来，那就延误了战机。

　　所以，这四个碉堡，最好的方式就是潜行过去，利用火箭筒的炮弹来轰炸。

　　此外，还需要派出奇兵，直接攻入碉堡内，将碉堡内的敌军战士格杀，占据下这些碉堡，那这四座碉堡也就成为了萧云龙他们这边魔军战士攻击圣堂训练营的前线火力！

　　初步的作战计划定制出来后，接下来便是等待魔军大军的到来。

　　期间，萧云龙让小刀、小武、夜姬等人在四周警惕提防，避免被这片区域中存在着的敌军战士侦察到他们的行踪。

　　……

　　广袤无边的雨林中。

　　一支规模足足有600人左右的战士队伍正在这片雨林中穿行。

　　一个个战士脸色冷峻，沉着而又内敛，显得无比肃穆，更是保持着整齐划一的队形朝前行军，从他们的身上有着一股雄浑铁血的气息在弥漫着。

　　任谁都不会怀疑，这是一支铁血之军。

　　为首的是一个脸型瘦削可自身的气势却是雄浑如山般的男子，他眼中的目光开阖之间有着精芒闪动，身上缠着两条交叉的机枪弹链，手持一挺加特林机枪，使得他身上散发出一股粗犷无比的杀伐气息。

　　这正是穆恩！

　　穆恩的旁侧有着龙邪、叶煌、老莫、暗影等魔军战士。

　　而这支大部队的战士则是由女王军、自由佣兵以及部分的黄金战士组合而成的。

　　队伍的后面，压阵的是一个体格雄伟的男子，雄伟的身体显得无比健壮，仅仅是那粗大的手臂几乎跟寻常男子的腿一样粗。

　　这正是罗尔德蒙。

　　穆恩与罗尔德蒙两人率领着这支大部队战士潜入到了这片雨林中，正赶过去跟魔军战士汇合。

　　鬼幽、大蛇其余的魔军战士都在这支战士队伍中，他们眼中充斥着一股盎然的战意，等待已久，终于是查探到了圣堂训练营的下落，他们早已经显得迫不及待了。

　　由于队伍过于庞大，因此要想潜行那是不可能的，再怎么潜行也无法遮掩住数百人的战士队伍。

　　因此穆恩只能要求全军在行军的过程中加强戒备，提防四周的情况，同时以着最快的速度朝前行军。

　　穆恩手中拿着一个定位仪，上面有着萧云龙那边发过来的坐标方位，他正盯着定位仪，距离目的地约莫还有三四十公里之远。

　　穆恩算了下，以着现在的行军速度，两天时间内就能够赶过去跟萧云龙他们进行汇合。

　　雨林中，危险无处不在。

　　所以穆恩也让大部队战士提高警惕，前方有着大蛇、暗影、鬼幽几个魔军战士形成的侦查队伍，正在侦查前方的地形跟情况。

　　非洲的雨林深处，存在着很多土著部落，不过面对如此一支庞大的战士队伍，这些土著部落只要不傻都不会主动前来冒犯。

　　穆恩所要提防的就是有可能会在这片雨林中出没的圣堂训练营的战士。

　　行军的战士队伍中，自由佣兵的费列奥还有女王军的安东尼奥已经黄金战士中的比恩都在场，他们中有人背着RPG火箭筒，这种反坦克火箭筒威力极大，可以摧毁坦克、装甲车辆已经防御工事，不过射程较短，不易命中目标。

　　这些火箭筒正是萧云龙要求穆恩他们携带过来的，主要就是为了针对圣堂训练营前线的第一道防御工事，也就是那四座战争碉堡。

　　这四座碉堡的存在对于地面的战士队伍所造成的威胁极大，如果不能有效打击，那地面部队也难以突进过去，围攻圣堂训练营。

　　这支战士队伍昼夜不停的行军，晚上的时候也就是在隐蔽安全的地带休息两三个小时左右，接着继续上路。

　　以着这支战士队伍的作战素质而言，即便是几天几夜不休不眠的行军也不成问题。

　　两天之后。

　　穆恩、罗尔德蒙率领着的这支战士队伍已经是接近了萧云龙所发的坐标点位置，当即穆恩也跟萧云龙那边进行了联系。

　　“老穆，你们已经快到了吗？还有距离坐标点还有五六公里？好，我知道了。我跟小刀他们去迎接你们。”萧云龙接到了穆恩的通讯联系，他当即与小刀、小武几个人一起，前往迎接穆恩他们。

　　萧云龙他们几个朝着穆恩他们行军而来的方位快速奔行，不到半个小时，萧云龙便是跟在前方潜行侦查的大蛇、暗影、鬼幽他们先碰头了。

　　接着，穆恩、罗尔德蒙他们所率领着的大部队战士也行军而至。

　　“老穆、老蒙……还有各位兄弟，辛苦了。”萧云龙大笑了声，走过去跟穆恩他们寒暄。

　　“萧老大！”

　　一个个战士看到萧云龙后便是纷纷开口，语气显得激动不已。


第2054章 魔军出动！

　　魔军战士前来，所有人汇合在了一起，这让众人都感到极为的激动。

　　萧云龙带领着穆恩等人往前走，与前方阵地中的其余人都见面了。

　　夜之女王、尤朵拉等人也迎了上来。

　　女王军战士看到夜之女王后纷纷语气恭敬的打着招呼，同样的，那些黄金种族的战士也看到了他们族中的圣女。

　　前来齐聚的据点后，萧云龙让魔军战士他们安排大部队战士开始休息，这些战士为了赶路连续奔行，精神体力方面消耗都很大，短暂的休息能够让他们迅速的恢复自身体能。

　　“老萧，圣堂训练营的准确位置已经探查出来了吗？”

　　穆恩开口问着。

　　“老穆、老蒙你们过来。”萧云龙开口说着。

　　当即，萧云龙带领着穆恩、罗尔德蒙走到一边，拿出一份草纸，说道：“圣堂训练营的大概位置图，还有圣堂训练营前线的第一道防御工事以及四周的地形地貌，都在这张草图上。”

　　穆恩与罗尔德蒙点了点头，他们看着这份草图。

　　“这四座碉堡倒是形成了一定的阻力，不过也并非是不可攻破。”穆恩说道。

　　“不错！我们袭杀对方一个出其不意，进行强攻。如果能够强占下这四座碉堡，那将会成为我们的一个重要火力点。如果抢占不下，那就摧毁！”罗尔德蒙说道。

　　“老萧，准备什么时候行动？”穆恩问着。

　　“今晚开始行动！”萧云龙沉声说道。

　　“好！迟则生变，趁着敌军还没有反应过来，行动越快越好。反正我们的战士都已经迫不及待，都想着要上阵杀敌了。”穆恩笑着说道。

　　萧云龙当即将魔军战士等人召集了过来，开始进行战术安排。

　　“老穆，你负责左侧的两座碉堡。率领一支200名左右的战士队伍，朝着左侧的碉堡冲锋过去。熊子、战虎、叶煌、林渊你们跟随协助。小刀你率领一支战士队伍在左侧的沼泽地面埋伏，暂且不动。”萧云龙开口，接着看向罗尔德蒙，说道，“老蒙你负责右侧的两座碉堡，同样率领200名战士。雷怒、大蛇、小武你们跟随协助。石头你率领一支战士队伍在右侧的矮峰附近布置下雷区陷阱，埋伏不懂。”

　　“明白！”

　　穆恩与罗尔德蒙纷纷点头。

　　“其余人跟其余的战士队伍随我从正面出击，同时随时接应左右两侧的情况。”萧云龙开口，继续说道，“所有的狙击手，只有一个任务，那就是狙杀碉堡上驻守的敌军战士。”

　　场中之人纷纷点头，以示明白。

　　“老穆，老蒙，你们进攻左右两侧的时候，以最大的火力提前压制住敌军，随后派出火箭筒战士朝前逼近，在火箭筒的射程范围内，开始朝着敌军碉堡发射火箭弹。”萧云龙沉声说着，接着说道，“在此期间，敌军可能会出动装甲设备，一旦有装甲设备，优先摧毁他们的装甲设施。”

　　“如果碉堡加上敌人反击的火力过强，那就暂时往后撤退，将敌军引出来。接着，左右两侧埋伏的小刀跟石头你们两人率兵袭杀。袭杀过后，不必恋战，往后撤离，跟大部队汇合。”萧云龙继续说着。

　　“明白！”

　　穆恩、罗尔德蒙等魔军战士纷纷点头。

　　“那你们就开始过去安排人手吧，跟你们所率领的战士说清楚各自战术的安排。”萧云龙说着。

　　魔军战士等人当即四下散去，将大部队战士召集起来，开始进行这一战的人手安排。

　　渐渐地，夜色也已经开始降临。

　　在魔军战士的安排下，场中的战士已经开始做准备，检查好各自武器的情况，枪支弹药这些，一切都确保无误之后，便是等待着行动的指令。

　　夜幕笼罩的时候，小刀与石头各自率领着一支60人左右的战士队伍前往前方密林的左右两侧的方位进行埋伏。

　　左侧方位是沼泽之地，小刀率领着手底下的战士在那沼泽地的边缘地带做好埋伏。

　　石头则是前往右侧的矮峰连绵的地带，沿途布置下了雷区陷阱，而后便是收敛气息，开始埋伏。

　　夜色渐深，午夜凄迷。

　　也就是在这午夜时分，萧云龙他们开始行动了，萧云龙、夜之女王、皇甫若澜、夜姬、白发丽人、曼陀罗还有一些战士随同一起朝着密林深处潜行了过去。

　　萧云龙与夜之女王追踪过一支战士队伍，因此知道这片密林的出口方向，还有这个方向上埋伏着的巡逻战士。

　　根据萧云龙的判断，这些巡逻看守的战士警惕性不算太高，毕竟这么多年来圣堂训练营盘踞此地，都没有过任何的突发情况发生。

　　至于这片林子中的一些土著，误入这片密林中都会被枪杀一空，久而久之，这片密林在这片区域的土著部落眼中就是一个禁区绝地，再也没有土著胆敢前来偷袭。

　　所以，这片密林即便是有着战士队伍在巡逻看守，警惕性肯定会松懈得多。

　　果然，萧云龙潜行而来后，感受到了那些巡逻战士的气息，这些巡逻看守的战士队伍在十人之内，并不多。

　　萧云龙当即跟夜之女王、夜姬、皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗几个美女打了个手势，面对这点看守的战士，只需要萧云龙他们几个出动便是能够悄无声息的击杀。

　　夜之女王她们领会了萧云龙的意思，她们与萧云龙一起，瞬间朝前突击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧云龙与夜之女王她们的速度太快了，瞬间爆发之下，已经朝前突进而上，直取向了那些敌军战士巡逻看守的方位。

　　有着风声刮带而起，也引起了这些看守战士的注意力，一名战士猛地朝着风声传递而来的方向看去，可看到的却是夜色中的一点寒芒。

　　嗤！

　　一柄军刀突兀的刺入了他的咽喉中，这柄军刀拔出之后，又瞬间扎入了旁侧另一名战士的胸口内，同时另一只手捂住了这个战士的嘴巴。

　　这道骤然行刺的身影，正是萧云龙。

　　嗤！嗤！

　　几乎同一时刻，夜色中有着冰蓝色的锋芒宛如流水般的划过，一柄流淌着美如梦幻般的冰蓝光泽的利刃凭空而现，袭杀向了这些战士。

　　那是夜之女王手中的那柄寒冰笼月。

　　夜姬、皇甫若澜、白发丽人她们也都在行动，第一时间朝着其余的敌军战士刺杀而上。


第2055章 大举进攻！（一）

　　嗤嗤嗤！

　　夜姬手中绯月利刃的寒芒横空而过，另一边皇甫若澜手中的龙牙战刀也斩杀而出，白发丽人身形蹁跹，美如梦幻却又带来致命的杀机，血色曼陀罗妖娆魅惑，可手底下的杀机却是一点都不含糊，堪称是一朵致命的曼陀罗花。

　　仅仅是眨眼间，这里驻守着的敌军战士全都被格杀一空，并且他们就连反应过来的时间都没有，自然也就来不及发出警示。

　　这里的敌军战士被清空后，萧云龙对着耳麦说道：“老穆，老蒙，开始行动！”

　　“收到！”

　　穆恩、罗尔德蒙他们纷纷开口。

　　旋即，在那虚无的黑暗中，正在潜伏等待着的魔军大军立即开始出动。

　　夜色中，可以看到两支战士队伍朝着密林的左右两侧疾冲了过去，行动如风，整齐划一，极为的迅猛。

　　从他们的身上，有着一股冲天而起的铁血杀伐的气势弥漫而起，如此突进之下，力求速度，已经不需要可以的掩藏自身的气息跟行动。

　　穆恩与罗尔德蒙率领大军兵分两路的迅速突进，要赶到敌人反应过来之前，长驱直入，直接杀到圣堂训练营的防线前。

　　与此同时，萧云龙这一队的人手也已经冲出了这片密林。

　　冲出去之后，便是看到了前方耸立着的四座碉堡，四座碉堡的顶端上有着刺眼的巡逻灯正在来回扫视着，这些巡逻灯极为炽亮，四盏大灯扫视之下，基本上没有任何的死角，在巡逻灯的扫视范围内，一切动静都可以观测得到。

　　“所有狙击手注意，开始分散，寻找伏击据点，开始狙杀碉堡上的敌军！”

　　萧云龙对着耳麦说道。

　　夜姬、曼陀罗、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影等这些狙击手旋即开始行动，他们开始在分散开来，在四周选择合适的伏击地点，准备进行狙杀任务。

　　尤朵拉自身的狙击枪法也不错，因此萧云龙也安排尤朵拉去进行伏击。

　　相对而言，在后方进行伏击的狙击手要安全得多。

　　密林两侧的方位上，穆恩、罗尔德蒙所率领着的战士队伍正以着极快的速度朝前疾冲，从四座碉堡上扫射而来的巡逻灯已经映照在了他们的身上，不过他们已经不在乎，现在所要做的就是争取最快的时间突进过去。

　　否则一旦等到敌军反应过来，四座碉堡的火力开启之下，想要朝前突进一米都显得极为困难。

　　碉堡上有着巡逻的战士，他们相对在密林中驻守着的战士要尽责一些，一些战士都在认真的执行任务，时不时的查看向四周的情况。

　　冷不防的，右侧一座碉堡上的侦查战士顺着巡逻灯扫射的光线看去的时候，竟是看到了一队正在朝前迅速穿行的战士队伍。

　　这个战士脸色顿时一惊，他本能的就要去触动警报铃，可就在这时——

　　咻！

　　一发狙击弹头已经率先狙杀而至，将他的整个脑袋给一枪轰爆。

　　这名碉堡上的侦查战士被狙杀之后，自然是惊动到了其余战士，可还未等他们反应过来，一声声狙击枪声已经持续不断的传递而来。

　　咻！咻！咻！

　　枪声如雨，一枚枚狙击弹头狙杀而出，锁定住了这些碉堡上的战士，使得这些巡逻战士未能第一时间促动警报。

　　紧接着——

　　哒哒哒哒！

　　这时候，密集的枪声已经是惊天动地般的响彻而起，两侧的火力突然间开始爆发，可见穆恩、罗尔德蒙他们所率领着的战士队伍已经突进上前，接着便是开始爆发出了强大的火力，朝着这四座碉堡轰杀了过去。

　　至此，这座碉堡上的警报才被触动，尖锐的警报声响彻而起。

　　不过这也是没什么用了，因为那突然间爆发而起的密集枪声已经是最好的警报，意味着有敌来袭。

　　碉堡上的战士也立即开始行动起来，碉堡的一个个方形孔口上，一挺挺速射机枪开始启动。

　　哒哒哒哒哒！

　　瞬息间，四座碉堡上的机枪启动扫射之下，无尽的子弹席卷而成，每一座碉堡上，最起码都有着八九处火力点，这显得极为的恐怖。

　　加之这些碉堡上的火力点是自上而下的扫射，带有压制的优势。

　　随着枪声打响，也意味着这一战已经是拉开了序幕。

　　……

　　四座碉堡的后方，约莫五百米处左右的距离，这里有着一大片空地。

　　空地上，则是已经建立起了一个完善的训练营营地。

　　这座营地正门上，写着“圣堂”，这也彰显出这里就是圣堂训练营。

　　随着那刺耳的警报声以及密集的枪声传递而来，这座原本寂静的训练营一下子沸腾了起来，只见一间间营房中，冲出来一个个战士。

　　这些战士的战斗素养都很高，冲出来的时候，他们都已经穿上作战服，手持武器。

　　“有敌来袭！”

　　“快，通报地鬼教官！”

　　“所有战士集合起来，准备迎敌！该死，敌人已经突进到了第一防线中，密林中那些巡逻的战士是吃屎的吗？怎么没有一点预警！”

　　场中，有着战士纷纷怒吼大叫而起。

　　这座营地的难免，一间楼房内，当那枪声响彻而起的时候，一道身影猛地从床上跳了下来，他体格不算高大，可彰显而出的身体却是给人一种宛如钢铁铸造而成的感觉。

　　他迅速的穿上衣服，夜色之下，依稀看到他有着一张狰狞得宛如厉鬼般的面容，阴沉、狰狞、可怖中却又透出了丝丝缕缕的残忍嗜血的意味。

　　他正是地鬼！

　　天怒地鬼，他们两人本身就是圣堂训练营中的两大教官。

　　自从天怒战死之后，地鬼便是成为了圣堂训练营的总教官，他一直留在圣堂训练营中，并没有出外参战，可是他自身的战斗能力比较起来，甚至比天怒都要可怕。

　　地鬼瞬间冲了出去，来到了营地广场中，便是看到了齐集在一起的战士队伍。

　　“地鬼教官，有敌来袭！”

　　一个脸型粗犷的男子上前，对着地鬼说道。

　　“我知道了，集合所有的战士，出动装甲战车、武装直升机，前往迎战，无论前来冒犯的敌军是什么人，全都给我镇杀！”

　　地鬼冷声说着。

　　他不知道前来冒犯的敌军是什么势力，还偏偏选择这个时候。

　　就在前段时间不久，毁灭者率领着一大批基因战士离开了圣堂训练营，开始前往黑暗世界中布局。所以现在，这座圣堂训练营中并没有毁灭者坐镇，遗留下的基因战士也不多。

　　不过，即便如此，地鬼也有着自信打赢这一战，因为圣堂训练营第一道防线的火力极为强大，加上他这边拥有着众多装甲设备，无论前来冒犯的是什么势力，他都有信心将对方给打败。


第2056章 大举进攻！（二）

　　地鬼有着强大的自信，他在圣堂训练营多年，虽说不曾外出征战，不过他在排兵布阵方面的能力都很强大，圣堂训练营训练出来的杀手以及战士各方面的作战能力以及战术安排，都是他一手操办的。

　　“基怒，将营地中的基因战士召集起来。”

　　地鬼沉声开口。

　　集合的战士队伍中，立即走出来一名男子，体格高大，显得极为的魁梧，显露而出的肌肉虬结而起，肌肤的表面上赫然隐隐泛着一层淡淡的不属于正常人肤色的淡青色泽。

　　他自身的气息更是极为的强大与恐怖，无形中内蕴着一股极度的冷血与嗜血之意，周身弥漫着一股浓烈骇人的杀气，而那杀气中隐隐有着一丝死亡之气的存在！

　　出列的这名男子名号为基怒，他正是一名基因战士！

　　当初毁灭者抽取死神的死亡之血，以此来供给安德鲁与格尔斯两个生物学家进行基因战士的研制，血脉融合之后，还真的能够研制出了基因战士。

　　由于以死神的死亡之血来进行血脉融合而成，所以研制而出的基因战士或多或少继承了死神死亡之血的一些特性，比方说冷血、嗜杀、恢复能力以及死亡气息等等。

　　圣堂训练营中，训练而出都是杀手型的战士，所以以死神的死亡之血来针对这些杀手型的战士进行血脉融合，还真的是与他们自身很契合。

　　而成功的融合为基因战士之后，这些战士将会变得更加的强大与变态，无论是在自身体能还是刺杀技巧方面，都有着数倍的提高。

　　很快，基怒已经率领着一支基因战士走了过来，人数约莫在一百人左右。

　　这些基因战士是刚转化而成不久，此前大批转化而成的基因战士已经不在这座营地中，被毁灭者带走了。

　　不过，这一百名基因战士，再加上圣堂训练营中此刻还驻守着的四百名左右的战士队伍，这股力量还是很强大，更别说他们有着地利的优势，前面防线有着四座碉堡，再加上大量的装甲设备，足以将这支战士队伍武装得极为强大。

　　“卡洛斯，传令下来，出动所有装甲战车，前往碉堡防线处，进行协防。武装直升机也出动，针对敌军所在的区域进行扫射轰炸。”地鬼开口，沉声说道，“所有的战士列队跟上，沿着碉堡防线的据点，针对敌军进行反击。一旦冲破敌军的火力网，以基怒为首的基因战士，全线出击，将敌军全盘歼灭！”

　　“是！”

　　一个留着络腮胡的男子站了出来，他正是卡洛斯，在圣堂训练营中是地鬼的副手。

　　随着地鬼下令，场中的这些圣堂训练营的战士以及基因战士立即全体出动。

　　轰隆隆！

　　很快，半空中立即有着武装直升机轰鸣的声音传递来，一架架武装直升机升空而去，朝着战场区域的方向直飞了过去。

　　紧接着，整整有着十多辆装载着高射炮的装甲战车也朝前行驶，朝着碉堡防线的区域行驶了过去。

　　大批的战士也朝前迅速的奔行过去，一个个全副武装，杀机凛然。

　　……

　　战场中。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　穆恩与罗尔德蒙所负责的两侧进攻路线上，已经有战士开始将火箭筒炮弹装载而起，接着朝碉堡的方向连番轰炸了过去。

　　一枚枚火箭弹朝前轰炸了过去，密集如雨，威势惊人。

　　这些火箭弹的有效射程也就只有五百米左右，但最大射程可以达到上千米。只不过超出了有效射程之后，发射而出的火箭弹也就失去了准星。

　　不过这四座碉堡的面积太大了，即便是碉堡的距离已经超过这些火箭弹的有效射程，可一枚枚火箭弹朝前发射而去的时候，总有一些火箭弹轰在了这座碉堡上。

　　随着一声声轰然爆炸的声音响彻而起，碉堡中的那些战士都隐隐感觉到身处的碉堡都有些微微摇晃起来。

　　在这些火箭弹的轰炸之下，这四座碉堡已经出现了局部的损坏，一些砖石四处飞溅，被轰出一个个口子裂痕。

　　如果任由魔军大部队战士连续的进行火箭弹的轰射，还真的能够将这四座碉堡给轰爆掉。

　　而这四座碉堡上的战士也陷入到一种极为被动的局面，虽说四座碉堡所形成的火力极为恐怖，但这些碉堡中的战士已经被暗中的一个个狙击手给盯住了。

　　加上其余战士的火力扫射，这四座碉堡中已经有不少火力手战士身亡。只不过一个死了之后，立即有着下一个战士补上去。

　　轰隆隆！

　　这时候，半空中已经有着武装直升机呼啸而来的声音。

　　圣堂训练营这边的武装直升机飞了过来，半空中那速射机枪扫射的声音也已经响彻而起。

　　战场的正面，萧云龙听到这些武装直升机呼啸而来的声音后他脸色一沉，对着耳麦说道：“熊子、雷怒、大蛇、战虎你们率领一些战士，扛着准备好的‘毒刺’肩扛式导弹，负责击落这些敌机！”

　　“萧老大，收到！”

　　熊子、雷怒等人纷纷回应说着。

　　这一次穆恩他们已经携带来了不少“毒刺”肩扛式导弹，主要的目的就是为了提防敌军的武装直升机。

　　果然，这时候就派上用场了。

　　“老穆，老蒙，敌军的武装直升机已经出动，安排好战士他们进行有效规避。”萧云龙开口说着。

　　“明白！”

　　穆恩与罗尔德蒙回应说着。

　　就在这时，萧云龙他们这边已经看到了碉堡防线后方有着一股宛如潮水般的杀机席卷而至，敌军的大批战士已经赶了过来。

　　这些战士的前方，则是一辆辆装甲战车。

　　如此规模的武装，已经是让人感到可怕了，武装直升机、装甲战车、庞大的地面部队，还有四座战争碉堡，这一切都组合起来的时候，所产生的战斗力将会是难以想象的。

　　不过，萧云龙与所有的魔军战士全都无所畏惧，与此相反的是，他们眼中全都跳跃着浓烈的战意，仿佛已经迫不及待了般。

　　的确，魔军战士他们还真的是迫不及待了，他们早就想来这样一场大战了。

　　“把敌军地面的装甲战车给我摧毁了！”

　　萧云龙猛地暴喝出口，说话间他手中的巴雷特大狙已经扬起，朝前一指，接连扣下了扳机。

　　咻！咻！

　　两枚狙击弹头先后狙杀而出，一枚是钨心脱壳穿甲弹，一枚是穿甲燃烧弹。

　　当这两枚特殊弹头轰向一辆装甲战车的时候，猛地轰然一声，这辆装甲战车先是冒起了滚滚黑烟，接着轰然爆炸，化作一团火球。

　　随着这辆装甲战车被轰爆，也预示着魔军战士他们的反击就此拉开序幕。


第2057章 魔军之威！（一）

　　轰！轰！轰！

　　敌军战士的反击已经轰杀而至，正行驶过来的一辆辆装甲战场的高射炮射杀而出的炮弹朝前轰杀了过来。

　　半空中，一架架武装直升机轰鸣的声音不断地响彻而起，速射机枪横扫而来的声音也呼啸而至，甚至，半空中也有着一枚枚对地导弹朝着地面轰炸而下。

　　面对敌军如此狂暴凶猛的火力攻势，穆恩与罗尔德蒙唯有让两侧的大部队战士进行规避，暂时躲避来自于敌军凶猛的火力攻杀。

　　炮火声中，萧云龙与夜之女王的身形朝着右侧闪动而去。

　　萧云龙眼中的目光凌厉而起，他沉声说道：“女王，狙击敌军的装甲战车。”

　　“我明白！”

　　夜之女王点头。

　　萧云龙这时已经将一枚钨心脱壳穿甲弹推进了手中巴雷特大狙的枪膛中。

　　这种大口径的狙击枪具备反器材的能力，能够在战场中摧毁敌军的装甲设备以及防御工事，因此对于战场中类似于装甲战车这些的威胁极大。

　　而钨心脱壳穿甲弹的弹心是钨合金弹心，具有着极高的强度。

　　钨心脱壳穿甲弹的原理就是依靠极为强大的动能，弹心依靠动能击穿装甲，击穿后，是依靠高速飞溅的装甲碎片和残余的弹芯高温溅射杀伤装甲目标中的人员、破坏其中的装备。

　　而且，它打掉的装甲碎片不只是碎片，是有上千度高温的碎片，瞬间形成的高压高温极为恐怖，可以想象，即便是一块指甲盖大小的碎片携带着上千温度的高温射入人体内，其结果必然是当场死亡。

　　瞬间飞溅而起无数高温碎片，不仅杀死装甲车的人，还会烧坏设备，甚至引爆弹药。

　　这就是所谓的金属射流！

　　钨心脱壳穿甲弹的威力也在于这一点。

　　萧云龙又瞄准向了另外一辆装甲战车，装甲战车也存在薄弱点，有些部位有着加厚的钢板，一旦狙杀加厚钢板的部位，那取得的效果不大。

　　所以，需要狙杀向这些装甲战车的薄弱点，比方说油箱位置，车身侧面等等。

　　萧云龙身形连续闪动，不断地调整狙击的方位。

　　最终，他找到了一个机会，他毫不犹豫，扣着扳机的手指立即按下了扳机。

　　咻！

　　随着萧云龙扣下扳机，这枚特殊弹头立即狙杀而出，直取向了锁定住的那辆装甲战车的薄弱点。

　　轰！

　　一声巨响，这枚狙击弹头击中了那辆装甲车，钨心弹立即钻入了装甲战车内，而这辆装甲车也冒起了滚滚浓烟。

　　这辆装甲战车内的操控战士想要逃出来，可瞬间激射而来的装甲碎片立即将他们所淹没，使得这里面的战士没有一个能够逃出来。

　　并且，这辆装甲战车爆破之下，朝着四面八方激射而出的碎片也击中了其余的圣堂训练营的战士，使得一些战士死于非命。

　　地鬼注意到了这个情况，眨眼间，两辆装甲战车被狙击轰爆，这让他震怒而起，大声喊着：“狙击手呢？给我将对方的狙击手找出来，进行狙杀！全部火力齐开，给我攻破他们的防线！”

　　地鬼话刚落音，猛然间——

　　轰隆！

　　半空中赫然传来了一声轰然爆炸的声音，极为的响亮，震慑人心。

　　听到这声轰然爆炸的声音，地鬼一颗心也咯噔一跳，他意识到了不妙，本能的立即抬起头一看，看到的是一团火光！

　　一架武装直升机在半空中轰然爆炸，直接化成了一团火球，从半空中直接坠落而下，在那火光的映射之下，那漆黑的苍穹都亮了起来。

　　这仅仅是一个开始，紧接着——

　　轰！轰！

　　又是两声轰然爆炸的声音传递而来，半空中，又有两架武装直升机被轰爆了，整架武装直升机肢解之下，朝着四面八方飞溅着无数的碎片，极为的壮观，却又极为的触目惊心！

　　这时候，还能看到，在不远处的一座矮峰的山头上，有着一枚枚防空导弹朝着上空飞射而起，轰向了这些武装直升机。

　　半空中还有两架武装直升机，只见这两架武装直升机瞬间拔高而起，飞向了高空，这才避免了被击沉的命运。

　　地鬼的脸色彻底的铁青而起，三架武装直升机被摧毁，这样的打击不可谓不大，不单单是打击到了他这边战士的士气跟斗志，更是使得他这边的高空作战火力受到了极大的影响。

　　地鬼心头泛起了一股无边的怒意，就在这时，他目光朝前一看，脸色顿时变色，他急忙大声喊着：“前面的战士注意，趴下！”

　　轰隆！

　　地鬼的话刚落音，一声轰然之声爆破而起，便是看到前方又有着一辆装甲战车被摧毁了。这辆装甲战车爆破之下，无尽的碎片朝着四周飞溅。

　　临近的一些圣堂训练营的战士被那些碎片击中，一声声惨嚎之声传来，起码有着七八名战士死于非命。

　　“可恨！传令碉堡的战士，集中火力扫射！左右两侧方位有着进攻的敌军，集中火力扫射向左右两侧，将他们的火力防线给攻破！”地鬼怒声而起。

　　场中这些圣堂训练营的战士也纷纷行动了起来，他们都是经过残酷训练而出的战士，拥有着强大的心理素质跟战斗素养。

　　因此，这点打击不会使得他们战意消沉。

　　在地鬼的调度之下，这些圣堂训练营的战士的火力也开始进行凶猛反击，四座碉堡的火力集中而起，瞬间所形成的火力网堪称是狂暴。

　　再加上圣堂训练营中数百名战士的火力攻击，一时间所形成的火力网极为的强盛，朝着魔军战士那边疯狂的扫射而上。

　　远处，萧云龙注意到了敌军战士的火力反扑，他眼中目光一沉，对着耳麦说道：“老穆、老蒙，组织两侧的战士往后撤离，边战边退，佯装败退而逃！”

　　“明白！”

　　穆恩与罗尔德蒙两人大声的回应着。

　　他们两人也立即调度起来，组织着两侧突击的战士队伍开始往后撤离。

　　撤离的过程中也是有条不紊，穆恩、罗尔德蒙等一些负责火力的战士在殿后，进行火力压制，使得其余的战士能够撤离。

　　随着两侧魔军战士的撤离，攻杀向圣堂训练营那边的火力也开始减弱，前后反差太大之下，也使得圣堂训练营那边的人手心知敌人正往后撤退。

　　“总教官，敌军正在撤退！”

　　卡洛斯走了过来，对着地鬼说道。

　　“出动突击先锋战士，追击敌军！”

　　地鬼沉声说着。


第2058章 魔军之威！（二）

　　在地鬼看来，魔军战士他们撤离是情理之中的，也在他的意料之内。

　　毕竟他这边的武装力量太强大，装甲战车加上武装直升机的攻杀，虽说已经有三架武装直升机跟三辆装甲战车被轰爆，但在这之前，这些武装直升机投掷下的对地导弹也对敌军战士那边形成大规模的杀伤力。

　　再加上四座碉堡的火力扫射之下，面对如此凶猛的火力攻势，地鬼可不认为这支敌军战士队伍能够抵抗得住，因此朝后撤离是肯定的。

　　在地鬼看来，这种撤离无疑就是一种战败而逃的体现，故而他才下令，让场中的战士前往追击。

　　场中的基因战士还有圣堂训练营的战士分成两队，朝着左右两侧追击而上，他们的行动极为的迅速与敏捷，毕竟他们本身就是杀手，最擅长的就是潜行杀敌方面的技巧。

　　所以看着魔军战士撤逃，这些圣堂训练营的战士眼中凶光毕露，有着凌厉而又嗜血的杀机在弥漫，他们朝前突击，追杀向了两侧正在撤退的魔军战士。

　　且说左右两侧，穆恩与罗尔德蒙正率领着手底下的战士队伍往后撤离着，在撤离的过程中，敌军的火力追击呼啸而至。

　　殿后的魔军战士也朝前开火，攻杀向了追击而来的圣堂训练营的战士。

　　在这个过程中，双方都互有伤亡。

　　只不过魔军战士的这种伤亡程度，还在可控范围之内，而圣堂训练营那边的伤亡程度可要比魔军战士严重得多。

　　除了密林两侧的魔军战士之外，正面这边的萧云龙等人也往后撤离，任由圣堂训练营那边的战士队伍追击过来。

　　萧云龙脸色沉着，有着一股十足的镇定之色，他正在关注着敌军战士追击而来的情况。

　　“小刀、石头，注意，敌军的突击战士已经冲出来，只要他们进入到你们的伏击圈，那就开始出击！”

　　萧云龙对着耳麦说道。

　　“萧老大，收到！”

　　小刀与石头两人纷纷回应。

　　小刀与石头正在左右两侧埋伏，这也是萧云龙早先就布置好的一个战术，只要敌军战士前来追击，那将会落入到这个埋伏陷阱中。

　　在穆恩与罗尔德蒙两人的极力组织跟掩护之下，左右两侧的魔军战士队伍已经撤离而出，而在前方，有着尸山血海般的杀气弥漫而出，那森然嗜血的杀机中隐隐还弥漫着一丝的死亡之气。

　　追击而来的圣堂训练营的战士中，冲锋在前的是基因战士，这些基因战士行动能力上显得更加的敏锐，仿佛内蕴着无穷无尽的体力，他们身上弥漫而出的那股嗜血杀机也比起普通的战士更加的强烈。

　　随着这些圣堂训练营战士的朝前追击，已经是渐渐地进入到了小刀、石头在两侧的埋伏圈子中。

　　右侧方位，矮峰下埋伏着的石头还有其余的魔军战士一个个全都屏住了呼吸。

　　石头通过夜视望远镜，盯着从右侧方位追击而来的那支敌军战士，他的右手已经扬了起来，那是准备发动进攻的讯号。

　　只要他扬起的右手落下，这四周埋伏着的魔军战士将会立即出击，袭杀向这支追击前来的敌军战士。

　　石头全神贯注，盯着前方，心中却是在默默地念叨着：“快了，快了……”

　　只见数分钟过后，突然间——

　　轰！轰！轰！

　　那些正朝前追击的圣堂训练营战士所走过的路面上突然间发生了轰然爆炸的声音，爆炸响彻而起之后，立即引发了一连串的连锁反应，一声声爆炸声不绝于耳，响彻而起。

　　那是连环诡雷！

　　石头与魔军战士他们提前布置下来的连环诡雷。

　　而右路撤退的魔军战士自然是知道这处连环诡雷的布置方位，所以在撤离的过程中避开了。而追击前来的这些圣堂训练营的战士可就没有这么好的运气了，踏入了这片雷区中，使得这片雷区立即引爆。

　　“开火！”

　　石头一声怒吼，扬起的右手立即斩落而下。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！砰！

　　刹那间，右侧矮峰的山底下，一道道火力立即喷射而出，朝前前方的敌军战士一阵疯狂的扫射了过去。

　　雷区引爆之下，这支追击的圣堂训练营的战士已经手忙脚乱，出现了大量伤亡，这时候面对骤然间扫射而来的火力，他们一时间难以进行反击。

　　当即，在那扫射而来的火力网笼罩之下，鲜血飞溅，一个个敌军战士纷纷倒地身亡。

　　左侧那边，战斗也已经打响。

　　从左侧追击而来的敌军战士进入到伏击圈后，小刀所率领着的那支魔军战士队伍立即行动出击，他们冲杀而上，手中的武器朝前横扫，杀得左侧这支战士队伍一个猝不及防。

　　此外，左侧这边穆恩正率领着魔军战士撤离，待到小刀他们这些伏击战士出击之后，穆恩怒吼一声，喊着说道：“兄弟们，冲啊，开始战斗，歼灭这支敌军战士！”

　　当即，原本正在撤离的左侧魔军战士队伍朝前突击，与侧面袭杀的小刀那支魔军战士一起，夹击向了这支追击而来的敌军战士。

　　萧云龙身形一动，带着皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗等人朝着左侧方位冲了过去，他们围杀向了左侧的这支敌军战士。

　　而夜之女王带着部分战士前往右侧支援。

　　如此一来，前来追击的这两支敌军战士立即陷入到了魔军战士的合围当中，形同瓮中捉鳖，已经是逃无可逃。

　　当这两侧的战斗再度打响的时候，地鬼那边也听到了，他的脸色顿时一变，又惊又怒地说道：“不好，追击的战士遇到了埋伏！全体战士听令，立即出击，前往支援！”

　　地鬼大声吼着，他自己也率领着一支战士队伍朝着左侧冲了过去。

　　如果左右两侧追击而去的战士遭遇到全军覆没，那这样的打击太大了，因此地鬼不得不前往支援，这时候他也知道他有些盲目自信了，以为这支敌军战士是战败撤逃。

　　谁曾想，这不过是一个圈套。

　　只不过现在反应过来的时候已经太迟了，随着两侧魔军战士的伏击袭杀，大量的圣堂训练营的战士纷纷战死，血流成河，浓郁的血腥味道在这片区域中弥漫着，久久都化不开。


第2059章 势如破竹！（一）

　　哒哒哒哒！

　　枪火之声不绝于耳，一股浓郁的硝烟味道在四周弥漫着，当中混合着浓重的血腥味道，极为的呛鼻，让人闻之于呕。

　　圣堂训练营这边从密林两侧追击而来的战士遭遇到了魔军战士的伏击，魔军战士两侧原本佯退的战士对付反扑回去，配合两侧伏击的魔军战士，给予了这些圣堂训练营追击而来的战士致命一击，死伤惨重，血流成河。

　　砰！砰！砰！

　　这时，前方两侧的方位上，有着大量的圣堂训练营的战士冲杀前来，正敢过来援助。

　　几乎是所有圣堂训练营的战士都出动了，杀气腾腾，火力极为凶猛。

　　萧云龙目光一沉，对着耳麦说道：“所有战士停着，不必恋战，往后撤退！”

　　正在围剿的魔军战士闻言后一个个开始往后撤离，这一次的伏击突袭，已经给敌军战士造成了极大的伤亡，这时候也不必恋战，先撤退汇合，进行下一步的战术部署。

　　魔军战士突击神速，撤退也是极为神速。

　　随着萧云龙一声令下，这些魔军战士也立即往后撤离，边战边退，并没有跟后面赶来支援的圣堂训练营的战士队伍交锋。

　　故而，当圣堂训练营中的地鬼与卡洛斯率领着大批战士冲过来的时候，却是扑了一个空。

　　当地鬼他们赶过来的时候，两侧突进的圣堂训练营的战士还存活三十多人。

　　这让地鬼一张脸都彻底阴沉了下去，此前两侧朝前突击的战士起码有一百四五十人，最终却是存活三十多人，一百名突击战士遭遇伏击之下，被格杀了！

　　这样的伤亡可谓是惨重。

　　毕竟才刚刚交锋而已，就付出这样血的代价，这让地鬼简直是怒不可遏，眼中闪动着愤怒的杀意。

　　不过魔军战士已经撤走，这时候他肯定不敢追击了。

　　有了前车之鉴，他已经轻易不敢再追击，生怕追击上去之后，又要遭遇到陷阱埋伏。所以，最好的作战策略就是退防。

　　依靠四座碉堡的火力防线，守住圣堂训练营。

　　“全体战士听令，撤回碉堡防线！”

　　地鬼开口说着。

　　……

　　且说魔军战士他们撤回汇合之后，清点下人数，最少已经有三十名左右的战士牺牲了。

　　这也是难免的，起初圣堂训练营那边的火力太凶猛，牺牲的战士基本都是被那些武装直升机的火力还有装甲战车的高射炮轰炸而亡。

　　“敌军战士肯定不敢追击，他们会撤退回防。他们撤退，那我们就强攻，不让他们全身而退的返回碉堡防线中布防！”萧云龙开口，接着说道，“这一次，所有战士汇合在一起，正面出击，剑指圣堂训练营！开始行动！”

　　战场上讲究一鼓作气势如虎，再而衰三而竭。

　　此前地鬼率领着大批圣堂训练营的战士前来援助的时候，是他们士气高涨的时候。

　　那时，萧云龙下令撤离，也是避开敌军战士高涨的士气。

　　等到这些前来援助的敌军战士扑了个空，又亲眼看到原本朝着两侧追击而来的战士队伍遭遇到了近乎毁灭性的打击，这对他们的士气肯定有所影响，难免士气会低落。

　　就在这个时候，萧云龙整合所有的战士队伍，进行正面出击强攻，正是痛打落水狗，趁着对方士气回落的时候给予致命一击，彻底击溃敌军战士的斗志与战意。

　　“杀！”

　　场中的魔军战士一个个全都怒吼而起，在萧云龙、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙等人的率领之下，浩浩荡荡的朝前出击，袭杀向了那支正欲朝着防线撤退回去的圣堂训练营的战士队伍。

　　哒哒哒哒！

　　魔军战士他们朝前突击的速度很快，很快，那密集的机枪子弹已经横扫而起，狂暴的火力朝前铺天盖地的袭杀而上，笼罩向了前方的那支圣堂训练营的战士队伍。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，一声声狙击枪声更是持续不断的响彻而起，精准的狙击弹头狙杀向了那些撤退的敌军战士。

　　逢！逢！逢！

　　一团团血花在这些敌军战士的身上绽放而出，飞溅上空，洒落而下，显得无比的凄艳。

　　“该死！敌军来袭，反击！”

　　地鬼大声喊着。

　　这些圣堂训练营的战士一听到那密集而来的枪声，一个个脸色顿时绷紧了起来，他们倒也是训练有素，在后撤的过程自然也有殿后的战士。

　　枪声响起的时候，这些殿后的战士也立即在附近的地面上趴着，寻找据点，而后进行火力反攻。

　　不过这些圣堂训练营的战士仍旧是失去了先机，他们也是没有想到明明看到魔军战士撤退了，居然眨眼间又反杀过来，杀了他们一个回马枪。

　　而这些圣堂训练营的战士也的确是士气远没有前来援助的时候那么高涨了，特别是看到他们前来援助之后，左右两侧突击的战士唯独剩下三十多个人，有一百多名战士被伏击而亡。

　　这对他们的打击也的确是很大，使得一些战士不免有些慌乱而起。

　　与此相反的，前来追击反杀的魔军战士却正是处在士气高涨的最高点，他们战意旺盛，杀机盛烈，一窝蜂的朝前突击。

　　当然，在萧云龙、夜之女王、穆恩等人的率领之下，魔军战士他们也不会如同无头苍蝇一般的朝前冲，他们进行了战略部署，分工明确，一支支战士队伍在战场中扩散开来，进行最大面积的扫射攻杀。

　　“殿后的战士火力反击！边战边退！”地鬼正在指挥，他对着身边的副官卡洛斯说道，“立即调动四座碉堡的火力，进行扫射，阻止敌军冲过来！”

　　这支圣堂训练营的战士边战边退，更多的战士是无心恋战，只想退回到碉堡防线的区域内。

　　可想而知，随着魔军战士反杀而至，圣堂训练营这边又是一个个战士被击杀。

　　哒哒哒哒哒！

　　这时，那四座碉堡的火力已经击中扫射了过来，在碉堡火力的掩护之下，那支圣堂训练营的战士队伍也退回到了碉堡防线中，不过在这个过程中，他们起码也有着六七十名战士被击杀。

　　“老穆，率兵前往左侧碉堡，一鼓作气，至少将一座碉堡给我轰爆！”萧云龙大声喊着，接着又说道，“老蒙，你率兵前往右侧的碉堡。狙击手听着，全力狙杀碉堡上的战士，阻止他们持续的火力扫射！”

　　“收到！”

　　一个个魔军战士纷纷开口，立即前往执行萧云龙的命令。


第2060章 势如破竹！（二）

　　地鬼率领着的这支圣堂训练营的战士队伍在撤退的过程中遭到了魔军战士的反击追杀，饶是最后他们撤退回到了碉堡防线的位置，可一时间战士队伍混乱之下，也难以立即将各个战士指挥到应有的防线上。

　　趁着敌军战士混乱的这个间隙，左侧的防线上，穆恩已经率领着一支将近两百人的战士队伍突进而上，距离左侧那两座碉堡已经在千米范围之内。

　　“费列奥，率领火箭筒战士，给我朝着敌军的碉堡轰射火箭弹！”

　　穆恩大声喊着。

　　“是，穆哥！”

　　费列奥开口，眼中的杀机凝聚而起，他一声喝令之下，负责火箭筒发射的战士朝前一冲，在一处据点前停了下来，接着开始安装火箭筒，准备针对前方的两座碉堡进行轰炸。

　　“熊子、雷怒、叶煌、龙邪、大蛇你们率领战士上前，进行火力掩护！”穆恩又大声喊着。

　　熊子等人纷纷点头，他们选择好了驻守的据点，随后便是展开了猛烈的火力攻杀。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，费列奥率领着的那支火箭筒战士已经开始发射火箭弹。

　　这个射程已经在火箭弹的射程范围之内，加之这两座碉堡的目标也足够大，故而轰杀而出的火箭弹，十有七八都击中了这两座碉堡。

　　轰！轰！

　　这些碉堡也不是铜墙铁壁，都是砖石堆砌而成的，因此在那火箭弹的轰射之下，也纷纷溅射出了无尽的碎石。

　　这些碉堡也的确是胜在坚固，可再坚固也好，都遭不住一波波的火箭弹的轰射。

　　很快，左侧这边一座碉堡的底座的墙体上已经被轰出了一个大缺口，整座碉堡都在摇晃着。

　　不仅是左侧这边，右侧那边罗尔德蒙率领着的战士队伍也已经逼近上前，负责火箭筒的战士也开始朝前发射了火箭弹。

　　右侧这边的小刀、小武、石头、战虎他们这些魔军战士率领着一个个铁血战士冲在前线，为这些火箭筒战士进行强大的火力掩护。

　　当即，一枚枚火箭弹朝前呼啸而上，轰杀向了那一座座碉堡。

　　与此同时，魔军战士这边的火力攻势也是显得无比的狂暴与强盛，一个个魔军战士凝聚一心，斗志旺盛，战意沸腾，全都朝前冲杀着。

　　轰！轰！轰！

　　那四座碉堡上，一枚枚火箭弹轰射而至的时候，使得这些碉堡都在晃动，碉堡内的战士自然也是感觉到了。

　　不过对于碉堡内的这些战士而言，最致命的危机则是来自于魔军战士这边狙击手的狙杀。

　　夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影、曼陀罗、白发丽人、尤朵拉等这些狙击手全都瞄准向了这四座碉堡上的战士，即便是有着碉堡的掩护，可这四座碉堡内，仍旧是有着一名名火力手战士被狙杀。

　　但却也有着源源不断的其余战士补充上来，保持火力的攻势。

　　除此之外，萧云龙与夜之女王两人也时不时的狙杀向了碉堡中的战士，虽说每一次的狙杀之下，碉堡中都有战士补充上来，可却也有着短时间内的火力空缺。

　　圣堂训练营的碉堡防线中。

　　地鬼注意到了这个情况，他意识到继续这样下去，这四座碉堡还真的是会被轰爆。

　　一旦这四座碉堡被轰爆了，等同于圣堂训练营这边最强大的防线被攻破，那所带来的后果将会是极为致命的。

　　“该死！敌军想要轰爆我们的碉堡！卡洛斯，立即将那两架武装直升机调动过来，朝着左右两侧的敌军战士进行轰炸！还有装甲战车，全都出动，碾压上去，攻杀他们！”地鬼大声喊着，怒声说道，“所有战士，朝着防线上方推进，全力开火，决不能让敌军轰爆我们的碉堡！”

　　在地鬼的命令之下，场中的圣堂训练营的战士也开始行动起来。

　　轰隆隆！

　　与此同时，半空中也响起了那直升机直飞而来的声音，还有着一辆辆装甲战车也朝前碾压而来，射出一枚枚的高射炮。

　　“女王，狙杀敌军的装甲战车。我去对付那两架武装直升机！”

　　萧云龙对着夜之女王说道。

　　“好！”

　　夜之女王点头，她当即换了一支大口径的反器材狙击步枪，专门用来对付这些装甲战车。

　　萧云龙则是找来皇甫若澜，跟他一起拎着“毒刺”肩扛式导弹朝着右侧方位的矮峰山头上飞奔了上去。

　　随着圣堂训练营这边的火力加强，魔军战士这边也遭遇到了强大的阻力，伤亡情况的发生也就不可避免了。

　　只见左侧这边——

　　轰！轰！

　　一枚枚高射炮轰杀而至，在一些火箭筒战士的旁侧轰然爆炸，当即一些战士未能及时趴下规避，在那爆炸声中被席卷而起，所产生的碎片立即格杀了好几名火箭筒战士。

　　前线指挥的费列奥也被那爆炸气流席卷飞了起来，重重地摔在了地上，身上有种烧糊般的味道传来，后背更是火辣辣的刺疼。

　　费列奥却是顾不上自身的伤势，他再度爬起来，大声喊着：“不要停下，身边有战士倒下，那就冲上来弥补，继续给我朝前发射火箭弹！”

　　“他奶奶个熊，杀光这帮狗崽子！”

　　熊子双眼一红，眼睁睁的看着身边不断地有着战士牺牲，他整个人都狂怒而起，有种难以言喻的刺疼之感。

　　他怒吼着，手中的勃朗宁M2重机枪朝前疯狂的扫射着。

　　然而这时，高空中一架武装直升机呼啸着直飞而来，半空中一连窜的速射机枪的子弹扫射而下，宛如犁地般，所造成的杀伤力极大。

　　“右前方的战士趴下规避！”

　　纷飞的战火中，穆恩的声音怒吼而起。

　　话刚落音——

　　轰隆！

　　一枚对地导弹从半空中轰射而下，就此爆炸开来。

　　在穆恩的提醒下，一些战士立即做出了规避，可爆炸区域内的一些战士则是没有那么幸运，漫天的血雨中只怕是尸骨无存了。

　　魔军战士中，叶煌、龙邪、大蛇都受了伤，被那爆炸所产生的碎片击中，鲜血染红了自身的作战服。

　　饶是如此，一个个魔军战士仍旧是斗志盎然，他们不言退不畏惧，身边的战士牺牲了，立即有着其他战士冲上来，继续保持着应有的火力，不断地朝前攻杀着。

　　这是一种不破楼兰誓不还的决心与气势！

　　这时候，右侧一座矮峰的山头上，萧云龙肩头上扛着的“毒刺”导弹已经安装好，他目光一冷，立即朝着上空中的敌机锁定了过去。


第2061章 占据碉堡！（一）

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　萧云龙的耳边已经传来了“毒刺”防空导弹锁定住敌机信号的声音，萧云龙眼中目光一冷，他也不再犹豫，立即按下了发射装置。

　　轰！

　　一枚“毒刺”防空导弹立即朝着左侧上空的那架武装直升机飞射了过去。

　　正在左侧这边进行低空扫射的那架武装直升机似乎也察觉到了危险，当即这架武装直升机想要拔高而起，可就在这眨眼间——

　　轰隆！

　　一声轰然爆炸的声音从半空中传递而来，便是看到那枚轰杀而出的“毒刺”防空导弹已经是击中了这架武装直升机，使得这架武装直升机在半空中直接四分五裂，燃起了熊熊火势，再笔直的坠落而下。

　　右侧的上空中还有着一架武装直升机，这架武装直升机看到左侧那架直升机被轰爆后，这架武装直升机立即拔高升空。

　　而萧云龙旁侧的皇甫若澜肩头上也扛着一枚“毒刺”防空导弹，就在萧云龙按下发射装置的时候，皇甫若澜也是朝着右侧上空的这架武装直升机按下了发射装置。

　　轰！

　　瞬间，这枚“毒刺”导弹腾空而起，朝着右侧上空呼啸而起。

　　然而，右侧上空中的这架武装直升机已经拔高而起，使得皇甫若澜这边发射而来的“毒刺”导弹未能击中。

　　不过这枚“毒刺”导弹飞上最高空之后，轰然爆炸，无尽的碎片在半空中飞溅而起，其中有些碎片击中了那架武装直升机的尾部。

　　当即，这架武装直升机的尾部立即冒起了一些浓烟，机身颠簸之下，立即朝下坠落了一段距离。

　　可很快，这架武装直升机却又稳住了机身，看来被碎片击中之下，未能将这架武装直升机给摧毁。

　　萧云龙猛地朝着右侧的山头顶部疾冲了过去，随后，他半蹲在地，手中的巴雷特大狙朝着半空中指了过去，锁定住了那架武装直升机。

　　这架武装直升机朝下坠落了一段距离，稳住机身之后准备迅速飞离。

　　这时，萧云龙那沉稳的右手食指却是扣下了扳机。

　　咻！

　　一枚狙击弹头从枪口中狙杀而出，直取向了右侧半空中的那架武装直升机。

　　那架武装直升机方才失去控制直坠而下，正好处在狙击枪的有效射程内，还不等这架武装直升机飞离而出，这枚狙击弹头已经是轰杀而至，击中了这架武装直升机的机身。

　　轰隆！

　　一声巨响，这架武装直升机也被轰爆了，爆破的碎片四处散落，整架直升机的残骸也从半空中坠落而下。

　　至此，圣堂训练营这边的武装直升机全都被击毁，这对圣堂训练营而言又是一次沉重的打击。

　　没有了来自于高空中直升机的火力扫射，使得左右两侧正在攻杀碉堡防线的魔军战士自身的压力也减轻了不少。

　　可以说，战斗至今，魔军战士中主要出现的伤亡情况都是高空中的直升机火力所造成的。

　　无论是从高空中扫射而下的速射机枪的火力还是那对地导弹的轰炸，都对魔军战士造成了极大的威胁。

　　“冲上去，把这一座座碉堡给我炸毁！”

　　穆恩大声喊着，他与雷怒、熊子、叶煌、龙邪等魔军战士一起在前方形成了强大的火力攻势，用来掩护火箭筒战士。

　　轰！轰！轰！

　　又是一枚枚的火箭弹朝前轰杀而上，这些火箭弹落在了左侧的碉堡之上，轰然爆炸之下，使得这座碉堡的碎石飞溅，整座碉堡都在剧烈摇晃。

　　穆恩、熊子等战士也注意到了这个情况，穆恩大声喊着：“继续轰炸，这座碉堡快要倒下了！”

　　轰！轰！轰！

　　又是一波火箭弹的轰炸，一枚枚火箭弹都落在了那座碉堡上，彻底的将这座碉堡的底部根基给摧毁了。

　　只见这座碉堡剧烈摇晃着，已经是失衡。

　　“快跑，这座碉堡要倒了！”

　　圣堂训练营那边，一些战士纷纷大声喊着，他们惊慌失措，脸色惶恐，全都一哄而散，逃离这座将要倒塌的碉堡区域内。

　　最终——

　　轰隆隆！

　　这座碉堡倒塌了，碉堡内还有战士，全都未能逃出来，随着碉堡倒塌而下，即便是不死也是重伤了。

　　碉堡倒下的区域内，一些正在作战的圣堂训练营战士未能逃开，随着这座碉堡倒塌而下，那些战士已经被埋在了乱石堆中。

　　一座碉堡倒塌，所产生的连锁反应是难以想象的。

　　随着这座碉堡倒下，这条防线上的圣堂训练营战士已经是被彻底打乱了，已经难以组织起有效的防线攻势。

　　穆恩率领着这支战士队伍继续朝前突进，让火箭筒战士继续轰杀向另外一座碉堡。

　　哒哒哒哒！

　　穆恩、熊子、雷怒等战士火力全开，这条防线上的敌军战士也已经溃不成军，纷纷倒在了魔军战士的强大火力上。

　　同时，另外一座碉堡也正在承受着一波波的火箭弹的轰杀。

　　眼看着这座碉堡也守不住了，附近的敌军战士又是一哄而散，接连撤退着，不退那可就活不成了。

　　轰隆隆！

　　最终，这第二座碉堡也倒下了，倒下瞬间的那股气势还真的是极为的冲击人心。

　　左侧两座碉堡就此被攻破，如此一来，左侧这边已经没有什么火力能够阻挡住魔军战士突击的脚步。

　　“兄弟们，冲上去，彻底将他们击溃！”

　　穆恩语气激动而起，极为兴奋的大声喊着。

　　这支魔军战士立即朝前突进，从左侧方位朝着圣堂训练营的战士进行了火力攻杀。

　　哒哒哒哒哒！

　　凶猛的火力持续不断，将生堂训练营这边的战士镇压得根本组织不起有效的反击。

　　地鬼的脸色已经是彻底变了，左侧这边没有碉堡防线，意味着他这支战士队伍陷入到了魔军战士的包夹当中，这种情况已经是极度危险。

　　地鬼调动出数量装甲战车前往左侧，想要将左侧的防线稳固下来。

　　可突然间——

　　轰！轰！

　　前往左侧进行火力反击的装甲战车中，有两辆装甲战车轰然爆炸，被那火力给硬生生的挤爆了，根本就是不顶事。

　　左侧这边穆恩率领着的战士队伍如狼似虎般的冲杀而至，再加上正面跟右侧也有着魔军战士夹击而来，使得圣堂训练营中的战士已经是岌岌可危。

　　“总教官，这里已经守不住，我们需要撤退，否则——”卡洛斯跑了过来，对着地鬼说道。

　　地鬼的脸色一阵狰狞而起，眼下的局面，如果死守这条防线那肯定是不行的了。

　　没有援军的情况下，死守这里只会是死路一条。

　　当即，地鬼咬牙说道：“撤退！撤退回到我们的营地中！”

　　随着地鬼一声令下，这支圣堂训练营的残余战士队伍迅速的朝后撤离着，这也意味着他们放弃了碉堡防线，因为他们根本守不住了。


第2062章 占据碉堡！（二）

　　在地鬼的一声令下，这支狼牙军团的战士开始往后撤离，他们不再驻守碉堡防线，正准备朝着圣堂训练营的营地中撤退过去。

　　最终的战斗演变成为这样，的确是出乎地鬼的意料之外，在他看来，他这边的火力装备占据着极大的优势，四座碉堡防线，再加上直升机、装甲战车，可偏偏是如此强大的武装配备，在魔军战士的强攻之下，仍旧是崩溃瓦解了。

　　这让地鬼极为的想不通，也极度的不甘心，他已经在猜测这支敌军战士队伍的来历。

　　其实他自己也已经猜得出来了，拥有如此强大作战能力，并且如此针对圣堂训练营的，黑暗世界中也唯有魔王佣兵团所率领着的战士队伍了。

　　“一定是魔王还有他的佣兵团战士，否则不会具备如此强大的作战实力！”

　　地鬼心中暗想着，眼中闪动着一股愤恨之意。

　　他已经打算要跟毁灭者联系了，真要是魔王率领大军前来攻打圣堂训练营，那以着他的能力还真的是守不住，唯有求助于毁灭者才行。

　　只有毁灭者这个级别的强者，再加上其带领出去的数百名基因战士，才能对抗前来侵犯的魔军战士。

　　因此，地鬼在率军撤退的时候，脑海中已经在开始盘算着，如何借助圣堂训练营的防御工事来抵挡住魔军战士的冲击。

　　只要能够守住圣堂训练营，等到毁灭者率军前来援助，那就能够将这支魔军战士彻底的留在这片雨林中。

　　右侧的方位上，罗尔德蒙看到敌军战士往后撤离之后，他不再让手底下的战士队伍轰击右侧的那两座碉堡，敌军已经撤离，只要冲上去，就能够将这两座碉堡占领，从而能够为己所用。

　　随着地鬼下令撤离，右侧两座碉堡上的战士也已经逃了出来，还没来得及逃走的，都纷纷被魔军战士这边的狙击手所狙杀。

　　左右两侧的魔军战士宛如潮水般的朝前冲锋而上，中间的方位上，萧云龙也率兵朝前突进。

　　一路冲到了碉堡防线的位置。

　　“熊子、雷怒，你们带一支战士队伍分别冲上这两座碉堡内，这里面还要敌军战士那就格杀勿论。随后，利用这两座碉堡，朝着圣堂训练营那边开火！”

　　萧云龙吩咐说道。

　　“明白！”

　　熊子与雷怒两人纷纷点头，他们各自率领一支战士队伍朝着这两座碉堡冲了上去。

　　“其余的战士继续朝前突进！”萧云龙开口，眼中泛起一抹森冷的杀机，接着说道，“敌军战士明显是想要退回他们的营地中据守着。只要我们攻破敌军的营地，便可以长驱直入，彻底将圣堂训练营给摧毁！”

　　“杀！”

　　一个个魔军战士大声喊着，他们的身上都有着一股浓烈的杀机与战意在弥漫着。

　　圣堂训练营存在已久，这要是能够一举将圣堂训练营给攻破了，彻底歼灭，那对于毁灭者而言必然是一个沉重打击，也将会在黑暗世界中引起大震动。

　　“继续朝前追击！老穆、老蒙，你们继续率领战士保持火力镇压。狙击手自由发挥，全力狙杀敌军目标！”

　　萧云龙大声说着，率领着魔军战士继续朝前追击正在撤退的圣堂训练营的战士。

　　地鬼率领着的残余的圣堂训练营战士朝着营地方向逃窜而去，他现在所能依靠的就唯有圣堂训练营的大本营了，希望能够借助大本营的防御工事来抵挡住魔军战士的强攻。

　　哒哒哒哒！

　　这时，身后有着密集的枪声响彻而起，魔军战士已经追杀了过来，一个个魔军战士持枪朝前疯狂开火，密集的枪声响彻而起，攻杀向了前方逃窜着的圣堂训练营战士。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一朵朵血花迸发而出，便是看到许多正在撤退的圣堂训练营战士被那扫射而来的子弹击中，当场喋血。

　　“殿后的战士，给我反击，开枪反击！”

　　看到这个情况后，地鬼大声怒吼而起，喊着让圣堂训练营的战士进行反击攻杀。

　　在地鬼的怒吼声中，圣堂训练营中的一些战士已经开始进行反击，不过这种反击看着倒也是雷声大雨点小，毕竟他们是被魔军战士压着打。

　　因此再怎么反击都显得苍白无力，在火力层面的压制上，圣堂训练营的战士已经是全面落下风。

　　……

　　右侧的那两座碉堡中。

　　熊子与雷怒各自率领着一支战士队伍冲了上去。

　　碉堡内果然还有着一些未能及时逃窜出去的圣堂训练营的战士，他们负隅顽抗，与熊子、雷怒等魔军战士在碉堡中展开了火力拼杀。

　　不过残留在碉堡中的这些战士已经没有几个人，他们再怎么负隅顽抗都是徒劳无功的。

　　雷怒、熊子率领着的战士队伍一路攻杀而上，一路清扫之下，将这两座碉堡全都检查了一个遍，确认已经没有活着的敌军战士。

　　“萧老大，这两座碉堡已经占据了。”

　　而后，雷怒、熊子他们两人跟萧云龙取得了联系。

　　“那就从碉堡上，将速射机枪的枪炮口对向圣堂训练营的总部，给我火力扫射！”

　　萧云龙对着耳麦大声说着。

　　“收到！”

　　雷怒与熊子两人纷纷开口，眼中一抹杀机也流露而出。

　　他们各自指挥手底下的战士，将碉堡孔洞上的速射机枪纷纷转移到了另一侧，瞄准着对向了圣堂训练营的大本营。

　　碉堡防线距离圣堂训练营也就是五六百米左右的距离，完全在速射机枪的有效射程之内。

　　居高临下之下，雷怒、熊子他们也看到了那支溃逃向圣堂训练营的敌军战士，他们眼中杀机纷纷暴涨，大声喊着：“瞄准敌军目标，给我全力开火！”

　　哒哒哒哒哒！

　　瞬息间，这两座碉堡上的速射机枪的火力纷纷开启，枪口上冒起了阵阵火蛇，交织而起的速射机枪的火力立即朝着前方的那支溃败而逃的圣堂训练营战士队伍绞杀而上。

　　“他奶奶个熊！这速射机枪居高临下的扫射还真是爽爆了啊！让让这帮龟孙子也尝试一下被碉堡火力扫射的感觉！”

　　熊子大声狞笑着，他主掌一挺速射机枪，正在疯狂的扣动扳机，无尽的火力从机枪口中扫射而出，射杀向了前方的敌军战士队伍。

　　为了攻陷这些碉堡防线，魔军战士可是付出了不少伤亡的代价，现在熊子他们反客为主，占据了这两座碉堡之后，便是以其人之道还治其人之身，凭借着碉堡上的速射机枪的火力，一阵疯狂的扫射轰杀。


第2063章 直破敌营！

　　熊子、雷怒他们两支战士队伍占领左侧碉堡，一挺挺速射机枪的火力凶猛十足，密集的机枪子弹一阵疯狂扫射，密集如雨般的朝着正在撤退的圣堂训练营战士攻杀而上。

　　除了碉堡的火力攻杀之外，这些圣堂训练营战士的身后，更是有着追击前来的魔军战士，凶猛的火力网铺天盖地而来，造成了圣堂训练营这边诸多战死的死伤。

　　最终，当地鬼率领着这支残余的圣堂训练营战士返回到营地中的时候，清点人数之下，发觉能够返回到营地中的战士只有两百多人了。

　　这意味着，圣堂训练营的战士从战斗爆发到现在，已经伤亡了一半。

　　起初圣堂训练营中有着百名左右的基因战士跟四百名左右的训练营战士，到现在唯独只剩下两百多人，相当于一半的战士已经战死牺牲。

　　圣堂训练营中存在着防御工事，不过这个防御工事相比碉堡防线而言，可就要显得薄弱许多了。

　　地鬼也不知道能不能守得住，他确定前来攻杀的这支敌军战士肯定是魔军战士无疑了，他这边已经折损了一半的人手，仅仅是靠着另外一半的战士，能够守得住吗？

　　“卡洛斯，指挥所有战士给我死守住营地！”地鬼沉声说着。

　　“是！”

　　卡洛斯点头，将场中残余的战士队伍召集了起来，分别布置在了营地中的防线上，准备抵抗魔军战士的入侵。

　　至于地鬼，他已经是去紧急联系毁灭者，告知毁灭者营地中这边所发生的战事。

　　萧云龙这边所有的战士队伍加在一起，还有着将近600人之多，敌军战士这边唯独剩下两百多人，无论是兵力人数还是作战实力跟士气上，魔军战士这边都占据着莫大优势。

　　更别说这支魔军战士是萧云龙亲自率领，这要是无法攻破这支残兵败将的圣堂训练营战士，那也是不可能的，只不过看时间长短问题。

　　“雷怒、熊子，你们将机枪口对准敌军营地的防御工事，给我轰爆！”

　　萧云龙对着耳麦冷声说道。

　　左侧的两座碉堡上，熊子与雷怒听到萧云龙的命令之后，立即让身边的战士调整速射机枪口的角度，朝着前方圣堂训练营的防御工事上疯狂扫射了过去。

　　地面上，萧云龙与夜之女王也率领着魔军大军朝前突进，魔军中的火力手，也全都一致的将火力朝着敌军的防御工事上进行扫射打击。

　　因为萧云龙看得出来，圣堂训练营中的防御工事并不算牢固，只要将这些防御工事给轰爆，那这支敌军战士也就彻底溃败，到时候魔军大军直接冲杀而上，必可血洗圣堂训练营。

　　魔军这边的狙击手，则是全力狙杀敌军那边的火力手。

　　夜姬、鬼瞳、青风、鬼幽、暗影、曼陀罗等这些狙击手可都是黑暗世界中顶级的狙击手，在他们的精准狙击之下，圣堂训练营这边驻守在防御工事上进行反击的火力手不断地被狙杀身亡。

　　萧云龙这边的战士数量比起生堂训练营那边两倍还多，所以双方的火力展开攻势之下，根本就不是在一个级别上。

　　特别是魔军战士这边占据了两座碉堡，碉堡中的一挺挺速射机枪的火力扫射之下，更是让魔军战士如虎添翼，集中而起的火力网堪称是狂暴。

　　在如此密集的火力之下，即便是在牢固的防御工事，都能够轰出一个个缺口。

　　砰！砰！砰！

　　最终，只见圣堂训练营前方的防御工事上，碎石飞溅，一些混凝土浇铸而成的掩体开始四分五裂，紧接着一个个缺口便是被轰爆开来。

　　如同千里之堤毁于蚁穴一般，一个缺口出现之后，牵一发而动全身，整个防御工事也开始溃败。

　　眨眼间，圣堂训练营战士所据守的防御工事已经被轰出了一个个缺口，当这些缺口被轰杀而出的时候，防御掩体后面的战士也身形暴露而出。

　　随着魔军战士这边疯狂的火力扫射而至，一蓬蓬鲜血开始飙射当空，许多圣堂训练营的战士立即被乱枪扫射而死。

　　“全军出击！”

　　萧云龙立即大声喊着，下令所有的魔军战士开始朝前冲锋。

　　“冲啊！”

　　“杀过去！灭了这些狗杂种！”

　　一个个魔军战士全都大声怒吼了起来，他们战意高涨，杀机盛烈，身上涌动着一股亢奋激动的情绪，那股杀伐之气凝聚在一起的时候，足以惊天动地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　穆恩、罗尔德蒙、战虎、大蛇等战士保持着强大的火力在前方压阵，小刀、小武、石头、龙邪、叶煌等突击战士率领着一支支战士队伍朝前突进。

　　如今圣堂训练营战士的防御工事已经被摧毁，使得圣堂训练营中的这些战士一个个都慌乱不已，有的正在闪躲，有的正在撤退，有的仍然拼死做出反击，可以说没有一个有效得当的指挥之下，这些圣堂训练营的战士显得犹如一盘散沙般的混乱。

　　这个时机也正是魔军战士突进上前的最好时机，可以一鼓作气，将这座圣堂训练营给彻底血洗一空。

　　卡洛斯一看这个阵势，整个人也彻底慌乱了，但为了稳住军心，他大声喊着：“不要慌乱，稳住下来，前来右侧的防线，全力开火，抵挡他们的攻势！不要慌乱，稳定下来——”

　　咻！

　　然而，卡洛斯话还未说完，一枚狙击弹头骤然间狙杀而至，从他脑袋上洞穿而过，将他彻底狙杀。

　　前方的突进队伍中，萧云龙眼中锋芒闪动，方才正是他开的枪。

　　一枪狙杀了卡洛斯，他身形继续朝前突进，率领着身边的战士队伍朝着这座营地冲杀而上。

　　一路上，魔军战士不断地持枪横扫，仍是有着一些悍勇无畏的敌军战士拼死持枪反击，不过在魔军战士凶猛的火力面前，这些拼死一搏的敌军战士纷纷倒下。

　　当然，在不断地朝前突进的过程中，也有着一些魔军战士被敌军反击而来的火力击倒，只不过相对敌军战士而言，要少得多。

　　最终，浩浩荡荡的魔军战士一冲而上，直接冲杀进入了圣堂训练营内，以着迅猛无比的气势一股攻破的敌军营地，朝着营地中其余的圣堂训练营的战士杀伐而上，就此展开最终的对决。


第2064章 毁灭之怒！

　　北极之地。

　　北极之地白雪皑皑，苍茫一片，目之所及，唯有一片冰雪的世界，这里天寒地冻，鸟兽无踪，人迹罕至，堪称是地球上的生命禁区之一。

　　然而，在这片冰雪世界的极地高原上，却是坐落着一座占地极广的训练营，这就是在黑暗世界中赫赫有名的北极军营。

　　此刻，这座北极军营中，却是齐聚了黑暗世界中的四大巨头人物。

　　这里既然是北极军营，那北极之王自然也是在其中，此外，北极之王的盟友梵蒂冈战神也在内。

　　而北极之王的对面，坐着的则是一个自身的气息带给人一种天地毁灭般的恐怖感觉的男子，他脸上戴着一副白色的面具，唯有双眼露出，而那眼瞳也是闪动着诡异的银白色。

　　毁灭者！

　　这赫然正是毁灭者。

　　而坐在毁灭者身旁的，则是一个气势雄浑，浑身的肌肉宛如钢铁浇铸而成般的男子，他目光锐利，自身的气势如同一头嗜血的猛虎般，眼中的目光却又无比的冷漠。

　　这正是剑虎，剑虎佣兵团的军团长！

　　“北极，战神，眼下的局势，唯有我们联手，才能将魔王跟世尊者他们给歼灭。”毁灭者看向对面的北极之王跟梵蒂冈战神，他接着说道，“魔王意图称霸黑暗世界，如若不能将魔王跟他的魔军给除掉，两位想要独善其身，这是不可能的。再说了，现在又出来一个世尊者。世尊者与梵蒂冈之间的恩怨，我想战神你很清楚。日后，世尊者一旦发展强盛，他必然会率兵前往梵蒂冈。”

　　梵蒂冈战神眼中目光闪动，他知道毁灭者所言的确是实话。

　　在这之前，他与北极之王的结盟已经释放出了一些信号，意图要对付世尊者。

　　至于魔王，梵蒂冈战神也有愤恨的理由，他钟情于夜之女王，可夜之女王对于他的深情却是熟视无睹，种种迹象表明，夜之女王只怕早已经被魔王所俘获了。

　　魔王与世尊者联手，这在黑暗世界中已经不是什么秘密。

　　梵蒂冈战神既然想要对付世尊者，那自然不能不考虑魔王的存在。

　　毁灭者察言观色，看出了梵蒂冈战神已经有些意动，他接着说道：“我们四方结盟，组成一支超级大军，黑暗世界中谁可抵挡？无论是魔王还是世尊者，都不足以抵挡，都可以抹杀掉！”

　　北极之王沉吟了声，他说道：“据说世尊者的实力已经达到了极限八重境。如此实力，除了传说中的九重极境之外，谁可以与他一战？”

　　“世尊者吗？”毁灭者冷笑了声，说道，“只要世尊者还没有突破到九重极境，那他就交给我，我定会将他格杀！”

　　北极之王与梵蒂冈战神闻言后脸色纷纷一变，他们彼此对视了眼，都看到彼此眼中的那一抹震惊之色。

　　从毁灭者的话中，他已经拥有了对战世尊者的实力，最保守的估算，世尊者起码也是极限八重境的强者了。

　　那毁灭者的实力将会是多恐怖？

　　极限八重境的巅峰？只差一步就能够达到九重极境？

　　“我的基因战士大军，还有剑虎的佣兵团战士，再加上北极军营以及梵蒂冈的战神殿骑士，四方势力汇合，谁能匹敌？”毁灭者说道。

　　北极之王沉吟了声，说道：“如果将魔王与世尊者的势力歼灭之后，下一步不知毁灭者阁下有何打算？”

　　毁灭者说道：“到时候，整个黑暗世界，由我们四方统管。一切都进行一个统一标准，所得到的利益，四方按照百分之25来平分。四方永久结盟，永不叛变，一方叛变，其余三方联合剿灭！”

　　一直沉默着的剑虎开口说道：“我觉得毁灭者阁下所说的可行。我们如若不联合起来，只会被魔王与世尊者联手逐一击破。到时候，我们的下场只有死路一条。”

　　“这一战，毁灭者阁下有着十足的胜算？”梵蒂冈战神问着。

　　毁灭者自信一笑，说道：“当然！我们联手之下，必然有着十足胜算！”

　　“好，那我答应！”梵蒂冈战神说道。

　　北极之王看到梵蒂冈战神表态了，他也点头说道：“那就联合吧。魔王这些年崛起太快，野心勃勃。又加上复出的世尊者，唯有联合才能抵挡住他们。”

　　“那就一言为定！”

　　毁灭者开口，他伸出了右手。

　　当即，剑虎、北极之王、梵蒂冈战神也纷纷伸出手，四只手便是握在了一起，就此达成了结盟。

　　如此结盟，倘若传出去，必然会震动黑暗世界。

　　这四方势力都极为强大，都有着绝世强者坐镇，联合起来之后，所凝聚而起的实力绝对是空前强大的。

　　联合计划谈拢之后，猛然间，一道身影脸色匆匆的走了进来，一看之下，正是狂猎。

　　狂猎看到了毁灭者，急忙说道：“毁灭者阁下，地鬼紧急求援，营地那边遭到敌军突袭。”

　　“什么？！”

　　毁灭者蓦地站起身，身上一股恐怖无边的毁灭气息弥漫而出，他说道：“地鬼怎么说？”

　　“这是通讯器，地鬼要找毁灭者阁下。”狂猎将一个通讯器递给了毁灭者。

　　毁灭者拿过来立即说道：“地鬼，我是毁灭者。营地那边究竟发生了什么事？”

　　“毁灭者大人，营地遭到一支敌军战士的攻杀，碉堡防线已经被攻破，我们正在死守营地。我猜测是魔军战士前来攻杀。这边请求援助。”

　　通讯器中传来了地鬼那紧急求助的声音。

　　“魔军战士？魔王？”毁灭者脸色一怒，一股至强的毁灭威压在弥漫着，在这股恐怖的威压之下，仿佛一切有生命体都要被撕毁。

　　毁灭者正想说什么，却是听到了通讯器中传来了阵阵轰然的枪炮之声，接着，信号中断了，已经无法通话。

　　看来战火已经烧到了训练营，将营地中的通讯信号也给摧毁了。

　　毁灭者狂怒之下，右手猛地一握，一股巨力涌现而出，手中的通讯器咔嚓一声，直接扭曲折断！

　　他没有想到，他前来北极之地找北极之王跟梵蒂冈战神结盟之际，圣堂训练营那边居然遭到了魔军战士的袭杀。


第2065章 血洗！

　　北极之王、梵蒂冈战神、剑虎等人看到了毁灭者自身的气势变化，心知肯定是有大事发生了。

　　同时他们感受到了从剑虎身上散发而出的那股恐怖无边的气息威压，那一重重的毁灭之气似乎能够将人的心神给碾压崩溃，那股至强威压太可怕了，竟是让人有种无从抵挡的感觉。

　　至此，北极之王等人才知道毁灭者说他来对付世尊者并非是夸大其词，而是毁灭者的确是拥有这样的实力，如此至强威压，最起码已经是达到了极限八重境巅峰的实力了。

　　“毁灭者阁下，发生了什么事？”梵蒂冈战神问着。

　　毁灭者一张脸色阴沉得都要滴出水来，眼中的目光更是阴鸷冰冷，他语气森寒地说道：“魔王率领魔军战士袭杀我的圣堂训练营。”

　　“什么？竟有此事？”

　　场中的绝世强者纷纷脸色一惊，同时心中也是感到无比诧异，要知道圣堂训练营一直以来都是极为神秘的，黑暗世界中都无人知道圣堂训练营的所在地。

　　而魔王居然能够找得到圣堂训练营，并且发动了袭击？

　　“那毁灭者阁下是不是要立即返回去救援？”北极之王问着。

　　毁灭者摇了摇头，他说道：“来不及了。从北极之地前往我的训练营，最快也要三天左右的时间。方才我接到求助的时候，魔军已经攻杀到了训练营的营地中。等我赶过去的时候，一切都已经来不及。”

　　“毁灭者阁下，那我们该怎么做？”狂猎问着。

　　毁灭者眼中的目光森然凌厉而起，他说道：“狂猎，传令下去，开启毁灭计划！”

　　狂猎心头一凛，他沉声说道：“是！”

　　……

　　雨林深处，圣堂训练营。

　　“杀啊！”

　　“杀光这些狗杂种！”

　　“列队成阵，注意配合，不要逞个人之勇！”

　　整个训练营内，各种喊杀之声不绝于耳，只见魔军战士已经成功的突破了训练营的防御工事，直接冲杀而入，与训练营中的敌军战士展开了剧烈的厮杀。

　　穆恩、罗尔德蒙他们一边杀敌一边只会，让魔军战士他们列出阵型来对敌，这样能够提高杀敌的效率，同时也能够彼此呼应，减少伤亡。

　　随着魔军战士以着无比强势的气势冲杀而入，鲜血也横空而起，一个个生堂训练营的战士相继倒下。

　　左侧碉堡上，雷怒与熊子看到魔军战士已经攻入敌军训练营后，他们两人也立即率领着身边的战士队伍冲下碉堡，朝着训练营的营地中直杀而来。

　　如此一来，魔军战士在兵力人数上占据着绝大的优势，堪称是以着压倒性的气势攻杀向圣堂训练营的战士。

　　敌军这边，能够给魔军战士造成一定威胁的也唯有那些基因战士。

　　不过存活着的基因战士已经不多，只有四十多人左右，可却也不能小看他们，这些基因战士以死神的死亡精血融合而成，内蕴着死亡精血中死亡之力的一些特性，不仅是拥有着一定的愈合能力，并且这些基因战士攻杀而出的力道中也内蕴着一丝死亡之力，能够侵蚀人的身体。

　　再则，这些基因战士也拥有狂化的能力，当他们狂化之下，无论是自身的速度、防御能力还是嗜杀程度都成倍的提升。

　　他们也不惧死亡，不断地朝着魔军战士冲击杀伐，在他们临死反扑之下，也给一些魔军战士造成了极大的伤亡。

　　战场中，萧云龙、夜之女王、白发丽人、曼陀罗、夜姬、皇甫若澜、穆恩等强者都注意到了这个问题，当即纷纷朝着这些基因战士冲杀而上。

　　萧云龙眼中目光一沉，无尽的杀机迸发而出，他冲杀向了四五名基因战士，无尽的杀机催动之下，萧云龙直接爆发出了自身的七重力道，催动杀人之道的拳势怒杀而上。

　　轰！

　　萧云龙拳势出击，奔腾如雷，浑身的魔威气势冲天而起，自身那股霸烈的气息笼罩全场。

　　轰杀而出的拳势迎上了一名基因战士攻杀而来的拳势，砰然一声，这名基因战士根本无从抵挡，直接破杀了这名基因战士的拳势，紧接着这一拳轰在了这名基因战士的脸面之上，将他一张脸给轰爆了，倒地而亡。

　　呼！呼！呼！

　　这时，旁侧有着数名基因战士联手攻杀向了萧云龙，他们的拳势腿势一齐爆发，朝着萧云龙的周身要害袭杀而来。

　　“烈火重生！”

　　萧云龙瞬间施展出了魔王霸杀拳中的第七式——烈火重生！

　　随着这一式拳势施展而出，层层拳影立即将萧云龙周身给笼罩而住，那些袭杀而来的基因战士攻杀而来的拳腿之势，全都被那层层拳影给抵挡在外，都未能渗入分毫。

　　“霸血炼魔！”

　　“化魔镇狱！”

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙接连暴吼，将这些基因战士的攻势全都抵挡下来后，他全面爆发魔王霸杀拳的拳势，以着摧枯拉朽般的气势轰杀向了这些基因战士。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼间，围攻向萧云龙的那些基因战士一个个全都横尸倒地，在萧云龙全面爆发的拳势面前，饶是这些基因战士自身防御力惊人，却也未能抵挡得住一拳之威。

　　嗤！嗤！

　　另一边，夜之女王手中的寒冰笼月在虚空中不断地划过了一道道冰蓝色的寒芒，每一道寒芒中都内蕴着无比凌厉的杀机，袭杀向了那些基因战士。

　　夜之女王身形灵动，手中那柄寒冰笼月的利刃上已经染上了无尽的鲜血。

　　夜姬手中的绯月也是沾满了鲜血，她身为黑暗世界中最强的杀手，攻杀之势更是无比凌厉，往往都是一击必杀的招式。

　　穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗、小刀、小武等所有战士都在浴血厮杀，从他们身上弥漫而起的那股铁血杀伐的气势席卷全场，有股一往无前的悍勇之势。

　　渐渐地，圣堂训练营中还活着的战士已经是越来越少，在魔军战士的强力杀伐面前，这些圣堂训练营的战士还真是无从抵挡，等待他们的将会是被血洗的结局。


第2066章 攻占敌营！

　　这一战毫无悬念。

　　最终，魔军战士直破敌营，从这一刻起也注定了圣堂训练营战士的命运，在魔军战士的联手杀伐之下，圣堂训练营内血流成河。

　　直接冲杀到了圣堂训练营的主楼，整个场面已经被魔军战士彻底掌控，还没有战死的圣堂训练营战士也成为了俘虏，其中也包括了地鬼。

　　一共68名俘虏战士，全都被魔军战士给控制住了。

　　萧云龙朝着地鬼走去，说道：“你就是这座训练营的负责人吧？毁灭者不在训练营中？”

　　“哼，毁灭者大人要是在，岂容你们嚣张？若非毁灭者大人已经带领大军离开，早就将你们给歼灭了。”地鬼冷声说道。

　　“哦？毁灭术率领大军离开？”

　　得知这个消息，倒也是让萧云龙感到有些意外。

　　在这个节骨眼上，毁灭者带领着圣堂训练营中的大军离开，这就显得有些非同一般了，这让萧云龙怀疑毁灭者此举是否已经在开始实施什么计划。

　　“只能说毁灭者这一次逃过了一劫，否则他也是必死无疑！”

　　穆恩冷笑了声，说道。

　　地鬼嘴角泛起了一丝狰狞的笑意，他说道：“你们就是魔军战士吧？谁是魔王？这一次毁灭者大人的实力已经完成蜕变，等到毁灭者大人的毁灭计划开启，整个黑暗世界将会在毁灭者大人的脚下匍匐！”

　　“毁灭计划？”萧云龙皱了皱眉，冷声说道，“上次在安第斯山脉一战，让毁灭者得以逃走，实在是一种遗憾。至于你所说的什么毁灭计划，我只有一句话，只要毁灭者胆敢现身，必然将他歼灭！”

　　“你、你就是魔王？”

　　地鬼看向萧云龙，眼中闪过了一丝询问之意。

　　其实他心中已经是隐隐猜测到了，从萧云龙身上所散发而出的那股至强无匹的威压让他感到心头凛然，在他的印象中，能够抵抗萧云龙自身这股至强威压的也只有毁灭者。

　　也就是说，眼前的萧云龙与毁灭者，都是一个级别的强者。

　　那肯定就只有魔王无疑了。

　　萧云龙看了眼地鬼，没有回答他的话，对着旁边的魔军战士说道：“把这些人都押下去，先看管好。”

　　“萧老大，萧老大——”

　　这时，小刀、小武两人朝着萧云龙这边快速走来。

　　“怎么了？”萧云龙问着。

　　“萧老大，我们发现了这座营地中的一个生物实验室，就是研制基因战士的实验室。就在这座营地的地下一层，面积很大，里面还有很多员工。”小刀说道。

　　萧云龙闻言后眼中精芒闪动，他说道：“这个实验室控制住了吗？”

　　“已经控制住了。”小武开口，接着说道，“实验室内的那些工作人员也全都控制住了，有专门的战士在看守着。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，那就过去看看。”

　　萧云龙说着便是跟小刀、小武等人朝前走，一路走到了圣堂训练营中的生物研究室内，走下去一看，整个实验室已经是被魔军战士控制住了。

　　实验室内还有着一些工作人员，其中也包括了安德鲁跟格尔斯这两个生物专家。

　　在这个实验室内，萧云龙看到了一个个巨大的培养槽，有些培养槽中还有着一名名战士存在，不过这些战士都是陷入到了休眠的状态，从培养槽外连接着许多的管子，一些不明液体正源源不断的注入这些战士的身体内。

　　想来，这就是制造基因战士所用的培养槽，而培养槽内的那些战士正是样本，正在接受着转化成为基因战士的过程。

　　萧云龙看到这一幕幕后眼中的目光便是一沉，既然这里正在进行着基因战士方面的制造，那这些工作人当中肯定有安德鲁跟格尔斯两人。

　　“谁是安德鲁跟格尔斯？”萧云龙看向实验室中的那些工作人员，开口问着。

　　萧云龙的语气中内蕴着一股不怒而威的威严气势，实验室内的十几个工作人员眼中的目光都下意识的朝着安德鲁与格尔斯两人看去。

　　安德鲁与格尔斯脸色惴惴不安，眼中的目光更是在闪躲着。

　　不过萧云龙从其他人的目光视线中注意到了他们两人，当即，萧云龙让小刀将这两人给揪了上来，一看他们的胸牌，果然正是安德鲁跟格尔斯。

　　“安德鲁博士，你不是一直为死神工作的吗？怎么现在为毁灭者工作了？这段时间，你为毁灭者缔造出了多少基因战士？”萧云龙盯着安德鲁，开口问着。

　　安德鲁没有回答，眼中的目光显得有些不安。

　　因为，他已经猜到站在他眼前的这个人究竟是谁了，那就是魔王，曾将死亡神殿摧毁的魔王，现在又攻入了圣堂训练营的营地中。

　　萧云龙正想说什么的时候，皇甫若澜突然走了进来，说道：“云龙，魔军战士发现了一个暗室，你最好去看看。”

　　“哦？”萧云龙脸色一怔，既然是皇甫若澜前来特意说明，那肯定也是非同小可，萧云龙便是对着小刀说道，“将这些实验人员全都关押起来，特别是安德鲁跟格尔斯这两人。还有，实验室内那些培养槽正在转化的基因战士，把那些管子全都拔出来。”

　　“明白！”

　　小刀点了点头。

　　萧云龙跟着皇甫若澜走了出去，在皇甫若澜的带领下，走到了圣堂训练营的一处禁地中，原本这处禁地只有毁灭者能够前来。

　　随着圣堂训练营被魔军战士所控制，在魔军战士地毯式的搜查下，也找到了这处地方。

　　萧云龙走过来后，看到了夜之女王、曼陀罗、白发丽人、夜姬、穆恩等人都在场。

　　“据说这里是圣堂训练营的一个禁地，里面是一个暗室。”皇甫若澜说着。

　　萧云龙点了点头，说道：“那就进去一看究竟。”

　　穆恩、罗尔德蒙他们手持武器，将暗室的门口打开，里面极为的阴暗潮湿，刚走进去，便是闻嗅到一股极为浓郁的可以说是让人闻之作呕的血腥味扑鼻而来。

　　萧云龙他们手中拿着战术手电筒，一路走了进去，走到里面后，最先看到的赫然是一道被铁链子锁住了手脚的身影。

　　这道身影披头散发，气息微弱，原本低垂着头，似乎是听到了有人走进来的脚步声，这道身影稍稍抬起头来，长发遮掩的双目中闪动着青色诡异的目光，看上去死气沉沉阴森至极，宛如鬼物一般，极为的瘆人。


第2067章 死神之殇！

　　阴暗潮湿的暗室，浓郁的血腥气味在弥漫着，让人闻之作呕。

　　而在这暗室的前面，赫然有着一根根铁链将一个披头散发的男子给锁住，这一幕让人看着感到有些惊悚与诡异，特别是这道身影抬起头的瞬间，那一双青幽幽的目光，让人想到的便是那死气沉沉的鬼物。

　　然而，这双目光萧云龙却是认得。

　　正因为认得，所以他才会感到诧异跟震惊，他走上前，盯着这道披头散发的身影，说道：“死神？”

　　“桀桀……”这道身影阴沉沉的笑着，那声音比狼嚎鬼叫都难听刺耳，显得极为的刺人耳膜，让人听了都要寒毛耸立。

　　“魔……魔王，是你……”

　　这道身影开口，那声音极为的沙哑，沙哑中却又带着一股深深地怨恨之意，那声音也显得有气无力，仿佛那行将就木之人，离死已经不远，唯有一口气残存。

　　“死神？这、这就是死神？”

　　穆恩、罗尔德蒙等场中的一个个魔军战士全都震惊而起。

　　若非亲眼见到，他们简直是不敢置信，曾经在黑暗世界中叱咤风云的强者死神，居然沦为一个阶下囚，居然沦为了现在这副人不人鬼不鬼的模样，已经全然没有当初死神那股绝世强者的至强风采。

　　夜之女王、皇甫若澜等人也是脸色诧异，夜之女王也没有想到死神最后居然这样的下场，被囚禁在了这间阴暗潮湿的暗室中，这难免让她有种不胜唏嘘之感。

　　场中，要说脸色最为复杂的莫过于血色曼陀罗了，毕竟她曾在死亡神殿一段时间。那时候她自身的曼陀罗毒素还没有解除，需要时不时的需要死神的死亡之血来中和自身的曼陀罗毒素。

　　后面她自身的曼陀罗毒素解除之后，死神派人将她擒获，抽取她自身的幽冥血脉来融合自身的死神之躯，那时候，她对死神是极为愤恨的。

　　不过，眼下看到死神这副模样，她脸色也有些复杂，只觉得以着死神的身份与实力，不应该这样被囚禁折辱。

　　即便是死神再邪恶再血腥也好，他也曾是黑暗世界中的一尊绝世强者，即便是战死沙场，死了一了百了，也比现在的下场强太多了。

　　“是我。”萧云龙看着死神，说道，“这是毁灭者所为？”

　　“对！是毁灭者！是他！”死神开口，眼中流露出了一股滔天恨意，他接着说道，“魔王，你已经率领你的魔军战士攻入了圣堂训练营了吗？毁灭者呢？你是不是已经将他格杀或者擒获？如果杀了他，把他的尸体带过来，我要亲眼看到他死在我前面！我恨他，恨不得生食他的血肉！”

　　“毁灭者并不在营地中，据说他已经率领着一支大军离开了训练营。”萧云龙开口，他深吸口气，缓缓说道，“死神，毁灭者把你囚禁是为何？难不成，他要用你的精血来进行基因战士的血脉融合？”

　　“你只是说对了一半。”死神开口，他转头朝着右侧的方位看去，说道，“看到那个血池了吗？”

　　萧云龙顺着死神所说的方向看去，果真是看到了一口血池，这口血池中的鲜血已经粘稠不已，散发出一股血腥的恶臭味，这间暗室中弥漫着的那股血腥味基本都是从这口血池中散发而出的。

　　“毁灭者要完成他自身实力的第三次蜕变，而我自身的死亡精血正是他所需要的。”死神开口，每说一个字都显得咬牙切齿，他接着说道，“毁灭者抽取了我自身的精血，注入血池中，跟其他的血脉融合在一起，助其完成了自身的实力蜕变。蜕变之后，他很强，更加的恐怖，距离九重极境的实力，也只差一线了。”

　　萧云龙闻言后心头凛然，毁灭者经过自身的实力蜕变之后，居然如此的恐怖，距离九重极境只差一线，这意味着毁灭者已经是极限八重境巅峰的实力了。

　　“毁灭者自身完成实力蜕变之后，他定时前来抽取我自身的精血，用来研制出基因战士。”死神开口，他口中发出了无比凄惨的笑声，说道，“真是可笑，当年我极力研制出了基因战士，不曾想，终有一天，我居然成为了研制基因战士所需要的精血。安德鲁跟格尔斯这两人背叛了我，没有他们的帮助，毁灭者不可能研制出基因战士！魔王，我只有一个请求，把安德鲁与格尔斯找过来，我要杀了他们！”

　　“死神，这两个人我准备移交给海狼处置。”萧云龙开口，他接着说道，“你放心吧，他们落在海狼的手中，会得到应有的惩处。”

　　死神脸色有些不甘，可他眼下又岂能要求太多。

　　“魔王，我与你对战多年，你摧毁了我的死亡神殿。可现在，我并不恨你，我只恨毁灭者。你我只是战场上的敌人，如若你战败，我会让你有尊严的死去。”死神开口，他盯着萧云龙，说道，“同样的，我战败，你也会让我有尊严的死去，而不像是现在这样，对不对？”

　　萧云龙稍稍沉默，他最终点了点头，说道：“对，确实如此。你我是敌人，但我却也尊敬你，因为你是值得敬重的一个对手，我只会让你体面的死去。”

　　“很好，有你这句话，我也甘心了。”死神开口，而后，他深吸口气，缓缓说道，“那就来吧。在这之前，我只有最后一个请求——杀了毁灭者！将他的势力全都摧毁歼灭！”

　　萧云龙点了点头，他说道：“你放心吧，这个要求我可以答应你。”

　　萧云龙看着死神，他猛地拔出了一柄军刀，他明白死神的意思，他只想有体面与尊严的死去，现在的他，即便是活下来也已经是一个废人，自身的死亡精血被抽取太多，已经无法恢复。

　　以着死神的骄傲，如若沦为一个废人，他也不会活下去。

　　“我来吧！”

　　猛然间，一旁的曼陀罗开口，她走过来，接过了萧云龙手中的军刀。

　　曼陀罗走到了死神面前，她看着死神，说道：“死神，上路吧，其实我对你还是有些感激的。但你现在的样子，活着也是一种煎熬。”

　　说着，曼陀罗手中的军刀一扬，刺入了死神的心房内。

　　殷红的鲜血立即顺着那柄军刀的刃口一滴滴的流下。

　　死神闷哼了声，他抬起头，那双青幽幽的目光盯着曼陀罗，他缓缓张口，艰难而又沙哑地说道：“谢、谢谢……”

　　曼陀罗将军刀拔出，死神抬起的头也猛地低垂而下。

　　至此，黑暗世界中的一代死神，一代至强者，就此死去。


第2068章 一战落幕！

　　萧云龙一行人走出了暗室。

　　对于死神的这个结局，萧云龙他们还真的是为死神感到有些悲凉，堂堂一个黑暗世界中的绝世强者，叱咤风云的人物，在毁灭者的手中最终却是沦为一个供血的机器，便连自己想要自杀都无能为力。

　　所以，临死前，死神口中对曼陀罗所说的那一声谢谢也是发自内心的。

　　走出了暗室，萧云龙让魔军战士把地鬼等人带过来进行逼供询问。

　　起初地鬼等人很硬气，什么都不说，不过在熊子、雷怒他们的酷刑之下，地鬼等人也纷纷招架不住，有些人已经松口道出了所知道的一些内幕。

　　毁灭者正在密谋一个毁灭计划，具体的计划内容，地鬼他们并不知情，只知道有这么一个计划。

　　毁灭者带出去的基因战士，正是去执行这个计划的。

　　此外，毁灭者这一次出去，也是要去联合其他的势力跟强者，其中就有北极之王跟梵蒂冈战神。

　　萧云龙了解到这些后禁不住皱了皱眉。

　　北极之王跟梵蒂冈战神已经结成盟友，倘若毁灭者能够说动这两人联合起来，那毁灭者那边的势力队伍还真的是不容忽视，极为强大。

　　最终，地鬼这些圣堂训练营的战士也问不出什么了，萧云龙便是让魔军战士将他们一个个全都杀了。

　　圣堂训练营中还活着的就只有两人，一个是安德鲁，一个是格尔斯。

　　这两人是萧云龙要准备移交给海狼的，所以他们还能活着。

　　萧云龙随后让穆恩、罗尔德蒙他们整合战士队伍，就此离开。

　　离开之前，魔军战士也将这座存在多年的训练营给摧毁了，使得这里化成了一片火海，这座训练营也就此化为了一片废墟。

　　萧云龙与夜之女王等人率领大军离开，清点人数之下，这一战魔军战士这边有95名战士牺牲，上百名战士受伤。

　　不过相比圣堂训练营接近五百名战士全都被歼灭一空，魔军战士的牺牲也是值得的，并且这样的伤亡人数已经算得上是很少了。

　　离开这片雨林后，萧云龙让穆恩与罗尔德蒙将魔军大部队战士带回到王之岛屿中，那些受伤的战士也需要医治。

　　而萧云龙也已经跟海狼那边取得了联系——

　　“喂，海狼，我是魔王。”

　　“魔王，有什么情况吗？”

　　“我已经擒获了安德鲁跟格尔斯两名生物学博士。这两人也是你一直要追缉的要犯，我准备将他们移交给你处置。”

　　“什么？你擒获了安德鲁跟格尔斯？他们不是在毁灭者麾下吗？”

　　“我已经攻破了毁灭者的圣堂训练营。将圣堂训练营给摧毁了。可惜的是，毁灭者并未在训练营中，他率领大规模的战士队伍离开了，根据得到的消息，毁灭者是准备要执行什么毁灭计划。”

　　“魔王，你当真是让人感到意外，居然将圣堂训练营给摧毁了！这样吧，我们在摩洛哥碰头如何？”

　　“摩洛哥是吗？可以！”

　　“好，那我就在摩洛哥等你。”

　　通讯器中，海狼开口说道。

　　萧云龙与海狼约定了会面地点，他准备跟夜之女王带着安德鲁与格尔斯前往，其余人先返回王之岛屿中等待。

　　期间，萧云龙也联系了身在王之岛屿的奥丽薇亚，让她收集北极之王跟梵蒂冈战神那边的消息，看看这两人的势力有没有什么变动。

　　同时，也监视山口组跟地狱天使这些势力。

　　毁灭者如果去联合北极之王跟梵蒂冈战神，那山口组跟地狱天使组织这两股势力肯定也会被毁灭者招募，毕竟此前山口组跟地狱天使组织已经跟毁灭者联合过。

　　一切都安排好后，萧云龙与穆恩等人也就此告别，由他与夜之女王带着安德鲁与格尔斯上路，前往摩洛哥。

　　……

　　两天后。

　　刚果这边距离摩洛哥不算太远。

　　萧云龙与夜之女王也没有急着赶路，故而两天的时间才抵达了摩洛哥。

　　到了摩洛哥，萧云龙购置了一辆路虎揽胜越野车，朝着摩洛哥南部的一个边陲小镇的方向疾驶而去。

　　这个边陲小镇与阿特拉斯山脉接壤处，正是跟海狼的会面地点。

　　当萧云龙驱车抵达的时候，看到了有M军战士出没，萧云龙停下车，这些M军战士也迎了上来，萧云龙表明了身份。

　　当即，阿特拉斯山脉山脚下的一处营地中，海狼走了出来。

　　海狼仍旧是跟以往一样，给人一种厚重沉稳的气势，如同那海中巨狼，有股凌厉逼人之感。

　　“魔王！”

　　海狼看到了萧云龙，立即打了声招呼，接着他看到了夜之女王，脸色一怔，旋即也说道：“女王也来了。”

　　萧云龙将安德鲁与格尔斯从车上押了下来，走上前后笑着说道：“海狼，这两人就是你所要的人。现在移交给你了。”

　　“多谢！”

　　海狼点了点头，立即让身边的M军战士将这两人给押走。

　　“营地这边有吃的，你们一路开车也累了。先过来坐着休息，吃点东西聊聊。”海狼说道。

　　“好！”

　　萧云龙点了点头，他与夜之女王走了过去，在海狼这边的战士搭建而起的营地内坐着。

　　营地内有着烤好的肉，也有酒。

　　正好萧云龙也想喝口酒，便是跟海狼喝了起来。

　　“魔王，你的行动还真的是极为迅速，不知不觉间居然将圣堂训练营给歼灭了？”海狼问着。

　　“我是通过情报分析。再加上我去见了当年的黑暗之王摩根，还有世尊者，结合他们对圣堂训练营的了解，锁定住了圣堂训练营的所在地，而后发动了袭击，将毁灭者经营多年的这座训练营给摧毁了。”萧云龙说道。

　　海狼点了点头，他说道：“如此一来，对于毁灭者的打击而言将会是极为巨大。此举，也等于切断了毁灭者日后的兵力来源，没有了训练营源源不断提供的兵力人手，他的势力只会越来越弱。”

　　“不错。毁灭者在训练营中已经制造出了大批的基因战士。你猜，毁灭者是用谁的精血来融合这些基因战士的？”萧云龙问着。

　　海狼眼中精芒闪动，问道：“谁的？”

　　“死神！”

　　“死神？这、这……死神跟毁灭者不是盟友吗？”海狼诧异而起，显得难以置信。

　　萧云龙便是将在圣堂训练营中死神的遭遇简短的说了一遍。

　　海狼听了之后，也是感到唏嘘不已，不曾想，曾经在黑暗世界中独霸一方的死神居然沦为这个下场。

　　从死神的遭遇中，也可以看出来毁灭者残忍与不近人情的一面，没有了利用价值，所为的盟友也可以立即翻脸无情，这样的手段还真是极为狠辣。


第2069章 海狼表态！

　　萧云龙与海狼又对喝了一杯酒，萧云龙接着说道：“在圣堂训练营那间暗室中，死神已经亲口证实了毁灭者已经完成了自身实力的第三次蜕变。根据死神所说，毁灭者完成自身实力的第三次蜕变之后，他的实力已经是接近与九重极境。换言之，那就是极限八重境巅峰的实力。”

　　海狼闻言后脸色也为之动容，说道：“极限八重境巅峰的实力？那还真的是很可怕。以着毁灭者现在的实力，魔王如果你与他对战，可有胜算？”

　　萧云龙眼中目光一沉，泛起了丝丝精芒，他说道：“我不敢说有绝对的胜算。只能说是五五开吧。不过，毁灭者实力再强也罢，他终归是一个人。只要将他率领着的大军击败，那他也就败了。”

　　海狼点了点头，说道：“这倒也是。只要击溃毁灭者的大军，毁灭者实力再强也翻起不起什么浪花了。”

　　“这一次，毁灭者的准备很是充分。他只怕已经去联合北极之王跟梵蒂冈战神了。”萧云龙说道。

　　海狼皱了皱眉，问道：“毁灭者要说服北极之王与梵蒂冈战神与他联合？”

　　萧云龙点了点头，说道：“这些是圣堂训练营的战士所说的。估计不会有错。再则，黑暗世界中的各方势力已经知道我跟世尊者联手之事。据悉，梵蒂冈战神跟北极之王所结成的联盟与世尊者有着恩怨，他们曾放话要针对世尊者的黑甲兵。而我与世尊者联手，等同于跟世尊者站在一条阵线上。因此，我北极之前与梵蒂冈战神跟毁灭者联合的概率还是很大的。”

　　“倘若如此，那毁灭者这边所招募的强者跟实力还真的是很强大。”海狼说道。

　　一直没有怎么说话的夜之女王冷笑了声，说道：“毁灭者的哪一次围攻不是招募了大量的人手跟强者？可结果呢？结果毁灭者那边往往都会溃不成军。因为毁灭者那边所招募的兵力再多也好，也形如一盘散沙，根本不足为惧。”

　　“女王言之有理。”海狼点了点头，说道，“毁灭者所联合的兵力的确是一盘散沙。因为这些兵力无法像是魔王率领着的魔军战士一样，能够整合为一，能够在一个环境下共同训练，能够有着相同的战术理念跟战术配合。这一点也是毁灭者所招募的兵力人手的软肋所在。”

　　“所以说，无论毁灭者招募了多少人，都不足为惧。在这最终一战中，必然能够将其击败。”夜之女王语气自信地说道。

　　萧云龙朗声一笑，说道：“女王如此有自信，那我们自然也要更加的信心十足起来。不管如何，与毁灭者之间总归都有一战。所以我们也需要行动起来了。圣堂训练营之人曾提到毁灭者有个毁灭计划，他所带着的大批离开训练营的基因战士就是为了去执行这个毁灭计划。现阶段，我们需要破解这个毁灭计划的真正目的。”

　　海狼点了点头，说道：“我也通过M国这边的情报局，收集一下有关于这方面的情报。如果能够在毁灭者的这个毁灭计划实施之前进行阻拦，那是最好不过的。”

　　萧云龙也点头赞同，他说道：“海狼，你的想法与我一样，我这边也已经让奥丽薇亚去收集有关于毁灭者那边的相关消息。不管如何，这一次的行动，我希望能够将毁灭者的实力一网打尽，永绝后患！”

　　海狼沉吟了声，眼中寒芒绽放，说道：“毁灭者既然研制出了新一代基因战士，那我这边自然也有出兵的理由了。魔王，这一次的行动我会支持你，与你联合，共同对付毁灭者！”

　　萧云龙闻言后脸色一喜，笑着说道：“海狼，那真的是再好不过了。有了你这边的加入，那必然能够将毁灭者的势力给歼灭一空！”

　　海狼如此表态要与萧云龙联手，也是一种报恩。

　　萧云龙投之以桃，他报之以李。

　　萧云龙将安德鲁与格尔斯两人押送过来，这无疑是让海狼完成了一桩心愿，或者说是一项任务，毕竟安德鲁与格尔斯这两人是M国方面通缉已久的要犯。

　　另一方面，海狼也知道基因战士所带来的危害，毁灭者如此大规模的制造出基因战士，这已经对整个世界的安全造成了一定的威胁，这也会影响到M国境内的安全问题。

　　故而，海狼愿意出兵前来与萧云龙联合，也是考虑到了M国方面的安全利益。

　　不管如何，对于萧云龙而言，有了海狼这样的陆战之王相助，那与毁灭者即将而来的这一战，从胜算上自然是大大的增加了许多。

　　两人交谈了许久，最终走出营帐外的时候，看到天色已经晚了。

　　“魔王，女王，现在天色已经晚了。你们要是不赶时间，那不妨就在这营地中渡过一晚吧。”海狼开口说道。

　　萧云龙笑了笑，说道：“这里距离撒哈拉沙漠不远。我开车带着女王去撒哈拉沙漠看看夜景。明早的时候再回来吧。”

　　“也好。”海狼点了点头。

　　萧云龙自然不方便在海狼率领着的M军战士的临时营地中驻扎，这会显得有些不方便。万一M军这边有什么突发情况，他与夜之女王两个外人在场，海狼这边也不便于展开工作。

　　所以，萧云龙找了个借口，与着夜之女王坐上车后，朝着撒哈拉大沙漠方向疾驶而去。

　　撒哈拉大沙漠的夜景也的确是很瑰丽，既然来到了这里，倒也是可以去撒哈拉沙漠中欣赏一番那瑰丽的夜色景观。

　　“海狼倒也是很爽快，这就答应跟你联合了。”夜之女王说道。

　　“毁灭者大规模的制造基因战士，这也会影响到M国的安全问题。所以，海狼出兵也就显得合情合理了。”萧云龙说道。

　　夜之女王点了点头，说道：“接下来，就等着毁灭者的消息了。唯有确定了他的踪迹，才能出兵将他围剿歼灭！”

　　“不会等太久的。毁灭者不是要实施什么毁灭计划吗？”萧云龙开口，接着说道，“再说了，他的训练营被我们摧毁了，他肯定不会甘心，肯定会立即采取报复性的行动。”

　　夜之女王“嗯”了声，她眼眸一转，看向那无垠的大沙漠，说道：“魔王，难道你打算今晚就在这里过夜？”

　　“这不是挺好的吗？你看，沙漠一望无垠，天穹璀璨瑰丽，以天为被，以地为席，这可是人生中难得的体验啊！”

　　萧云龙笑着说道。


第2070章 弥补遗憾！

　　诚如萧云龙所言，沙漠中的夜色还真的是显得极为的瑰丽与壮观。

　　天穹显得极为的深远，一轮明月高悬，繁星点点，在这一轮明月的四周点缀，在月色的笼罩下，整个沙漠宛如笼上了一层轻纱，让人置身其中，有种旷远之感，心胸也为之开阔起来。

　　夜之女王看了眼萧云龙，总觉得这家伙把她拉入这辽阔无边的沙漠中是有些不怀好意，只怕不是来欣赏这沙漠中的月色景色来的吧？

　　这时，萧云龙已经将车子停了下来，他走下车，从后备箱中将一个简易的帐篷搭建而起。

　　帐篷搭建起来后，他点了根烟叼在嘴边抽着，吞吐之间烟雾缭绕，将他那张线条明朗的脸映衬得更加的具备一种男性魅力。

　　“我说魔王，与毁灭者之间的最终一战即将来临，你看着倒是一点都不紧张，很有闲情逸致嘛。”夜之女王禁不住开口说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“这有什么好紧张的？与毁灭者一战是早晚之事，早就做好了这个准备。再说了，人生嘛就要及时行乐。这沙漠之夜本身就是瑰丽唯美，若不好好欣赏一番，岂不是错过了如此良机？”

　　夜之女王看到萧云龙惬意的抽着烟，她也跟萧云龙拿了一根来抽着。

　　她说道：“毁灭者如若招募了北极之王与梵蒂冈战神，再加上一直跟毁灭者有着合作关系的山口组、地狱天使组织，那毁灭者这边招募的战士队伍无疑是极为的庞大。我很是好奇，招募如此庞大的战士队伍之后，毁灭者要执行的‘毁灭计划’究竟是什么。”

　　萧云龙皱了皱眉，他说道：“我也不知道。反正不会是什么好事。所以，我已经让奥丽薇亚全力侦查毁灭者跟他的势力所在的方位，只要确定了就可以出击。”

　　“如果毁灭者与北极之王他们联合，那北极之地中的北极军营，肯定是有他们的兵力人手。”夜之女王说道。

　　“北极军营？”萧云龙眼中精芒闪动，他说道，“北极之地极为严寒，在那种恶劣的气候之下，我们这边的战士反而是会不习惯。不过，作为主战场，毁灭者肯定不会选择在北极之地。”

　　“这倒也是。”夜之女王说道。

　　萧云龙笑了笑，看着夜之女王那张绝色唯美的侧脸，他说道：“现在姑且先不谈这些。倒是难得跟你享受着二人世界。”

　　夜之女王倒是听出了萧云龙这话中的弦外之音，她玉脸微红，恼嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“谁要跟你二人世界了？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“此间只有你我两人，这不是二人世界又是什么？”

　　夜之女王一双美眸中隐有恼怒之意，她看着萧云龙，似乎想要将萧云龙那双深邃如星空般的双目给看穿，她说道：“魔王，你这家伙在想着些什么？”

　　“我想到了那一晚。”萧云龙笑着，接着说道，“可惜的是，当时的我意志却是处在昏睡当中，当真是错过了许多东西。在我看来，这简直就是一种不可饶恕的罪过。”

　　“你——”

　　以着夜之女王的冰雪聪明，又岂会听不出来萧云龙的话中之意？

　　只不过，她没想到萧云龙的脸皮如此之厚，就这样将此事拿出来说了，这让她还真的是有些不好意思，难以去面对。

　　“我说魔王，你带我来这里，就是要说这样的事情的吗？”夜之女王都有些恼嗔起来。

　　萧云龙看向夜之女王，说道：“这不能怪我啊。想起来了，自然是忍不住说上一说。”

　　“你想起什么了？你能想起什么来？”夜之女王似乎都有些恼怒了，接着说道，“当时的你处在昏迷状态，你知道什么啊？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这不是还有你嘛。”

　　“你什么意思？”

　　夜之女王眼中的目光略显警惕的盯着萧云龙看着。

　　萧云龙厚着脸皮凑过身去，说道：“女王，我想你可以帮我弥补回来这个遗憾，不是吗？”

　　“你这家伙，不要这么靠近我。”夜之女王恼声说着。

　　萧云龙却是不依不饶，直接伸手搂住了夜之女王那柔软滑腻的腰肢。

　　夜之女王银牙暗咬，心中气恨之下，粉拳一握，朝着萧云龙轰击了过去。

　　夜之女王恼怒之下攻杀而出的拳势可是非同小可，内蕴着充沛的力道，真要被这一拳击中，即便是以着萧云龙自身的强横程度，那也是不好受的。

　　萧云龙不由得苦笑了声，急忙抬起手臂横档了过去。

　　砰！

　　这一拳轰在了萧云龙的格挡的手臂上，震得萧云龙的手臂都晃荡而起。

　　不过萧云龙仍旧是搂住了夜之女王那妙曼的腰肢，并且用力一揽，将夜之女王整个人的娇躯朝着他怀中拉了过来。

　　“啊——”

　　夜之女王禁不住张口轻呼了声，她自然是无法抗拒萧云龙手臂间传递而来的那股强劲的力道，整个人立即扑在了萧云龙的怀中。

　　“魔王，你敢欺负我，看我不收拾你！”

　　夜之女王怒声而起，她动用自身的战技，朝着萧云龙攻杀而去。

　　萧云龙心中暗暗叫苦，不就是想跟这个高贵优雅的女王亲热一番嘛，怎么就跟上战场厮杀搏斗一样？

　　难不成女王一点情趣都没有嘛？

　　如此的一望无垠的沙漠，如此瑰丽迷人的星空，这要是不好好地利用一番，留下个美好的回忆，那是有多浪费啊。

　　夜之女王要是知道萧云龙心中所想，只怕会更加的气恨。

　　不过现在的她也是接近于暴走边缘了，出手之间显得毫不留情，朝着萧云龙不断地攻杀而上。

　　萧云龙一边化解一边招架，搂着夜之女王腰肢的手却是舍不得松开了。

　　两人在不断地的出手对战中，不知何时，竟是翻滚在了那沙漠地面上。

　　两人的身体看似纠缠，实则暗藏难以想象的凶险，夜之女王不断地出手擒拿向萧云龙的身体关节，萧云龙一味的防守格挡之下，早已经苦不堪言。

　　就在两人又一次的翻滚之下，只见萧云龙猛地压在了夜之女王的身上，他一低头之下，两人的嘴角猛地接触在了一起，两唇相印。

　　那一刻，夜之女王只觉得身体内仿佛是涌过了一道道电流般，整个人的身体都有些酥软发麻起来，原本反击的双手也迟缓了半分。

　　就在那一瞬间，萧云龙双手已经扣住了她的双臂，整个人压住了她，而萧云龙的热吻也仿佛那骤然而至的暴雨般，显得无比的热烈。


第2071章 再续前情！

　　一望无垠的沙漠中，夜风习习，星光璀璨，一轮圆月高悬，洒落下了万道柔和的光辉。

　　就在这沙漠上，两道身影翻滚在了一起，使得那场面看上去显得极为的旖旎缠绵，引人遐思。

　　这两道身影正是萧云龙与夜之女王。

　　老实说，萧云龙也不知道他与夜之女王是如何纠缠在一起的，他一直搂着夜之女王那妙曼的腰肢，已然是舍不得松开手了，这遭来了夜之女王的恼怒，立即朝着萧云龙百般出手。

　　夜之女王不断出手，萧云龙不断地招架，然后两人的姿势就变成了这样，如此纠缠在了一起，看着都要不分彼此般的亲密了。

　　夜之女王自然不会就此屈服，问题在于，当萧云龙的嘴角厚颜无耻的印在了他的嘴角上的时候，她整个人宛如遭到电击了般，娇躯都在无法自控的轻颤着，原本蓄力一击也就停滞了起来。

　　“魔王，你——”

　　夜之女王张口，口中发出了含糊不清的声音，可她未能说出连贯的话出来，只因为萧云龙那热烈的吻都要让她感到窒息，更别说发声了。

　　征服女王那是一种美妙的过程，只不过这个过程也会伴随着极度的危险。

　　好比方才，夜之女王的出手可是不留情面的，也只有萧云龙艺高人胆大，才敢如此的尝试，否则换做是其他人，反应稍微慢一点，只怕还未抱得美人，就已经半身不遂了。

　　萧云龙眼看着自己已经成功的压制住了夜之女王，他自然不会浪费这个大好机会，双手已经攀爬而上，通过与夜之女王如此亲密的肢体接触之下，也让萧云龙充分的感受到了从夜之女王那娇躯上传递而来的阵阵柔软之感，当真是让人为之沉迷。

　　夜之女王自然是感应到了萧云龙的咸猪手，这让她无比的恼羞，一张美如梦幻般的玉脸已经涨红而起，显得娇艳欲滴。

　　她不断地挣扎着，伸手要把萧云龙推开，双腿也朝着萧云龙的身体踢了过去。

　　岂料，就在她双腿抬起来的时候，萧云龙却已经是显得厚颜无耻的伸腿缠住了夜之女王那修长美腿，如此一来，两人显得更加的密不可分了。

　　也就在这时候，萧云龙经过百般努力，已经是成功的攀爬上了夜之女王的那片高耸傲然的圣峰。

　　那一瞬间，萧云龙只觉得浑身的热血都要沸腾起来了，呼吸也急促了起来。

　　满手间传递而来的那种完全被包容的柔软感，让他意识到夜之女王这片存在比起表面看上去可要巨大得多，双手都被淹没了。

　　夜之女王的反应更为剧烈，她娇躯颤动着，阵阵酥麻之感蔓延全身，竟是让她浑身都有种使不出丝毫力劲的感觉来。

　　渐渐地，在萧云龙那密集的攻势之下，夜之女王一双美眸也情不自禁的微微闭上，檀口微启，鼻息咻咻，口中不断的呵出了道道温热的气息，整个人看着似乎在萧云龙的攻势之下已经沦陷了。

　　萧云龙自然不会错过如此良机，他猛地将夜之女王整个人拦腰抱起，朝着不远处搭建起来的简易帐篷内走了进去。

　　夜之女王自然是明白这意味着什么，可她想要反抗的时候，就已经显得有心无力了，再说这时候的任何反抗在旁人看来都如同是欲拒还迎般。

　　走进了帐篷内的时候，宛如干柴遇上了烈火，瞬间点燃，也使得帐篷内的温度都急剧攀升，变得炙热起来。

　　都已经到了这个时候了，夜之女王也不再做毫无意义的挣扎了，再说她心里面其实也是非常渴望的。

　　她一直保持着冰清玉洁的身体三十二年了，源于她自身那高贵的王族血脉，再加上她天生丽质保养得当之下，她外表看上去极为的年轻，单单是以着她那光滑如玉的肌肤而言，即使是少女的肌肤都比不上。

　　在安第斯山脉的山崖底下，她保持多年的冰清玉洁的身体已经交给了萧云龙这个男人。

　　也就是在山崖底下，她品尝到了第一次当女人的那种美妙之感。

　　而当她的身体欲望被开发的时候，也就一发不可收拾，与萧云龙从那一次之后分别这么长时间，偶尔的时候她也会有情不自禁的时刻。

　　只不过，她都在克制着，也不曾跟萧云龙流露出来半分。

　　毕竟，她再怎么说也是一个女人，自然是有些脸薄。

　　而当今晚萧云龙如此厚颜无耻的扑上来的时候，她心中的防线也正在逐步的崩溃，那根心弦也被撩拨而起，身体内的欲望自然也宛如决堤之河般，汹涌澎湃。

　　故而，帐篷内的一幕幕春光当真是宛如璀璨的烟花般绽放而起，极为的热烈，当中的旖旎与缠绵，堪称是一言难尽。

　　几度风雨几度缠绵，娇喘之声不绝于耳，经久不息的回荡在了这旷远的沙漠中。

　　反正在这沙漠之地，四周无人，无论叫多大声都不用担心被人听到。

　　也不知过了多久，帐篷内的那种剧烈的声响跟旖旎的娇啼才逐渐的平息了下来，两人之间的激战也就此告一段落。

　　即便如此，仍旧是满园春色关不住。

　　只见夜之女王娇躯如玉，整个人躺在了萧云龙的怀中，一张美如梦幻的玉脸上泛起了点点诱人的红晕，眼眸微闭，修长的眼睫毛覆盖而下，随着她的呼吸而在轻轻地颤动着。

　　萧云龙则是一脸满足之色，只觉得这一刻的享受堪称是人间极致。

　　有女如此，夫复何求啊！

　　啪！

　　萧云龙点上根烟，一脸惬意的抽着。

　　夜之女王一双美眸轻轻地睁开，瞥了眼萧云龙，说道：“现在满足了？”

　　萧云龙看向夜之女王，笑着说道：“满足，很满足！如此至高享受，岂能不满足？我说女王，你这里真是超乎想象的挺拔，百看不厌啊。”

　　说话间，萧云龙看向了夜之女王的那片饱满。

　　夜之女王脸色一红，一记粉拳狠狠地捶向了萧云龙，她咬了咬牙，说道：“你满足了，我还没满足了，你别想休息！我得要报复，得要把你折腾得有心理恐惧症才行！”

　　萧云龙张了张口，一脸的诧异，难以置信这样的话是从高贵优雅的女王口中说出来的。

　　“看来是我工作不到位，只顾自己满足了，没有考虑到女王旺盛的需求。我得要再加把劲，努努力才行！”

　　萧云龙一本正经的开口，他把烟头一扔，一个翻身之下，又压向了夜之女王那让人垂涎欲滴的雪白身躯。


第2072章 毁灭计划！（一）

　　翌日清晨。

　　旭阳已经升起，万道光辉洒落而下的时候，整个沙漠的砂砾上恍如镀上了一层金色的光辉，显得熠熠生辉。

　　沙漠上，却是有着一座简易的帐篷，帐篷内隐有一种类似于战斗的声响传递而出，末了里面传来了说话声——

　　“我说女王，我以为只有我不知疲倦呢，原来你也是可以做到。这大清早的就直接扑过来，你这可算是偷袭了啊。”

　　“就准你偷袭我，不准我偷袭你啊。”

　　“当然不是，说实在的，女王这样的偷袭我还是很喜欢的。”

　　“我说了得要让你有心理阴影才行，免得时不时被你欺负了。”

　　“仅仅是从昨晚到现在那可还不会，所以往后女王还得要再接再厉才行。”

　　“你这个厚颜无耻的家伙……”

　　“别打了，再来几下我可要内伤了。好了，日头已经升起，我们还是出去吧。免得海狼那边要是派出手底下的战士前来寻找，看到我们这样多少有点尴尬啊。”

　　帐篷内，萧云龙笑着，看向了身边的夜之女王。

　　两人明显是刚刚历经过一场风雨缠绵，这点可以从夜之女王那潮红的脸色以及如丝般的媚眼中可以窥见出来。

　　夜之女王眉梢间那一抹掩饰不住的满足之色也表明了萧云龙还真的是下了苦功夫，只怕是浑身解数都施展而出了，唯有如此才能满足了夜之女王。

　　夜之女王起身，将衣服穿上。

　　萧云龙眯着眼，盯着夜之女王那宛如顶级丝绸般的光滑身段看着，回味着此前的种种旖旎缠绵，还真的是有种回味无穷的美妙之感。

　　夜之女王穿上衣服后，自身的气势已然一变，又变回到了那个高贵优雅俯视众生的女王。

　　萧云龙也起身，将衣服穿上，掀开帐篷走了出去。

　　阳光略显刺眼，不过这时候的晨阳倒也不热，暖烘烘的，倒也是很舒坦。

　　萧云龙与夜之女王坐上了车，沿着原路返回，前往海狼以及他手底下的M军战士所驻扎的临时营地中。

　　返回到临时营地中的时候，萧云龙正看到这些M军战士正在收拾东西，脸色显得有些匆忙，似乎是有着什么急事要立即离开。

　　得知萧云龙与夜之女王返回，海狼迎接了出来，他的脸色看上去有些凝重，看到萧云龙后他说道：“魔王，我正想跟你联系。”

　　“海狼，难不成是发生了什么事？”萧云龙问着。

　　海狼点了点头，语气低沉地说道：“我刚接到从情报局发来的信息，M国边境地带发生了多起恐怖袭击的事件。造成了大量平民的伤亡。种种迹象表明，这些恐怖行为正是毁灭者手底下的那些基因战士所造成的。”

　　“什么？毁灭者手底下的基因战士所制造的恐怖袭击？”萧云龙也感到吃惊，诧声问着。

　　海狼点了点头，说道：“这种恐怖袭击行动，只怕就是毁灭者所谓的‘毁灭计划’，这意味着，毁灭者已经开始实施报复性的反击了。”

　　萧云龙闻言后想起了什么般，他立即给情报女王奥丽薇亚打了个电话过去。

　　奥丽薇亚那边接了电话：

　　“喂，魔王吗？”

　　“奥丽薇亚，是我。你立即跟唐果联系，问问唐果华国边境的情况。我目前跟海狼在一起，从海狼口中得知毁灭者已经发动了‘毁灭计划’，正在M国边境内制造大范围的恐怖袭击！”

　　“好，我知道了。我这就跟果儿联系！”

　　“有什么消息立即回复我。”

　　萧云龙语气低沉的说着。

　　他所带来的通讯器无法直接跟龙炎基地取得联系，所以他只能让奥丽薇亚立即跟唐果那边联系。

　　这时，海狼走了过来，说道：“魔王，我得要立即返回国内。就此别过。”

　　“海狼，除掉毁灭者已经是迫在眉睫。再延迟下去，毁灭者推动他的‘毁灭计划’之下，只会让世界各国越来越多的无辜之人受到牵连。”萧云龙开口说道。

　　海狼点了点头，眼中的杀机弥漫而起，他冷声说道：“这一次回国，我会让情报局全力侦查出毁灭者他们的行踪，而后我必然会率兵前来追杀！”

　　“好，我这边也会侦查毁灭者的行动。到时候有了消息，你我两方的兵力就汇合起来。”萧云龙说道。

　　“没问题！”

　　海狼说道。

　　随后，海狼率领着手底下的M军战士就此离开，也将安德鲁跟格尔斯两人给押送走了。

　　“毁灭者启动‘毁灭计划’只怕是不单单针对M国。”夜之女王说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“所以我才让奥丽薇亚去联系唐果，看看华国那边的情况。”

　　没一会儿，奥丽薇亚那边来电了，萧云龙立即接听，奥丽薇亚的语气急促地说道：“魔王，我跟唐果联系上了，华国边境也发生了类似的恐怖袭击事件，已经造成一些边防战士跟平民的伤亡。根据果儿所说，龙炎战士已经出动了。”

　　萧云龙闻言后眼中的目光阴沉而起，一股无形的杀机在弥漫着，有股怒杀之意升腾而起。

　　一切如他所料，毁灭者想来是在全世界范围内发动了“毁灭计划”，以此来彰显出他的杀戮声威，从而齐聚更多的狂热信徒。

　　当然，这样的行动计划也是毁灭者针对他还有海狼等人的一种挑战行为。

　　“奥丽薇亚，跟唐果保持联系。我跟女王现在就返回王之岛屿。”萧云龙开口说着。

　　结束通话后，萧云龙与夜之女王也就此驱车离开，以着最快的速度返回王之岛屿。

　　只用了一天半的时间，萧云龙与夜之女王便是匆忙的赶回到了王之岛屿上。

　　穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜等人都前来迎接。

　　萧云龙登岛后立即前往情报室中找奥丽薇亚了解最新的情况。

　　奥丽薇亚看到萧云龙后也立即汇报说道：“魔王，这两天来，亚洲、南美洲、欧洲等一些国家都遭遇到了不同程度的恐怖袭击。造成了大量人员的死亡。好些国家都已经联合起来，声讨这起大范围的恐怖袭击行动。并且要出兵清除制造这些恐怖行动的组织势力。”

　　萧云龙点了点头，他说道：“立即连线唐果，我要跟她进行通话。”

　　“好！”

　　奥丽薇亚点头，旋即连线了唐果那边。


第2073章 毁灭计划！（二）

　　奥丽薇亚连线之下，唐果那边很快就接通了。

　　屏幕的视频上，也呈现出了唐果的身影。

　　“唐果，是我。”萧云龙走了过去，对着屏幕上的通话视频说道。

　　“萧教官，终于跟你联系上了。华国边境发生了多起恐怖袭击事件，罗老一直都在找你。”唐果看到萧云龙后连忙开口说道。

　　萧云龙点了点头，他说道：“此事我已经知道了，所以我才急着联系你。罗老呢？你可以连线到罗老吗？我跟罗老通通话。”

　　“罗老不在基地中，不过我可以连线罗老，你跟罗老可以进行通话。”唐果说道。

　　“好，那就行。”萧云龙说道。

　　唐果便是拿起座机联系了罗老，罗老那边接听之后，开了免提来跟萧云龙进行通话。

　　“罗老，我是萧云龙。我得知消息，华国边境发生了多起大规模的恐怖袭击事件。所以通过唐果跟您取得了联系。”萧云龙立即说道。

　　“云龙啊，事件发生之后我一直都在找你。这一次造成恐怖袭击的又是基因战士。目前，我已经让龙炎组织的战士全体出动。”罗老在电话中开口说着。

　　萧云龙说道：“罗老，制造这些恐怖袭击事件的那是黑暗世界中毁灭者麾下的势力。毁灭者制造出了大批的基因战士，正在进行一个‘毁灭计划’。目前，我已经联合黑暗世界中的一些势力，正在征讨毁灭者的势力。只要能够将毁灭者势力的行踪给确定了，那就可以进行围杀歼灭！”

　　罗老说道：“云龙，这一次围剿这股黑暗世界恐怖势力的行动，国家军部全面支持你。到时候，包括龙炎组织战士在内的国家特战士，你都可以调动。”

　　萧云龙点了点头，说道：“好，我明白了。等到确定了毁灭者这股势力的行踪之后，我会让龙炎战士前来汇合，一同参战。”

　　“国家军部这边的情报机构也在搜查这股势力的行踪，一旦有消息了，立即跟你联系。”罗老说着。

　　“明白。罗老，那就先这样吧。这几天，华国边境之地多加注意。”萧云龙说道。

　　“好，好。”

　　罗老说着，而后便是跟萧云龙结束了通话。

　　“老萧，毁灭者的‘毁灭计划’就是在全世界范围内制造恐怖袭击事件？”穆恩问着。

　　萧云龙深吸口气，他说道：“还不清楚，不过，这肯定是毁灭者‘毁灭计划’中的一部分。不管如何，毁灭者如此疯狂而又人性灭绝的行动必须要组织。”

　　“也不知道这个毁灭者究竟是藏身在何处。目前而言，仍旧是追查不到他的行踪。”穆恩说道。

　　萧云龙眼中精芒闪动，他冷笑了声，说道：“快了。毁灭者躲藏不了多久。目前基本上全世界的情报部门都已经联合起来，追查毁灭者这股势力的行踪，他们的行踪藏匿不了多久。”

　　萧云龙对着奥丽薇亚说道：“奥丽薇亚，你注意盯着北极之地，注意北极军营的动静。目前北极之王跟梵蒂冈战神已经跟毁灭者联合。所以，毁灭者这边一旦有所行动，北极军营的战士肯定也会随着开始行动。”

　　“我明白！”奥丽薇亚点了点头。

　　萧云龙旋即看向穆恩与罗尔德蒙，沉声说道：“老穆，老蒙，将王之岛屿上所有的战士都集合起来，大战即将来临，让所有的战士做好准备，迎接这最终一战！”

　　“好！”穆恩点头，他张口一笑，说道，“说起来，上次在雨林中攻破圣堂训练营的战斗，我们的战士都还没有战斗够呢。这一次，围剿毁灭者的行动，我们的战士都已经迫不及待。”

　　萧云龙点了点头，沉声说道：“接下来，那就静等消息吧。”

　　随着毁灭者的‘毁灭计划’开始实施，黑暗世界中各方势力也显得剑拔弩张起来，有种狂风暴雨即将来临的感觉。

　　黑暗世界中的各方势力都知道，一场大战即将来临。

　　随着这一场大战爆发，整个黑暗世界的格局也将会发生变化。

　　所以，黑暗世界中，也有着一些势力在观望着，看着事态的变化。

　　接下来数天，世界范围内，时不时的都会传来一些恐怖袭击的事件，这已经在全球范围内引起了一定的恐慌，也让各国政府为之愤慨，极为罕见的联手起来，共享情报，全力追查这股恐怖势力的行踪下落。

　　五天后。

　　萧云龙这边终于是接到了海狼的通讯联系。

　　萧云龙立即接听，跟海狼进行了通话联络：

　　“喂，海狼吗，是我，魔王。”

　　“魔王，已经确定了毁灭者及其势力的行踪。”

　　通讯中，海狼语气低沉地说道。

　　萧云龙脸色一喜，他说道：“已经确定了吗？那真的是太好了！毁灭者他们现在在哪里？”

　　“经过各国的情报汇总，毁灭者及其势力准备在欧洲范围内制造恐怖行动，不过被发现了行踪。当即毁灭者率领其势力横渡了直布罗陀海峡，目前应该是潜入到了阿特拉斯山脉当中。”海狼说道。

　　“阿特拉斯山脉？”萧云龙脸色一怔，他说道，“我们刚从摩洛哥离开，转眼间毁灭者便是逃到了阿特拉斯山脉。既然已经确定了毁灭者的行踪，那我这边立即出兵，前往阿特拉斯山脉进行围剿。”

　　“好，我这边也会立即率领海狼特战队战士前往阿特拉斯山脉，到时候跟你的魔军战士汇合。”海狼说道。

　　“这一次，决不能再让毁灭者给逃了！”萧云龙沉声说着。

　　“这个是肯定的，务必将毁灭者跟他的实力围杀在阿特拉斯山脉当中！”海狼说着。

　　萧云龙与海狼通话结束后，他立即那种通讯器联系了一个人。

　　最终，对方接听了，萧云龙便是开口说道：“喂，世尊者吗？是我，魔王！毁灭者的行踪已经确定了！”

　　“已经确定了吗？毁灭者藏在哪里？”

　　“阿特拉斯山脉！我现在立即出兵前往阿特拉斯山脉中针对毁灭者极其势力进行围剿。”

　　“好，那我也率领我的黑甲兵出击！”

　　“行，抵达阿特拉斯山脉之后，我们再进行汇合！”

　　萧云龙开口说着，他所联系之人正是世尊者。


第2074章 魔君总动员！

　　萧云龙与世尊者通完电话之后，他立即联系了罗老。

　　很快，他与罗老那边也联系上了，他立即开门见山地说道：“罗老，已经确定了毁灭者这股恐怖势力的行踪，目前毁灭者率领着其手底下的势力潜入到了阿特拉斯山脉当中。我已经开始准备集合魔军战士前往阿特拉斯山脉当中。罗老，你可以让龙炎战士前往阿特拉斯山脉，抵达之后在跟我的大军汇合。”

　　“好，那我就让龙炎战士立即出动。”罗老开口，接着问道，“云龙，仅仅是龙炎战士足够了吗？需不需要国内的其余特战队前往？”

　　“倒也是不用，龙炎战士他们就足够了。”萧云龙继续说道，“龙炎战士与魔军战士他们经常并肩而战，已经形成了一种默契配合，只需要龙炎战士前来便可。再说我也已经联合了其他的势力。”

　　“好，那就等到龙炎战士前往阿特拉斯山脉之后再跟你联系汇合！”罗老说道。

　　萧云龙点了点头，而后便是跟罗老结束了通话。

　　萧云龙看向穆恩等人，沉声说道：“老穆、老蒙，集合所有的战士，准备出兵阿特拉斯山脉！”

　　“收到！”

　　穆恩与罗尔德蒙两人语气亢奋的说着，脸色中更是有股按耐不住的激动之色。

　　他们等这一天已经等了很久，终于是等到了全体出兵的时刻。

　　这意味着，已经是正式的要跟毁灭者决一死战，进行最终的决战了。

　　鹿死谁手，就看这一战！

　　“云龙，奥丽薇亚那边有新的消息，你过去看看。”皇甫若澜走了过来，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他立即朝着奥丽薇亚所在的情报室走了过去。

　　走进了情报室，看到奥丽薇亚正在里面，看到萧云龙后她也立即开口说道：“魔王，北极之地那边有了动静。目前侦查到，一支庞大的战士队伍已经离开了北极之地，沿途的情报收集分析显示，这支庞大的战士队伍乘船从北冰洋再到大西洋，方向应该是前方西非一带。”

　　萧云龙闻言后点了点头，说道：“北极之地的战士应该是前往跟毁灭者汇合。他们想要从大西洋的摩洛哥一带登陆，再前往阿特拉斯山脉。”

　　“毁灭者将所有的战士队伍都召集到阿特拉斯山脉一带，意图是什么？”夜之女王问着。

　　“阿特拉斯山脉很长，足足两千多公里，纵横的深度很广，想要藏身很容易。再则，阿特拉斯山脉毗邻撒哈拉大沙漠，如若遇到什么情况，他们也可以大范围的转入到沙漠地带，从而避开追兵。”萧云龙开口，接着说道，“毁灭者应该是打算在这一带周旋。不过，这一次决不能让他脱困，否则错过这次机会，以后再想对他进行围剿就很困难了。”

　　夜之女王点了点头，说道：“这一次联合了多方势力，无论如何也不能让毁灭者跟他手底下的势力给逃走了。”

　　说话间，穆恩与罗尔德蒙走了过来，说王之岛屿上的所有战士都已经着急完毕，都在训练操场上列队站着，就等着一声令下，就立即出发！

　　萧云龙走了出去，来到了操场，看到了操场上列队站着的一排排战士队伍，每一个战士都昂首挺胸，每一个战士都战意高昂，每一个战斗身上都散发出一股浓重的铁血杀伐的气势。

　　他们全都已经做好了一切的准备，随时都可以出击，因此保持着高亢的战意。

　　全场上千名战士站立着，那股气势显得极为的恢弘。

　　萧云龙环视全场，他开口大声地说道：“兄弟们，我们的战斗即将来临，这一战，将会是黑暗世界中的最终一战。战胜，那我们就是傲立巅峰的王者；战败，那我们的将会埋骨在战场中。所以，这即将而来的最终一战，我们所有战士都要联合在一起，同仇敌忾，团结一致，生死与共，杀他个血流成河！”

　　“你们都是魔军战士，都是战无不胜的魔军战士！这最终一战也将会奠定我们魔军战士的声威，随着我们出击，整个黑暗世界将会随之颤动。而我，作为魔军战士之首，将会去迎击毁灭者！而你们，悍勇的魔军战士们，可否愿意追随我血战到底？”

　　萧云龙的声音在整个操场中激荡回响。

　　“愿意！”

　　“愿意追随萧老大，血战到底！”

　　“血战到底，战死也无悔！”

　　“杀！杀他个血流成河！”

　　操场中，一个个战士全都大声怒喊而起，交汇而起的声音激荡上空，声威浩大。

　　“我将与你们并肩而战，杀光敌军最后一个战士！”萧云龙开口，接着他大声地说道，“魔军战士，战无不胜。今日我们将出征，归来之日，就是我们凯旋之日！兄弟们，行动吧，杀向阿特拉斯山脉，用这最终一战来奠定我们魔军战士的浩大声威！”

　　萧云龙开始下令，场中一个个战士也开始出动，他们竟然有序，纷纷登上了一艘大轮船。

　　萧云龙与穆恩等人打算乘坐轮船，从加勒比海域行驶向大西洋，再从摩洛哥方向靠岸，再从摩洛哥阿特拉斯山脉的山脚下登山，前往围剿毁灭者及其势力。

　　在萧云龙的率领下，规模庞大的魔军战士登上了这艘大轮船，随着这艘轮船一声鸣笛，这支铁血悍勇的魔军战士也开始出征。

　　随着这一次出征，意味着的将会是整个黑暗世界中的最终一战。

　　轮船鸣笛启动，沿着海域行驶。

　　萧云龙站在甲板上，夜之女王也走了过来，她说道：“我们这边有上千名兵力，海狼那边至少也有数百人。加上世尊者还有龙炎战士。我们组织起来的兵力起码也有一千七八百人了吧？”

　　“差不多。”萧云龙点头，接着说道，“毁灭者那边的兵力人数也不会少。只怕会超过两千人。仅仅是基因战士，就有上千名。”

　　“所以，这将会是一场苦战。”夜之女王说道。

　　萧云龙眼中目光坚定，自身有股自信的气势弥漫而出，他说道：“任何一场战斗都不会轻松。不管如何，这一战，我们必须拿下，诛杀毁灭者！”


第2075章 各方出兵！

　　M国。

　　一处最为机密的基地上，这里就是M国特战队中赫赫有名的海狼基地。

　　在M国，任何一个特种战士都希望能够进入到海狼基地中，成为一名海狼特战队的成员，那对于他们而言就是最大的殊荣。

　　只不过，海狼特战队一直以来对于队员的筛选都是极为严格的，因此能够选入海狼特战队的队员并不多。

　　此刻，海狼基地中，五百名左右的海狼特战队的队员已经列队整齐的站着。

　　在他们的前面，则是一脸严肃与冷峻的海狼。

　　在整个基地中，海狼的威信自然是最高的，因此所有的海狼特战队的队员看向海狼的目光中有着崇拜也有敬畏，他们对于海狼的忠心自然也是毋庸置疑的。

　　海狼眼中目光一沉，有着一抹凌厉的战意弥漫而出，他环视当场，开口说道：“我想，你们都知道，我将你们都召集起来的原因。原因只有一个，那就是属于我们战斗的时刻又到来了！基因战士再度横行，在全世界范围内，在我们国家的领土上，大肆的制造恐怖袭击，造成了大量战士还有平民的伤亡。而我们，身为国家最精锐的特战兵，我们的职责就是保家卫国，守护疆土！有敌来犯，我们身为战士理应做什么？”

　　“挺身而出，誓死守卫！”

　　“有敌来犯，追杀千里！”

　　一个个海狼特战队的战士全都语气高亢的开口，有着一股浓烈铁血的战意从他们的身上弥漫而出，对于这支战士队伍而言，他们全都是身经百战的老兵了，能够入选海狼特战队就已经证明了他们在战场上的能力。

　　海狼点了点头，他沉声说道：“很好！那我们就立即出发，前往阿特拉斯山脉，联合魔王率领的魔军战士，针对毁灭者的势力进行围剿击杀！这一次，无论付出多大的代价，都要将毁灭者的势力给歼灭，将毁灭者给除掉，永除后患！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一个个海狼特战队战士全都齐声大喊，一股盛烈的战意也冲霄而起。

　　旋即，在海狼的率领下，这支海狼特战队的战士纷纷登上了运输机，直接飞往阿特拉斯山脉。

　　……

　　火地岛。

　　一支全副武装的战士队伍已经列队整齐，他们身上有股悍勇桀骜的气势，一个个魁梧高大，身披黑甲，浑身散发出一股让人胆颤的冷冽气息。

　　这就是黑甲兵！

　　世尊者麾下赫赫有名的黑甲兵，即使在黑暗世界中，黑甲兵也是威名远扬，当年世尊者率领着的黑甲兵兵锋所向，战无不胜，攻无不克，已经打了显赫的声威。

　　“世尊者阁下，黑甲兵已经集合完毕！”

　　一尊魁梧如山般的大汉走上前，开口说着，他正是黑鲨，黑甲兵的统领。

　　黑鲨的面前，世尊者负手而立，从他身上弥漫而出的那股威势显得更加的深不可测了，即便是随随便便的站着，却也是让人有种面对着一座巨山般的感觉。

　　世尊者点了点头，他双目如电，扫视着场中的黑甲兵，沉声说道：“我的兄弟们，毁灭者的踪迹已经出现，就在阿特拉斯山脉。这一次，我们出兵阿特拉斯山脉，围剿毁灭者的势力！我要亲手将毁灭者格杀，上次让他逃了，这一次我可不能再让他从我的手底下逃走！而你们，黑暗世界中最强大的兵种，你们的职责就是负责击杀毁灭者麾下的那些基因战士，都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　一个个黑甲兵大声喊着，一股激荡的战意席卷而出，当中更是有股按耐不住是嗜血杀机。

　　“那就开始出发吧。前往跟魔王的战士队伍汇合，围杀毁灭者！”

　　世尊者一挥手，沉声说着。

　　……

　　华国。

　　京城军区。

　　龙炎战士已经被召集回来，王军、段东流、金刚、落星辰、刘镇、王虎、冷锋、上官天鹏、叶曼语等一个个龙炎战士正在集合。

　　罗老亲自前来，他看向眼前这支他亲手组建而成的龙炎战士队伍，开口沉声说道：“龙炎组织的战士们，当初我从组建你们开始，就是要将你们打造成为华国最为精锐的一支特战兵。现在，这个愿望已经达成，你们的种种表现，堪称是终极战兵！现在，战事又起，黑暗世界中的恐怖势力在华国边境制造了大规模的恐怖袭击行动。所以，该是你们出击的时候了！”

　　王军等人全都默默地听着，他们脸色平静，然而眼中的目光却是透出了一股坚毅之色，自身也弥漫出了一股凛然的战意。

　　国家有难，他们就该挺身而出，这是身为一个国之战士的职责所在。

　　这段时间来，华国边境不断地爆发出恐怖袭击事件，他们也第一时间行动，前往边境地带驻守维稳。

　　“我召集你们过来之前，你们的萧教官，也就是萧云龙已经跟我通过话，他说这股恐怖势力目前已经潜入了阿特拉斯山脉。云龙也已经率领魔军战士前往阿特拉斯山脉中围剿这股恐怖势力。”罗老沉声说着。

　　场中的龙炎战士闻言后一个个脸色都为之振奋而起。

　　对于他们来说，萧云龙就是他们的一个信仰般的存在，既然萧云龙已经前往围杀这股恐怖势力，那他们自然也希望能前往一起并肩作战。

　　“为了打击这股恐怖势力，军部决定派你们前往行动，你们抵达阿特拉斯山脉之后，与云龙先汇合，而后并肩而战，将这股恐怖势力彻底清除！”罗老大声的说着。

　　“罗老，我们定不辱命！”王军沉声说道。

　　“罗老，我们一定会完成这一次的任务！”段东流也大声的说着。

　　“我们定会跟萧教官汇合，在萧教官的指挥下，一定会打赢这一战！”落星辰也说道。

　　当即，一个个龙炎战士都纷纷语气激荡的开口，有着坚定的信念与战意打赢这最终一战。

　　“好，我相信你们！相信你们的实力！那你们就行动吧，代表华国，前往最前线的战场，我等着你们凯旋而归！”罗老说道。

　　“是！”

　　王军等一个个龙炎战士纷纷开口。

　　在罗老的安排下，这支龙炎战士纷纷登上了一架运输机，直接飞往阿特拉斯山脉。

　　王军、金刚、段东流他们也已经做好了迎接这一战的准备，他们斗志盎然，战意无限，自身有股坚定的信念与盛烈的战意在弥漫着。

　　他们的心情也是极为的激动，因为又一次能够与他们所敬佩的萧教官一起并肩而战。


第2076章 风云汇聚！（一）

　　大西洋。

　　一艘轮船从大西洋海域行驶而至，最终，这艘轮船在大西洋的一处偏僻的港口上缓缓地停靠而下。

　　这艘轮船停靠后，从轮船上赫然有着一列列全副武装的战士依序走了下来，他们纪律严明，整齐一致，每一个战士身上都散发出一股铁血杀伐的气息。

　　一队队的战士从这艘轮船上走了下来，足足有七八百名战士队伍，有些战士更是三三五五的扛着一些重型武器，无形中，有着一股冷冽的杀机在弥漫着，让人感受到了都要为之毛骨悚然。

　　这一队队的战士全都从这艘轮船上走下来之后，便是看到两道浑身散发着至强威压的男子也走了出来，右边一人身披铠甲，手持一柄银枪，气宇轩昂，气势雄浑，像是从远古中走出来的骑士。

　　这赫然正是梵蒂冈战神！

　　跟在梵蒂冈战神身边的则是一个穿着黑色劲装的男子，他面容略显瘦削，然而从他的身上却是有着一股宛如凛冬般的森寒气息散发而出，一股至强威压弥漫着，惊骇人心。

　　这正是北极之王！

　　毫无疑问，从这艘轮船上走下来的这些战士就是北极军营还有战神殿的骑士了。

　　北极之王与梵蒂冈战神将这些战士都集合了起来，其目的明显就是要前往跟毁灭者汇合。

　　北极之王与梵蒂冈战神也走下了轮船，一队队战士眼中流露出一股敬畏的目光看着他们，这些都是北极军营与战神殿的骑士，在他们眼中，北极之王与梵蒂冈战神就是他们眼中的王！

　　“血刃，整合所有的战士，出发前往阿特拉斯山脉。”

　　北极之王走下来后开口说道。

　　“是！”

　　前面列队整齐的战士队伍中，当前一名眼中泛着血色杀机的男子开口说着。

　　他正是血刃，北极军营的军营长，平日里北极军营的训练工作都是由血刃来抓的，在整个北极军营中他也拥有着崇高的声威。

　　血刃将战士队伍整合而起，而后一声令下，这支庞大的战士队伍便是从阿特拉斯山脉的山脚下开始进入了这片原始山脉。

　　很快，这支战士队伍已经消隐在了这片广袤无边的山脉中。

　　在血刃的率领下，这支战士队伍也显得很谨慎，前方有着侦查战士查看这片山脉区域的情况，后面的战士队伍保持着有序的队形在行军着。

　　北极之王与梵蒂冈战神跟在队伍之中，有了血刃统领整支战士队伍朝前行军，他们倒也是不用费心，显得清闲一些。

　　“北极，这一次毁灭者在全世界范围内造成了极大的轰动，可以说已经是举世为敌了。”梵蒂冈战神开口，他说道，“对此，你有什么看法？”

　　北极之王沉吟了声，说道：“毁灭者也已经说了，他这一次的‘毁灭计划’就是要全世界为之战栗。唯有如此，才有资本去重新制定黑暗世界的规则。当今世界与黑暗世界并存，这是不争的事实，当今世界也依赖黑暗世界，因为有些见不得光的事情，仍旧是需要在黑暗世界的规则范围内执行。所以，各国政府要说将黑暗世界给摧毁，那是不现实的。”

　　梵蒂冈战神点了点头，他说道：“我知道毁灭者的这个计划跟目的。只是他制造的声势太张扬，引起了各国政府的联合对抗，这一点让我担忧。”

　　“所以我们需要将魔王跟世尊者这些人给除掉！”北极之王开口，眼中杀机闪动，沉声说道，“目前魔王在黑暗世界中的声威极高，隐有要一统整个黑暗世界的意图。唯有将魔王给除掉，我们才能制霸整个黑暗世界，才能指定黑暗世界的规则。到时候，我们可以代表黑暗世界与各国政府进行谈判。届时，出于各自的利益，还有在黑暗世界规则内的一些资源等等，各国政府也必然会进行妥协。”

　　梵蒂冈战神点了点头，沉声说道：“我们这一次联合起来的兵力人数超过了两千。只要魔王、世尊者他们被引诱前来，必然将他们给歼灭！”

　　“所以说，成败就在这一战了。只要将魔王、世尊者等人除掉，那我们就是胜利的一方，黑暗世界的规则将由我们来改写。”北极之王说着。

　　梵蒂冈战神深吸口气，眼中闪过了一缕炙热的光芒，他说道：“走吧，我们加速行军，前往毁灭者驻扎的地点汇合。”

　　北极之王应了声，他给血刃下令，全速行军。

　　这支战士队伍全速行军之下，足足有五天左右的形成，才抵达了预定的地点区域。

　　抵达预定地点后，北极之王也跟毁灭者取得了联系，毁灭者集合起来的大军就距离此地不远。

　　北极之王与梵蒂冈战神继续率军朝前行军，几个小时后，便是看到了前来迎接的战士队伍，那是由狂猎率领着的一支基因战士，看到了北极之王跟梵蒂冈战神率领着的大军，他也立即迎接了上来。

　　“见过北极之王跟梵蒂冈战神。”狂猎语气客气的说着。

　　梵蒂冈战神点了点头，问道：“毁灭者呢？”

　　“毁灭者阁下就在前方的营地中，请随我前来。”狂猎说道。

　　狂熊带领着北极之王等人往前走，路径前方的区域时候，北极之王与梵蒂冈战神都能够感受得到这片区域四周所埋伏着的人手，可见毁灭者还是很谨慎，已经在这片山脉区域内进行了各种布防。

　　往前走没多远，便是看到了坐落在一块大空地上一排排营帐，这些营帐中不断地有着战士在进进出出，其余四周也分散着许许多多的战士。

　　狂猎先将北极军营跟战神殿的骑士安排在一个区域内，再带领北极之王与梵蒂冈战神走进了这处空地中居中的一间营帐内。

　　走进了营帐，便是看到了毁灭者，除了毁灭者之外，还有着几个人坐在一旁。

　　毁灭者看到了走进来的北极之王与梵蒂冈战神，他朗声一笑，立即站了起来，说道：“北极，战神，你们可算是来了。随着你们的到来，我们的大军算是彻底集合完毕！”


第2077章 风云汇聚！（二）

　　毁灭者热情洋溢，起身相迎。

　　这座营帐内，其余人也纷纷站起身，北极之王与梵蒂冈战神在黑暗世界中也有着超凡地位，这两大强者联袂前来，他们自然也是要起身相应一番的。

　　北极之王与梵蒂冈战神朝内走去，除了毁灭者之外，他们看到了剑虎，还有两名男子他们并不认识，不过从这两名男子的身上却是有着一股至强的恐怖威压在弥漫着，很显然这两人也是两尊绝世强者。

　　毁灭者介绍说道：“这位是横山圣刀，乃是山口组中的一尊至强者。多年来一直闭关。出关之后，得知魔王横行霸道，祸害黑暗世界，当即横山圣刀亲自出面，率领山口组的强者前来与我汇合。另一位则是血屠，地狱天使组织中地狱组的组长，一手创建了地狱组，即便是在黑暗世界中也是一尊赫赫有名的至强者！”

　　北极之王与梵蒂冈战神点了点头，上前与横山圣刀跟血屠打了招呼。

　　毁灭者继续说道：“除此之外，墨西哥黑帮还有意大利黑手党也分别派出一些兵力前来协助，现在我这边集合起来的战士人数已经有一千八百多人。再加上北极、战神你们率领而来的兵力，我们的兵力人数已经足足有两千五百人之多。只要魔王、世尊者这些人胆敢前来，必然将他们全盘歼灭！”

　　北极之王与梵蒂冈战神点了点头，集合如此庞大数量的兵力，可以说横扫整个黑暗世界都不成问题了。

　　关键是，他们这边有着众多绝世强者，毁灭者自身的实力已经接近于九重极境，这给了他们极大的自信，因为达到了这样的实力，九重极境的强者不出，谁是毁灭者的对手？

　　再加上北极之王、梵蒂冈战神、横山圣刀、血屠、剑虎这些黑暗世界中成名已久的绝世强者，他们的实力都在极限六重境之上，远非新晋的那些绝世强者所能比拟的。

　　因此，对于这一战，北极之王、梵蒂冈战神也有着强大的自信，认为在他们的合力之下，必然可以围剿魔王与毁灭者所率领着的大军。

　　“魔王与世尊者所率领着的大军不容忽视。魔王自身战力强大不说，他所率领的魔军战士一直以来都是战无不胜。因此，我们也不可轻敌。务必要制定出一个周详的作战计划，才能对抗魔王的大军。”梵蒂冈战神说道。

　　“战神言之有理，必须要有一个周详的计划，有个统一的战术安排，才能有足够的把握打赢这一战。”剑虎开口，他可是亲眼见识过魔军战士的强大与恐怖，上次在安第斯山脉中，与魔军战士的厮杀，多多少少都让他有些心理阴影了。

　　剑虎接着继续说道：“我们这边的战士兵力的确是很多。可是，如果不能统一的调度安排，没有一个行之有效的作战计划，那我们的兵力战士投入到战场中，也是一盘散沙，恐怕难以对魔军战士造成实际性的威胁。”

　　此言一出，北极之王也点了点头，说道：“剑虎言之有理。我们战士兵力太多，如果不能做出统一的调度安排，一旦投入到战场中，那将会如同无头苍蝇一般，会很混乱。”

　　毁灭者自信一笑，说道：“这个问题倒也是无需担心。具体的作战计划，狂猎会做出详细的说明。而我们也会分别率领一支战士队伍，每一支战士队伍中挑选出一名将领来带队。将我们的整体分别成为一个个单元。如此一来，也就不会乱了。”

　　“总之，这一次能够将魔王被歼灭就行！”横山圣刀开口，语气森然，透出一股凌厉的杀机。

　　“诛杀魔王是肯定的。”血屠冷笑着，语气中透出一股自信之色，他接着说道，“我们这么多人联手，这要是不能诛杀区区一个魔王，岂非成了笑话？魔王冒犯我地狱天使组织，这个血仇只能用鲜血来偿还！”

　　“诛杀魔王肯定是必须的。魔王过度骄横，目空一切，已经格杀了我山口组中众多人手，这口气我横山圣刀可咽不下去。这一次前来跟毁灭者等诸位汇合，目的只有一个，那就是联手起来，格杀魔王！”横山圣刀说道。

　　毁灭者语气一沉，说道：“我将大家都联合起来，就是要同仇敌忾，打赢这场战斗。只要将魔王、世尊者等人从黑暗世界中除掉，那我们就可以改写黑暗世界的规则。到时候，此前所失去的，也就能够全都收取回来！”

　　“毁灭者，这一战我们如何打，人员如何分配，你来安排一下吧。”剑虎说道。

　　毁灭者点了点头，说道：“那我就将狂猎喊进来。此外，还有各支战士队伍中的优秀战士，也一并喊进来，将距离的战术安排分配下去。”

　　“没问题！”

　　北极之王、血屠等人纷纷说着。

　　毁灭者立即通知了狂猎，让他将各支战士队伍中的将领人物都集合起来，前来营帐中商讨具体的战术任务。

　　随着毁灭者纠集起来这支庞大的战士队伍，一场足以影响到整个黑暗世界格局的大战也即将爆发。

　　……

　　大西洋海域。

　　一艘轮船正是乘风破浪的朝着摩洛哥海岸线方向行驶。

　　天空碧蓝，金色的阳光普照，使得那碧海波涛也仿佛渲染上了一层金色的光泽。

　　这艘轮船的甲板上，站着一道道身影，全都散发出一股至强恐怖的威压。

　　这艘船正是载着魔军大军的轮船，傲立在甲板上的正是萧云龙、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜等人。

　　“老萧，已经临近摩洛哥的港口了。”穆恩看向前方一望无垠的海域，开口说道。

　　萧云龙点了点头，他眼中精芒闪动，说道：“我已经跟龙炎战士他们取得了联系，他们也即将抵达阿特拉斯山脉。海狼那边集合的大军也很快抵达。黑暗之王摩根也正前来阿特拉斯山脉与我汇合。此外，意大利黑手党中的斯格勒家族最终也决定派来300名黑手党战士，前来跟我们汇合。”

　　“这一战即将开始，想想还真的是激动人心啊！”穆恩嘿嘿笑着，大口的抽了口烟。

　　夜之女王面容清冷，她越发的显得高贵与成熟，自身的那股王族血脉的气息也越发的精纯厚重，她说道：“这一战不可轻视。以着毁灭性的性格，他纠集起来的大军肯定不在少数，所以，我们得要做好血战厮杀的准备！”

　　萧云龙淡然一笑，眼中目光深远而又坚定，他说道：“对战毁灭者，没有人会掉以轻心。我也准备将这一战当成是人生中的最后一战来对待！”


第2078章 魔军汇聚！（一）

　　摩洛哥海域，一处港口。

　　承载着魔军大军的这艘轮船终于是行驶而来，在这处港口中缓缓停靠。

　　轮船停靠后，甲板也缓缓地降落而下，这艘轮船上的魔军战士全都集合在了一起，足足上千名战士，当中除了魔王佣兵团的战士之外，还有女王军、自由佣兵战士、黄金种族战士，全都汇聚而成，组成了一支魔军大军。

　　穆恩与罗尔德蒙、小刀、石头等人组织这支魔军大军纷纷走下了这艘轮船，每一个魔军战士都全副武装，身上有股盎然激荡的战意，他们目光内敛，一股铁血杀伐的气势弥漫而出，威慑人心。

　　每一个战士除了背负足够的枪支弹药之外，还有干粮跟水源，以及一些大型的武器，比方说速射机枪等等。

　　所有的战士都走下轮船，集合完毕之后，萧云龙便是下令，朝着阿特拉斯山脉进军。

　　萧云龙并没有立即去搜查毁灭者纠结的军队，而是前往阿特拉斯山脉中的指定方位，等待着其余援军的到来，所有战士队伍集合之后，再展开行动。

　　港口的位置就位于阿特拉斯山脉山脚下，在萧云龙他们的率领下，这支战士队伍也浩浩荡荡的潜入了阿特拉斯山脉当中。

　　“老萧，你说毁灭者他们集合起来的大军是要采取怎样的战术来对付我们呢？”穆恩开口问着。

　　萧云龙眼中目光一沉，他沉吟了声，说道：“毁灭者的大军集合之后应该会在山脉中的某一处扎营，他们提前来到阿特拉斯山脉，或多或少都占据一定的优势。他们可以有充裕的时间来进行布防，等待着我们的出现。”

　　穆恩点了点头，他说道：“这一点毁灭者他们的确是占据了一定的优势。只怕他们所选定的地方易守难攻，就等着我们前往。只要他们的侦察兵战士侦查到我们的行踪，他们将会率先进行袭杀。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“哪怕是他们占据优势也好，我们该攻杀还是要继续攻杀上去，大不了直接杀出一条血路，会毁灭者来个直接的对决！”

　　罗尔德蒙想了想，说道：“老萧，目前来看，或许唯有世尊者才能在对战中迎战毁灭者。如果你遇上了毁灭者，与他不可避免要爆发一战，到时候胜算几何？”

　　萧云龙深吸口气，缓缓说道：“五五开吧。毁灭者只要没有突破到九重极境，那我还是能够与他一战的。至于谁胜谁负，就看各自的意志力跟临敌对战的手段了。”

　　穆恩与罗尔德蒙等人纷纷点头，确实，面对已经达到了极限八重境巅峰的毁灭者，没有谁敢说有百分百的胜算。

　　萧云龙敢说五五开，已经是很有自信。

　　这意味着，萧云龙目前的实力能够与极限八重境的强者一战。

　　事实上，这些天来，萧云龙也没有彻底的闲下来，他一直都在淬炼自身的多重力道，到现在他自身的八重力道已经隐有松动突破的迹象。

　　正因如此，萧云龙才有着足够的自信说与毁灭者对战是五五开。

　　“也不知道毁灭者那边集合起来的绝世强者有哪些人。”夜之女王说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“能有哪些人？北极之王与梵蒂冈战神肯定在列。此外，山口组、地狱天使组织应该也有强者前往。主要就是这些势力。或许黑手党那边有些家族会支持毁灭者。总而言之，毁灭者这边集合起来的大军队伍起码有两千人以上。”

　　穆恩朗声一笑，说道：“那这还真的是一场大战了！老萧，我们在黑暗世界征战多年，如此大规模的战斗还真的是第一次，双方兵力人数都是上千人，这样的大战肯定很剧烈，也很暴爽！”

　　“这一战过后，整个黑暗世界的格局要改写了！”罗尔德蒙深吸口气，眼中闪动着兴奋的目光。

　　“一将功成万骨枯，从古至今，任何的战斗是这样！这是避免不了的。”萧云龙开口。

　　交谈中，大军继续朝前，来到了萧云龙与海狼所预定的地点位置，这里仍旧是属于阿特拉斯山脉的外围区域，前方有着连绵起伏的山脉，四周密林环绕，有着一个空地可以驻扎。

　　抵达这里后，萧云龙让大军驻扎停留，小刀、小武、石头、雷怒、熊子等魔军战士前往安排值守的战士，也派遣出了十支侦察兵战士朝前侦查这范围四周的情况。

　　一些战士已经在空地上扎营休息，萧云龙则是随时盯着通讯器。

　　一会儿后，萧云龙的通讯器响起，他一看联系人是黑暗之王摩根，他立即接通了通讯器：

　　“喂，摩根，是我魔王。你已经抵达了吗？那真是太好了。我刚率领大军在阿特拉斯山脉的外围区域中驻扎。你前来跟我汇合便可。”

　　“好的。魔王，一会见。”

　　“一会见！”

　　萧云龙一笑，将此地的具体坐标给黑暗之王发了过去。

　　放下通讯器后，萧云龙笑着说道：“黑暗之王来了，即将前来跟我们汇合。”

　　夜之女王点了点头，她说道：“说起来，我跟黑暗之王也有十年未曾见面了。自从十年前他消失之后，就未曾再见过面。”

　　“黑暗之王破而后立，如今的实力也达到了极限六重境。当年若非被毁灭者重伤其武道根基，现在的他只怕也能够冲击九重极境的实力了。”萧云龙说道。

　　在小刀、小武等一些魔军战士的布置下，场中的魔军大军都被布置得井然有序，巡逻站岗的，轮流休息的，一个个都体现出了严明的纪律性。

　　约莫一个小时后，黑暗之王再度联系萧云龙，说他已经抵达了坐标地点的附近方位。

　　萧云龙便是跟夜之女王、穆恩等人前往迎接。

　　朝着阿特拉斯山脉的外围区域走去，没一会儿，便是看到了前方走过来一队人手，为首的是一个面容坚毅，沉着冷静的中年男子。

　　从他的身上隐隐有着丝丝缕缕至强的黑暗气息本源在散发着。

　　在这中年男子的身后，还有着一支战士队伍。

　　“摩根！”

　　萧云龙看到了，他大笑了声，开口大喊着，快步朝前迎接了上去。

　　“魔王！”

　　这个中年男子正是当年黑暗世界中的黑暗之王摩根，看到了迎接而来的萧云龙，他脸色一喜，也快步朝着萧云龙走来。


第2079章 魔军汇聚！（二）

　　“摩根，好久不见！”

　　夜之女王看向黑暗使者，笑着打了声招呼。

　　黑暗之王看向夜之女王，他脸色先是一怔，旋即他一笑，说道：“见过夜之女王！的确是很久没见了，女王的风采更胜往昔。”

　　“若非魔王相告，我都不知道你还活着。”夜之女王开口，她接着说道，“这一次，你能前来相助围杀毁灭者，真的是太好了。”

　　黑暗之王眼中锋芒闪动，他冷声说道：“我与毁灭者有着深仇大恨。若非是当年毁灭者的袭杀，我又岂会隐退黑暗世界近十年？曾一度，我意志消沉，只想着就此过完一生，直至遇上魔王之后，我才重燃斗志，才再度激发出了自身的战意跟信念。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“摩根，你是真正的强者。所以，你自身的强者之心并没有熄灭。所以，只要你重燃斗志，必然可以再上巅峰。”

　　摩根也是一笑，说道：“所以说，与毁灭者的这最终一战，我是决不能错过的。我要亲眼看到毁灭者死在我跟前，为此就算是战死沙场我也无怨无悔了。”

　　说着，摩根指着他身后的那批战士队伍，说道：“这些战士是我亲自训练而出的战士，人数在百人左右，我也带了过来，参与这一战。”

　　“好！我会将这些战士编入战士队伍中，一起作战！”萧云龙说道。

　　下午时分，萧云龙接到了龙炎战士的联系信息，他立即接通了通讯器，通讯器中立即传来了王军的声音：“萧教官，我们乘坐的运输机已经即将抵达阿特拉斯山脉。我们在哪个方位降落？”

　　“快要抵达了吗？我将具体的坐标方位发过去。你让驾驶运输机的战士在飞来这个方位，你们再降落。”萧云龙回复说道。

　　“好的！”

　　王军说着。

　　萧云龙将具体的坐标方位发了过去，半个小时后，萧云龙等人便是听到了上空传来的轰鸣作响的声音。

　　萧云龙等人纷纷抬头一看，看到了一架庞大的运输机正从高空中直飞而来，这正是华国的大型运输机云-20，绰号鲲鹏。

　　记得上次萧云龙率领着龙炎战士前来阿特拉斯山脉中进行解救方傲晴任务的时候，也是乘坐这个型号的运输机。

　　只见这架运输机飞到魔军大军驻扎的营地上空，随后这架运输机开始往下降落。

　　降落到距离地面一定的距离范围内，这架运输机便是盘旋着，机舱门打开，只见一道道身影从上空上跳落而下。

　　萧云龙立即让所有的魔军大军战士注意上空，只因上空中的龙炎战士正往下跳伞降落。

　　从天空上方，一道道身影正在往下降落，他们身穿迷彩作战服，有股强盛的气息从他们的身上弥漫而出，那是血与火凝聚而成的气息，充满了铁血杀伐的气势。

　　渐渐地，这些身影不断地降落而下，有些战士直接落地翻滚，有些则是降落伞卡在了树枝上。

　　很快，王军、段东流、落星辰、金刚、上官天鹏、叶曼语、洛樱、王虎、冷锋、刘镇等一个个龙炎战士立即走到了萧云龙的面前，他们列队整齐的站好，向萧云龙致敬之后齐声大喊着：“龙炎战士见过萧教官！”

　　萧云龙哈哈大笑，说道：“你们这帮兔崽子，这么客气干嘛。”

　　说着，萧云龙走上前，拍着王军等人的肩头，抑或是晃动着他们的肩膀，感受着他们自身的气息，只觉得这支龙炎战士那股气势显得更加的凝厚与沉稳。

　　他点头说道：“都很不错，比起以往长进了不少。龙炎听令，王军你带队去找小刀、小武他们，他们会给你们具体的任务安排。”

　　“是，萧教官！”

　　王军等人齐声说着，他们语气亢奋，都极为激动。

　　对于他们来说，能够与萧云龙一起并肩作战那就是最好不过的了，他们身为华国最为精锐的特战士，外敌入侵国家疆土，制造恐怖袭击，他们自然是有义务挺身而出，对战外敌，保家卫国。

　　当中，能够与魔军战士一起作战，这让他们很满足。

　　“洛樱，你去找老莫吧，你作为战地医生，跟老莫一起在后方即可。”萧云龙看向洛樱，说道。

　　洛樱点了点头，那双眼眸看了眼萧云龙，当中分明是有着一些莫名的情愫在闪现。

　　晚一些的时候，一支战士队伍也前来了，只见这支战士队伍身穿黑色劲装，衣服上明显有着黑手党的图案标记，这个图案标记像是一团火焰。

　　而这在意大利黑手党家族中，所代表着的正是斯格勒家族！

　　这支战士队伍的人数约莫有300人左右，一个个显得极为的精悍，有股凶狠之意。

　　这支斯格勒家族的战士队伍前来的时候，萧云龙前往迎接，唯有的一个脸面沉稳的男子走上前，向萧云龙行礼，他说道：“魔王阁下，我叫巴特·斯格勒。家主派我率兵前来与魔王阁下汇合。”

　　萧云龙点了点头，笑着说道：“斯格勒先生还是很守信用的。这一次你能够率兵前来就已经表明了斯格勒先生的立场，对此我感到很欣慰。”

　　巴特重重地点头，沉声说道：“魔王阁下，这一战，我斯格勒家族的战士一定会全力以赴，打赢这一场战斗。”

　　“好！”萧云龙点头，他对着穆恩说道，“老穆，你带着巴特还有这些战士前往跟魔军战士汇合，将他们收编入队。”

　　穆恩应了声，叫上巴特，带领着这支斯格勒家族的战士队伍前往跟魔军大军汇合。

　　与此同时，毗邻摩洛哥的一处港口上，一艘轮船正在靠岸，这艘轮船上有着M军的徽记，明显是一艘M国军方的轮船。

　　这艘轮船停靠后，便是看到一个个全副武装的M军战士现身而出，他们训练有素，行动敏捷，纷纷从这艘轮船上走了下来。

　　后面，海狼也现身而出，他目光锐利，自身有股盛烈的战意在弥漫着，他盯着眼前这支海狼特战队的战士，大声说道：“列队集合，进军阿特拉斯山脉！”

　　“是！”

　　这支海狼特战队的战士纷纷开口。

　　这艘M军的轮船上还留下一些战士，因为轮船上有着一架架武装直升机，海狼是打算战事启动的时候再联系驻守在轮船上上的战士，他们在驾驶着这些武装直升机前往战场中作战。

　　随着海狼率军前来，萧云龙这边纠集的大军就只剩下世尊者那边的黑甲兵了。


第2080章 魔军！出击！

　　阿特拉斯山脉。

　　海狼率领着海狼特战队的战士进入了山脉之中，朝着跟萧云龙所约定好的坐标方位行军而去，一路上，海狼特战队的战士都保持着整齐一致的队形，体现出了他们的纪律性跟完整性。

　　仅仅是从他们行军的步伐中都可以判断得出来这支战士队伍的可怕，他们的可怕之处在于，他们是保持着一个整体性，即便是他们的人数多达数百人，可他们仍旧是做到整体如一。

　　这才是一支军队的可怕之处，毕竟在战场上的战斗，依靠的并非是个体的能力，而是整体的能力，唯有达到整体如一，才能发挥出一支战士队伍的实力，才能在战场中纵横。

　　海狼率领着这支身经百战的海狼特战队的战士队伍继续往前走，没一会儿便是抵达了跟萧云龙约定好的地点范围。

　　萧云龙也已经接到了消息，他与夜之女王、黑暗之王、穆恩、罗尔德蒙等人前来迎接。

　　当萧云龙他们朝前走的时候，便是看到了海狼率领而来的浩浩荡荡的海狼特战队的战士队伍。

　　“海狼！”

　　萧云龙迎了上去，笑着说道。

　　“魔王！”

　　海狼那张坚毅的脸上也浮现出了一抹笑意，他快步走了上来，看到夜之女王后也打了招呼。

　　海狼并不认识黑暗之王摩根，萧云龙便是介绍说道：“海狼，这位就是曾经黑暗世界中的黑暗之王摩根！摩根，这就是陆战之王海狼。”

　　摩根点了点头，他看向海狼，说道：“久闻大名。”

　　海狼心中也暗暗吃惊，他自然是挺过陆战之王海狼的名头的，只不过这么多年来摩根已经在黑暗世界中消失，海狼也原本以为摩根陨落了。

　　后面从萧云龙口中才得知，摩根还活着，只不过退出了黑暗世界。

　　现在，海狼当面看到了这个曾经黑暗世界中的风云人物，他心中泛起了丝丝敬意，他语气肃然地说道：“原来是黑暗之王，久仰久仰。能够与黑暗之王一起作战，倒也是很畅快的一件事。”

　　摩根一笑，伸手与海狼握着，说道：“那就并肩一战！”

　　“并肩一战！”

　　海狼也点头。

　　随着海狼这边率领着的大军赶到，萧云龙他们这边总的兵力人数已经是接近于两千人左右，如此一支战士队伍的规模已经是极为庞大。

　　不过，如此庞大的战士队伍所面临的问题也很多，最明显的就是调度问题。

　　两千名左右的战士队伍，如果得不到妥善有效的指挥调度，那将会很混乱，无法形成整体的作战方式，这个问题是需要引起重视的。

　　所以，海狼到来之后，萧云龙立即召集夜之女王、摩根、穆恩、罗尔德蒙、皇甫若澜、小刀、小武等这些核心人物前来商讨战术分配问题。

　　海狼看着阿特拉斯山脉的地形图，沉声说道：“阿特拉斯山脉属于高原山脉，低矮的山峰起伏连绵。依我看，毁灭者纠集的大军应该就是在山脉中的腹地深处中埋伏，等着我们现身。整个山脉极为广袤，我们的大军可以分成一个个单元的兵力，从不同的方位突击。如果全部集合一起，有可能会陷入到敌军的包围圈。分散出击，一方面能够分散敌军的兵力，一方面也可以逐个击破。待到后面总攻的时候，再将所有兵力集合一起冲锋。”

　　萧云龙也点了点头，综合阿特拉斯山脉的地形地貌，海狼所说的战术安排是比较符合阿特拉斯山脉的地形地貌的。

　　如果两千名战士的兵力全都集合在一起，在阿特拉斯山脉特有的地形中，有些地段根本容不下如此数量庞大的战士队伍通过，在这样的情况下，如果遭遇到敌军的附近，那就会陷入到极度危险的被动局面。

　　同时，两千名战士集合行动，机动性方面也会大打折扣。

　　如果分成几个单元的兵力，一方面机动性能提高，一方面也便于调度。当然，这几个单元的兵力之间保持着相互联系，一方有情况，临近的能够迅速赶往支援。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“海狼，你带来的海狼特战队战士单独成为一个单元的兵力。海狼特战队战士是你一手训练而出，无论是战术还是行动指挥方面，你都得心应手，极为熟悉。”

　　“好，没问题。”海狼点头。

　　萧云龙没有打算将海狼特战队的战士跟魔军战士混编在一起。

　　海狼特战队的战士在作战能力上，并不弱于魔王佣兵团的战士，再则海狼特战队是海狼一手训练而出的战士，早已经形成了固有的作战方式。

　　如果将这一支优秀的战士队伍跟魔军战士混编在一起，战术跟作战的执行力方面肯定会存在一些冲突，如此一来也就未能将海狼特战队战士的作战能力给完整的发挥出来。

　　所以，由海狼率领海狼特战队的战士是最好的，在海狼的率领之下，能够百分百的发挥出这支战士队伍的实力。

　　这跟龙炎战士不同，无论是龙炎战士还是王之岛屿中的魔军大军，都是从萧云龙的作战体系中训练而出的，所以他们混编在一起，也能够适应萧云龙的作战安排。

　　至于斯格勒家族跟摩根带来的战士，将他们混编进入魔军大军中，由魔王佣兵团的战士负责指挥作战即可。

　　随后，萧云龙安排夜之女王也率领一支战士队伍，还有穆恩、罗尔德蒙也各自率领一支战士队伍。

　　小刀、小武、石头三人共同率领一支战士队伍。

　　萧云龙与摩根一起，率领一支牵头部队。

　　如此一来，一共分成了六支战士队伍的兵力。

　　行动的时候，六支战士队伍保持着一定的范围距离，一旦遇到突发时间，临近的战士队伍能够火速来援。

　　一切都安排好了之后，萧云龙沉声说道：“可以出击了！集合大军，就此出击，围剿毁灭者！”

　　“魔王，世尊者呢？不用等他过来吗？”海狼问着。

　　萧云龙摇了摇头，说道：“我已经跟世尊者联系过，他率领他的黑甲兵前来之后，直接投入到战场中，不必跟我们汇合。”

　　“好，那就纠集全军出击！”

　　海狼沉声说道。

　　萧云龙等人纷纷走了出去，开始集合大军，立即出击。


第2081章 大战开启！（一）

　　半个小时后。

　　将近两千人的战士队伍已经分成了六支单元作战队伍，海狼独自率领着他带过来的海狼特战队的战士，成为一个独立的作战单元。

　　其余五个单元的战士队伍则是由混编的魔军大军中分配而成。

　　队伍分配后，萧云龙一声令下，这支浩浩荡荡的战士队伍便是朝着阿特拉斯山脉的腹地深处行军而上。

　　六支单元作战队伍的战士也彼此分散开来，从六个方位齐头并进。

　　萧云龙与海狼所率领着的战士队伍居中行军，穆恩与罗尔德蒙率领着的战士队伍位列左右两侧，就此齐头并进，展开了针对毁灭者大军的围剿行动。

　　一路上，各支战士队伍也纷纷派遣出了侦查战士，前往侦查前方的情况。

　　如此浩大的一支战士队伍要想遮掩住行踪那是不现实的，这时候派遣出的侦察兵战士就能够提前侦查出前方的情况，及时的汇报给大部队的战士。

　　摩根跟萧云龙一起率领中路一支战士队伍，摩根也知道萧云龙如此安排的用意。

　　摩根告别战场已经有十年之久，即使摩根在十年前可以纵横黑暗世界，但阔别战场太久，他回归之后也需要熟悉起来。

　　他跟在萧云龙的身边，有着萧云龙进行指挥，在战斗的过程中，摩根也能够慢慢的适应当下的战场，从而恢复当年黑暗之王的风采。

　　一支支单元作战队伍朝前行军，速度并不算慢，前方的侦查战士时不时的跟大部队保持联系，汇报前方的情况，同时每一支单元战士队伍之间都保持着密切的联系，确保信息方面的通畅。

　　皇甫若澜、夜姬、白发丽人、曼陀罗、尤朵拉她们都在萧云龙率领的这个战士队伍中，她们也在跟随着战士队伍前进。

　　洛樱、老莫这些战地医生则是跟在这支战士队伍的后方。

　　六支单元作战队伍，犹如六柄利剑，沿着六个方位朝前直刺而上，杀机凛然，战意无穷。

　　……

　　阿特拉斯山脉，中心腹地的方位。

　　这个位置上左右两侧有着高耸而起的山峰，中间则是一条起伏不平的山道，时而狭窄，时而宽阔，蜿蜒而上。

　　这样的地势极为有利于埋伏击杀。

　　事实上，在这个两侧有着山峰夹击的地势上，四周之中早已经布置下了层层埋伏。

　　一些看似不起眼的地势上，在那些林木亦或是低矮的灌木丛或者是凹坑的地势上，如果仔细看去，将会看到一个个埋伏着的战士身影。

　　这些战士正是毁灭者这边的联合大军战士。

　　毁灭者选取了这个地势作为埋伏伏击的地点，从地势的选择来看，毁灭者的这个选择无可厚非，因为这个两侧有着山峰夹击的地势，的确是一个便于埋伏的地势。

　　毁灭者这边，梵蒂冈战神与北极之王在领兵方面的能力也很强，再加上狂猎的辅助，便是将他们这边纠集的两千六百名左右的战士兵力分散埋伏在了这个地形区域中，等待着魔军大军的出现。

　　一处山头上，毁灭者手中拿着望远镜朝着前方远眺，入眼处都是一片苍茫的山势地带，倒也未能看到些什么。

　　“如果所料不错，魔王集合的大军已经在开始行动了。”毁灭者放下望远镜后说道。

　　旁侧有着北极之王、血屠、梵蒂冈战神、横山圣刀等绝世强者，北极之王点头说道：“此前我们的战士观测到阿特拉斯山脉上空有着运输机飞过，想来就是魔王那边纠集的战士前来集合。只要魔王的大军集合完毕，他们必然会朝着山脉深处行军。”

　　“我们已经占据了地利的优势，加上我们的兵力优势，只要魔王率领的大军出现，必然给他们一记重击。”剑虎冷声说着。

　　当初在安第斯山脉一战中，剑虎苦心经营的剑虎佣兵团死伤惨重，蝮蛇、猎鹰等核心人物全都陨落，这让他极为愤慨，一心想要将魔王佣兵团给除掉。

　　“传令给前方侦查的侦察兵战士，务必让他们提高警惕，敌军随时可能会出现。”梵蒂冈战神说道。

　　“我这就联系狂猎，让他做好迎接战斗的准备。同时通知前方侦查的战士，一旦发现敌情，立即汇报！”毁灭者开口说道。

　　随着毁灭者传令下去，整个联合大军也进入到了备战状态，他们提前部署，做好埋伏，以逸待劳，等待着魔军大军的出现。

　　……

　　天色已经逐渐的暗淡了下去。

　　这已经是魔军大军出击之后第三天的傍晚。

　　这三天来，魔军战士一直朝着山脉的中心腹地方位行军，分成的六只战士队伍也针对这片广袤的山脉范围进行了仔细的搜查。

　　陆地行军作战中，萧云龙与海狼都是各种高手。

　　海狼称之为陆战之王自然是不用说了，他最强的能力并非是他个人的作战能力，而是领兵作战方面的经验与能力。至于萧云龙，即便是以着海狼的骄傲，他也不得不佩服萧云龙在领兵作战方面的能力。

　　所以，这两人加在一起，即便是毁灭者集合的大军行踪再隐蔽，也会被他们侦查到一些蛛丝马迹。

　　毕竟，海狼集合的大军都是大部队的战士，在行军的过程中，要想将一切痕迹都抹掉，那是不可能的。

　　比方说大规模战士行军过程中留下的痕迹，还有扎营驻留时候喝水补充干粮时留下的痕迹等等，这些在有经验的强者眼中，只要足够仔细，都可以侦查得到。

　　魔军大军在行军的过程中，萧云龙与海狼都发现了这些断断续续的痕迹，从而确定了行军的方向。

　　他们预测，距离毁灭者大军所潜藏埋伏之地已经不远了。

　　“所有战士听着，行军至此，距离敌军已经不远，所有人提高警惕，做好应变的准备！”萧云龙对着耳麦开口，同时继续说道，“鬼瞳、青风、夜姬你们率领的侦察兵战士注意侦查，侦查的过程中注意脚下的地势，避免陷入到诱杀陷阱当中。这里距离敌军已经不远！”

　　“萧老大，收到！”

　　一些正在前方侦查的战士纷纷回应。

　　海狼这边也通知海狼特战队那边的侦察兵战士，让他们提高警惕。

　　前方，密林重重，夜幕的笼罩下，有着斑驳的阴影，宛如森然鬼物，在这空旷的山脉中，还真是有些瘆人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　密林中，一道道身影极为矫健的闪现而出，行动之间悄无声息，他们借助着四周的掩体还有夜色的掩护朝前潜行，锐利的目光正盯着前方，侦查着前方的情况。

　　在左侧方位，领头的则是一道身子妙曼的身影，行动之间更是宛如鬼魅般，一身黑色的紧身作战服勾勒出了她那惹火的身段，脸上则是戴着一副蝶形面具，手中端着一支麦克米兰TAC-50狙击步枪。

　　这正是夜姬。

　　她朝前急速潜行，侦查着四周的情况，当即将潜行离开这片密林的时候，猛然间，夜姬的身影停顿了下来，眼眸中的目光也凌厉而起。

　　她似乎发现了什么异常的情况。


第2082章 大战开启！（二）

　　夜姬的感知是极为敏锐的，她突然间停下脚步，这足以说明了她肯定是感受到了什么异常的情况。

　　事实上，在夜姬那敏锐的感知中，她已经察觉到前方有着一些极为隐晦的气息传递而来，对方明显是在有意的控制住自身的气息，可这并未能逃得过夜姬那敏锐的感知能力。

　　她察觉到了，当即眼中的目光一冷，自身的气息已经完全收敛。

　　夜姬立即打了个手势，跟在她身边的侦察兵战士见状后一个个立即潜藏埋伏，自身的气息也收敛而起。

　　接着，夜姬通过耳麦，低声的通知了其余各个侦察兵战士队伍，告知他们前方有着埋伏而来的敌军战士。

　　鬼瞳、青风、冷锋还有海狼特战队那边的侦察兵战士也都接到了夜姬的警示。

　　所有潜行而上的侦察兵战士全都小心翼翼，他们自身的气息完全收敛而起，借助夜色的掩护朝前潜行。

　　他们眼中目光森然，有着一抹杀机从眼角深处闪现而出，他们已经做好了战斗的准备。

　　夜姬率队潜行而上，那一缕隐晦的气息虽说隐藏得很好，可被夜姬锁定住之后，要想完全收敛到无声无息的地步，那也是不可能的。

　　夜姬手中端着麦克米兰狙击步枪，整个人的身形在夜色中宛如鬼魅般的潜行着，在夜色的掩护下，她的身影得到了完美的隐藏，以着她的潜行能力，只怕是从一个人身旁穿行而过，对方都毫无察觉。

　　夜姬锁定住那一缕隐晦气息传递而来的方位不断地潜行而上，不多时，距离那一缕气息传递而来的方位也越来越近，所感应到的那种微弱的气息也就越加的明显。

　　至此，夜姬肯定这应该就是敌军战士派出的侦察兵战士，这些侦察兵战士的能力已经不弱，能够将自身的气息收敛到这样的地步。

　　只不过，他们遇到了夜姬，一个黑暗世界中的第一杀手，在夜姬面前，敌军侦察兵战士所展现出来的潜行侦查能力，也就显得平平无奇了。

　　靠近到了一定的距离后，夜姬猛地停了下来，在一处密林环绕的掩体中埋伏着，她同时朝后比出了一个虚压的手势。

　　后方跟来的侦察兵战士立即会意，他们也纷纷就地埋伏了下来，一个个屏住呼吸，眼中的目光紧盯着前方，一股内敛而起的杀机开始在蔓延。

　　在埋伏的过程中，时间也一分一秒的流逝。

　　约莫七八分钟后，前方已经有着轻微的动静响彻而起，那是类似于鞋底踩在枯枝败叶上发出的细微的声响，在这死寂的夜色山脉中，显得格外的刺耳。

　　夜姬手中的麦克米兰狙击步枪早已经举起，通过夜视瞄准镜，她已经看到前方数百米外正借助山林地势埋伏潜行而来的一支战士队伍，人数约莫在二三十人左右。

　　如果说这就是敌军战士的侦察兵，那只能说是其中的一支侦察兵战士队伍，现在已经进入到了夜姬的狙击视线中。

　　夜姬没有丝毫的犹豫，手中的狙击枪锁定住了一名敌军战士后，她果断的扣下了扳机。

　　并非是单发扣动，而是连续扣动。

　　咻！咻！咻！

　　三发狙击弹头几乎是同一时刻的狙杀而出，饶是装了消声器，可狙击枪子弹狙杀而出的那锐利的声音仍旧是划破了虚空，携带着一股夺人心魂的气势。

　　三发狙击枪弹头狙杀而出后，前方敌军的侦察兵战士队伍中，立即有着三名战士应声而倒。

　　夜姬三枪狙杀而出后，她身形一动，立即朝前潜行而上。

　　在潜行的过程中，她手中的麦克米兰狙击步枪也不断地狙杀出一发发的弹头。

　　咻！咻！

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，夜姬这边率领着的侦察兵战士也纷纷出击，他们锁定住了前方的敌军战士，立即开枪，跟随着夜姬的身形朝前突进袭杀。

　　一时间，山脉这片区域内，枪声大振，阵阵枪火之声也持续不断的响彻而起。

　　战事一经点燃，立即蔓延开来。

　　除了夜姬这边之外，其他方位上，比方青风、鬼瞳、冷锋、海狼特战队那边的侦察兵战士也遭遇到了敌军那边派出的侦察兵战士，双方狭路相逢，立即展开了阵阵枪火攻杀。

　　前方响彻而起的枪火之声也引起了后方跟进的大部队战士的注意，萧云龙立即跟鬼瞳他们联系，询问情况。

　　“萧老大，发现了敌军战士的侦察兵队伍，我们正在进行袭杀。”

　　鬼瞳回应说道。

　　“敌军的侦察兵战士吗？这就说明我们距离毁灭者率领着的大军埋伏地点已经不远。”萧云龙开口，接着说道，“所有战士听着，朝前突进！”

　　萧云龙说着便是跟摩根等人一起，率领着中路战士队伍朝前突进。

　　前方的战场中，夜姬身形灵动，整个人宛如鬼魅般，不断地朝前突进，她的速度太快了，在突进的过程中，她手中的狙击枪不断地朝前狙杀而出。

　　咻！咻！

　　一发发狙击弹头无比精准，像是长了眼睛一般，以着无比精准的角度袭杀了前方的一名名侦察兵战士。

　　再加上夜姬这边侦察兵战士的火力攻杀，一时间便是让这支侦察兵战士陷入到了手忙脚乱的局面中，他们突然间遭到袭杀，根本来不及稳住阵脚。

　　再加上有着夜姬如此一个强大的杀手不断地袭杀，根本让他们无从反击。

　　一时间，这支将近三十人的侦察兵战士队伍立即被狙杀了一半，其余的侦察兵战士不断地反击，在反击的过程中他们试图朝着右侧方位突围。

　　而在右侧方位上，也有着阵阵枪火之声持续不断的响彻而起。

　　很明显，敌军战士的这支侦察兵战士队伍想要朝着右侧转移，跟其余的侦察兵战士队伍汇合在一起。

　　不过，这支敌军侦察兵战士的意图被打破了，夜姬通过几次的突进袭杀之后，猛然间她犹如一道魅影般的从侧面直接杀入到了这支侦察兵战士队伍当中。

　　夜姬手中的绯月出击，虚空中化作道道绯色寒芒，直取向了这些侦察兵战士。

　　血光乍现，浓郁的血腥味道立即弥漫开来。

　　夜姬强势杀伐而上，后方魔军战士的侦察兵也突进了过来，加入到了混战厮杀中。

　　另外的方位上，仍旧是枪火连绵，爆发着一场场剧烈的遭遇战。


第2083章 大战开启！（三）

　　后方，两座山峰之间。

　　这里有着大批的毁灭者纠集而来的战士队伍，他们正在一个个隐蔽之处埋伏着，一个个眼中目光深沉而起，有股盛烈的战意在弥漫。

　　就在这时，毁灭者这边接到狂猎的紧急通讯联系：

　　“毁灭者阁下，前方的侦察兵战士紧急联系，说是遭遇到了敌军，正在前方展开了剧烈交锋。”

　　“已经遭遇到了魔军战士？狂猎，传令下去，不可恋战，且战且退。退回到我们的防线区域，将这支魔军战士给引诱前来！”毁灭者立即说道。

　　“明白！”

　　通讯器那边的狂猎立即说着。

　　毁灭者对着耳麦沉声说道：“魔军战士已经出现，正朝着我们埋伏之地赶来。所有人做好备战准备，务必要一鼓作气，将魔军战士全盘歼灭！”

　　“终于是来了吗？”梵蒂冈战神眼中寒芒闪动，有着凌厉的杀机在弥漫。

　　“等了许久，终于是等到这支魔军战士！”血屠语气森然的说着。

　　“做好一战的准备吧！”横山圣刀也开口。

　　一时间，毁灭者这边齐聚的绝世强者一个个爆发出了强盛无比的战意杀机，他们战意激荡，杀机盛烈，都想着要将这支魔军大军给歼灭。

　　……

　　前方的战场上。

　　毁灭者这边的侦察兵战士已经是接到了狂猎那边的命令，让他们且战且退，一路退回到大军埋伏的防线附近。

　　这些侦察兵战士也开始靠拢联合起来，他们不再跟魔军战士这边的侦察兵进行面对面的火力交锋，他们正在不断地往后撤离。

　　至于跟夜姬遭遇的那一支侦察兵战士队伍，早已经被歼灭了。

　　毁灭者这边一共派出了十五支侦察兵战士队伍，其中有三支侦察兵战士队伍已经被歼灭，其余的迅速联合起来，且战且退，往后撤离，显得无心恋战。

　　这个情况自然是被鬼瞳、青风他们注意到了，立即跟萧云龙那边汇报了情况。

　　萧云龙正率领着中路大军朝前突进，听到了鬼瞳、青风他们的情况汇报后他眼中目光一冷，自然是察觉到了敌军的意图。

　　“侦察兵战士听着，敌军撤离之后不要追得太紧，对方是想要将我们引诱到他们的大军埋伏之地。追击撤逃的敌军，洞悉他们大军的埋伏之地后不再前进，避免陷入敌军合围的陷阱！”

　　萧云龙立即开口说着。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　前方的侦察兵战士纷纷回应说着。

　　夜姬、鬼瞳、青风、冷锋已经海狼特战队那边的侦察兵战士已经全都汇合在了一起，有了萧云龙的指示之后，他们也就知道怎么去追击这支正在撤逃的敌军战士。

　　夜姬、鬼瞳等人不再快速的乘胜追击，而是锁定住了正在撤逃的敌军战士之后，不断地开枪狙杀。

　　亦或是抓住机会之后，疯狂的扣动扳机，扫射向了这支撤逃的敌军战士。

　　魔军这边的侦察兵战士中，拥有着多个狙击枪法方面的顶级狙击手，比方夜姬、鬼瞳、青风、冷锋他们都是，海狼特战队那边的飞鹰、血刺这些也都是狙击枪法方面的强者。

　　故而，即便是魔军战士他们没有紧逼穷追，仅仅是依靠这些顶级狙击手的狙杀，也能够不断地给予前方撤离的敌军战士重创，每一记狙击枪声响彻而起，往往都会代表着敌军一名侦察兵战士的陨落。

　　咻！咻！咻！

　　夜姬等人不断地开枪，密集的狙击枪声持续不断的响彻而起，一蓬蓬血花也从这支正在撤逃的敌军战士的身上不断地迸发而出，血染当空，极为的触目惊心。

　　追击到前方一段距离后，依稀看到了前方有着两座山峰耸立，而到了这个范围附近，只见前方正在撤逃的侦察兵战士已经放缓了脚步。

　　夜姬、鬼瞳他们极为警觉，察觉到情况不对劲后，他们立即停下了脚步，就地进行埋伏潜藏，等待着大军部队赶来。

　　很快，萧云龙率领的中路大军已经赶来了，埋伏四周的侦察兵战士立即前往跟中路大军汇合。

　　萧云龙盯着前方，眼中的目光深沉而起，借助夜视望远镜，自然是看到了前方左右两侧夹击的山峰，他说道：“看来毁灭者倒也是挑选了一个好地方，如此地形地势，的确是适合埋伏击杀。看来前方就是毁灭者纠集的大军所齐聚之地。先往后撤离！”

　　说着，萧云龙率领中路大军朝后撤退，离开毁灭者大军埋伏之地的攻杀范围。

　　随后，萧云龙将其余几路的大军全都集合了过来。

　　很快，海狼、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、石头他们所率领着的战士队伍纷纷前来汇合在了一起。

　　前方，毁灭者大军的阵营中。

　　毁灭者分明是看到了魔军大军已经追来，可却又停住了脚步，不再继续前行，未曾踏入他这边埋伏大军的攻杀范围之内。

　　这让毁灭者皱了皱眉，低沉说道：“魔军应该是识破了我们的埋伏，所以没有继续追击过来。”

　　“我们的埋伏被识破了吗？”北极之王皱了皱眉。

　　“难怪我们的侦察兵已经将对方引来，可对方战士也是突然停了下来，不再前进。应该就是意识到我们的大军在此埋伏等候。”剑虎也说道。

　　梵蒂冈战神冷笑了声，说道：“不管如何，魔军大军已经前来，他们肯定也不会一直按兵不动。他们肯定会想办法攻杀。我们所有做的就是依靠这个地势的优势来跟魔军大军对决。只要守住，我们就能取胜。”

　　“战神言之有理。我们据守此地，与魔王率领的大军决一死战！”毁灭者说道。

　　萧云龙率领的大军已经识破了毁灭者大军埋伏之地，萧云龙没有贸然进攻，而是撤离到一定的安全范围，将其余几路大军集合起来，商讨战术。

　　如此一来，双方也就形成了两军对垒的局面。

　　这片方圆范围之内，双方加在一起数千名战士对垒着，有着一股剑拔弩张的杀机在弥漫着，如此局势，可以说是一场绝世大战随时都会爆发。


第2084章 铁血冲锋！（一）

　　萧云龙、海狼、夜之女王、穆恩、罗尔德蒙、摩根还有众多魔军兄弟都齐聚在了一起。

　　眼下的局面是两军对垒，很明显，毁灭者纠集的大军依靠前方两座耸立的山峰来据守，他们明显是侦察到了魔军大军的到来，可仍旧是据守不出，明显是要等着魔军战士率先发起攻势。

　　萧云龙他们在己方阵营这边的后方建立了简易的营帐，萧云龙与海狼等人正在紧急的商讨战术。

　　“毁灭者他们依靠这两座山峰排兵布阵，可谓是易守难攻，他们分明是要等我们先攻杀上去。他们据守有利的地形，一旦我们发动进攻，难免会处在被动的局面。”

　　穆恩皱了皱眉，开口说道。

　　“即便如此，也不代表毁灭者他们能够守得住。”萧云龙开口，他目光一沉，在一张战略图上一指，说道，“我们没时间跟他们打消耗战。他们据守险要之地，那我们就要以最快的速度直接杀上去，逼迫他们正面交锋！”

　　海狼也点了点头，沉声说道：“毁灭者这边的大军依靠两座山峰的屏障据守，他们可攻可守，如果打消耗战，我们这边的消耗肯定会更惨重，一旦战局拖久了，对我们的确是极为不利。所以，我们的确是需要抢攻，逼迫敌军战士正面一战，才能抹平敌军战士据守的优势。”

　　“问题在于，我们如何抢攻？”夜之女王问着。

　　海狼眼中目光一沉，有着丝丝缕缕的精芒乍现而出，他说道：“在摩洛哥的港口上，我还有一批武装直升机的战士在驻守，我带来了十架武装直升机。要抢攻，那就将直升机调遣过来，进行一轮空中轰炸，将敌军的防线给打乱，接着再冲锋而上。”

　　萧云龙闻言后眼前一亮，他说道：“我也是想到了直升机的空中轰炸，还想着要不要临时调遣一些武装直升机过来。海狼你带来了武装直升机，那可算是派上用场了。”

　　“既然决定了，那就商量具体步骤。”海狼开口，他说道，“毁灭者他们所据守之地，左右两侧都有着山峰，我估计毁灭者这边纠集的大军是埋伏在左右两侧山峰的地势中。中间一条狭窄过道等着我们冲锋。如若我们从这条狭窄过道冲锋过去，只会遭遇到他们的两面夹击。因此，我们是兵分两路，分别攻杀向左右两侧，还是联合所有大军战士，专攻一路？”

　　萧云龙想了想，说道：“毁灭者大军埋伏之地的地势已经查看过，左右两侧的山峰前方的地势都很广阔，足够容纳下我们的大军突进。对比之下，右侧的地势更适合的冲锋。如果是要抢攻，那就不宜分散兵力。这样吧，调遣而来的武装直升机先从右侧一轮轰杀过去，接着集合所有的战士兵力从右路突进。直升机从右侧轰炸完毕后，飞往左侧山峰地势范围进行轰炸。如此一来，毁灭者依靠左侧山峰布置下的兵力面对高空轰炸，一时间也无法迅速的前往右侧进行支援。这就给予我们大军战士突进的机会，只要速度够快，就能够突破敌军的防线。”

　　“好，那就按照这个战术进攻！”

　　海狼开口，他立即联系仍然在港口那艘轮船上待命的海狼特战队战士，让他们驾驶武装直升机前来。

　　萧云龙也让穆恩跟罗尔德蒙去统领全军，将这个作战计划安排下去。

　　……

　　毁灭者那边的阵营中。

　　此时，毁灭者、北极之王、梵蒂冈战神、剑虎、血屠、横山圣刀等这些强者也都在讨论着作战安排。

　　“根据侦查回来的情报显示，这一次魔王纠集的大军兵力也人数众多。最起码也有两千人左右的兵力队伍。”北极之王说道。

　　“魔王纠集的大军在前方驻扎，并没有立即进攻，也不知道他打什么主意。”血屠说道。

　　“不管魔王打什么主意，他肯定会强攻，我们驻守有利的地形，魔王肯定不会跟我们消耗太久。”梵蒂冈战神开口，接着说道，“魔王这边想要速战速决，而我们则是相反，我们尽量守，尽量拖延战局，跟魔王那边的战术反着来，就能够破他的战术安排。”

　　“战神所言极是。我们的确是不能急。魔王想要速战速决，我们自然不能让他如愿。我们打消耗战，在我们占据有利地形的情况下，战局拖延越久，胜算越大。”毁灭者也点头说道。

　　“接下来，我们只需要在这片战场区域内派遣出侦察兵战士，侦查魔军战士究竟要从那几路进攻，只要魔王那边发动攻势，我们的战士可以根据场中战局情况来进行包夹或者救援。”梵蒂冈战神沉声说道。

　　毁灭者点了点头，这样的战术安排正符合他的总体作战计划。

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　上空中猛地有着阵阵轰鸣之声传递而至，这阵阵轰鸣的声音也传入到了毁灭者他们商讨战术的营帐内。

　　“这是——”

　　毁灭者脸色微变，他意识到了什么般。

　　这时候，猛地看到狂猎脸色匆忙的冲了进来，他说道：“毁灭者阁下，发现了敌军的武装直升机，正朝着我们这边直飞过来。”

　　“不好，魔王那边打算先用武装直升机进行空中轰炸！快，让狙击手占据山峰高点，全力狙杀这些武装直升机！还有肩扛式对空导弹，也瞄准这些直升机，将这些直升机全都射落下来！”毁灭者立即说着。

　　只见毁灭者话刚落音——

　　轰！轰！轰！

　　阵阵轰然爆炸之声猛地传递而来，只见右侧山峰的方向上，一架架武装直升机从高空中直飞而过，所携带的一枚枚对地导弹朝着下方区域进行轰炸。

　　哒哒哒哒哒！

　　同时，武装直升机上的速射机枪也朝着下方区域进行大范围的横扫。

　　右侧山峰这边的区域内，毁灭者布置下了大量的兵力，这一架架武装直升机出其不意的轰炸横扫之下，下方区域埋伏着的一些战士立即出现了伤亡情况。

　　有些区域，正好落下一枚对地导弹，这片掩体区域内的十几个战士血肉横飞，鲜血飙射。

　　哒哒哒哒哒！

　　右侧这边毁灭者所联合的战士立即开枪反击，一些防线局部区域面对这突然的高空袭杀，不可避免的陷入到了一定的混乱中。

　　这些直升机一番轰炸扫射后，也不恋战，迅速的朝着左侧区域的方向飞了过去。

　　“杀！”

　　“冲过去！”

　　“破杀敌军防线，踏平敌军营地！”

　　也就在这一刻，右侧前方的一片密林中，猛地有着无数的战士冲锋而出，宛如一股洪流，弥漫而出的那股杀伐气势冲天而起，朝着右侧敌军战士的防线区域不顾生死的冲锋而上。

　　这正是萧云龙齐聚的大军！


第2085章 铁血冲锋！（二）

　　“冲啊！”

　　“杀过去！”

　　喊杀之声不绝于耳，汇聚在了一起，在这片山脉之地瞬间爆发而出，惊天动地。

　　毕竟，这可是两千名战士的呐喊与厮杀，喊杀之声汇聚在一起的时候，彰显而出的那股铁血杀伐的气势冲天而起，浩浩荡荡，宛如一股爆发的洪流，朝前冲杀着。

　　哒哒哒哒哒！

　　砰！砰！砰！

　　枪声大作，阵阵响彻而起的枪声在这片区域内呼啸而过，无数的枪声火力仿佛汇聚成为了一条条火龙般，在夜色中朝前横扫，在如此凶猛的火力网的攻势下，沿途上的一些障碍全都被轰爆，暴露而出的敌军战士经过这猛烈的枪火横扫而过的时候，全都纷纷倒地。

　　萧云龙、海狼、夜之女王、摩根、穆恩、罗尔德蒙、夜姬、皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗等强者全都在朝前突进，他们从右侧不同的方位，率领着身后一个个铁血之军的战士朝前突进冲杀。

　　萧云龙手中端着巴雷特大狙，在朝前急速突进的过程中，时不时的开枪。

　　以着他现在狙击之境的水准，已经不用瞄准，自身的气息锁定住后，一枪而出，基本不会落空，不是爆头就是将敌军防线上的战士身体轰出一个个血窟窿。

　　海狼、夜之女王、夜姬、曼陀罗等人也都在全力狙杀，他们优先狙杀向了敌军战士中的火力手，只要敌军战士的火力手被率先狙杀，那也就能够在一定程度上延阻敌军的火力反击，为正在朝前突进冲锋的大军争取更多的机会。

　　毁灭者这边右侧山峰区域布置下的重重防线跟大量的兵力战士，在方才那一轮直升机的空中袭杀之下，已经制造了一定的混乱。

　　可以说，将右侧区域敌军战士的部分防线给打乱了。

　　因此，当萧云龙、海狼等人率领着的大军突然间朝前突进冲锋的时候，这些敌军战士都未能很好的回防反击，从先机上已经落了下风。

　　战火蔓延后，毁灭者那边的绝世强者也纷纷出动，梵蒂冈战神、北极之王、狂猎更是冲到了右侧防线这边，开始稳定军心，组织反击。

　　“全力开火，别让他们冲过来！”

　　“火力手呢？给我全力开火，针对他们的战士队伍进行扫射，将他们全都镇杀！”

　　狂猎对着耳麦不断地大声喊着，全力指挥这边的战士进行火力反击。

　　右侧依靠山峰布防的这些战士队伍也已经从先前的混乱中逐渐的稳定下来，大量的战士立即蜂拥而上，他们借助防线的优势，开始进行了疯狂的反击攻杀。

　　哒哒哒哒！

　　轰！轰！轰！

　　阵阵猛烈的枪声持续不断的响彻而起，敌军战士这边反击的火力堪称是凶猛无比，伴随着所抛掷的手雷弹的轰然爆炸的声音。

　　在敌军战士如此的火力攻杀之下，正在朝前突进冲锋的魔军大军立即被那横扫而来的枪火所笼罩。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一时间，一个个战士纷纷中弹，被那扫射而来的子弹所击中，一团团鲜血也飙射而起，在虚空中乍现出了一朵朵血花。

　　许多战士倒下，后面却又有着一个个战士顶上，他们身上沾染着同伴的鲜血，他们延续着所倒下的战士冲锋的路线，一路朝前疾冲，没有人退缩，也没有人胆怯！

　　其实面对死亡，每个人都会害怕！

　　这支魔军大军的战士也不例外，只不过在这样的战场中，在那铁血战意的渲染下，他们早已经将个人生死抛到一边，熊熊如火的战意炽盛的燃烧着，使得他们的心中只有一个念头，那就冲上去，攻破敌军的防线，与敌军展开最直接的正面对决！

　　毁灭者大军战士的火力扫射之下，对于正在冲锋的魔军大军造成了极大的伤亡，不过在冲锋的过程中，魔军大军的反击也将右侧区域的一道道防线给摧毁击破，也在击杀着敌军战士。

　　毕竟毁灭者是将他纠集起来的兵力战士分散在了左右两侧山峰的区域间，难免会使得他这边的兵力有所分散。

　　而朝着右侧区域全力冲锋的则是所有的魔军大军，兵力对决方面，自然是魔军这边占据优势。

　　再加上有着萧云龙、海狼、夜之女王、摩根、夜姬等这些强者的一路冲杀，一路上堪称是所向披靡，即便是遭遇到一定的阻碍，也阻挡不了魔军大军朝前冲锋的脚步。

　　轰轰轰！

　　左侧区域那边，呼啸而去的武装直升机展开了大范围的轰炸跟扫射。

　　战斗打响之际，毁灭者那边已经是准备要将左侧布防的战士兵力调集过来右侧这边，然而高空中呼啸而过的直升机从高空中袭杀而来的火力却是让左侧这边布防的战士不得不进行规避反击，一时间难以冲到右侧那边去进行支援。

　　一枚枚对地导弹朝着下方的区域轰炸了过去，当中伴随着一阵阵持续不断的速射机枪横扫的声音，如此大范围的轰炸扫射之下，也使得毁灭这边的战士纷纷受到波及，许多战士不是被那对地导弹轰炸而死，便是被那扫射而来的速射机枪的子弹所击中。

　　一时间，种种断肢残骸遍地散落，一股浓郁的血腥味道弥漫开来，极为的呛鼻。

　　就在这时——

　　轰！

　　半空中猛地传来一声轰然爆炸的声音，极为的刺耳，一片火光立即在半空中映照着。

　　竟是看到，有一架武装直升机被击落了，在半空中冒着滚滚黑烟，直坠而下。

　　只见左侧山峰的峰顶上，赫然有着一枚枚对空导弹轰射而来，针对向了半空中的武装直升机，当中还伴随着无尽的狙击枪的声音。

　　由海狼特战队战士驾驶的其余直升机纷纷朝着上空拔高，可有些直升机仍旧是慢了一步。

　　随着一枚枚对空导弹还有那密集的狙击枪中点狙杀而至，一架架武装直升机接连被轰爆。

　　最终，有着五架武装直升机陨落，被炮火摧毁。

　　其余的五架武装直升机却也没有立即飞离，而是在高空中继续朝着下方的区域进行轰炸扫射，直至所携带的弹头全都轰杀出去后，才飞离。

　　这些武装直升机的战士已经是尽忠职守，他们可以说已经完成了自身的任务，右侧区域的轰炸扫射给魔军大军创造了朝前突进冲锋的机会，左侧区域的高空袭杀牵制住了左侧区域的敌军战士。

　　有些武装直升机战士付出了生命作为代价，可他们却是体现出了一个个真正战士的铁血与勇敢。


第2086章 血流成河！

　　右侧山峰的区域中，无数的魔军大军战士不断地朝前冲锋，不断地朝前突进。

　　他们一个个不惧生死，早已经将生死置之度外，他们一个个身上弥漫着一股铁血杀伐的气势，无论来自于敌军战士反击的火力有多强盛，都未能阻止他们朝前冲锋的脚步。

　　血再烧，战意在沸腾。

　　每一个朝前突进冲锋的战士脑海中就只有一个念头，那就是杀上去，一路冲杀而上，将敌军防线给撕毁，将眼前的敌人一个个全都给镇杀歼灭！

　　“全都给我冲杀上去！为死去的兄弟报仇！”

　　海狼更是双眼通红，有着一股血色的杀机在闪动着。

　　五架武装直升机陨落，他已经看在眼里，陨落的武装直升机上面的海狼特战队战士肯定是没有人能够生还，这让海狼悲愤无比。

　　每一个海狼特战队的战士，他都视为自己的兄弟。

　　故而，海狼特战队战士的陨落牺牲，更是激发出了他自身的那股盛烈的杀机。

　　在海狼的身后，一个个海狼特战队的战士全都铁血突击，朝前迅速的冲杀而上，他们目光坚定，脸色沉着，自身有股铁血杀伐的气势在弥漫着。

　　哒哒哒哒！

　　一个个海狼特战队战士纷纷持枪横扫，在他们集中而起的密集火力的扫射之下，前方一处防线直接被轰爆，暴露而出的敌军战士也全都处在他们的枪口火力扫射之下。

　　所有魔军大军战士都在冲锋，他们怒杀而上，不惧生死，将个人安危抛到了九霄云外，对于他们而言，不断地朝前突进攻杀就是在这个战场上的责任与义务。

　　一路冲锋而言，也不知道有多少战士伤亡，鲜血都染红了这片山峰之地，这种不惧生死的铁血冲锋也就此冲散了敌军战士的层层防线。

　　这些防线一经突破，原本驻守防线的敌军战士纷纷朝后撤离，然而突进而来的魔军大军战士蜂拥而上，截住了这些敌军战士的后撤之路，与他们展开了剧烈的交锋。

　　甚至，有些方位上，一些悍勇的魔军战士已经直接冲了上去，与四周分散的敌军战士展开了混战厮杀。

　　这防线一经溃败，便是宛如那决堤之河般，怎么堵也堵不回去。

　　因此，右侧这边敌军战士原本驻守的防线层层被攻破之下，那些战士唯一的选择就是跟一路冲杀而来的魔军大军战士展开剧烈的对决厮杀。

　　战场的区域也被分割成了一块块，每一个发生战争的区域中，都是一场场的混战厮杀，到了这时候，手中的武器反而是成为了多余的，在这种混战厮杀之下，手持军刀利刃的刺杀反而是效果更好，也更加的有效率。

　　如此的混战厮杀之下，毁灭者这边齐聚的大军依靠两座山峰据守的优势已经是荡然无存，因为防线基本上已经全面被攻破，决定这一战胜负的就唯有通过这样剧烈的混战厮杀，杀到最后，直至将对手最后一人给格杀除掉！

　　当毁灭者、血屠、横山圣刀、剑虎这些绝世强者将左侧区域的战士队伍率领前来的时候，看到的便是这一幕幕分散在各个区域的混战厮杀的情况。

　　毁灭者一张脸旋即铁青而起，他心知他跟梵蒂冈战神等人所要布置的作战计划已经全盘被打乱了。

　　他起初还打算让全军战士依靠这两座山峰的天然地势来据守，慢慢的打消耗战。

　　可是，随着右侧防线被逐一攻破，随着魔军大军战士一路冲杀而上，与右侧这边布置下的毁灭者这边的战士混战厮杀，使得防线已经形如虚设。

　　自然而然的，毁灭者他们精心挑选的这处战略意义上的地势优势也就荡然无存。

　　“该死！”

　　毁灭者暴怒而起，他愤怒到了极致，因为他的战术安排被萧云龙这边率领着的大军给打乱了，直接点说就是被攻破了。

　　“无论如何，这一次要将你们全都歼灭！”

　　毁灭者端起了手中的狙击枪，瞄准向了魔军大军这边的战士，他开了数枪，格杀了几名魔军大军的战士。想要再度瞄准的时候，却是看到人影闪动，有些他这边的战士在混战厮杀中闪现在了他的十字准星之下。

　　“冲过去，将魔王还有魔王率领来的这些战士全都杀了！”

　　毁灭者大声吼着，他放弃了狙击枪，整个人身形一动，一股惊天动地的毁灭气息从他的身上弥漫开来，他的速度太快了，迅若雷电，疾冲而上，杀向了场中的魔军大军战士。

　　在其身后，血屠、横山圣刀、剑虎还有左侧区域存活下来的近千名战士也跟随着朝前冲杀而上，那股气势极为的震撼人心。

　　原本一路冲杀而上的魔军大军占据了极大的优势，可以说完全压制住了右侧区域这边的敌军战士。

　　不过随着毁灭者这边率领着左侧大军扑杀而来，场中的战局也立即发生了改变，双方可以说是势均力敌，就看看哪一方能够拼杀到最后了。

　　轰！轰！

　　毁灭者疾冲而来，他自身的实力爆发而出，一路根本无人能挡，那些攻杀过来的魔军大军战士基本上连他一击之力都抵挡不住，纷纷被他所格杀。

　　右侧最前方的战场区域中，一声暴喝之声猛地响彻而起——

　　“毁灭者！”

　　随着这声怒吼之声响起，一股滔天的魔威气息冲天而起，滚滚魔威宛如狂潮，席卷而出，内蕴着一股霸烈无边的气势。

　　那正是萧云龙。

　　萧云龙手持夜鹰平刃军刀，这柄军刀上所沾染的鲜血不断地滴落而出，在他的面前，已经有着十多名敌军战士的尸体倒在脚下。

　　就在毁灭者杀入战场中的时候，萧云龙感受到了，他感应到了从毁灭者身上爆发而出的那股恐怖绝伦的毁灭气息。

　　场中，能够对抗毁灭者的也唯有自己，所以萧云龙感受到毁灭者的气息后，他怒吼着，朝着毁灭者所在的方位冲杀而上。

　　一路上，不断地有着敌军战士朝着萧云龙发动突袭，毕竟整个战场中敌军战士太多了，随处可见，密密麻麻的都在剧烈搏杀交战的身影。

　　即便如此，萧云龙的脚步也不曾停下，他不断地出手，时而手中的军刀刺杀横斩，时而拳势爆发，时而腿势横扫，一路冲杀的过程中，不断地有着敌军战士被他格杀。

　　他要杀出一条血路，直取毁灭者！

　　“魔王，前来受死！”

　　毁灭者也暴吼着，他同样感受到了萧云龙的气息，他眼中杀机一闪，转身之下，也朝着萧云龙冲杀而来的方向一路杀伐而上。

　　两大绝世强者不约而同的朝着对方冲杀而上，即将要展开两人之间的惊天对决！


第2087章 强者之战！（一）

　　右侧的矮峰区域，纵横数公里之内的范围，都演变成为了一片混战厮杀的战场。

　　放眼看去，随处可见一道道正在剧烈厮杀的身影，随处可见那飙射上空的鲜血，血染当空，不断地有着一个个战士倒下，流出的鲜血将这片区域给染红。

　　一股浓厚的血腥味道也开始弥漫开来，显得极为的刺鼻，让人闻之于呕。

　　如此一个战场，在黑暗世界中堪称是前所未有，数千名战士齐聚在了一起，就此突进厮杀，有些方位上偶尔还有着剧烈枪声扫射的声音，但更多的区域都是混战厮杀。

　　这样的厮杀反而是更加的铁血，更加的让人感到血脉贲张，因为这是拳头对拳头的轰击，这是肉身对肉身的冲击，相比枪械方面的击杀，这样的近身搏杀更加能够让人将自身的那股血性跟战意调动起来，达到了一个巅峰。

　　夜之女王手持寒冰笼月，每一次出手，手中的寒冰笼月都会划出一道道冰蓝色的锋芒，从虚空中袭杀而出，格杀向了身边的一个个敌军战士。

　　很快，夜之女王手中的这柄寒冰笼月已经沾满了粘稠的鲜血，不断地有着鲜血从刃身上流淌而下，灵动的身形在腾挪之间宛如鬼魅，身边有着众多敌军战士，却也难以临近她的身子半分。

　　突然，前方有着一道道炽盛的刀芒划破了那黑沉的夜色，刀芒横空，内蕴着一股至强的威压，刀芒所过之处，道道鲜血飞溅而出，一个个魔军大军这边的战士纷纷倒下。

　　这是山口组中闭关多年的至强者横山圣刀施展而出的刀式，他多年前就已经是山口组中的第一强者，将近十年前，他退出了山口组最高组长的职位，一心闭关，突破自身的武道。

　　若非山口组这些年来多次遭遇到魔军战士的攻杀，屡屡将山口组给挫败，他都不会出关。

　　横山圣刀手持一柄雪亮的太刀，这柄太刀是用玄铁打造而成，堪称是当代名刀之一，以着他绝世强者的实力，挥刀斩杀之间，旁侧的魔军战士无人能挡，死在他刀口下的战士已经不计其数。

　　夜之女王感应到了，她那张美如梦幻般的玉脸一沉，眼眸中有着点点杀机闪现而出，她身形一动，朝前直杀而上。

　　嗤！

　　夜之女王手中的寒冰笼月朝前直刺而出，将前面一名冲杀而来的敌军战士的咽喉给洞穿，她去势不减，朝着横山圣刀所在的方位疾冲而上。

　　“嗯？”

　　横山圣刀眼中锋芒炽盛，他眼中的目光朝前一看，他感应到了一股直取向他的凌厉杀机，那是属于至强者的杀机，正锁定住了他。

　　“八嘎！”

　　横山圣刀怒喝了声，他双足一蹬，朝着这一缕杀机传递而来的方位直冲而上。

　　临近之后，只见一道冰蓝色的锋芒闪电般的袭杀而至，直取向了横山圣刀的咽喉部位。

　　横山圣刀眼中目光一沉，手中的太刀一扬，一道雪亮的刀芒凭空而现，速度之快不亚于那道直取而来的冰蓝色锋芒。

　　铛！

　　两道杀机凌厉的锋芒交击在了一起，发出了轻脆的兵器交击声。

　　一击过后，两道身影稍稍分开，夜之女王手持寒冰笼月，刃尖遥指向了面前的横山圣刀。

　　“原来是夜之女王！”

　　横山圣刀盯着夜之女王，冷声说道。

　　“横山组长？你居然又复出了！你不该复出的，你本可以安享晚年，但既然你复出，与毁灭者联合，那就去死吧！”夜之女王说道。

　　“嘎嘎——”横山圣刀怪笑了声，说道，“女王的口气还真是大。我倒是要领教一下，女王究竟有什么本事让我去死！”

　　“战吧！”

　　夜之女王叱喝了声，她自身那股王族血脉之力席卷而出，自身的气势节节攀升，瞬息间，她便是施展出了自身极限七重境的实力。

　　手中的寒冰笼月锋芒炽盛，一道道冰蓝色的光芒闪现而出，随着夜之女王鬼魅般的身形闪动，立即化作一道道寒芒将眼前的横山圣刀给笼罩住。

　　“杀！”

　　横山圣刀暴喝了声，他自身那股至强无匹的气息也爆发而出，赫然也已经达到了极限七重境，并且依然是巅峰，只差一步就可以迈入极限八重境。

　　瞬息间，两人的攻势袭杀之间，无尽的锋芒划过虚空，两大强者就此对战厮杀在了一起。

　　……

　　海狼率领着海狼特战队的战士从左前方朝前突进。

　　这些海狼特战队战士一个个悍勇无比，他们精通近身搏杀之术，特别是联合在一起组成杀阵的时候，一路杀伐而上，迎战向了那些从左侧区域中冲杀过来的敌军战士。

　　托雷斯、飞鹰等海狼特战队战士率领着身边的战士朝前冲杀，与迎面而来的大规模的敌军战士混战在了一起。

　　血光飞溅，怒吼喊杀之声不绝于耳，在这片战场中经久不息的回荡着。

　　海狼更是勇不可当，他施展出了自身的陆战之拳，眼中目光森寒，有着无尽的怒杀之意从他的眼中迸发而出，他不断地暴喝，挥拳之间有着一股气吞山河般的雄伟气势，自身那股至强者的威压气息席卷向了场中的这些敌军战士。

　　不过，身边的敌人的确是太多了。

　　饶是海狼不断地朝前冲杀，将横档在眼前的一个个敌军战士全都格杀，可仍旧是不断地有着敌军战士冲上来，仿佛永远都杀不尽杀不完般。

　　就在这时，前方海狼特战队战士厮杀的战场中，猛地有着一道浑身散发着无尽嗜血杀机的身影疾冲而至，一股盛烈无比的至强威压在弥漫，这道身影率领着一个个杀机盛烈的战士朝着海狼特战队战士冲杀而至。

　　这道浑身弥漫着无尽嗜杀杀机的身影极为强大，一出手便是最凌厉的杀招，攻杀向了海狼特战队的战士。

　　海狼特战队战士朝着这道身影围杀而上，可居然都未能抵挡。

　　砰！砰！

　　这道身影在冲杀之间，有着不少海狼特战队战士纷纷被他击飞而出，有些重伤，有些甚至已经被格杀。

　　“找死！”

　　海狼注意到了，他张口怒吼了声，朝着这道浑身散发着嗜杀之意的身影疾冲而上。

　　这道身影感应到了从海狼身上弥漫而至的那股盛烈杀意，他目光一抬，双眼中泛着一层森然血色，他赫然正是血屠。

　　“杀！”

　　血屠暴喝出口，他也主动的朝着海狼疾冲而来的方向迎战而上。


第2088章 强者之战！（二）

　　血屠自身弥漫而出的那股血色杀机凌厉森然，就此冲杀而上，迎上了前方杀伐前来的海狼。

　　砰！

　　最终，这两大强者狠狠地对轰在了一起，彼此间的拳势爆发而出，分别朝着对方冲击而上。

　　两人急速挥拳，在虚空中狠狠地对击在了一起，刹那间，澎湃汹涌的力量从他们各自的拳势中爆发而出，硬憾在了一起。

　　一拳过后，两人的身影稍稍分离。

　　血屠眼中精芒闪动，他盯着眼前的海狼，语气低沉地说道：“陆战之王海狼？”

　　“正是我！你是谁？”海狼看着血屠。

　　“血屠！”

　　“血屠？地狱天使组织中地狱组的组长？”海狼眼中的目光微微眯起，锐利的目光宛如刀锋，直视向了血屠。

　　他听过血屠之名，当初在黑暗世界中也是一尊极为可怕的至强者，一手创建了地狱天使组织中的地狱组，将地狱组打造成为了地狱天使组织中负责对外征战杀伐的一个强大势力。

　　所以，面对血屠，海狼绝不会掉以轻心，这绝对是一个极为强大的对手。

　　“海狼之名早已经如雷贯耳。我只是想不到，堂堂海狼，居然会甘愿受魔王所驱使。”血屠语气嘲讽地说道。

　　海狼神色淡然，对于血屠这种挑拨之语并未放在心上，他说道：“我与魔王在对战恐怖势力上有着一致的观点与战线。反而是你，与毁灭者狼狈为奸，同流合污，面对毁灭者在全世界的恐怖暴行，你非但没有反对，反而是鼎力相助。所以，你该死！”

　　“那就战吧！我倒也想领教一下陆战之王的本事！”血屠身上的杀机骤然间盛烈而起。

　　“杀！”

　　海狼战意炽盛，他自身的气息狂暴而起，宛如一头海中巨狼浮现而出，整个人携带着一股雄浑逼迫的气势朝着血屠冲杀而上。

　　血屠自身也是杀意沸腾，面对疾冲而来的海狼，他双足一蹬，也就此迎战而上。

　　轰！轰！

　　两大绝世强者相继挥拳攻杀，就缠战厮杀在了一起。

　　……

　　穆恩与罗尔德蒙两人正率领着身边的魔军战士朝前冲杀。

　　沿途中，他们不断地格杀敌军战士，但在冲杀的过程中，他这边的魔军战士也有人陨落，这也是不可避免的。

　　在如此大规模的混战厮杀中，伤亡已经无法估量，每一个人都在拼尽全力的厮杀，只要能够这一战取得最终的胜利，任何的伤亡代价都可以接受。

　　穆恩与罗尔德蒙都杀红了眼，只是这四周的敌人的确是太多了，密密麻麻，数之不尽。

　　杀了一个，又有一个冲上来。

　　仿佛杀之不尽。

　　但这样的战场，却也是让一个个魔军战士为之亢奋而起，体内那股热血都在燃烧着，自身的那股战意更是鼎沸而起，达到了一个顶峰。

　　小刀、小武、石头、雷怒、熊子、战虎等一个个魔王佣兵团的战士也全都在率领着身边的战士杀敌，每一个人都浑身浴血，有敌人的鲜血，也有自身的鲜血。

　　他们是真正的铁血之军，也是真正的战士。

　　就在穆恩与罗尔德蒙率领着身边的魔军战士一路冲杀而上的时候，遇上了剑虎与狂猎两人率军厮杀而来的战士队伍。

　　剑虎与狂猎所率领的战士队伍一路杀伐而来，沿途中也不知道格杀了多少魔军战士，当两队兵力战士相遇的时候，可以说是仇人见面分外眼红。

　　双方兵力战士立即纠集而起，朝着对方冲杀而上。

　　“剑虎，上次安第斯山脉一战，让你逃走，这一次务必要将你格杀！”

　　穆恩怒吼了声，朝着剑虎直冲而上。

　　“龙神，可不要狂妄！谁能将谁镇杀，这可还不一定！”剑虎暴喝了声，他自身的气势席卷而起，浑身携带着凌厉的杀机，朝着穆恩迎战而上。

　　“给我去死！”

　　罗尔德蒙暴喝出口，将自身的开山拳催动而出，将横档在眼前的两名敌军战士给轰飞而出，倒地身亡。

　　接着，他就像是一辆装甲战车一般，朝着狂猎冲杀而上。

　　狂猎也冲了过去，迎战向了罗尔德蒙。

　　其余的战士也纷纷相互混战厮杀着，使得这片区域仿佛成为了一片血染的地狱场所，浓郁的血腥味道在弥漫着，随处可见散落着的尸体。

　　……

　　其他的方位上，夜姬、皇甫若澜、白发丽人、血色曼陀罗、尤朵拉她们也都在奋力杀敌。

　　毁灭者所纠集的大军中，杀伤力最强的就是那些基因战士。

　　这些基因战士以死神的精血融合而成，性情更加的暴戾与嗜杀，这些基因战士全都狂化而起，一个个不仅是防御力惊人，他们更是不惧生死，不知疼痛，往往一个基因战士都能够威胁到两个魔军战士。

　　夜姬与皇甫若澜等人正率领着身边的战士对战这些基因战士。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道寒芒凭空而起，夜姬手中的绯月化作的绯色寒芒朝前刺杀，皇甫若澜手中的龙牙战刀斩杀而出的刀芒也怒杀而上。

　　团团鲜血迸发而出，在她们的全力出击之下，一个个基因战士纷纷倒地。

　　这些基因战士极为难缠，唯有一击必杀，攻杀他们的薄弱点，比方说咽喉、心脏等部位。一击过后绝不恋战，否则被基因战士缠上，以着他们不惧生死的残暴性子，就算是拼个玉石俱焚也会把对手给拖死。

　　在这样的近身搏杀下，反而是黄金种族的战士的优势发挥到了最大化。

　　黄金战士要论枪械击杀方面的能力，有所不足。

　　但是，要论近身厮杀，这可以说是黄金战士的强项。

　　比恩正率领着黄金战士与基因战士厮杀在了一起，黄金战士体内流淌着一定的黄金圣血，他们身强力壮，拥有着极为可怕的爆发力量，单论力量的强度，他们与得到强化之后的基因战士不分伯仲，甚至还要更强。

　　在战斗中，这些黄金战士也激发出了自身那股盛烈的战意，他们怒杀而上，不惧生死，不断地格杀着四周围杀而来的基因战士。

　　圣女尤朵拉手中的黄金圣剑已经沾满鲜血，她不断地施展出重剑四式，将身边的一名名敌军战士所格杀。

　　放眼看去，这片区域中处处都是战场，处处都血流成河，处处都充满着一种恍如地狱般的血腥味。


第2089章 兵锋所向！

　　阿特拉斯山脉。

　　距离山脉中心腹地的一个方位上，一支行动之间显得悍勇铁血的战士队伍正在急速行军。

　　只见这支战士队伍的人数并不多，百来人左右，可他们中的每一个战士却是身披黑甲，有股冷冽的杀机从他们的身上弥漫而出。

　　身披黑甲，气势肃杀，这正是黑甲兵！

　　黑甲兵的前方，一名气势雄浑的中年男子正在领兵，他身躯挺拔，有股无畏天地般的气势，他自身的气息并没有丝毫流露而出，可带给人的感觉却像是一座巍峨巨山耸立而起，带给人的那种无形威压极为的厚重与可怕。

　　这正是世尊者，他已经率领着麾下的黑甲兵赶来了。

　　世尊者已经在冲击九重极境，自身的实力放眼在黑暗世界中，绝对是数一数二的存在，因此即便是他自身的气息内敛而起，可无形中散发而出的那股威压仍旧是让人心生一种忍不住要顶礼膜拜之感。

　　正在率军朝前行军的途中，冷不防的，世尊者那双原本波澜不惊的目光中闪过了一缕锐利森然的寒芒，只因他感受到了一股股强大的气息传递而来，隐隐伴随着阵阵宛如狂潮般的喊杀声。

　　“战场在前方！看来魔王跟毁灭者那边的大军已经开战！”世尊者开口，接着他语气一沉，杀机凛然地说道，“黑鲨，传令黑甲兵战士，全速前进，朝着战场的方向突击！”

　　“是！”

　　黑甲兵的统领黑鲨点头，他转身，传令所有的黑甲兵战士，全速前进。

　　一时间，场中的一个个黑甲兵杀气腾腾，他们沉寂太久，积压在心头的那股杀意开始在复苏，他们要通过这一场规模宏大的最终一战，来重现黑甲兵当年纵横黑暗世界的威风。

　　世尊者率领着麾下的这支黑甲兵，朝着战场所在地急速赶去，他们速度很快，从他们身上开始弥漫而出的那股杀机蔓延前方。

　　即便是世尊者，在感应到前方那规模宏大的战场之后，他自身的那股至强者气息也禁不住释放而出，重重威压宛如奔腾而至的潮水，席卷而上，也内蕴着来自于世尊者自身的那股盛烈的战意与杀机。

　　随着这支黑甲兵不断地朝前突进，前方战场方向上传递而来的喊杀之声也越加的清晰可见，这些不绝于耳的喊杀之声反而是让这支黑甲兵战士变得更加的亢奋起来。

　　他们骨子里就是一个个铁血战士，因此当听到战场中传来的喊杀之声，当闻到战场中飘散而来的硝烟味道的时候，他们一个个体内的那股热血已经沸腾。

　　“杀！”

　　“我们的战场就在前面，我们的敌人也在前面，杀过去！”

　　黑甲兵战士激动而起，一个个张口大喊着，全力朝前突进，朝前冲锋。

　　世尊者率领着的这支黑甲兵战士，就像是一股洪流般朝前急速突进，很快，他们便是临近了这片数千人大战的战场。

　　无论是魔军大军战士还是海狼特战队战士，都有着统一的战服，这些战服世尊者还有黑甲兵他们都认得，因为萧云龙事先已经将这些战服款式发给世尊者看过，这样做的目的就是为了避免世尊者这边的黑甲兵前来战场的时候会引起误伤。

　　魔军大军他们穿着统一战服之下，世尊者率领着的黑甲兵赶来后，也能迅速的辨认出哪些是己方战士，哪些是敌方战士。

　　“兄弟们，杀进去，将毁灭者齐集过来的这些敌军战士全都镇杀！”

　　世尊者沉声开口，眼中的杀机迸发而出。

　　“冲！”

　　黑鲨怒吼出口，他率领着身边的黑甲兵蜂拥而上，朝着战场中的那些基因战士抑或是北极军营、战神殿的骑士攻杀而上。

　　世尊者也在出击，他不动则以，一动之下宛如雷霆迸发，那股速度与气势堪称是达到了一个极致，瞬息间便是冲入了这片厮杀剧烈的战场中。

　　一个狂怒状态下的基因战士朝着世尊者冲了过来，那硕大的拳头朝着世尊者的脸面轰了过来。

　　世尊者眼中目光一沉，他左手手掌摊开，显得轻描淡写的迎上了这名基因战士轰杀而来的拳势。

　　砰！

　　一声沉闷的声音响彻而起，竟是看到这名基因战士的拳势轰杀而来后，便是在世尊者摊开的手掌间停了下来，未能再寸进半分。

　　这个基因战士的眼中闪过了一丝疑惑之色，像是有些不可置信。

　　可还未等这名基因战士反应过来，世尊者右手朝前一伸，扣住了这名基因战士的咽喉，一拧之下，那刺耳的‘咔嚓’之声响彻而起，这名基因战士的脑袋立即软绵绵的趴了下去。

　　接着世尊者的足尖一点，他整个人朝着左侧疾冲而上，左侧方位上一名敌军战士正冲杀而来，可骤然间只觉得眼前人影一花，接着一记凌厉的腿势横扫而来，硬生生的横扫在了他的腰侧之上。

　　呼！

　　旋即，这名敌军战士整个人飞了出去，那被横扫飞出去的速度，甚至比他冲过来的速度都还要快。

　　世尊者就此一路攻杀而上，沿途中也不知道格杀多么名敌军战士。

　　突然间，世尊者感应到前方有着两股至强者的威压气息在弥漫着，世尊者眼中的目光微微一沉，他身形一动，立即朝着这两股至强者气息传递而来的方位冲杀而上。

　　世尊者当然不会满足于跟这些寻常战士厮杀，他前来的目的就是要把毁灭者找出来，格杀毁灭者。

　　不过这个战场太大了，遍布太广，他也无法一寸寸的去找，既然感受到了敌方这边至强者的气息，那他就杀过去，先把其余的至强者格杀了再说。

　　前方，北极之王与梵蒂冈战神正在率领着身边的战士一路杀伐，他们两大绝世强者联手之下，魔军大军这边的战士根本无从抵挡。

　　魔王佣兵团这边，雷怒、熊子、大蛇、战虎、叶煌、龙邪等人正在跟这两大绝世强者缠战，不过双方实力差距太大，雷怒、熊子等人一个个已经身负伤势，口中咳血。

　　甚至，叶煌、龙邪、大蛇他们的伤势都极重，身上可见那触目惊心的伤口，汩汩鲜血不断地溢流而出，那是被梵蒂冈战神手中的银色长枪所伤。

　　饶是如此，他们战意不减，仍旧是拼力厮杀，抵挡着北极之王他们的进攻。

　　“魔王佣兵团的战士吗？该结束了！”

　　梵蒂冈战神冷声说着，他手中银枪一扬，一股盛烈的杀机直指向了熊子等人。

　　就在梵蒂冈战神准备要痛下杀招之际，冷不防的，他眼中的瞳孔骤然冷缩，急忙转头朝着一个方位紧紧盯着。

　　不仅是他，北极之王也感应到了，也急忙抬眼看去。

　　嗖！

　　瞬息间，一道身影以着雷霆之势般的疾冲而至，冲过来后，这道身影却又猛地放缓速度，宛如闲庭信步般的朝前走来。

　　这一收一放，一动一静，已然可以随心掌控，如此实力，堪称骇人！

　　当这道身影现身而出的时候，北极之王与梵蒂冈战神立即感觉到两道宛如利剑出鞘般的绝世锋芒将他们紧紧地锁定住了。

　　“世尊者？！”

　　那一刻，北极之王与梵蒂冈战神像是意识到了什么般，齐齐惊呼出口。


第2090章 绝世强者之战！

　　北极之王与梵蒂冈战神脸色齐变，纷纷禁不住惊呼出口。

　　他们认出了世尊者，也唯有世尊者才拥有如此可怕的实力，在极速与极静之间，能够如此的收发自如。再则，寻常战士感应不到，可他们却是能够感应得到从世尊者的身上席卷而来的那股恐怖如渊般的威压气息，宛如一座巍峨巨山般朝着他们碾压过来。

　　“唔，原来是梵蒂冈战神。”世尊者眼中的目光盯住了梵蒂冈战神，接着他目光一转，看向了北极之王，说道，“这位想来就是北极之王了吧？听闻你们两人联合起来，妄图要对付我？”

　　“是又如何？世尊者，从你踏入这片战场开始，就注定身亡！”梵蒂冈战神冷声说道。

　　“好，很好！虽说不知道毁灭者在那个方位的战场，不过在对战毁灭者之前，本尊倒也不妨会一会你们，看看你们两人究竟有什么实力，居然想要对付本尊！”世尊者开口，语气淡漠地说道。

　　北极之王与梵蒂冈战神两人的目光阴沉了下来，脸色更是闪现出了一丝的凝重之意，眼前的世尊者无疑是极为的强大，要说一对一，他们根本没有机会。

　　可是要说二对一，那他们觉得还可以拼杀一番。

　　按照原先的计划，世尊者应该是由毁灭者来对付才对，可是随着他们这边所布置下的战术彻底被打乱，整个战场也变得乱哄哄的。

　　这片区域已经成为一个混战厮杀的场地，毁灭者也不知在何处作战，短时间内要想把毁灭者找到，由他来对战世尊者是不可能的。

　　唯一的选择，也就只有由他们两人来跟世尊者对战。

　　世尊者而后看向负伤的雷怒、熊子、叶煌、龙邪等人，他说道：“我认得你们，魔王佣兵团的战士。魔王呢？”

　　“萧老大应该是去找毁灭者去了。”熊子开口说道。

　　“哦？”

　　世尊者眼中闪过一缕精芒，他旋即说道：“你们去跟我的黑甲兵汇合，联合其余战士，格杀这些敌军战士。至于这两个人，交给我即可。”

　　“好！那你可要小心！”熊子沉声说道。

　　世尊者点了点头，眼中的目光一直都在盯着北极之王与梵蒂冈战神这两大强者，他虽说有着强大的自信，但却也绝不会托大。

　　再怎么说，这两人也是黑暗世界中的绝世强者，而且都算得上是位列高阶实力的绝世强者，如若是一对一，那他会觉得很轻松。

　　可要是同时对战两位顶尖的绝世强者，世尊者将会全力以赴。

　　熊子、雷怒、叶煌、大蛇、战虎等魔军战士往后退，他们率领着身边的魔军大军战士前往围杀其余的敌军战士。

　　对他们来说，世尊者与北极之王、梵蒂冈战神这种级别的强者对战，他们的确是无法插手。

　　方才他们多人联合围攻北极之王与梵蒂冈战神都无法对他们造成什么威胁，若非世尊者及时赶来，只怕战到最后，他们都会被格杀！

　　熊子他们的实力虽说无法跟北极之王他们对抗，可要对付那些基因战士还有其他的敌军战士，那可是绰绰有余的。

　　饶是他们一个个都已经负伤，可自身的那股战意与斗志丝毫不减，反而是越加的旺盛与强烈，他们怒吼着，朝着四周的敌军战士冲杀而上，与赶过来的黑甲兵一起里应外合，在这片区域的战场中剧烈厮杀着。

　　……

　　世尊者脸色平静，眼中的目光淡漠无比，他淡然的看了眼北极之王跟梵蒂冈战神，最终眼中的目光在梵蒂冈战神的身上定格了几秒，说道：“战神，当日在梵蒂冈，你就已经打算要对本尊动手。最终你却又识趣的收手了。本以为你已经想通，也就此保住一命，不曾想你还是卷入到了这场战争中，而且还想要针对我。很好，这里没有了教皇那老东西的庇护，谁人能救你的命？”

　　“世尊者，别人怕你，我可不怕你！废话不多说，战吧！”

　　梵蒂冈战神开口，自身战意鼎盛而起，手中的长枪一指，直指向了世尊者。

　　北极之王自身的气息也涌动而起，一股至强盛烈的气息从他的身上弥漫而出，他的双手上戴着精钢拳套，一股杀气也在剧烈的涌动。

　　世尊者拔出一柄军刀，这柄军刀通体黝黑，却又散发出一股森然无比的凶煞之气，仿佛饮血无数之下，这柄军刀中内蕴着无数的冤魂一般。

　　“杀！”

　　梵蒂冈战神暴喝出口，他手中的银色长枪朝着世尊者直刺而来，枪尖一抖，朵朵枪花凭空乍现，每一朵枪花中都内蕴着凌厉无匹的杀伐气势，朝着世尊者浑身要害笼罩而至。

　　嗖！

　　与此同时，北极之王身形一动，他的速度极快，已经达到了瞬移的境界。

　　黑暗世界的绝世强者中，要论速度，只怕以北极之王为最，他自身最强大的攻势就是他的速度，瞬移的速度再加上他那爆发而出的攻势，所造成的杀伤力极为恐怖。

　　北极之王瞬间闪现在了世尊者的身侧，他戴着拳套的拳势已经闪电般的朝着世尊者袭杀而上，那速度太快了，攻杀的角度更是极为刁钻。

　　世尊者仍旧是稳如磐石般，整个人岿然不动。

　　待到梵蒂冈战神手中银枪乍现而出的朵朵枪花笼罩而来的时候，他手中的黑色军刀猛地朝前一划，虚空中只见一道乌光闪现而过。

　　这道乌光就像是一道闪电划破了黑沉的夜色般，锋芒所过，迎上了梵蒂冈战神袭杀而来的朵朵枪花，待到这道黑色锋芒划过之际，那朵朵枪花便是在黑暗中湮灭。

　　这道锋芒余势不减，顺着世尊者的身前划出了一个半圆，闪电般的横击向了侧面北极之王袭杀而来的拳势。

　　铛！

　　一声轻脆的声音响彻而起，世尊者手中的军刀将北极之王袭杀而来的拳势给封住了。

　　军刀与北极之王拳头上戴着的精钢拳套迎击在了一起，爆发出了刺耳的声响。

　　那一刻，北极之王身形猛地一震，他身形一动，朝后一退，与梵蒂冈战神又站在了一起。

　　北极之王与梵蒂冈战神对视了眼，他们都看到了彼此眼中的那股沉重之色，方才他们两人联手一击，虽说谈不上出全力，可试探的攻击之下，他们也试出了世尊者那深不可测的恐怖势力。

　　“全力一战，将其格杀！”

　　梵蒂冈战神深吸口气，浑身杀机盛烈而起。

　　“好！”

　　北极之王点头，自身的那股气息也狂暴而起。

　　“你们都很不错，自身的实力都已经达到了极限七重境之上。不过，既然你们想死，本尊就成全你们！”

　　世尊者开口，他眼中杀机一闪，一个澎湃的力量从他的足底爆发而出，他整个人恍如化作那直坠而下的流星般，朝着北极之王与梵蒂冈战神疾冲而上。


第2091章 魔王与毁灭！

　　战场广袤，纵横之间都有数公里。

　　数千名战士在这片区域战场中星罗分布，惨烈厮杀，不断地有人陨落，惨嚎之声不绝于耳，一股股至强者的威压气息弥漫开来，震撼人心。

　　如此大规模的战斗中，往往起到决定性作用的乃是绝世强者级别的至强者。

　　绝世强者之间的对决，最终的结果都会深深地影响到整场战斗的格局。

　　双方的绝世强者基本上都已经在展开对决，最受瞩目的魔王与毁灭者两人自然也不例外。

　　战斗初始之际，毁灭者率领着左侧的战士冲杀而来，那时候，萧云龙便是感应到了从毁灭者身上散发而出的那股恐怖如渊般的毁灭气息。

　　当即，萧云龙身形展动，朝着毁灭者直冲了过去，一路上，萧云龙自身的战意鼎沸而起，无尽的魔气冲天而起，席卷当空，直至向了毁灭者。

　　这就相当于是一种宣战了。

　　毁灭者自然是感应到了萧云龙身上散发而出的这股盛烈的杀机，以及那席卷而来的无尽魔气。

　　毁灭者旋即怒吼出口，他也迎上了萧云龙疾冲而来的方位。

　　一路朝着对方冲杀过来的途中，两人都将沿途上横加阻挡的地方战士纷纷格杀。

　　以着他们那至强的实力，沿途上所遭遇到的对方战士根本无人能挡，因此他们一路冲来，一路染血，最后两人的气息越来越近。

　　到最后——

　　轰！

　　一声轰然震动而起的声音回荡而起，便是看到他们两人的拳势在虚空中狠狠地对轰在了一起。

　　一股仿佛要毁灭众生的毁灭之力迸发而出，另外一股力量则是充斥着一股无尽的霸烈阳刚的气势，两种截然不同属性的力量冲击着，引起了轰然震动的声响。

　　一拳过后，两道身影稍稍分开，彼此的目光冷冷的盯住了对方，从他们身上散发而出的那股无形的杀机在相互缠杀着，彼此间所散发而出的那股域场都将对方笼罩在内。

　　“魔王，你竟然敢主动来挑战我，还真是勇气可嘉啊！我还真是欣赏你这种主动送死的精神跟勇气。”毁灭者那双白色的眼瞳盯着萧云龙，冷声说道。

　　萧云龙神色不变，方才试探性的对决一拳，已经让他感受得到毁灭者的可怕，他的身体内蕴藏着一股无穷无尽般的能量，充斥着毁灭的气息，一经爆发必然是惊天动地。

　　饶是如此，萧云龙仍旧是无所畏惧，相反，眼中的那股战意更加的盛烈，一股勇而无畏的气势从他的身上散发而出，配合着他自身的那股旺盛战意，使得他有种无敌的气概在蔓延。

　　“毁灭者，当初死亡沙漠一战，你与众多绝世强者联合围杀，都未能将我格杀，现在又放什么大话？”萧云龙冷笑，接着说道，“安第斯山脉一战，你当了逃兵，让你逃走。这一次，务必要将你格杀，一了百了！”

　　“哈哈哈——”

　　毁灭者禁不住仰头狂笑而起，他说道：“即便是世尊者来了，也不敢说这样的大话，更何况是你？再说我也已经今非昔比，以我现在的实力，魔王你还真的就是来送死的。”

　　“不就是完成了实力的蜕变吗？借助他人的精血，就连曾经的盟友死神你都不放过，以此来蜕变自身实力。这样的行为让人不齿。”萧云龙开口，他盯着毁灭者，说道，“你作恶多端，在全世界范围内大规模的制造恐怖袭击，引起无数平民身死，这样的暴行该诛杀！”

　　“就凭你吗？”毁灭者冷笑了声，那双白色的眼瞳中立即闪过了一抹深沉凌厉的杀机，他说道，“那我倒是要看看，你究竟有什么能力说出这样的话！战吧，魔王！”

　　“杀！”

　　萧云龙暴喝出口，他身形一动，朝着毁灭者冲了上去。

　　毁灭者整个人也冲杀而上，从他的身上立即有着一重重的毁灭气息在弥漫着，在那无尽的毁灭气息的笼罩之下，将他映衬得恍如一个灭世之人般，极为可怕。

　　嗤！

　　毁灭者疾冲而来之际，从他的手中有着一缕寒芒宛如毒蛇吐信般，骤然间袭杀而出，直取向了萧云龙的咽喉要害。

　　萧云龙双眼微微一眯，点点锋芒从他的眼中乍现而出，他也瞬间拔出了一柄夜鹰平刃军刀，迎上了毁灭者袭杀而来的凌厉锋芒。

　　铛！

　　一声脆响，两人手中的军刀锋刃迎击在了一起，爆发出了刺耳无比的金属交击声。

　　毁灭者手中的军刀余势不减，朝下横斩劈杀，斜斜的刺杀向了萧云龙的胸膛。

　　萧云龙身如游龙，矫健的身形朝着右侧一闪，避开了毁灭者的这一击，接着他手中的夜鹰平刃反手一划，横斩向了毁灭者的腰侧。

　　毁灭者身形也瞬间避开，两人的距离稍稍拉开，却又犹如那离弦之箭般，朝着彼此再度袭杀而上。

　　两人的身影不断地对冲，却又不断地分开，展开了凶险凌厉的攻杀。

　　途中，遭遇到双方战士，两人都是顺手袭杀。

　　嗤！

　　萧云龙从一名敌军战士的身旁闪现而出，手中的夜鹰平刃刺穿了这名敌军战士的咽喉，接着余势不减，朝着毁灭者袭杀而上。

　　毁灭者手中军刀宛如闪电般的挥动，封住萧云龙的刀势，接着他身形一闪，也从一名魔军大军战士的身旁闪过，出手格杀。

　　两人不断地缠战，却也在不断地出手攻杀身边的敌军战士。

　　渐渐地，两人有意要到一处无人打扰的区域中对战，当即两人一边缠战，一边闪动，来到了一处密林前，这里稍稍远离那厮杀的战场，四周也没有敌方战士。

　　到了这里，两人的搏杀更加的剧烈。

　　嗖！嗖！

　　萧云龙与毁灭者身形如电，都冲向了对方，虚空中一道道凌厉的刀锋闪现而起，瞬间却又淹没在了夜色中。

　　两人的身形立即交错而过，交错而过的瞬间，两人的身上都有着鲜血乍现而出。

　　两人停下来之后，只见他们的胸膛上都留下了一道道的血痕，那是被刀势划伤的伤口。

　　“杀！”

　　毁灭者怒吼，再度朝着萧云龙冲杀而上。

　　萧云龙手中的夜鹰平刃斩杀而出，与毁灭者手中的军刀狠狠地迎击在了一起。

　　两人手中的军刀在虚空中角力。

　　瞬息间，两人几乎是不约而同的将手中的军刀沿着对方刀身往下一划，横斩向了对方的手腕。

　　倘若两人都不松手，那这必然是两败俱伤的打法，两人的手腕只怕都会被切断。

　　嗤！嗤！

　　那一瞬间，萧云龙与毁灭者都做出了同样的选择，他们手中的军刀纷纷顺着那股角力的力道方向脱离而出，同时往后撤手。

　　轰！

　　紧接着，他们左手的拳势轰击向了对方，两人的拳势迎击在了一起，汹涌的力量席卷向了对方，他们借助这股力道冲击，身形都往后退了几步，拉开了一定的距离。

　　“魔王，热身过了，来场真正的对决吧！我很期待将你的脑袋轰爆的那一刻！”

　　毁灭者开口，眼中的战意炽盛而起。

　　萧云龙不语，自身的化魔霸血血脉却是疯狂的涌动而起，无尽的化魔霸血之力汹涌而出，他已经做好全力一战的准备。


第2092章 染血之战！

　　毁灭者眼中的目光阴冷而起，他感受到了从萧云龙身上弥漫而出的那股浓烈的战意，自身的气息更是不断地攀升，滚滚魔威气息不断地从他的身上弥漫而出，内蕴着一股霸烈无边的气势，充斥在了这方天地。

　　毁灭者深吸口气，那双白色眼瞳中的目光凝聚而起，汇成了两道锋锐如刀般的寒芒，他盯住了萧云龙，说道：“魔王，我能感觉到你的强大！换作是我自身实力没有第三次蜕变之前，我也不敢说能够稳赢你。可惜，你遇上的却是完成了实力蜕变之后的我。所以，你的结局只有一个，死！”

　　“废话少说，战吧！”

　　萧云龙语气一沉，无尽的杀机从他的身上弥漫而出，恍如实质，让人感受到了都要为之恐惧。

　　话刚落音，萧云龙身形一动，整个人宛如一枚出膛炮弹般朝着毁灭者疾冲而上。

　　刹那间，无尽的魔气汹涌而起，一股霸烈无边的气息涌现而出。

　　就在萧云龙身形展动的那一刻，他自身的化魔霸血血脉已经彻底激发而出，化魔霸血之力凝聚而起，形成了自身的多重力道。

　　“开天辟地！”

　　萧云龙一拳而出，施展出了魔王霸杀拳的第一式。

　　拳势滔天，内蕴着萧云龙毫无保留爆发而出的七重力道。

　　面对毁灭者这种级别的强者，就要拼尽全力，毫无保留的进行攻杀，这将会是萧云龙所遇到的最强之敌，任何的有所保留只怕都会成为自己的致命点。

　　随着这一拳爆发而出，给人的感觉就像是一道拳芒将这方天地给剖开了，拳势中席卷而出的那股霸烈无边的力量，仿佛凝聚成了一柄巨斧，正在开天辟地！

　　拳势震荡之下，四周的空间仿佛已经被极度的压缩，接着再迸发而出，形成了一股霸烈无边的力量，碾压向了毁灭者。

　　“毁灭神魔拳之弑天地！”

　　毁灭者冷喝了声，一重重毁灭之气从他的拳势中弥漫而出，爆发而出的那股毁灭之力更是惊骇人心，随着他轰杀而出的拳势，就此迎上了萧云龙攻杀而来的霸杀拳势。

　　毁灭者没有避开萧云龙这一拳，他有意要掂量萧云龙的拳道威力，故而他施展而出的拳势跟萧云龙的霸杀之拳狠狠地硬憾着。

　　两人的拳势对轰之际，有着惊天动地的声威爆发而出，两人拳势中那股澎湃的力量相互对轰着，使得这方虚空都要被压塌而起。

　　拳势对轰的瞬息间，萧云龙拳势中所内蕴着的七重力道也系数爆发，宛如层层海潮般的朝着毁灭者碾压而上，吞没而去。

　　然而，迎面而来的却是毁灭者拳势中内蕴着的那股至强无匹的毁灭之力，他的毁灭之力宛如那深渊般看不见底，饶是七重力道已经足够强大，可这一刻却是遭遇到了阻碍，竟是未能攻破那无穷无尽的毁灭之力。

　　相反，萧云龙拳势中的七重力道重重被破，使得这一拳过后，萧云龙身形晃动而起，不过他却是极力的稳住了身形，倒也没有后退半步。

　　“嗯？！”

　　毁灭者诧异了声，他看出来萧云龙的实力还未达到极限八重境，也就是极限七重境巅峰。

　　而他自身的实力已经达到了极限八重境巅峰，只差一线就可以问鼎九重极境。

　　可是，他的境界实力比萧云龙高出一个大境界，方才他动用自身最强的杀伐拳势一击之下，居然都未能将萧云龙给逼退！

　　这让毁灭者意识到，萧云龙虽说还没有达到极限八重境，可他自身的战力完全能够与初步踏入极限八重境的强者对战！

　　“魔王，你还真的是超乎我的想象，还真的是留你不得，杀！”

　　毁灭者暴喝了声，浑身的杀机盛烈而起，他朝着萧云龙疾冲而上，重重毁灭之力彻底爆发而出，他施展出了自身的‘毁灭神魔拳’，无尽的拳影弥漫而出，在那股毁灭气息的渲染之下，使得那一重重的拳影宛如神魔临世，笼罩向了萧云龙。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼，浑身的肌肉虬结而起，根根青筋毕露，无尽的化魔霸血之力汹涌而出，他战意如火，鼎沸而起，他施展出了自身的魔王霸杀拳，以着无畏的气势迎战而上。

　　毁灭者很强！

　　超乎想象的强大！

　　这一战，不是生就是死！

　　可那又如何？

　　只要心中战火如燃，热血不止，那就战，那就战下去！

　　男儿在世，宁愿站着死，也绝不跪着活！

　　战他个淋漓尽致，才此生无悔！

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，萧云龙与毁灭者的这片战场上，立即爆发出了恐怖的威压气息，两道至强的身影在不断地缠战厮杀，每一击都仿佛有着惊天动地之威。

　　……

　　到了这时候，这片广阔的战场中，喊杀之声不绝于耳，剧烈厮杀的程度更是惨烈无比。

　　双方的战士都在不断地陨落，却又有着一个个战士继续朝前冲杀，鲜血染红了他们一身，有敌人的，也有自己的。

　　许多魔军战士杀到最后，已经筋疲力尽，可眼前仍旧是有着层出不穷的敌军战士冲杀而来，他们唯有咬牙继续厮杀下去。

　　有些战士杀到最后，发觉身边却是唯独剩下自己一人，自己的战友已经纷纷倒下。

　　举目望去，遍地尸体，鲜血横流，那种悲壮血腥之感，难以言喻。

　　右侧边上的一处战场中，穆恩正在跟剑虎剧烈厮杀着。

　　穆恩嘴角溢血，身上血迹斑斑，显然已经负伤。

　　剑虎看着也受了一些伤势，不过相比之下，穆恩的伤势更重。

　　这也难免，剑虎的实力已经突破到了极限六重境，而穆恩则是极限五重境巅峰，比起剑虎来差了一线。

　　不过，穆恩自身的那股战意与斗志，宛如钢铁般的坚硬！

　　“龙神也不过如此，今日将你格杀！”

　　剑虎冷声说着，锋锐的目光中，有着凌厉的杀机闪现。

　　“啊呸！”穆恩张口吐出了一口血痰，他盯着剑虎，语气豪迈地说道，“哪来这么多废话，要打就打，要认怂就给我跪下受死！废话这么多跟个娘们一样！”

　　“找死！”

　　剑虎一怒，自身杀机鼎盛，他身形一动，再度朝着穆恩冲杀而来。

　　“战吧，剑虎娘们！”

　　穆恩怒吼，他疯狂的催动自身的多重力道，以此来爆发出龙神拳，悍勇无畏的朝着剑虎冲杀而上，两道身影又再度缠战在了一起。


第2093章 女王战圣刀！

　　夜之女王与横山圣刀之间的对战极为剧烈，凶险万分。

　　两人的实力都达到了极限七重境，相比之下，横山圣刀在这个实力境界上的修为更加深厚，毕竟他闭关多年，早已经突破到这个境界，闭关期间他一直想要突破到极限八重境，不过并未成功。

　　夜之女王晋升到极限七重境的时间还不长，不过她体内流淌着的是古老的王族血脉，她自身的强大血脉倒也是弥补了境界修为不及横山圣刀雄浑的差距。

　　因此，两人的实力可以说是旗鼓相当，只要一个疏忽一个破绽，谁都有可能将谁给击杀！

　　夜之女王速度极快，她的速度已经达到了瞬移的地步，瞬移级别的身法，再加上她那神出鬼没的攻杀招式，足以将横山圣刀的刀式层层封锁。

　　横山圣刀自身的力量极为可怕，自身的实力境界已经达到了极限七重境巅峰，再则他将东洋的三大武技流派融合为一，分别是北辰一刀流派、大石神影流派、心形刀流流派，这三大流派的战技已经被他融合为一，成就自身刀式上的无上威力。

　　嗤！

　　横山圣刀手中的太刀朝前直劈，一道恐怖的刀芒从上至下，就此劈杀了下来。

　　这一刀之势，仿佛已然将刀锋两边的空间给一剖为二，森然恐怖的刀芒中内蕴着无尽的杀机，凝聚成了一道匹练般的刀式，朝着夜之女王的眉心方向直取而去。

　　夜之女王眼中锋芒一闪，她身形一动，施展出了瞬移身法，身形化作一道流光般，避开了横山圣刀横斩而来的这一刀。

　　接着，夜之女王的身形再度一折，以着肉眼难辨的速度朝着横山圣刀的侧面攻杀而上，手中的寒冰笼月化作一道冰蓝色的锋芒，横斩向了横山圣刀的腰侧。

　　横山圣刀整个人岿然不动，他似乎早就已经算准了夜之女王闪现而来的方位，因此他横斩而出的太刀突兀的却是收刀而回，接着太刀一横，化作一道凌厉的刀芒直取向了侧面。

　　铛！

　　横山圣刀手中的太刀将夜之女王的寒冰笼月的攻势封住，那一瞬间，夜之女王泛起了一丝危险的感觉，她双足一蹬，朝后急速撤离。

　　嗤！

　　横山圣刀手中的太刀攻势一变，锋锐的寒芒直取而上，电光火石间袭杀向了夜之女王。

　　夜之女王朝后疾退之势很快，可横山圣刀手中太刀袭杀而来的攻势也很快，最终夜之女王也未能完全避开这一刀之势，她的左臂上被那刀式的锋芒划过，切出了一道血色伤口。

　　夜之女王眼中锋芒一闪，她意识到方才横山圣刀肯定是察觉到她的身法变化，能够提前判断出她自身瞬移身法的闪动，从而抢先攻杀，才能将她击伤。

　　瞬移级身法是夜之女王一身实力的根基所在，倘若她的身法被横山圣刀所洞悉，对她来说无疑是极为危险，等同于被横山圣刀抓住了软肋。

　　不过夜之女王自身的身法千变万化，要说横山圣刀能够完全洞悉，那也是不可能的。

　　横山圣刀的嘴角边隐隐闪现出了一抹冷笑之意，仿佛他认为自己已经看穿了夜之女王的身法变化，从而在接下来的战斗中占据主动性。

　　夜之女王深吸口气，那双美如梦幻的眼眸中仍旧是平静无比，一抹凌厉的战意从她的身上弥漫而出，手中的寒冰笼月举起，一抹冰蓝色的光泽从刃身上流淌而过。

　　嗖！

　　下一刻，夜之女王身形展动，施展出了瞬移级身法，她的速度太快了，瞬间而上，一道冰蓝色的寒芒已经凭空而现，直取向了横山圣刀。

　　横山圣刀眼中目光微微一眯，他正根据夜之女王的身法变化来做出预判，他手中的太刀朝前横斩，这一刀式融合了北辰一刀流流派的刀式，一刀而出，将夜之女王袭杀而来的刀式给招架住。

　　那一瞬间，夜之女王的身形再度闪动，朝着右侧横移。

　　夜之女王朝着右侧横移的瞬间，一缕锋芒也朝着横山圣刀斩杀而去。

　　那一刻，横山圣刀眼中的杀机陡然暴涨，方才他就已经预判出夜之女王就是朝着右侧闪动，果然一切如同他所预料的那样。

　　当即，横山圣刀不再有所保留，他将大石神影流派的刀技施展而出，这个流派的武技最大的特点就是强攻袭杀，速度之快宛如流星。

　　岂料，就在横山圣刀这凌厉的突击刀式强攻而上的时候，猛地看到夜之女王足尖一点，她整个人的身形宛如在水面滑动，瞬间朝着左侧闪现。

　　同时，她原本袭杀而出的锋芒完全收敛而起，朝着左侧闪移的过程中，一道新的锋芒横空而出，剖向了横山圣刀的腰侧。

　　这一切的变化太快了，已经超乎横山圣刀的预判，而横山圣刀已经全力出击，一时间难以收手回防。

　　倘若被夜之女王这一击从他的腰侧上划过，必然会将他拦腰斩断。

　　在这千钧一发间，横山圣刀喉间发出了低沉的怒吼，他硬生生的凝聚起了一股力道，双足一蹬，身形朝后疾退！

　　嗤！

　　然而，饶是横山圣刀的反应已经足够迅速，往后疾退也很快，可他的腰侧仍旧是被那道袭杀而来的冰蓝色锋芒划过。

　　一蓬鲜血立即飙射而出，夜之女王手中的寒冰笼月从他的腰侧上斩杀而过，留下了一道深可见骨鲜血淋漓的伤口！

　　若非横山圣刀的反应足够迅速，这一击足以要他的命！

　　“你——”

　　横山圣刀语气愤怒，脸色铁青，可却又一句话都说不出。

　　他意识到他低估了夜之女王，他本以为他已经看穿了夜之女王的身法变化，不曾想，夜之女王却是将计就计，利用他的这个错误认知来进行反击，一举得手，将他所伤。

　　横山圣刀眼中目光一冷，说道：“过不愧是夜之女王！很好，很好！”

　　夜之女王不语，心知眼前的横山圣刀绝对是一个可怕的对手，她举起了手中的寒冰笼月，那股冷冽的杀机无比森寒。

　　“八嘎呀路！”

　　横山圣刀一声暴喝，他收起了先前的偏见，浑身的力量凝聚而起，手中的太刀锋芒毕露，他率先发动了攻势，身形闪动之下朝着夜之女王疾冲而上。

　　夜之女王也一声叱喝，手中的寒冰冷月泛起了道道冰蓝色的锋芒，她迎战而上，杀意横空，迎战向了横山圣刀，就此来一场生死对决。


第2094章 战歌如燃！

　　这片战场中，除了绝世强者之间的对决之外，其余战士之间的厮杀也显得异常的剧烈。

　　厮杀到最后，支撑着战场中的战士战斗下去的，已经不是自身的搏杀技巧，而是毅力！

　　敌人太多了，仿佛永远都杀之不尽。

　　杀了一个，又有其他敌人冲了过来，浑身已经筋疲力尽，可仍是要咬紧牙关的战斗下去，这时候所依靠的唯有自身的毅力跟斗志，支撑着那疲惫的身子不会倒下。

　　也有许多魔军战士战到最后，体力不支而倒，被冲过来的敌人一阵杀伐。

　　整片战场已经被划分成为了十几个区域，每一个区域都有着数百名战士都厮杀着，随处可见飙射而起的鲜血，随处可见横躺在地的尸体。

　　这一幕让人看着感到惊恐与战栗，只因这仿佛是地狱中的场景重现，寻常人看了都会头皮发麻，为之作呕。

　　“杀！”

　　一处战场上，暗影怒吼了声，他拼尽全力，右手握着一柄滴血的军刀，朝着前方五六名围攻过来的基因战士刺杀而上。

　　暗影原本率领着一支战士队伍而战，不过战到最后，他身边的那些战士一个个都倒下，唯独他仍旧在浴血而战。

　　他已经不记得击杀了多少敌人，可冲上来的敌人的确是太多了，他已经不知道格杀了多少敌人，直至体力不支，直至整个人的身体已经濒临到了虚脱的边缘。

　　可容不得他歇口气，前方又有着五六名基因战士围杀而来。

　　这些狂化之后的基因战士，在这样厮杀的战场中，他们的优势也逐渐的彰显出来，那就是体能充沛，不知疲倦，仿佛身体内有着永动机，能够一直战斗下去。

　　这就显得极为可怕了！

　　也正是基因战士的这个特性，使得这些基因战士在后续的战场中，他们的实力得到了充分的发挥，当魔军大军战士体力逐渐下降的时候，此消彼长，也就反过来映衬出这些基因战士的可怕。

　　“杀！”

　　暗影怒吼了声，他手中的军刀正在不断地滴着血，通红的双眼中闪过一抹决断之色，他他朝前扑杀而上，手中的军刀已经急速如电般的朝着一名基因战士的咽喉上刺过去。

　　旁侧，一名基因战士手持军刀朝着暗影的腰侧横斩而来。

　　面对这一击，暗影没有闪避，他也无力闪避，他倾尽全力，手中军刀刺向了那名基因战士，他这样的选择实际上已经是玉石俱焚，他心知逃不过这一劫，所能做的就是临死前再多杀几个敌人！

　　杀一个不亏，杀两人那就是赚了！

　　嗤！嗤！

　　暗影的军刀刺入了那名基因战士的咽喉，他的腰侧也被旁侧的那名基因战士的军刀横斩耳中。

　　“杀！杀！杀！”

　　暗影怒吼连连，拔出手中的军刀，急速如电的朝着旁侧那名基因战士的咽喉横斩而去。

　　旁侧那名基因战士来不及闪避，被暗影手中军刀从他的咽喉横切而过，一蓬鲜血乍现而出，这名基因战士也应声而倒。

　　暗影正欲继续杀伐的时候，猛然间，他后背顿感一凉，便是看到一截刀锋从背后刺穿到了前胸。

　　暗影低头，看着前胸露出的那一截刀锋，他张了张口，喉结蠕动，却也一句话都说不出口，汩汩鲜血从他的口中不断地溢流而出。

　　然而，他却是笑了，嘴角一扬，泛起一抹淡淡的笑意，以着微不可察的声音呢喃着：赚了，老子杀了二十多个狗杂种，赚了……萧老大，魔军兄弟们，来世……我们并肩再战……

　　扑通！

　　暗影倒下了，可嘴角仍旧留着一抹笑意！

　　“……你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑！”

　　这一幕，还真像是《魔王之歌》这句歌词所唱的那样，倒下了，却是带着笑意，带着一种无怨无悔了无遗憾的走了，走得洒脱，走得铁血。

　　却也正因如此，无形中渲染上了一抹沉痛的悲意。

　　魔王佣兵团已经有战士陨落。

　　其实不仅是魔王佣兵团战士，无论是女王军、自由佣兵、龙炎战士、黄金种族战士还是海狼特战队战士，都有人在牺牲，都有人倒下。

　　不到这一战终结的那一刻，谁也不敢保证自己能够活到最后。

　　砰！

　　数名敌军战士联合，凌厉的杀伐攻势围攻向了尤朵拉。

　　尤朵拉手中的黄金圣剑画圆，形成剑盾护住自身，可她体力消耗太大，加上众多敌军战士联手一击，就此破开了她的剑盾，震得她口中咳血。

　　皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗也是负伤累累，她们已经格杀了许多敌军，可面对杀之不完的敌军战士，她们仍在咬牙坚持战斗。

　　另一侧，夜姬身形一闪，宛如鬼魅，从一名基因战士的身边闪现而过，手中的绯月一横，刺穿了这名基因战士的咽喉。

　　嗤！

　　几乎同一时刻，一名来自于山口组的刺杀强者手中一柄武士刀突兀的横斩而来，夜姬身形闪动，极力避开，可仍旧是未能完全避开。

　　当即，这柄武士刀从她的腰侧横斩而过，留下一道血色的伤痕。

　　“联合起来，尤朵拉、曼陀罗、夜姬、雪翼，你们都过来，我们一起联手！”

　　皇甫若澜在战场中奔行，大声喊着。

　　战斗到现在，体能的消耗已经是极为巨大，敌军战士也消亡大半，这时候哪一方能够坚持到最后，那就是胜利！

　　皇甫若澜将身边之人联合在一起，形成一个阵势，可攻可防，还可以相互照应。

　　联合在一起的力量比起个体自然是要强得多，最主要的就是相互之间的策应，能够极大的提高在战场中的持续作战的能力。

　　尤朵拉、夜姬、曼陀罗、白发丽人她们都纷纷朝着皇甫若澜这边合拢过来，她们每个人身上都带着一定的伤势，一张张绝美清丽的脸上，渲染这一层浓烈的硝烟与血腥味。

　　“魔军战士们，一鼓作气，随我们冲杀，将敌人击溃格杀！”

　　皇甫若澜大声喊着，她起到了主导作用，将这片区域战场中魔军大军战士联合起来，随着她们朝着前方的敌军战士攻杀而上。

　　战斗到现在，双方兵力都死伤惨重，随着战斗的进行，基本上也开始进入到了最后的收尾阶段。


第2095章 强者陨落！（一）

　　战歌如燃，战火燎原。

　　喊杀之声不绝于耳，全都沸腾而起，尸体遍野，鲜血流淌一地，硝烟与血腥味混合在了一起，弥漫而出，极为刺鼻。

　　小刀、小武、石头、熊子、雷怒、战虎、鬼瞳、青风等魔军战士都在浴血而战，他们身负伤势，可仍旧是未能熄灭他们心中的那股炽盛的战意。

　　魔军战士战意如火，熊熊燃烧，他们仿佛不知疲倦，饶是他们一个个都已经筋疲力尽，也不知道格杀了多少敌军战士，可只要场中还存在一个敌军战士，他们战斗的步伐就绝不会停下。

　　王军、段东流、金刚、落星辰、王虎、刘镇、上官天鹏、叶曼语这些龙炎战士也在剧烈战斗，他们战意滔天，全都联合在了一起，施展出了萧云龙所教导的鱼龙杀阵，形成了一个攻防杀伐的阵型来对战源源不断的敌军战士。

　　战斗至今，已经有龙炎战士牺牲了，在这样的大战场中，也是难免的事情。

　　王军等人也顾不上悲伤，现在也还不是悲伤的时候，战斗还未结束，敌人还未杀光，身为战士，唯有一路杀下去！

　　“杀啊！”

　　段东流、金刚等人怒吼而起，他们将悲伤化作力量，化作自身的战意与杀机，以着杀阵的形式，不断地攻杀向了场中的敌军战士。

　　比恩率领着黄金种族的战士而战，这些黄金种族战士一个个都暴怒而起，极大的激发出了他们自身的那股黄金血脉，涌现而出的那股黄金巨力汹涌而出，与那些基因战士进行着硬碰硬的对攻。

　　在这样的战场中，黄金战士显得悍勇无双，只因这样的战斗方式极为的适合黄金战士的攻杀，他们冲击而上，与一个个基因战士对攻强杀，饶是不断地有着黄金战士倒下，可倒下之前，他们总能够将一个个敌军战士给拉下地狱。

　　可以说，这支黄金战士骨子里是极为铁血的，他们无所畏惧，不惧牺牲，不惧流血，更不惧死亡，他们是天生的战士种族！

　　放眼看去，整个战场已经被渲染成为了一片血色战场，杀伐之声不绝于耳，无尽的杀气纵横四方，当中属于绝世强者的一股股至强无匹的气息冲天而起，震撼人心。

　　“海狼，我要杀了你！”

　　一声怒吼声传来，那是血屠的声音，他正在与海狼进行搏杀。

　　强者之间的对决，往往能够在短时间内就决出生死，只因绝世强者之间的对手，都是爆发出自身最强的攻杀招式，只要一方稍有疏忽，被那至强凌厉的攻势击中，肯定是要面临死亡的阴影！

　　血屠在怒吼声中朝着海狼攻杀而至，他拳势如虹，攻杀而出的拳势中透出一股凌厉杀伐的血腥意味，这是一门生杀之拳，走的是一击必杀的拳势数路。

　　“吼！”

　　海狼一声怒吼，他脸色沉着，目光坚定，战场中的他就像是一头浮出海面的海中巨狼，自身那股气势雄浑如山，一块块紧绷而起的肌肉宛如钢铁浇铸而成，内蕴着充沛而又狂暴的爆发力量！

　　轰！

　　海狼施展出了自身的‘陆战之拳’，一拳而出，宛如陆地行军，四平八稳，看似平淡无奇，可直接碾压而来的拳势就像是一辆装甲战车朝前镇压而上，让人有种无从闪躲之感。

　　血屠自然不会闪躲，他的杀伐拳势迎战而上，与海狼的陆战之拳狠狠地硬憾在了一起。

　　拳势交击的砰然之声不绝于耳，震人耳膜，让人听着都要感到刺耳。

　　狂暴的爆发力量从他们的拳势中迸发而出，席卷向了四周。

　　一拳过后，血屠身形一闪，同时他的右腿横扫而出，直取向了海狼的脸面，这一击迅猛异常，在腿势内蕴着的力道压迫之下，四周的空气都发出了阵阵呜咽之声。

　　海狼眼中精芒爆射，他双臂横档而上，迎上了血屠横扫而来的腿势。

　　砰！

　　血屠这一腿之力强悍无比，可海狼仍旧是稳如磐石，将血屠这横扫的腿势给抵挡而住。

　　血屠横扫而来的腿势却是连环攻击，他腿势接连横扫，宛如接连而来的狂风暴雨般，不断地朝着海狼周身碾压而至。

　　海狼盛怒暴吼，他自身的腿势也横扫而出，层层腿势宛如席卷而来的海啸，破杀向了血屠那狂风暴雨般的腿势攻杀。

　　砰！砰！砰！

　　密集的腿势交击声宛如鞭炮一般响彻而起，只见两人只见的层层腿势陡然消失之后，他们两人的身形分别朝前一冲，在狭小的空间内展开了凶险万分的搏杀。

　　随后，他们两人的身形猛地交错而过，在交错而过的瞬间，血屠一肘横击在了海狼的腰侧，海狼一记重拳轰在了血屠的胸膛上。

　　一击过后，两人蓦地分开，从他们的嘴角中都有着鲜血溢出。

　　战斗到现在，他们彼此都已经负伤，说起来他们两人的实力相近，称得上是龙争虎斗，彼此间都已经负伤。

　　海狼舔了舔嘴角的鲜血，心中的那股战意旋即被点燃了般，变得更加的旺盛，他一声暴吼，迈开双腿，以着一往无前的气势朝着血屠再度攻杀而上。

　　血屠眼中目光一沉，凌厉的杀机闪现而出，他也迎战向了海狼。

　　接下来的搏杀将会分出生死，就看看谁能坚持到最后！

　　……

　　轰！轰！

　　血光乍现，血肉横飞。

　　一处战场中，只见一个个山口组、地狱天使组织、剑虎佣兵团的战士纷纷被轰杀倒地，冲杀向这些敌军战士的那道身影周身弥漫着一股浓郁无比的黑暗气息，看着就像是一尊黑暗王者，正在杀伐四方。

　　这道身影正是黑暗之王摩根！

　　摩根率领他带过来的战士在这片区域的战场中作战厮杀，他很强势，格杀了敌军那边两名极限四重境的强者，一路杀伐，使得这片区域战场中无人能挡。

　　“这片区域的战场交给你们，敌军的强者已经被我格杀，我去支援其他人。”

　　摩根开口，他身形一动，朝着其他方位的战场冲过去。

　　前方的战场中，他看到了穆恩与剑虎的对决。

　　穆恩浑身是血，负伤累累，口中不断地有些鲜血溢出，而与他对战的剑虎也同样身负伤势，两人之间的厮杀显得极为剧烈。

　　摩根看到后，眼中一抹杀机闪现，他身形一动，朝着剑虎疾冲而上。


第2096章 强者陨落！（二）

　　剑虎脸色极为的冷冽，他心中有些不甘，明明他自身的实力境界比穆恩高出了一个境界，可他竟是未能将穆恩给全面压制攻杀。

　　穆恩展现出来的斗志还有那强悍的战斗技巧远超他的想象，若非他有着境界实力上的压制，只怕早就已经被穆恩给打爆了。

　　即便是他有着境界实力上的压制，可仍旧是负伤了，被穆恩杀得口中咳血，自身的伤势也不容乐观。

　　不过，在他看来，穆恩的伤势更重，他需要一鼓作气将穆恩给击倒。

　　其实，剑虎已经很多次觉得穆恩已经支撑不住，就要被他击倒了，可他每一次这样认为的时候，穆恩总会爆发出惊人的能量，再度与他厮杀缠战，以至于这一战拖到了现在。

　　战到最后，剑虎心中越是感到惊惧，倘若穆恩能够突破到极限六重境，那完全可以将实力达到了极限六重境巅峰的他给格杀！

　　“龙神，我承认你很强，不过还是要被我格杀！”

　　剑虎一声暴吼，浑身杀机暴涨而起，他已经是准备倾尽全力，终结这一战。

　　然而，就在这时——

　　一股强大而又恐怖的至强威压朝着剑虎席卷而至，当中内蕴着一股深沉浓郁的黑暗气息，恍如一尊黑暗王者降临！

　　剑虎心头蓦地一惊，他扭头一看，便是看到一道身影携带着无尽的黑暗气息朝着他攻杀而来，一股至强威压弥漫着，速度很快，瞬息间便是已经冲到了他的面前。

　　轰！

　　这道身影一拳而出，直取向了剑虎脸面。

　　拳势如虹，很快，瞬间而至，都不给剑虎丝毫反应的机会。

　　剑虎来不及反击，唯有双臂横档而上，招架向了这袭杀而至的拳势。

　　砰！

　　一声巨响，剑虎身躯一震，在这一拳内蕴着的恐怖力道之下，他整个人禁不住朝后接连倒退了数步。

　　剑虎脸色又惊又怒，他盯眼一看，便是看到了黑暗之王摩根！

　　摩根的实力也是极限六重境巅峰，不过剑虎负伤了，摩根自身还没有什么伤势，因此摩根这一拳之下，以着剑虎现在的状态，也未能完全挡下，被震得后退。

　　“摩根老兄，你来了！”

　　穆恩开口说着，眼中的战意炽盛而起，他比剑虎低了一个实力境界，仍然还能厮杀到这样的程度，已经是极为不易。

　　摩根盯着剑虎，说道：“一起联手，格杀此人！”

　　“好！杀了他！”

　　穆恩张口狞笑着，他身形一动，再度催动自身的多重力道，朝着剑虎冲杀而上。

　　摩根也从侧面包夹，围杀向了剑虎。

　　剑虎惊怒交击，他对战穆恩一人已经很吃力，如今再加上一个实力基本保持在顶峰状态的黑暗之王，这意味着他的处境凶多吉少。

　　剑虎心知已经没有退路，他怒吼着，激发出自身最强的战力，准备拼死一战。

　　……

　　远离这片区域战场的一处林子中。

　　萧云龙与毁灭者之间的对决最为剧烈，他们的攻杀招招致命，全都袭杀向了对方的薄弱点，每一击之间都显得杀机凛然、凶险万分。

　　毁灭者自身涌现而出的那股毁灭之力极为的可怕，源源不断的毁灭气息从他的身上弥漫而出，显得极为的恐怖骇人，在那股高达极限八重境巅峰的毁灭之力的攻击之下，使得他的每一击之力都宛如万钧之重，就此朝着萧云龙迎面碾压而上。

　　萧云龙已然将自身的七重力道施展到了极限，饶是如此，仍旧是难以抵挡得住毁灭者自身爆发而出的那股毁灭之力的碾压。

　　因此，明显的看到，在对战中，萧云龙是处下风的，基本上被毁灭者那至强的拳势压制着。

　　萧云龙自身的魔王霸杀拳与他丰富的战斗经验弥补了不少差距，否则换做是其他人，处在萧云龙这样的实力下，早就已经被毁灭者被轰杀了。

　　“魔王，我看你能支撑到什么时候！神魔临世，杀！”

　　毁灭者又是一声怒吼，将他自身的毁灭神魔拳施展而出，漫天的拳影瞬间交汇在了一起，像是形成了一尊神魔，朝着萧云龙笼罩而上。

　　“霸血炼魔！”

　　萧云龙低沉暴喝，他自身的化魔霸血血脉涌现而起，达到了一个沸腾点，无尽的化魔霸血之力从他的拳势中涌现而出，形成了这一式拳势，朝着毁灭者杀伐而上。

　　毁灭者的拳势宛如化作神魔临世，而萧云龙这一拳，则是霸血炼魔，即便是神魔也要将其炼化，颇为有种相生相克之意。

　　刹那间，萧云龙拳势中弥漫出一股霸烈无边的气势，恍如一尊绝世霸主临世，待到这一拳的威力爆发而出后，却又有着无尽的魔威气势席卷而出，轰杀而上，硬生生的迎上了毁灭者的神魔拳势。

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳势在虚空中不断地交击着，爆发出了惊天之威。

　　在毁灭者那威力磅礴的毁灭之力的碾压下，萧云龙的拳势猛地一滞，出现了一丝的破绽。

　　毁灭者眼中杀机暴动，他自身的神魔拳再度一变，更加狂暴的毁灭之力爆发而出，顺着他的拳势朝着这一丝破绽空隙的部位攻杀向了萧云龙。

　　萧云龙脸色一沉，他临危不乱，暴喝了声：“烈火重生！”

　　层层拳影浮现而出，随着萧云龙将这一式拳势施展，原本出现的那一丝破绽立即被弥补，使得毁灭者的拳势攻杀而来的时候，全都被他层层笼罩的拳影多抵挡。

　　砰！砰！砰！

　　接连的拳势轰击，毁灭者拳势中爆发而出的那股毁灭之力碾压而上，震荡向了萧云龙。

　　萧云龙闷哼了声，饶是他将毁灭者这致命的拳势给挡住了，可他却也被震得朝后倒退了数步，接着心口一甜，嘴角边溢出了一丝鲜血。

　　萧云龙眼中的目光微微一眯，毁灭者的实力的确是很可怕，唯有亲自对战之后，才知道毁灭者拳势碾压而来时的那股毁灭之力是何等的惊骇人心。

　　相差一个境界实力，再加上毁灭者至强的毁灭之力的属性与战技，他的确是被压制住了。

　　不过，遇强则强一直都是萧云龙的性格。

　　毁灭者很强，但也不代表不可一战！

　　既然能够一战，那就死战到底，不到最后一刻，谁也不敢保证谁能站到最后！


第2097章 强者陨落！（三）

　　毁灭者那双白色的眼瞳中闪动着一抹森冷的锋芒，他盯着萧云龙，心中早已经泛起了丝丝的波澜，他的确是感到震惊。

　　方才他已经逼得萧云龙的拳势中出现了一丝的破绽，他当即全力一击，本以为在他的强势攻杀之下，萧云龙不死也要身负重伤。

　　不曾想，萧云龙施展而出的拳势竟是将原有的破绽给弥补，也将他强势攻杀而上的拳势给封住了。

　　这多少让毁灭者感到不爽，他的实力境界比萧云龙高出一个境界，换做是其他实力的强者，他自信可以完全碾压，唯独面对萧云龙却是不能！

　　这中不爽，也让毁灭者心中泛起了更为浓烈的杀意，他冷声说道：“魔王，你还真是出乎我的意料！我不得不承认，你的确是拥有与我一战的资格。但也仅仅是资格罢了，你仍旧是难逃一死！”

　　“不到最后一刻，谁敢言生死？你也并非不可战胜！”

　　萧云龙语气淡漠地说道。

　　“区区一个极限八重境实力都还未达到的魔王，口气也胆敢如此狂妄！接下来，这一战也该结束了！我会亲自将你的脑袋割下！”

　　毁灭者语气一沉，杀机鼎沸，无尽的毁灭之气从他的身上弥漫而出，浓郁的杀气宛如重重席卷而至的潮水般，将萧云龙给笼罩而住。

　　旋即，毁灭者暴喝出口，他身形一动，朝着萧云龙疾冲而上。

　　“战吧！”

　　萧云龙也暴吼出口，他双拳一握，自身的血脉之力不断地激发而出，他将自身的七重力道推动到了一个巅峰，已经是濒临八重力道的边缘，浑身魔威滔天，就此迎战而上，与毁灭者展开最终的厮杀对决！

　　……

　　砰！砰！

　　穆恩与摩根两人左右攻杀向了剑虎，剑虎极力抵抗，可面对这两大强者的攻击，他心口一甜，咳出了道道鲜血。

　　穆恩与摩根联手之下，已经杀得剑虎节节败退，伤痕累累。

　　可剑虎也表现出了惊人的斗志跟毅力，仍旧是在负隅顽抗，不过这种拼死抵抗也就是让他多活点时间，多呼吸几口空气罢了。

　　“杀！”

　　穆恩暴吼，他狂怒而起，瞬息间，他自身的多重力道已经被他疯狂的催动而起，他丝毫不顾自身的伤势，将自身的力量催动到了极致。

　　接着，他一拳而出，宛如神龙横空，拳势破空之际，像是有着龙吟之声响彻而去。

　　龙神拳！

　　这一拳，直取向了剑虎的眉心！

　　“黑暗降临！”

　　摩根也一声暴喝，他施展出了自身的黑暗之拳，拳势滔天，仿佛弥漫着丝丝缕缕的黑暗气息，从侧面轰杀向了剑虎！

　　剑虎立即深陷绝境，他受到两面夹击，无论任何一个对手，都让他难以应付，不过相比起来，自然是摩根攻杀而来的拳势最为惊人。

　　剑虎牙关紧咬，他拼尽全力，施展出了自身最强的杀伐拳势，双拳齐出，迎向了穆恩与摩根轰杀而来的拳势。

　　砰！砰！

　　砰然震动的声音响彻而起，剑虎独自一人，又岂能抵挡得住两大强者的联手一击。

　　只见拳势对轰的瞬间，剑虎身形剧震，嘴角鲜血不断地溢流而出，他堪堪抵挡下了穆恩的龙神拳，可摩根的拳势他却已经无力抵挡。

　　砰的一声，摩根这一拳轰在了剑虎的腰侧上，一拳之下，将剑虎震飞而出，隐约听到了阵阵骨折声传递而来。

　　嗖！

　　穆恩身形一动，瞬间疾冲而上，剑虎的身形还未站稳，穆恩的拳势已经轰向了剑虎的脸面，将剑虎一张脸轰得血肉模糊。

　　待到剑虎倒地之后，穆恩又是抬起右腿，狠狠地踩在了剑虎的胸膛上。

　　至此，剑虎生机断绝，就此陨落！

　　“嗯？毁灭气息！”

　　摩根脸色猛地一沉，他感受到了一股至强无比的毁灭气息，这是属于毁灭者的气息，他当即说道：“龙神，你去统领其余的战场。我前往魔王跟毁灭者对决之地。”

　　“好！”

　　穆恩点了点头，他也很想去萧云龙与毁灭者对战的场地，不过他也很清楚，以着他现在的实力，即便是过去了，也参合不了萧云龙与毁灭者之间的战斗。

　　以着摩根的实力，或许还可以。

　　而这一战还未结束，其他区域的战场中，仍旧是厮杀连绵，穆恩也需要去进行统领，将魔军大军战士联合起来而战。

　　……

　　另一处绝世强者的战场中。

　　“魔王与毁灭者的气息……”

　　世尊者神色一动，他感受到了左前方的位置上，传来两股至强无匹的对决威压，一股是毁灭气息，一股则是魔威滚滚，正是毁灭者与魔王！

　　世尊者神色一动间，稍稍显得有些分神。

　　而在他左右两侧，朵朵枪花凭空乍现，朝着世尊者周身要害笼罩而来，那是梵蒂冈战神手中银色长枪袭杀而来的攻势。

　　另一侧，道道泛着森寒金属光泽的拳芒宛如闪电般的攻杀而来，轰向了世尊者。

　　世尊者回过神来，他眼中目光一冷，手中一柄通体乌黑的军刀横斩而上，迎上了那攻杀而来的朵朵强化，刀芒所过之处，将那笼罩而来的枪花全都给破开。

　　接着，世尊者刀式不变，急速无比的迎向了北极之王攻杀而来的拳势，刀芒交织在了一起，封住了那袭杀而来的拳芒。

　　北极之王身形一闪，施展出了瞬移级身法，他闪现而至，右腿朝着世尊者横扫而来。

　　世尊者冷笑了声，他正欲迎腿而上的时候，突然间，他脸色微微一变，只因他眼中余光一瞥，注意到北极之王横扫而来的腿势足尖猛地弹出了一截刀锋，朝着他的胸腹横斩而来。

　　北极之王足间藏刀，这一击可谓是极为的阴险狠辣。

　　世尊者身形往后一退，仍旧是慢了半分，那一截刀锋从他的腰侧上划过，将他的作战服划破，也在他的腰侧上划出一道伤痕。

　　待到北极之王这一腿之势落下后，世尊者右腿瞬间横扫而上，宛如携带着奔雷之势，横扫向了北极之王的腰侧。

　　北极之王脸色一惊，仓促间唯有横臂横档。

　　砰！

　　然而，面对世尊者这灌注着磅礴力量的一腿，北极之王又岂能硬扛得住，一腿横扫之下，北极之王被逼得接连后退。

　　世尊者看了眼腰侧上出现的一道伤痕，抬起眼，眼中的目光一片森寒，说道：“竟然伤到了本尊，很好！但也就仅此而已了，将你们格杀之后，本尊再去会一会毁灭者！”


第2098章 血战之末！（一）

　　世尊者自身的杀机已经弥漫而起，极为的冷冽，那种杀机是冰冷的，仿佛那没有情感的机器。

　　北极之王与梵蒂冈战神两人脸色一沉，目光中有着一抹凝重之色闪过，他们两人联手之下，都难以奈何世尊者，可见世尊者实力之强已经是超出了他们的想象。

　　方才北极之王抬臂将世尊者一腿横扫格挡住，从世尊者腿势中传递而来的那股磅礴之力让他感到惊惧，心知以着他目前的实力境界，要想徒手抵挡下世尊者一击都很难。

　　梵蒂冈战神手中的银色长枪遥指世尊者，眼中的杀机也浮现而出，这一战非生即死，他也不得不全力以待。

　　北极之王深吸口气，脸色也冰寒而起，全身笼上了一层森寒之意，宛如凛冬将至，寒气逼人。

　　“施展出你们自身最强的战技吧，否则你们将没有机会！”

　　世尊者感应到了北极之王与梵蒂冈战神身上弥漫而出的那股凌厉杀机，他仍旧是不以为然，语气淡漠地说道。

　　“世尊者，你也不要太狂妄了！你很强，但不代表你就无敌了！我们两人联手，必然将你终结！”梵蒂冈战神冷冷说着。

　　“是吗？那本尊还真的是很期待！那就战吧，看看最终就是你们两人喋血，还是本尊陨落！”

　　世尊者开口，手中的那柄通体乌黑的军刀紧握在手。

　　“战神八式，杀！”

　　梵蒂冈战神眼中目光一沉，一抹凌厉的杀机从身上迸发而出，他手中的银色长枪一扬，化作一道银色闪电般朝着世尊者直取而上。

　　嗤嗤！

　　一朵朵枪花凭空而现，那柄袭杀而来的银色长枪仿佛化作一道银色长龙般，绞杀向了世尊者。

　　几乎通一瞬间，北极之王身形一闪，他的速度太快了，肉眼难辨，在瞬移级身法的加持下，他攻杀而出的杀招万分凌厉，招招致命，配合着梵蒂冈战神手中的银色长枪，围杀而上。

　　“杀！”

　　世尊者一声暴喝，他手中那柄乌黑的军刀已经斩杀而出，以着一股极为霸道的方式迎战向了这两大绝世强者。

　　……

　　其余的战场中，也已经开始到了收尾的阶段。

　　存活到现在的战士，基本上每一个身上都带着伤势，浑身伤痕累累，还流淌着鲜血，他们也不知道格杀了多少敌人，已经数不清，脚下已经看不到路，唯有一具具倒下的敌我双方战士的尸体。

　　毁灭者大军这边的一员大将血刃正在怒吼着，他的实力也很强，已经是极限四重境的实力。

　　海狼特战队中的海德鲁、托雷斯等在对血刃进行围杀。

　　托雷斯他们简直是杀红了眼，只因海狼特战队中有不少战士都死在了血刃的手中。

　　血刃手持一柄军刃，显得极为悍勇，他浑身杀伐气势滔天，他率领着一支混合的战士队伍在这片区域战场中冲杀着。

　　这些混合的战士有基因战士，也有北极军营的战士，战神殿的气势以及山口组的武士等等。

　　可以说，血刃率领的这支战士队伍格杀了不少魔军大军战士，海德鲁、托雷斯率领海狼特战队的战士围杀而来，与血刃率领的这支战士队伍展开了血腥的厮杀。

　　“杀上去，歼灭他们！”

　　海德鲁怒吼，他身躯魁梧，身上清晰可见几道触目惊心的伤痕，可他仍然是不在乎。

　　对面的血刃伤势也很重，他的身上也有几处深可见骨的伤势，不过他极为的残暴凶狠，拼杀起来更是不遗余力，因此一时间想要将血刃格杀也是不易。

　　不远处，一支战士队伍正一路杀伐而来，随着这支战士队伍冲杀而至，看着就像是一股钢铁洪流般，一个个身上都散发着一股彪悍凶猛的气势。

　　为首的是一个魁梧如山般的战士，粗大的手臂根根肌肉虬结而起，像是寻常人的腿般粗，有股凌厉无匹的杀伐气势在弥漫。

　　这正是黑鲨，他率领黑甲兵一路冲杀，无论遭遇到的敌军战士有多强，他们都是直接碾压而上，即便是黑甲兵有人牺牲也不在乎，反而是更加激起了他们自身的那股战意。

　　“吼！”

　　黑鲨一声怒吼，扑向了前方的一名战士，他无视这名战士仓促间轰击而来的拳势，他迎了上去，当这名战士的拳头轰在他的胸膛上的时候，他手中一柄军刀也已经狠狠地刺入了这名战士的胸膛。

　　黑鲨拔出军刀，带出了一蓬鲜血，他目光一转，朝着前方海狼特战队那边的战场看去，沉声说道：“那边还有敌军战士，合围过去，杀！”

　　一个个黑甲兵战士还真的是杀上了隐，体内那股热血在激荡着，他们战意浓烈，朝着前方的战场冲了过去。

　　……

　　右上方的战场中，罗尔德蒙与狂猎仍在厮杀。

　　从实力上，罗尔德蒙与狂猎不相上下，不过罗尔德蒙的力量更加雄浑，狂猎更加灵巧。

　　战到最后，罗尔德蒙采取以伤换伤的战术，不再跟狂猎周旋作战。

　　呼！

　　狂猎一腿横扫而至，罗尔德蒙迎了上去，他没有闪躲，待到狂猎的腿势临近的时候，他一记开山拳势大力沉的朝前轰了出去。

　　砰！砰！

　　狂猎这一腿横扫在了罗尔德蒙的腰侧上，同时，罗尔德蒙这一拳也轰在了狂猎的胸膛上。

　　两人旋即分开，狂猎口中咳血，罗尔德蒙也负伤累累。

　　战到现在，他们都早已经负伤，只不过罗尔德蒙皮糙肉厚，生命力极其惊人，加上他自身的爆发力量更加强大，这种以伤换伤的打法，只会让狂猎的伤势比他更重。

　　“狂猎，你的死期到了！”

　　罗尔德蒙开口，舔了舔嘴角的血迹，他斗志不减，再度冲向了狂猎。

　　狂猎只感觉到浑身一阵火辣辣的刺疼，他自身的伤势的确是很重，胸骨都被打折断了，从体格跟自身的抗击打能力上，罗尔德蒙更胜一筹。

　　狂猎目光四转，想要寻找思索反杀的计策。

　　然而，下一刻，狂猎脸色陡然一变，脸上立即浮现出了一股绝望之意。

　　只因右侧方位上，一道气势雄浑的身影一路杀了过来，赫然正是穆恩！

　　穆恩前来，与罗尔德蒙联手，狂猎绝无生还的机会。


第2099章 血战之末！（二）

　　狂猎眼中目光一沉，他暴吼而起，整个人不顾一切的朝着罗尔德蒙冲杀了过来。

　　狂猎表现得很决断，他心知倘若等到穆恩冲过来联合罗尔德蒙，对他形成包夹之势的时候，那他就没有丝毫生还之路了。

　　因此，在穆恩赶来之前，狂猎准备拼死一搏，朝着罗尔德蒙疯狂的攻杀而上。

　　“找死！”

　　罗尔德蒙冷喝出口，他浑身的力量凝聚而起，身体内迸发出一股惊人的能量，爆发而出的力量在拳头凝聚，他施展出了开山拳，迎向了狂猎的疯狂攻势。

　　狂猎的攻杀之势可以说狂暴无比，而且还是采取玉石俱焚的打法，全然不顾自身的死活，他的目的性只有一个，那就是即便是战死，也要把罗尔德蒙拖下水。

　　罗尔德蒙性格粗犷，但却也有细心的一面，他并不傻，他也已经看到穆恩赶过来了，自然是知道狂猎此举的用意。

　　罗尔德蒙当然不会跟狂猎采取这种玉石俱焚的打法，他施展出自身的开山拳，形成了密集的防守攻势，将狂猎不断攻杀而来的杀招给抵挡住，他不急于反攻，而是死守，将狂猎这一波近乎疯狂的攻势给挡住了。

　　嗖！

　　与此同时，穆恩赶来了，饶是穆恩浑身是血，伤痕累累，可他自身弥漫而出的那股威压仍旧是厚重无比，自身的那股战意跟斗志仍旧是处在鼎盛的状态。

　　呼！呼！

　　穆恩冲过来后，一言不发，施展出自身的龙神拳，朝着狂猎攻杀而上。

　　穆恩的拳势从狂猎的背后袭杀而至，内蕴着森然的杀机，爆发而出的拳势中内蕴着一股至强无匹的杀伐力道。

　　狂猎脸色一沉，感应到了从背后传递而来的那股滔天杀伐的拳势，他唯有一咬牙，稍稍侧身之下，迎拳招架向了穆恩袭杀而来的拳势。

　　这一刻，罗尔德蒙的反击也猛地爆发而出。

　　轰！轰！

　　罗尔德蒙转防为攻，自身的开山拳已经是携带着石破天惊般的威势朝前攻杀而出，狂暴的拳势朝前碾压轰杀而上，层层拳影立即浮现，有着开山裂石般的威势，将狂猎整个人笼罩在内。

　　狂猎两面夹击，纷纷被穆恩与罗尔德蒙攻杀而至的拳势所笼罩。

　　以着狂猎目前的身体状态，要说抵挡住这两大强者的夹击那是不可能的。

　　因此，当狂猎抵挡向穆恩拳势的时候，他已经被穆恩的攻杀之势所牵制住，罗尔德蒙那狂暴杀伐的开山拳镇压而至，他已经无力抵挡。

　　砰！砰！

　　罗尔德蒙的一记记重拳全都轰在了狂猎的身上，随着拳势中内蕴着的恐怖力道的轰杀，狂猎口中咳血不断。

　　穆恩也抓住了机会，一记重拳轰在了狂猎的脸面上。

　　狂猎旋即倒在了地上，被罗尔德蒙与穆恩两人狂暴的拳势接连击中，已经绝无生还的可能，倒在地上后嘴角不断溢血，也渐渐地断绝了呼吸。

　　“老蒙，没事吧？”穆恩问着。

　　罗尔德蒙摇了摇头，说道：“没事，死不了。你呢？”

　　“我也没事，反正还能继续战下去！走吧，我们去联合魔军大军战士，展开最后的围剿厮杀！”穆恩沉声说道。

　　“好！”

　　罗尔德蒙点了点头。

　　……

　　皇甫若澜、夜姬、白发丽人、曼陀罗、尤朵拉联合起来之后，所形成的战力也是极为强大，他们联手之下可攻可守，相互之间都有个照应，一路而战，也格杀了不少敌军战士。

　　当中，曼陀罗的伤势有些重，她腰侧被一柄军刀刺中，还很深，所幸没有触及要害，不过血流不止，情况也不容乐观。

　　皇甫若澜她们立即将曼陀罗护在了中间，战场的后方有战地医生，不过四周都是敌人，要想突围将曼陀罗护送到后方的据点也不容易。

　　再则曼陀罗并未怯退，她还要继续战斗下来。

　　腰侧的伤口她已经割下衣服的一块布来爆炸，伤口不算致命，只是失血有点多，她认为自己还能继续战斗。

　　皇甫若澜她们朝前突进，看到了侧面正在厮杀的龙炎战士队伍，她立即率队冲了过去，同时喊话，让龙炎战士他们也汇合过来，一起形成一个阵势来战斗。

　　龙炎战士这边，王军、段东流、金刚等一个个人全都带伤在身，龙炎战士这边也有数名战士牺牲了，重伤的战士也不在少数。

　　不过龙炎战士他们厮杀的这个区域战场中，敌军战士那边也所剩不多。

　　随着皇甫若澜她们赶来，倒也是极大的缓解了他们的压力，也能够帮助他们更快的将这个区域的敌军战士给歼灭。

　　不远处的战场中，小刀、小武、石头、雷怒、熊子、战虎、龙邪、大蛇等一个个魔王佣兵团的战士已经联合起来，他们将各个区域战场中存活的魔军大军战士都联合起来。

　　战斗到最后，一些区域战场中，往往都会有己方的战士落单。

　　倘若不及时的将这些落单抑或是三三五五个战士给联合起来，那他们的处境将会很危险，落单的战士容易被围杀。

　　将落单的战士给联合起来之后，小刀、小武他们也朝着敌军战士发动总攻，进行最终一战。

　　这规模宏大的一战也已经开始进入到了尾声。

　　而进入尾声的这个阶段，也往往是杀伐最为剧烈的阶段，到了这个时候更是不能松懈，需要一鼓作气，打赢这一仗。

　　这需要坚强的意志力作为支撑，更需要盛烈的战意作为驱动力。

　　“杀！”

　　魔军大军战士一个个全都怒吼着，他们联合而起，宛如潮水般朝着敌军战士冲杀而上。

　　敌军战士那边也开始抱团，一个个敌军战士也悍勇无比的朝前冲杀过来，场中的基因战士起码还有数百人，他们的生命力极为顽强，在这样的战场中能够发挥出巨大的作用。

　　双方战士可以说都已经杀红了眼，全都冲了上来，无尽的鲜血迸发而出，一个魔军大军战士手中的军刀狠狠地扎入了一个敌军战士的胸膛，还未来得及拔出军刀，旁侧一名敌军战士已经手持军刀从他的咽喉上划过！

　　类似这种以死换死，以伤换伤在这片战场中随处可见，显得极为的惨烈。

　　也正是这种惨烈，才铸造了一股铁血的军魂！


第2100章 霸血如燃！（一）

　　萧云龙与毁灭者的战场中，两人身上爆发而出的那股气息惊天动地，一方魔气滚滚霸烈无边，一方毁灭之气纵横，碾压四周。

　　两股强悍的气息正在剧烈的对抗着，相互间缠杀，气息尚且如此，可见两人之间的对决是何等的剧烈与凶悍。

　　黑暗之王摩根顺着这两股对决的气息一路赶来，当他赶到这处战场中的时候，正看到萧云龙在毁灭者强杀的攻势之下节节后退。

　　在摩根的感应中，萧云龙已经很强，可毁灭者更加恐怖，无论是他自身爆发而出的毁灭之力，还是施展而出的搏杀攻势，极为的强大与恐怖。

　　轰！

　　这时，萧云龙与毁灭者悍然间对轰了一记拳势，萧云龙拳势中的多重力道喷薄而出，毁灭者拳势中的那股碾压一切的毁灭之力杀伐而至，两股至强的拳势力道硬碰在了一起。

　　砰然之声过后，萧云龙口中闷哼了声，禁不住朝后倒退了数步，嘴角再度有着一丝鲜血溢流而出。

　　毁灭者也身躯晃动，脸色有些苍白，体内气血也翻腾而起。

　　毁灭者的实力的确是更胜一筹，他的实力境界比萧云龙高出一个大境界，加上他自身的毁灭之力的确是极为的逆天。

　　不过，他要想全面压制住萧云龙却也是不可能的。

　　毁灭者本以为这一战会很轻松，能够全面碾压萧云龙，可战斗到现在，他才意识到自己错了，萧云龙表现出来的强大超乎他的想象。

　　如果换做是初步达到极限八重境的强者，只怕都不是萧云龙的对手。

　　他是八重境巅峰，加上自身的毁灭之力属性很强，这也才稍微稍胜一筹，可要想拿下这场对战的胜利，绝对不容易。

　　两人身影稍稍分开之际，摩根也现身而出，眼中的目光冷冷地盯着毁灭者，当中有着一股掩饰不住的怒杀之意在弥漫着。

　　毁灭者自然是感应到了，他目光一转，便是看到了摩根，他眼中闪过一丝诧异之色，旋即冷笑了声，说道：“黑暗之王摩根？还以为你已经死了呢！这没想到，你居然也出现在这片战场中，真是可惜了！”

　　“可惜？毁灭者，我此番前来，就是要亲眼看着你死！”摩根冷声说道。

　　“真要如此，那可能要让你失望了。我所谓的可惜就是当年你侥幸不死，理应隐姓埋名，渡过余生才对。你再度复出，还敢出现在我面前，这只会让你彻底陨落死亡！”毁灭者说道。

　　“鹿死谁手，还不知道呢！魔王，我与你联手，格杀此人！”摩根看向萧云龙，开口说道。

　　萧云龙朗声一笑，自身的战意再度暴涨，他说道：“好，那就一起联手，将他格杀！”

　　“不就多了个摩根吗？当年差点被我所杀，即便是再度复出，实力又能恢复到什么程度？今日，我连你们两人一道格杀，一了百了！”毁灭者开口，语气间充满了一股自信之感。

　　“毁灭者，那就决一生死吧！”

　　萧云龙怒吼，双拳一握，汹涌如潮的化魔霸血之力涌现而出，浑身魔气滚滚，充斥着一股霸烈无边的威势，恍如一尊盖代魔王！

　　摩根自身的战意也凝聚而起，他心知毁灭者的可怕，因此他也凝聚全力，自身有着黑暗气息在弥漫，自身的一缕杀机也将毁灭者锁定住了。

　　毁灭者眼中目光一沉，萧云龙与摩根联手，他不得不慎重对待。

　　“杀！”

　　萧云龙暴喝出口，他身形一动，整个人如同那离弦之箭般朝着毁灭者疾冲而上，他将自身的多重力道全都凝聚而起，至强的多重力道催动出魔王霸杀拳的拳势，就此镇杀向了毁灭者。

　　“化魔镇狱！”

　　萧云龙施展出了这一式拳势，瞬息间，他整个人仿佛化身为魔，而这片战场则是他所要镇压的地狱。

　　轰隆隆！

　　拳势滔天，弥漫着无穷的魔威气势，滚滚如潮，朝着毁灭者笼罩绞杀而上。

　　“黑暗之拳，杀！”

　　摩根也动了，从侧面朝着毁灭者攻杀而上，他一出手便是自身最为凌厉的杀招，他自身的那股力量也毫无保留的施展而出，拳势横空，黑暗之气弥漫，朝着毁灭者杀伐而上。

　　“毁灭神魔拳！”

　　毁灭者也暴喝出口，他无所畏惧，甚至随着他自身的那股毁灭之力不断攀升，他自身的气息感觉更加的可怖，更加的深不可测。

　　他施展出自身的神魔拳势，一拳而出，破杀虚空，迎上了萧云龙的拳势。

　　轰！

　　毁灭者的神魔拳怒杀而上，迎上萧云龙的拳势之际，便是将萧云龙镇杀而来的这一拳给封杀住了。

　　毁灭者全力一击之下，拳势中爆发而出的那股毁灭之力席卷而上，冲击向了萧云龙的拳势，震得萧云龙再度朝后退着。

　　接着，毁灭者左手施展而出的拳势也迎向了摩根攻杀而来的拳势。

　　当毁灭者的拳势迎战而来的时候，摩根便是感觉到一股庞大无边的恐怖威压碾压而至，面对这股毁灭威压，摩根都有种无从抵抗之感。

　　直至此刻，正面对决之下，摩根才知道毁灭者究竟有多可怕。

　　毁灭者的拳势无可抵挡，当拳势中爆发而出的毁灭之力涌现而出的时候，立即将摩根攻杀而至的拳势给破杀了，接着，这一拳继续而上，镇杀向摩根。

　　摩根收拳之后，双臂横档，招架住毁灭者继续袭杀而来的拳势。

　　砰的一声，毁灭者的拳势攻来之际，摩根宛如遭到了雷击般，浑身一震，整个人朝后不断倒退，自身体内气血剧烈翻腾，心口一甜，咳出了一口鲜血！

　　摩根脸色骇然，他意识到他连毁灭者随手间的一拳都难以抵挡。

　　这也不奇怪，他的实力与毁灭者相差太大，整整相差了两个境界实力，要想抵挡住毁灭者全力一击，这很难！

　　毁灭者眼中杀机一闪，嘴角边浮现出了一抹森冷的杀意，他身形一动，朝着摩根继续冲杀而上。

　　对他而言，摩根太弱了。

　　可是，倘若不将摩根给率先解决掉，他也难以专心的攻杀向萧云龙。

　　因此，毁灭者决定先将摩根击杀，而后再对战萧云龙。

　　“摩根小心！”

　　萧云龙看到了，他大喊出口，同时整个人立即朝前一冲，他需要阻止毁灭者单对单的迎战摩根，一旦让毁灭者单独攻杀向摩根，摩根必然陷入极度危险的境地。


第2101章 霸血如燃！（二）

　　毁灭者一冲之势何等的迅猛，简直是太快了，狂暴的力量从他的足底爆发而出，使得他整个朝前疾冲的速度达到了一个骇人听闻的地步，就像是一道流光，瞬间朝着摩根所在的方位冲杀而上。

　　摩根脚步刚稳住，猛地感到毁灭者自身那股恐怖绝伦的气势已经铺天盖地般的碾压而来，他心头凛然，猛地暴喝出口，自身的那股黑暗之力涌现而出，一股凌厉的杀机气势从他的身上涌现而出。

　　呼！

　　拳风呼啸，毁灭者疾冲而来后，他的毁灭神魔拳爆发而出，一道道拳影浮现，仿佛内蕴着神魔之力，以着杀伐凌厉的气势笼罩向了摩根。

　　摩根施展出了黑暗之拳，他自身的黑暗之力已经全都凝聚而出，顺着他的拳势朝前攻杀。

　　饶是毁灭者的实力很强，可摩根却也是无所畏惧，他战意高亢，有股激荡的斗志，他对毁灭者可谓是恨之入骨，面对如此生死仇敌，他岂会怯退。

　　砰！砰！

　　剧烈的拳势交锋的声音传递而来，响彻当空，毁灭者拳势中席卷而出的那股毁灭之力汹涌澎湃，像是那深不见底的深渊，竟是将摩根拳势中爆发而出的那股黑暗之力给吞噬。

　　随着毁灭者拳势威力爆发而出，摩根的拳势立即被攻破，拳势中内蕴着的那股毁灭之力朝着摩根吞没而至，堪称是摧枯拉朽，无所抵挡。

　　“哇——”

　　摩根猛地一张口，他再度被毁灭者的拳势所震伤，张口之间立即咳出了一口鲜血。

　　毁灭者眼中杀机涌现，他正欲继续朝着摩根追杀而上，骤然间，从毁灭者的身后一股霸烈无匹的拳势直取而至，拳势煌煌，宛如大日横空，有股有我无敌的气概。

　　便是看到萧云龙已经冲杀而至，他施展出了魔王霸杀拳中有我无敌的拳势，直接镇杀向了毁灭者的身后。

　　面对萧云龙袭杀而来的这一拳，毁灭者也不得不防，萧云龙这个级别的强者，已经能够威胁到他。

　　旋即，毁灭者陡然转身，自身的毁灭神魔拳迎击而上。

　　毁灭者将自身的毁灭之气全都爆发而出，已经毫无保留，凝聚而出的毁灭之力当中不仅是蕴含着毁灭的气息，甚至还有着丝丝缕缕的死亡之意，还有其他的气息弥漫而出，绞杀向了萧云龙。

　　砰！砰！

　　两人的拳势在虚空中对接，爆发出了剧烈的声音，在那毁灭之力的碾压之下，即使是萧云龙这‘有我无敌’的拳势也无从抵挡，拳势被攻破，震得萧云龙身形晃动。

　　拳势被破的瞬间，萧云龙立即变招，狂暴的血脉之力凝聚而起，轰杀而出的一拳中弥漫出了一股森然可怖的寂灭气息。

　　这是寂灭一拳，一拳而出，生机寂灭！

　　魔王霸杀拳之寂灭一击！

　　轰！

　　萧云龙这一拳强盛无匹，以着一股寂灭生机的气势朝着毁灭者的脸面镇杀而上。

　　“魔王，你还是差了点，给我破！”

　　毁灭者怒吼出口，他拳势滔天，横空而过，无穷无尽的毁灭之力瞬息间爆发而出，吞没向了萧云龙迎击而来的这一拳。

　　毁灭者的神魔拳极为的奇特，拳势划过极为刁钻的轨迹，让人防不胜防，充斥着一股毁灭性的杀机，一拳而出恍如内蕴着神魔伟力，并且拳势的变化诡异繁奥，让人难以辨别他的拳势数路，因此极为难防。

　　再加上毁灭者自身的毁灭之力更胜一筹，因此毁灭者的拳势袭杀而上的时候，不仅是将萧云龙的拳势封住，更是震得萧云龙接连后退。

　　强者对战，被震得后退，难免就会有破绽露出。

　　故而，萧云龙朝后退了数步的间隙，毁灭者已经如影随形般的强攻而至，他全力爆发出了自身的杀招攻势，漫天的拳势将萧云龙团团围住。

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼出口，面对危机，他施展出了“烈火重生”的拳势，层层拳影浮现，将自身浑身上下全都护住。

　　不得不说，这一式烈火重生的拳势的确是极为逆天，竟是硬生生的将毁灭者攻杀而来的拳势给抵挡了下来。

　　但毁灭者一波攻杀还未停下，又发动第二轮攻杀，连绵不断的攻势宛如狂风暴雨般的轰击向了萧云龙，根本不给萧云龙丝毫喘息跟反击的余地。

　　如此一来，萧云龙唯有不断地动用“烈火重生”的拳势来抵挡住毁灭者的拳势。

　　不过，这一式拳势也并非是毫无死角，面对毁灭者接连不断的攻杀，萧云龙能够挡得住一次两次三次，不代表能够一直抵挡下去。

　　砰的一声，毁灭者以着自身毁灭之力上的强大优势，将萧云龙格挡的拳势给震开，当即，那层层笼罩自身的拳影立即崩溃，毁灭者杀机一闪，一记杀机盛烈的神魔拳势闪电般的突击而来，顺着那破绽轰向了萧云龙。

　　萧云龙已经闪躲不及，他咬了咬牙，唯有双臂横档而上。

　　砰！

　　一声巨响，随着毁灭者这一拳镇杀而至，内蕴着的那股毁灭之力碾压而来，震得萧云龙身体踉跄，接连倒退，更是张口吐出了一口鲜血。

　　“魔王，给我去死吧！”

　　毁灭者怒吼着，他已经准备朝着萧云龙继续追杀而上。

　　摩根这时已经稳住了身形，但他的状况很不好，在毁灭者的强行攻杀下，他自身的伤势已经不轻。

　　这时，摩根看到了萧云龙陷入危机，他眼中目光一沉，当即不顾自身的伤势，全力催动自身的黑暗之力，宛如离弦之箭般的朝着毁灭者冲了上去。

　　“杀！”

　　摩根大吼着，整个人不顾一切的冲向了毁灭者。

　　毁灭者眼中一缕寒芒闪现，原本他的身形是要冲向萧云龙，这时候他的身形陡然一折，反身迎向了冲杀过来的摩根。

　　“摩根，你早该死了！”

　　毁灭者大喝出口，狂暴的杀机涌现而出，自身的毁灭之力已经调动而起。

　　“摩根，退，速退！毁灭者这是等着你冲过来，快退啊——”

　　萧云龙猛地大声吼了起来，他刚站稳身子，看到毁灭者突然折身冲向摩根之后，他立即有种不详的预感。

　　但这时候，摩根想要撤退已经来不及了。

　　毁灭者的速度太快了，那股威压已经将摩根锁定住。

　　这一刻，摩根的脸色却是前所未有的冷静与淡然，那是一种对生死已经置之度外的超然，他抛开了生死，只为这瞬间的出招。

　　摩根看到了毁灭者攻杀而来的拳势，直取向了他的心房要害。

　　摩根竟是没有闪避与格挡，因为他知道这已经没用，实力差距太大，根本格挡不住，与其如此倒不如临死之前做点什么吧。

　　“黑暗笼罩！”

　　摩根语气平静的低语，他集毕生之力，演化出了自身这最强的一式拳势。

　　黑暗气息涌动而起，漫天的拳势闪烁当中，宛如无尽的黑暗笼罩而来。

　　当毁灭者这一拳袭杀而至的时候，摩根所演化的这一式拳势也凝聚成了一个点。以着迅雷不及掩耳的速度轰向了毁灭者。

　　砰！砰！

　　两声砰然之声几乎不分先后的响彻而起，毁灭者的拳势轰在了摩根的心房上，而摩根这一拳却又狠狠地轰在了毁灭者的身上。

　　瞬息间，摩根整个人的身体倒飞而出，当中有着密集的骨折声响彻而起，毁灭者这一拳内蕴着的毁灭之力已经灌入了他的心脏，在这股巨力的碾压下，他的心脏根本无法承受，直接爆裂！

　　毁灭者则是倒退数步，嘴角隐有血迹，他没想到摩根最后时刻如此的决断，跟他采取这样的玉石俱焚的搏杀方式。

　　不过，毁灭者的确是太强了，他自身的毁灭血脉本身就惊人，再加上融合死神精血，等同于拥有了死神之躯的特点，故而摩根这一拳对他造成的伤害并不算太大，也就是让他受了点伤罢了。

　　“摩根！”

　　萧云龙撕声大喊，正欲冲过去。

　　摩根倒在了地上，他挣扎着想要爬起来，他看向萧云龙，眼中的目光坚定而又平静，喉结蠕动，张口想要说什么，可却又说不出。

　　因为喉间涌现而出的鲜血从他的口中不断地流淌而出。

　　最终，摩根又倒在了地上，已然没有了呼吸。

　　原本想要冲过去的萧云龙止住了脚步，他猛地低下头来，虽说摩根最后时刻并未说出话来，但他看懂了他的口型，也看懂了他想要说的话——杀了他！

　　杀了他！

　　杀了毁灭者！

　　这就是摩根无声的遗言！

　　“啊——”

　　原本低头的萧云龙猛然间仰头怒吼，眼角似乎有泪，方才摩根分明是看到他陷入危机，因为不顾生死的前来营救化解，为此付出了自己的性命。

　　如此情义，他毕生难忘！

　　他所能做的，就是要完成摩根的遗言——杀了他！

　　“啊——”

　　萧云龙仰天怒吼之声激荡九天，声震八方，宛如雷声滚滚，轰然而动。

　　萧云龙双拳紧握而起，整个人陷入到了一种因为悲痛而恨欲狂的状态，体内的化魔霸血血脉似乎被牵动而起，血脉深处的那股血脉之力瞬间被牵引而出，一股股澎湃的巨力宛如山洪暴发般的涌现而出，而这股巨力却是超出了萧云龙身体所能承受的极限。

　　当即——

　　嘣！嘣！嘣！

　　萧云龙的胸膛上、手臂上，一块块肌肤崩裂开来，肌肤骤然裂开之下，一道道血线飙射而出。

　　他自身的血脉之力以着前所未有的程度爆发而出，即便是这具身躯难以承受，即便是浑身肌肤龟裂，那也无所谓。

　　血脉沸腾，彻底引爆，恍如一尊史前巨兽在苏醒。

　　霸血如燃，只为一战！


第2102章 收割战场！（一）

　　嗤！嗤！

　　刀芒横空，散发出一股凌厉森然的杀机，无尽的刀式恍如在瞬息间爆发而出，碾压虚空，朝着前方一道身姿妙曼的成熟身影笼罩袭杀而上。

　　这是横山圣刀的太刀，他毕生的武道全都在钻研他自身的刀道，融合了东洋各大流派的武技于一身，因此横山圣刀的刀道造诣绝对是强大而又恐怖。

　　那道美妙成熟的倩影自然就是夜之女王了。

　　横山圣刀的袭杀而出的刀式横切当空，朝着她全面笼罩而至，夜之女王却也是不慌不忙，她手中的那柄寒冰笼月一扬，一道道冰蓝色的锋芒也横空而过，迎击向了横山圣刀斩杀而来的刀式攻击。

　　铛铛铛！

　　虚空中，两截刀锋硬憾交击在了一起，爆发出了一连串的声响。

　　刀锋硬憾的过程中，也内蕴着两人自身的力道，全都猛烈无比的冲击向了对方，在这股冲击的力量下，两人的身形都纷纷后退了数步。

　　交战至今，两人身上都已经负伤，夜之女王的手臂、腰侧上都有着伤痕，那伤口都还没有止血，在交战中不断地牵扯之下，伤口不断地有着鲜血溢流而出。

　　横山圣刀的伤势说起来比起夜之女王稍重一些，他的腰侧被夜之女王的寒冰笼月一道横斩而过，深可见骨，鲜血汩汩而流。

　　两人实力相近，厮杀也显得异常的剧烈。

　　“杀！”

　　横山圣刀猛地一声暴喝，他手中的太刀一横，一股锐利的杀机迸发而出，他身形朝前瞬间一动，手中的太刀随心而动，施展出了变化莫测的诡异刀式。

　　这是心形刀流的刀技，手中之刀随着心意而动，随着心意而变，故而变化莫测，让人无从捉摸，更是防不胜防。

　　这个流派中的一刀之技，二刀之技，大小刀之技可以在对战中进行任意的切换，从而在攻杀中施展出连绵不断的刀式杀招。

　　如今，横山圣刀终于是施展出了这门战技，也意味着他要进行最终的对决了，生死胜负就在这一次的搏杀中。

　　夜之女王感受到了横山圣刀身上弥漫而出的那股锐利如刀锋般的杀机，她眼中目光渐冷，心知横山圣刀已经准备决一死战。

　　夜之女王手中的寒冰笼月也举了起来，刃尖直指向了横山圣刀。

　　待到横山圣刀率先冲杀而至后，夜之女王檀口微张，叱喝出口：“所罗门地狱八式！”

　　夜之女王手中的寒冰笼月骤然间森寒而起，锋刃上那一抹冰蓝色的光芒暴涨而起，她以着瞬移级的手法挥击出了手中的寒冰笼月，一道道交织而起的锋芒划破虚空，发出了阵阵呜咽的声音，横纵交错的锋芒交织着，像是要将这一方空间给锁定住，一缕缕森然可怖的杀机在弥漫着，像是构造出了一个阴森可怖的地狱场所！

　　这是所罗门王一派传承下来的战技，堪称是禁忌级别的战技，施展这门“所罗门王地狱八式”的要求极高，需要达到瞬移级的身法与手法，同时对于体能的消耗也是海量的。

　　因为这门战技讲究的就是快速的爆发，集中全身之力，凝聚于一点，而后快速的爆发而出，这对于精神体力的消耗极大。

　　故而，这门禁忌级的战技，唯有在生死时刻，夜之女王才会施展而出。

　　嗤嗤嗤！

　　冰蓝色的锋芒横空而过，铺天盖地，形成了一方地狱牢笼般，锁定向了横山圣刀。

　　只见在那漫天的冰蓝色锋芒中，一道道雪亮的刀芒横斩而至，正在左突右击，像是要想破开这方地狱牢笼，两道锋芒在不断地交击，不断地湮灭，而又不断的生成。

　　这一刻看着似乎很漫长，实则很快，眨眼间两人起码攻杀出了数十次。

　　而后，漫天的刀影与锋芒猛地骤然消失，夜之女王与横山圣刀的身影也交错而过。

　　待到夜之女王再度站稳的时候，赫然看到她的左侧靠近小腹的位置上，那作战服被切开了一片，从中也显露出了一个触目惊心的刀痕。

　　一记刀伤极深，横切而过，那莹白的肌肤都外翻了，大量的鲜血不断地涌现而出。

　　横山圣刀却是脸色苍白的站立着，突然间——

　　砰！

　　赫然看到横山圣刀的左肩被齐肩切断，一只手臂脱落而下，掉落再度！

　　瞬间，鲜血如注，从他的左肩断口上喷薄而出！

　　夜之女王缓缓转身，手中的寒冰笼月再度遥指横山圣刀，自身的那股杀机已然将横山圣刀给锁定住。

　　横山圣刀脸色惨白，眼中闪过一丝丝的痛苦与不甘，一只手臂被切断，这样的影响太大了，将会极大的影响到他身体的协调性跟稳定性，而他有些战技需要双手持刀，失去了左臂，等于他的实力大打折扣。

　　饶是夜之女王也负伤不轻，但相比之下，横山圣刀败局已定，难逃一死！

　　“该送你上路了！”

　　夜之女王语气一冷，她再度疾冲而上，凝聚全身之力，再度施展出了“所罗门地狱八式”的杀招，漫天的锋芒再度呈现，森然的杀机彻底爆发，朝着横山圣刀笼罩绞杀而上。

　　……

　　另一侧，海狼与血屠之间的对战也已经接近尾声。

　　砰！

　　只见海狼与血屠两人再度冲杀向了彼此，各自施展出了自身最强的拳势攻杀向了对方。

　　两人都已经受伤，不过海狼无论是战斗经验还是自身的韧性耐力更胜一筹，所以交战到了后面，这种耐力韧性的优势也被无限放大，以至于战斗到现在，血屠基本上是被海狼压制着打。

　　海狼封住了血屠攻杀而来的杀伐拳道，他抓住了一个机会，立即爆发出了自身的陆战之拳，一拳而出，迅若雷电，拳势磅礴，直取向了血屠的胸膛。

　　血屠脸色一变，急忙撤招回防，可却是慢了一步——

　　砰！

　　一声巨响，海狼这一拳印在了血屠的胸膛上，震得血屠接连后退，张口咳血。

　　“杀！”

　　海狼低沉暴喝，他怒杀而上，冲向了血屠。

　　血屠怒吼，眼中闪动着疯狂的杀机战意，他迎向了海狼，采取了疯狂而又不顾生死的搏杀之势，大有跟海狼同归于尽的意思。

　　砰！

　　这时，血屠再度中拳，这是血屠有意为之，当海狼这一拳击中他的时候，他横扫而起的一腿也轰在了海狼的身上。

　　海狼张口闷哼，有着血迹溢流，但他并未后退，反而是伸手擒住了血屠的手臂，电光火石间，一记过肩摔将血屠狠狠地摔在了地面上。

　　血屠再度咳血，他瞬间爬起来，迎面而来的却是海狼那宛如狂风暴雨般的陆战之拳的杀招，密集的笼罩向了他的全身。

　　血屠全面被压制，可见败局已定，被格杀不过是迟早之事。


第2103章 收割战场！（二）

　　右侧上方的一处战场中。

　　一道道至强的气息正在弥漫着，笼罩虚空，震撼人心，这三股至强的气息正在纠缠厮杀，有着恐怖的威压爆发而出，逼迫人心。

　　这处战场中，世尊者正在对战梵蒂冈战神与北极之王。

　　梵蒂冈战神与北极之王的实力已经达到了极限七重境巅峰，他们两人联手之下，饶是世尊者已经是极限八重境巅峰的实力，可要想全面压制这两大强者，将他们击杀，这也并非易事。

　　交战至今，战况已经是极为的剧烈，世尊者与北极之王、梵蒂冈战神可以说都已经爆发出了自身最强的杀招，都想要将对方给强势击杀。

　　世尊者眼中目光森冷，北极之王与梵蒂冈战神之间的配合极为默契，他好几次都有着很好的机会将对方其中一人给重创，可还未来得及追击，另一人的杀招已经前来化解。

　　这让世尊者意识到，要想破这个局面，唯有将他们中的一人给强势格杀。

　　嗤嗤嗤！

　　这时，朵朵枪花呈现而出，梵蒂冈战神手中的银色长枪再度袭杀而来，他闪电般的出手，手中的长枪也不知道刺杀出了多少枪，唯有看到那漫天的枪尖锋芒凝聚而成的枪花全面笼罩向了世尊者。

　　世尊者目光凌厉，冰冷的杀意在蔓延，他手中的乌黑军刀横斩出击，他整个人已经盛怒而起，体内那股澎湃的力量灌注刀身，一击之力宛若雷霆！

　　世尊者袭杀而出的刀式极为简单，并未有太多复杂的招式，但这种看似简单的刀式却又极为的粗暴，灌注他自身的力道之下，更是有股雷霆万钧的气势，走的是一力降十会的数路。

　　嗤！

　　刀芒横空而过，从那虚空中乍现而出的朵朵枪花中横切而上，以着一种蛮横的气势将那一朵朵袭杀而来的枪花给悉数封杀，接着世尊者手中军刀凌空一斩，直劈向了梵蒂冈战神。

　　梵蒂冈战神急忙抬枪横档，迎上了这道直斩而下的刀芒。

　　铛！

　　当梵蒂冈战神手中的长枪接住这直斩而下的刀芒的时候，从这柄军刀上传递而来的那股巨力宛如狂潮般的冲击向了他全身。

　　面对这股汹涌而来的巨力，梵蒂冈战神根本无从抵挡，他张口闷哼了声，朝后倒退了数步。

　　呼！呼！

　　这时，左侧上有着凌厉的劲风传来，道道拳芒浮现而出，以着闪电般的速度突袭向了世尊者。

　　世尊者眼中寒芒一闪，盛烈的杀机迸发而出，他早已经有所准备，故而当那一道道闪电般的拳势袭杀而来的时候，只见他身形一折，以着闪电般的速度迎了上去。

　　北极之王顿感一股凌厉森然的杀机将他整个人给锁定住了，接着一股狂暴的气势汹涌如潮般的朝着他吞没而至，那是世尊者的恐怖威压。

　　世尊者疾冲而来的瞬间，他手中的军刀已经挥斩而出，内蕴着恐怖巨力的刀芒横切当空，直取向了北极之王攻杀而来的拳势。

　　铛！铛！

　　世尊者手中的军刀与北极之王拳头上的拳套迎击在了一起，内蕴着的力量冲击而至，震得北极之王连连后退，而他更是感到拳头刺疼无比，已经有着鲜血顺着那拳头溢流而下。

　　交战至今，他跟世尊者对击了很多次，每一次都承受着世尊者自身那股恐怖的巨力，久而久之，他包裹在圈套内的拳头都被震伤了，虎口开裂，鲜血横流。

　　嗖！

　　北极之王身形一闪，瞬移级身法的施展之下，他撤离的速度极快。

　　这一直都是北极之王的攻杀数路，他往往都是突袭而上，一击过后便是撤离，绝不跟世尊者进行缠战，当他撤离之后，梵蒂冈战神的攻杀之势将会袭杀而来，分散世尊者的注意力。

　　交战至今，他与梵蒂冈战神一直都是采取这样的战术，等若两人不断地车轮战，以此来消耗世尊者。

　　只要世尊者应接不暇，稍有疏忽破绽，那他们就有机会进行刺杀。

　　然而，这一次北极之王闪身撤离的时候，世尊者的身形猛地一动，竟是先行一步的朝着右上方急速闪现。

　　当北极之王闪现落地的时候，他无比骇然的看到，世尊者的杀招已经等候在一旁！

　　这意味着，世尊者已经算准了他的身法，估算出了他的撤离方位。

　　嗤！嗤！

　　世尊者手中军刀接连出击，以着猝不及防的角度封杀向了北极之王的要害部位。

　　北极之王失去了先机，被世尊者如此抢攻之下，自身的处境危险异常，他接连暴喝，双拳挥舞而出，奋力的招架向了世尊者攻杀而来的杀招。

　　北极之王心中只有一个念头，只要抵挡下世尊者的这一次攻杀，梵蒂冈战神也就能够赶过来化解危机。

　　可是，面对世尊者这势在必行的袭杀，又岂是能够轻易抵挡过去的？

　　铛！铛！

　　两声金铁交击声响彻而起，北极之王被震得脸色苍白，瞬息间，一道刀芒反手间横切如了他的右手拳套中，接着北极之王禁不住惨叫了声，那刀芒将他的右手手指连同戴着的拳套给横切而出。

　　北极之王左手一拳轰向了世尊者的脸面，世尊者横刀招架，将这一拳给封住。

　　北极之王的右腿闪电般的横扫而起，直取向了世尊者的腰侧。

　　北极之王这是要逼得世尊者稍稍抵挡撤退，只要有间隙，他可以施展瞬移级身法撤离。

　　与此同时，梵蒂冈战神也疾冲而至，枪尖一点，银色长枪化作长龙般，直刺向了世尊者的腰侧要害。

　　面对两面夹击，世尊者赫然没有撤退，他眼中目光一沉，左手一拳轰然爆发，施展出了自身的世尊拳！

　　砰！

　　北极之王一腿扫中了世尊者，而世尊者这一拳也轰在了北极之王的胸膛上，北极之王惨嚎了声，整个人的身体横飞而出。

　　嗤！

　　刹那间，世尊者右手一抖，手中的军刀脱手而出，化作一道流光直取向了北极之王的咽喉。

　　其实北极之王中了世尊者这一拳，不死也重伤。

　　世尊者此举也是为了保守起见，务必格杀北极之王，身形被震飞的北极之王根本无法闪避那闪电般直取而来的军刀，只能眼睁睁的看着这柄军刀刺向了他的咽喉，在那股巨力下，整柄军刀直刺没柄！

　　嗤！

　　几乎同一时刻，梵蒂冈战神手中直刺而来的银色长枪的枪尖也刺破了世尊者的作战服，接着刺入了世尊者的腰侧。

　　只要手中银色长枪顺着那股力量继续直刺而入，梵蒂冈战神肯定世尊者必死无疑。

　　然而，就在这一瞬间——

　　砰！

　　一只孔武有力的手猛地握住了这柄银色长枪的枪身。


第2104章 收割战场！（三）

　　梵蒂冈战神心中陡然一惊，只因他感觉到手中的银色长枪上传递来一股宛如蛮龙一般的巨力，使得他手中长枪朝前直刺之下遇到了莫大的阻力，在这股阻力面前，银色长枪已经无法再继续朝前直刺半分。

　　梵蒂冈战神定眼看去，便是看到世尊者的右手宛如张开的铁钳一般，紧紧地握住了他直刺而来的银色长枪的枪杆！

　　银色长枪的枪尖已经刺入了世尊者的腰侧，起码已经刺入了四五厘米，只不过并不足以致命。

　　若非世尊者及时的伸手握住了这柄银色长枪的枪杆，任由梵蒂冈战神手中的银色长枪从他的腰侧中贯穿而过，那必死无疑！

　　“吼！”

　　世尊者张口怒吼了声，伸手奋力一拔，刺入他腰侧中的那截枪尖被拔了出来，也带出了一蓬鲜血。

　　世尊者手臂上爆发而出的那股力量顺着这柄银色长枪的枪杆震荡而上，在这股力量的冲击下，这柄银色长枪的枪杆也反过来直刺向了梵蒂冈战神。

　　梵蒂冈战神心中一惊，这一切的发生不过是眨眼间，即便是梵蒂冈战神也难以反应过来。

　　梵蒂冈战神也当机立断，他松开了手中的银色长枪，整个人足尖一点，以着极快的速度朝后撤离。

　　他不得不弃枪，因为世尊者爆发而出的那股力量很强，倘若他继续手持枪杆跟世尊者角力，肯定是抵不过，反而会被震伤。

　　因此，弃枪后撤是他最好的选择。

　　嗤！

　　世尊者随手间将手中的这柄银色长枪扔掷在地，他身形如电，携带着一股逼迫人心的威压气势朝着正在后撤的梵蒂冈战神直追而上。

　　凌厉的杀机从世尊者的身上弥漫而出，席卷笼罩向了梵蒂冈战神。

　　梵蒂冈战神自身的武技更多是体现在他的一柄长枪上，如今他手中的长枪已经脱手而出，等同于被拔了牙的老虎，对世尊者而言已经没有丝毫威胁可言。

　　世尊者的速度很快，瞬间而上，直追梵蒂冈战神。

　　那一刻，梵蒂冈战神眼中闪过了一丝骇然之意，脸上更是隐隐浮现出了一丝的惊恐惧意。

　　他在徒手方面的作战能力比起手持银色长枪还是差了一点，而世尊者最强的是他的拳头，面对着疾冲而来的世尊者，他已经没有任何的退路。

　　“杀！”

　　梵蒂冈战神眼中闪过一抹坚决之意，他自身的力量涌现而出，他将枪法招式转化成为自身的拳势，朝着疾冲而来的世尊者攻杀而上。

　　“独尊一世！”

　　世尊者目光森冷，自身的王族血脉之力爆发而出，高达极限八重境巅峰的力量顺着他的拳势汹涌而出，他施展出了世尊拳的拳势。

　　轰！

　　一拳而出，四周的虚空都出现了阵阵波动，恐怖的拳势威力在弥漫着，以着一股独尊一世不可力敌的威势碾压向了梵蒂冈战神的拳势。

　　砰！

　　一声砰然巨响，世尊者的拳势碾压而至，轰杀向了梵蒂冈战神的拳势。

　　在那轰然对撞的声音中，只见世尊者的拳势一路而上，无比强势，硬生生的将梵蒂冈战神攻杀而来的拳势给攻破碾压，内蕴着的那股拳道之力爆发之下，便是看到梵蒂冈战神张口闷哼了声，整个人宛如遭到了雷击般，不断地朝后倒退。

　　面对实力高出了他一个大境界的世尊者，梵蒂冈战神要想抵挡住世尊者全力一击，那是不可能的。

　　“战神，你已经将我激怒！即便是教皇那老东西来了，也救不了你，给我去死吧！”

　　世尊者怒吼，他朝前突进，梵蒂冈战神身形还未站稳，世尊者那狂风暴雨般的攻势已经杀伐而至，全都笼罩向了梵蒂冈战神。

　　梵蒂冈战神怒吼连连，奋力抵挡，不过这也改变不了他最终的命运。

　　徒手对战之下，北极之王已经死，他面对世尊者的怒火，最终的结局唯有死路一条。

　　……

　　“嗬——”

　　一声嘶吼声从另一侧战场中传来。

　　那是血刃发出的最后一声绝望的怒吼，在他的前面站立着的是黑鲨那魁梧如山的身体，黑鲨手中一柄军刀刺入了他的胸膛。

　　而在血刃的侧面，海德鲁手中一柄军刀也没入了血刃的身体内。

　　在黑鲨与海德鲁的联手之下，彻底终结了血刃的生命。

　　血刃一死，这个区域战场中的敌军战士士气立即受到了极大的打击，他们中有些战士已经慌乱而起，不过那些基因战士仍旧是无比悍勇，仍旧在剧烈厮杀着。

　　“黑甲兵的兄弟们，冲上去，杀光这些狗娘养的！”

　　黑鲨一声怒吼，指挥着黑甲兵战士朝前攻杀。

　　“海狼战士听着，合围而上，歼灭敌军！”

　　托雷斯也率领着海狼特战队战士冲了过来，他们合围而上，针对这片区域的敌军战士展开了最后的收割！

　　……

　　皇甫若澜、夜姬、曼陀罗、白发丽人、尤朵拉她们联合了龙炎战士，正朝前厮杀。

　　一路冲杀到前方的时候，遇到了比恩率领的黄金战士。

　　比恩伤痕累累，伤势极重，他的左臂都被斩断了，断口处鲜血横流，可他的右手仍旧是握着一柄重剑，身上那股悍勇的气势丝毫不减。

　　在比恩的身边，一个个黄金战士杀气腾腾，不断地朝前追击溃败的敌军战士。

　　“比恩！”

　　尤朵拉看到比恩后喊了声。

　　比恩听到了，他循声一看，立即敬声说道：“圣女族长。”

　　“比恩，你伤势很重，不要再冲锋。你将黄金战士集合过来，跟我们这边联合一起。”尤朵拉说道。

　　“好！”

　　比恩点头，将场中的黄金种族战士集合起来，跟皇甫若澜这边进行汇合，形成了一支更加庞大的战士队伍，朝着前方的战场冲杀而上。

　　……

　　西侧区域的战场中。

　　穆恩、罗尔德蒙他们已经将小刀、小武、石头、熊子、雷怒等魔军战士联合起来，更是联合其余散落的魔军大军战士，从而汇聚成为了一支大军战士，开始对战场进行最终的收割。

　　至于敌军战士那边，所存活的敌军战士起码还有六七百人，穆恩他们需要将所有战士联合之后，针对残余的敌军战士进行围剿歼灭！

　　战斗到现在，已经到了最后的收割收尾阶段，每一个战士都很疲累，每一个战士都负伤在身。

　　可越是这个时候，越是需要坚持！

　　只要坚持下去，那就是胜利！


第2105章 八重之力！

　　左侧的一片山林中，这里正上演着最为剧烈的决斗。

　　萧云龙如疯似魔，在怒吼声中，血脉深处潜藏着的无尽之力被激发而出，狂暴而又凶猛的巨力在他的身体内引爆而出，甚至庞大到他自身的身子难以承受住的地步，以至于他身体的肌肤片片裂开，从开裂的肌肤中迸发出了一丝丝的血线！

　　这看上去极为的可怖与吓人，但却又有股铁血悍勇的气势冲天而起，滚滚魔威遮天蔽日，不断地涌现，不断地变强，那股霸烈无匹的气势更是达到了一个至强的巅峰之境！

　　毁灭者感受到了萧云龙自身的变化，他眼中的瞳孔陡然冷缩而起，禁不住张口自语：“这股气息……这股力量……”

　　在毁灭者的感知中，萧云龙自身的气息正在不断地攀升，那股力量也在不断地递增，简直是突破了一个层次，达到了一个惊骇人心的地步。

　　“魔王，你简直是疯了！你以为这样就能战胜我吗？这只会让你死得更快！”

　　毁灭者大吼而起，怒吼声中，毁灭者身形一动，朝着萧云龙疾冲而上，浑身的毁灭之力爆发到了极致，他开始抢攻！

　　毁灭者如此反应，也是说明他有些害怕了，萧云龙那不断攀升的气息与递增的力量，让他感到了一种莫大的威胁，他想要提前将这种威胁给扼杀掉。

　　“神魔之怒！给我杀！”

　　毁灭者疾冲而来，他施展出了自身的毁灭神魔拳的拳势，自身的那股毁灭之力已经全面爆发而出，一股恐怖的毁灭气息从他身上弥漫而出，状若神魔！

　　“八重力道，给我爆发！”

　　萧云龙暴喝而出，身体内涌现而出的那股汹涌巨力顺着他的拳势朝前轰击而出，一重重的多重力道接连爆发而出，他要爆发出八重力道，以此来镇杀毁灭者。

　　两人的拳势交锋在了一起，在交锋对战中，萧云龙的拳势中七重力道席卷而出，紧接着，一股新生成的力道正在酝酿，可仍旧是显得很生涩，还未能够爆发而出，萧云龙便是被震退了。

　　不过，萧云龙也就是退了两三步，他自身的八重力道饶是没有爆发而出，可他血脉深处的力量爆发出来之后，他现在的血脉之力比起之前强大许多，隐隐已经能够跟毁灭者争锋对抗。

　　不过，毁灭者这一拳之下，却也是让萧云龙的拳头鲜血四溅，只因萧云龙拳头上的肌肤裂开了，在如此剧烈的对抗中，使得那裂开的伤痕加剧扩大，不断地有着鲜血溢流而出。

　　这会很疼，痛彻心扉的疼，常人难以忍受这样肌肤崩裂的痛楚。

　　然而，萧云龙却已经不在乎，他怒吼着，双目通红，宛如两团火焰在他的眼眶中熊熊燃烧，他暴喝出口：“再来！八重力道，给我爆发！”

　　萧云龙再度起身而上，整个人已经陷入到了一种疯狂状态，可以说就是不要命的朝着毁灭者疯狂的出拳轰杀。

　　血脉之力激发而出，但这股澎湃的力量他一时间还不能完全掌控与习惯，这需要一定的时间，以至于他自身的八重力道也未能真正爆发而出。

　　但萧云龙有预感，他也坚信，在这股狂暴的血脉之力的推动下，必然可以爆发而出八重力道。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈拳势撞击声不断地响彻而起，萧云龙一次次的被毁灭者的拳势所逼退，但却又一次次的冲了上去，他不断地动用自身的那股磅礴浩瀚的血脉之力，同时也是在不断地掌控淬炼自身的这股力量。

　　“哇——”

　　又一次的对战中，萧云龙再度被毁灭者那强大而又恐怖的拳势所震退，张口咳血，整个人的身形摇摇欲坠，浑身上下都在往外渗血。

　　可以说，萧云龙的伤势已经很重，与毁灭者对战至今，他一直都是处在下风，都被压制着。

　　他很久都没有过这样的处境了，以往的他战无不胜，基本上都以着强悍的多重力道来碾压对手。

　　但遇上了毁灭者，一个已经开始触碰到九重极境的至强者，他便是受到了压制。

　　“魔王，再怎么挣扎也没用！我说过要杀你就杀你！现在，该送你上路了！”

　　毁灭者冷笑了声，浑身杀机暴涨，他冲向了萧云龙。

　　“再来！”

　　萧云龙怒吼出口，饶是他已经摇摇欲坠，看着随时都要支撑不住的倒地。

　　饶是他浑身是血，可他也是无所畏惧，只要身上的血还没流干，只要还有一口气，只要还能站着，那就继续战斗下去！

　　战士一战，至死不悔！

　　萧云龙迎向了毁灭者，一股无敌的气势从他的身上弥漫而出，整个人更是以着一种勇往直前的气势朝前冲杀。

　　“有我无敌！八重力道，给我爆发！”

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，八方云动，拳势宛如一轮烈日横空，煌煌不可力敌，内蕴着一股无敌的气概，那不仅仅是精气神的体现，更是自身拳势奥义的一种终极呈现！

　　砰！

　　顷刻间，萧云龙的拳势与毁灭者镇杀而来的毁灭神魔拳硬憾在了一起。

　　那一刻，萧云龙感受到了从毁灭者拳势中席卷而来的那股毁灭性的可怕力量，如渊似狱，仿佛看不到底，像是化作一口黑洞，朝着他吞噬而来。

　　与此同时，萧云龙拳势中的七重力道已经接连爆发而出。

　　可是，仅仅凭着七重力道，仍旧是难以抵挡住毁灭者拳势中的毁灭之力，倘若抵挡不住，下场必然是再度遭到重创，甚至是身死！

　　就在这一刻，猛地看到萧云龙右臂上的肌肉急剧的贲张与收缩着，在这种一张一缩间，赫然有着一股新生的力道宛如一条蛰伏在他手臂中的长龙般，这一刻终于苏醒，而后顺着这一拳的拳势朝前爆发而出！

　　轰隆隆！

　　第八重力道，彻底爆发！

　　这股力量之至强与雄浑难以形容，由前面的七重力道重重叠加而成，汇聚成为了这第八重的力道，以着狂暴而又霸烈的气势释放而出，冲击向了毁灭者拳势中不断吞噬碾压而来的那股毁灭之力！

　　第八重之力，宛如一条狂暴的力量长龙，以着摧枯拉朽般的气势朝前吞没而上，使得那原本吞噬而来的毁灭之力遭到了毁灭性的打击，层层被破，已然无法继续冲击向萧云龙。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的巨响过后，竟是看到萧云龙宛如一柄长枪般的屹立于天地间，而毁灭者却是朝后重重地退了两步！


第2106章 黑暗之光！（一）

　　八重力道，轰然爆发！

　　这一拳，萧云龙终于是凝聚出了八重之力，八重力道的爆发，镇杀而出的拳势煌煌如烈日，可以说在八重力道的加持下，萧云龙施展而出的魔王霸杀拳的拳势威力已经提升了一个阶段，一拳之下，将毁灭者给震退！

　　毁灭者那双银白色的眼瞳中闪现着极度的狂怒杀机，这是他与萧云龙对战以来第一次被萧云龙的拳势震退，方才萧云龙拳势中涌现而出的那股巨力让他感到极为的可怕，甚至他自身的毁灭之力与这股狂暴的力量比较起来，都要显得稍逊一筹。

　　“这怎么可能？魔王，你再怎么挣扎都是徒劳的，我必然可以将你给镇杀！”

　　毁灭者在怒吼，他自身的血脉之力也沸腾而起，无尽的毁灭之力汹涌而出，自身弥漫而出的那股毁灭气息达到了一个极度疯狂的地步。

　　“神魔一击！”

　　“神魔之怒！”

　　“神魔震天！”

　　毁灭者冲杀而至，瞬息间，他施展出了自身毁灭者神魔拳一式式拳势，散发着神魔气息的拳势遮天蔽日，全面笼罩向了萧云龙。

　　“化魔镇狱！”

　　“霸血炼魔！”

　　萧云龙无所畏惧，他再度催动自身的八重力道，施展出了魔王霸杀拳的拳势，就此迎战而上，与毁灭者厮杀在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的拳势对击的声音不断地响彻而起，当中有些鲜血飙射，剧烈的对战中，唯有看到两道散发着志强气息的身影在不断地闪移缠战，所爆发而出的那股拳道威势惊骇人心。

　　“生死两断！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，他将毁灭者的一式攻杀拳势抵挡而下，在他拳势爆发而出的八重力道的碾压之下，更是再度将毁灭者震退。

　　接着，萧云龙这断生死的一拳立即爆发而出。

　　爆发而出的拳势中，隐隐内蕴着一种生死奥义，弥漫着一股生死决断的铁血之情。

　　这一拳，萧云龙带着缅怀逝去兄弟的情感，故而那种生死奥义中，也内蕴着一种壮烈悲怆的情绪，全都在这一拳的拳势中体现而出。

　　轰隆隆！

　　拳势滔天，八重力道再度全面爆发而出，朝着身形被震退的毁灭者一路袭杀而上。

　　一拳而出，生死两断，非生即死，无怨无悔！

　　毁灭者适才被萧云龙的拳势所震退，还未等他站稳，萧云龙这生死两断的一拳已经闪电般的临近眼前。

　　“吼！”

　　毁灭者怒吼出口，他已经来不及出拳反击，唯有施展出了格挡的招式，抵挡向了萧云龙的拳势。

　　然而，萧云龙这生死两断的拳势极为的玄妙，那玄妙的拳势轰杀而至后，震开了毁灭者的抵挡招式，接着一拳以着迅猛的速度印在了毁灭者的胸膛上。

　　毁灭者张口闷哼，在他被震飞而出之前，他的右腿猛地横扫而起，也一腿横扫在了萧云龙的腰身上。

　　砰！砰！

　　两人的身形都在倒退，毁灭者宛如遭到了雷击般，身形倒退的过程中，更是忍不住张口咳出了一口鲜血。

　　面对着八重之力的轰击，饶是他格挡抵消了部分力量，可轰在他身上的拳势之力仍旧是极为的恐怖，已经将他震伤。

　　萧云龙也朝后退了数步，嘴角有鲜血溢出，但他自身的战意仍旧是炽盛如火，那股不屈的斗志仍在支撑着他继续战斗下去。

　　说起来，两人都负伤了，萧云龙的伤势更重一些，但他已经无所谓，即便是战死，也要先将毁灭者给格杀！

　　“魔王，你真是让我怒了！你该杀！”

　　毁灭者沉声开口，语气愤怒异常。

　　萧云龙洒然一笑，冷声说道：“我何止让你愤怒，我还要将你格杀！”

　　“真是可笑！别以为你自身的多重力道再度突破就能够反败为胜！今日，你必死无疑！”

　　毁灭者开口，他自身的毁灭血脉再度沸腾，他已经不惜一切的催动自身的毁灭之力，重重毁灭之力翻涌而起，看着比起之前更加的可怕，如渊似狱，状若神魔！

　　“魔王，你越是反抗，杀起来越是有快意！让你先看到一丝希望，再将你镇杀，那可真是大快人心！这一战该结束了，去死吧！”

　　毁灭者暴吼而起，他疾冲而上，将自身的毁灭神魔拳演化到了一个全新的高度，携带着雷霆之势朝着萧云龙攻杀而来。

　　冲杀而来的毁灭者自身的气势狂暴而起，所爆发而出的那股毁灭之力狂暴绝伦，演化而出的毁灭神魔拳更是层层叠叠，无穷无尽，散发着一股极致的毁灭气息，以着疯狂的气势镇杀而来。

　　很显然，毁灭者已经开始拼命了，以着一种豁出一切的气势强杀而来，他已经不惜一切代价，都想要将萧云龙给镇杀。

　　萧云龙一咬牙，他迎战而上，自身的八重力道不断地爆发而出，以此来催动魔王霸杀拳的拳势。

　　如此猛烈的对战之下，双方都再度负伤，不断地咳血。

　　厮杀到最后，反而是萧云龙受到了一定的压制，主要在于他的伤势比毁灭者更重，饶是他自身的八重力道可以压制毁灭者的毁灭之力，可他一时间无法将毁灭者给彻底击败格杀。

　　一旦交战久了，萧云龙的伤势不断地加剧之下，将会影响到他各方面的状况。

　　要想彻底镇杀毁灭者，唯有求变！

　　依靠现在的魔王霸杀拳还不够，还需要求新求变！

　　毕竟，对应八重力道的第八式魔王霸杀拳还没有演化而出，唯有将这一式拳势演化而出，才能以着摧枯拉朽的气势终结这一场对决！

　　“魔王，我要轰爆你的脑袋！”

　　毁灭者再度怒吼，他那疯狂的拳势再度笼罩而至，密密麻麻，拳影无尽，将萧云龙整个人悉数笼罩在内。

　　萧云龙眼中目光一沉，暴喝了声：“烈火重生！”

　　萧云龙施展出了这一门防御拳势，以着他八重力道施展之下，这门拳势更加的完善，也更加的牢不可破。

　　面对毁灭者不断攻杀而来的拳势，全都被这一式拳势给抵挡了下来。

　　不过，一味的防守也不是问题，更不能镇杀毁灭者。

　　因此，萧云龙在演化这门拳势防御的同时，他已经在脑海中演化魔王霸杀拳的第八式拳势。


第2107章 黑暗之光！（二）

　　“魔王，给我去死！”

　　毁灭者怒吼而起，他的攻势凌厉无匹，内蕴着一股恐怖滔天的毁灭气息，一道道狂暴的拳势携带着如渊似狱般的毁灭之力攻杀向了萧云龙。

　　毁灭者完全就是采取了一种疯狂的攻势，他已经不计后果，动用了自身极限的毁灭之力，施展而出的‘毁灭神魔拳’拳势浩荡，狂暴绝伦，以着一股碾压的气势轰击向了萧云龙。

　　面对毁灭者如此疯狂的反扑攻杀，萧云龙也不得不进行防守。

　　凭借着魔王霸杀拳第七式“烈火重生”的拳势，萧云龙已经将毁灭者一次又一次的攻势给强行抵挡了下来。

　　防守固然重要，可反击攻杀才是克敌制胜的根本所在。

　　萧云龙在不断地抵挡毁灭者的攻势中，也是在脑海中不断地演化着第八式魔王霸杀拳的拳势。

　　萧云龙在演化这一式拳势的时候，他想起了黑暗之王摩根。

　　想起了摩根为了救他而义无反顾的朝着毁灭者冲杀而来，即便是战死也不悔，那份斗志与勇气，宛如黑暗中的一道亮光，鼓舞人心，也给人带来无尽的勇气与斗志！

　　想到这，萧云龙心中也有所感悟，原本在他脑海中已经形成雏形的第八式拳势也逐渐的有了个清晰的轮廓。

　　当即，萧云龙也开始演化这一式拳势！

　　砰！砰！

　　当萧云龙再度将毁灭者攻杀而至的拳势给悉数抵挡下来的时候，他开始了反击，将他自身所演化而出的拳势施展而出。

　　一拳而出，旋即化作漫天拳影，黑压压一片，像是一方黑暗将毁灭者给当头笼罩而住，无尽的拳影像是构造成了一个黑暗的拳势空间，就此将毁灭者笼罩在内。

　　那一瞬间，毁灭者心中竟是有股惊惧之感，只因他感应得到萧云龙演化而出的这一式全新的拳式当中内蕴着一股磅礴雄浑的威压气势，朝着他碾压而至，至于拳势所构成的那一方黑暗空间，使得他竟是有种为之感到窒息之感。

　　“魔王，与我对战，你居然还有心思感悟新的拳式，我要给你镇杀！”

　　毁灭者怒吼而起，他将自身的毁灭神魔拳施展到了极致，轰杀出了一道道凌厉的拳势，迎上了萧云龙层层拳影所构造而成的那一方黑暗空间当中。

　　砰！砰！砰！

　　一记记猛烈的拳势对击声持续不断地传递而至，两人的拳势在虚空中爆发了剧烈的对撞，有着极为狂暴的拳势力道迸发而出，席卷当空。

　　拳势轰击过后，两道身影纷纷倒退着。

　　毁灭者脸色显得惊疑不定，此前他的攻杀之势分明是压制住了萧云龙，逼得萧云龙连连防守，都难以招架他的猛烈攻杀。

　　然而，方才萧云龙演化而出的那一拳却是将他的拳势给抵挡住了，不仅如此，还震得他身形倒退，那一拳所带来的威胁可以说让他心有余悸。

　　萧云龙没有时间去注意毁灭者的脸色变化，他的注意力放在了自身所演化而出的这第八式拳式中。

　　方才一拳而出后，他很明显的意识到，这一拳演化得还不够完善，未能将这一式拳式的终极威力给爆发而出。

　　不过这也正常，他第一次演化第八式拳式，要说能够一蹴而就那是不可能的。

　　这需要不断地感悟，不断地去改正。

　　但眼下正跟毁灭者进行生死对决，留给他的时间已经不多。

　　不成功便成仁！

　　萧云龙只能在对战的过程中不断地淬炼自身的演化而出的这第八式拳式，不断地完善这第八式拳式，从而将这一式拳式的终极威力给爆发而出。

　　这将会很冒险，在如此生死对决中不断地完善自身的拳式，稍有不慎，将会被镇杀。

　　因为毁灭者不会给萧云龙足够的时间去感悟。

　　“再来！”

　　萧云龙暴喝出口，他再度迎战向了毁灭者，继续施展出了他演化而出的第八式魔王霸杀拳的拳式。

　　毁灭者也暴吼着，自身的毁灭神魔拳不断地演化而出，形成了狂暴而又杀伐凌厉的拳式攻杀而上，冲击向了萧云龙演化镇杀而至的拳式。

　　砰！砰！砰！

　　两人这一番交战，又是极为剧烈的交锋，拳头与拳头的硬憾，力量与力量的冲击，全都凶狠的对碰在了一起，一股股至强的威压弥漫而出，遮天蔽日，将这一方天地给笼罩住了。

　　萧云龙的身体状况本身就比毁灭者要糟糕得多，在如此猛烈的对碰中，他不断地负伤，嘴角的鲜血不断溢流。

　　毁灭者也是在负伤，但不管如何他的伤势都比萧云龙要轻，并且战斗后面，萧云龙八重力道的优势也将会越来越弱，因为他的身体状况正在不断地下滑，要想一直保持如此强大的八重力道的镇压，那也是不现实的。

　　砰！

　　又一次的攻杀对战中，萧云龙被震得接连倒退，口中“哇”的一声，咳出了大口的鲜血，自身的气息显得无比衰弱，整个人摇摇欲坠，像是要随时到下。

　　毁灭者也后退了几步，但他很快就站稳了身子，眼中闪过了一丝后怕之色，他感受到萧云龙所演化的那一式拳势越来越强，越来越完善，其拳势威力自然也不断地加强。

　　甚至，他有种预感，倘若萧云龙的身体状况处在巅峰的时候就拥有这样的实力，那他只怕不是对手。一方面在于萧云龙八重力道的镇压，另一方面是演化而出的那全新的拳式的确是极为恐怖。

　　不过，毁灭者可不会给萧云龙这样的机会了，他要趁着萧云龙身体重创，极度虚弱的这个时候进行击杀！

　　“魔王，你真的很强，真要让你继续成长下去，整个黑暗世界都要被你掌控！不过，你没有这个机会了，受死吧！”

　　毁灭者怒吼着，他猛地再度冲向了萧云龙。

　　那一刻，萧云龙猛地抬起眼，双眼中有着两团炽盛的战意熊熊燃烧而起。

　　就在方才与毁灭者不断对战的过程中，他猛地感悟了，自身演化而出的那一式拳势还缺少最后一式拳势的演化，那一式拳势就像是黑暗中的那一缕光芒，足以刺穿整个黑暗，那一缕光芒才是这一式演化而出的拳式的精髓所在！

　　“神魔霸世！”

　　毁灭者暴吼着，疾冲而来的他将自身所有的毁灭之力全都凝聚而起，也演化出了这一式最强的杀伐拳式，朝着萧云龙镇杀而上！

　　“黑暗之光！”

　　萧云龙脸色平静，冷喝出口，接着他完整的施展出了魔王霸杀拳的这第八式拳势！

　　这一式拳式，他命名为“黑暗之光”，一方面这一式拳式的奥义就像是黑暗中的一缕光芒，带给人无尽的勇气与希望；另一方面他也是在为了缅怀与纪念黑暗之王摩根！

　　道道拳影浮现而出，黑压压一片，像是构造成了一个黑暗空间，将疾冲而来的毁灭者笼罩在内。

　　面对萧云龙这一式拳势，毁灭者却是冷笑了声，此前的几次对战，他对于萧云龙这一式拳势已经很熟悉，他有信心将萧云龙这一式拳式破开之后就进行击杀！

　　砰！砰！

　　瞬间，萧云龙仿佛构成了一方黑暗空间的层层拳影与毁灭者的拳势狠狠地对撞冲击在了一起。

　　根据此前的对战经验，毁灭者觉得萧云龙这一式拳势已经演化完毕，他已经准备再度变招强行攻杀。

　　然而，异变突生！

　　竟是看到萧云龙演化而出的这一式拳势发生了根本性的变化，这一拳式还未演化完毕，只见在那层层拳影中，一道拳芒于陡然间凭空闪亮而起，这一拳太快了，那一点拳芒就像是一点星辉亦或是一缕光线，却是足以将那层层拳影构造而成的黑暗空间给照亮。

　　拳芒破空，从那层层拳影中破开，快得就像是一道光线，瞬间直射向了毁灭者。

　　“不！”

　　那一刻，毁灭者语气惊恐的大喊出口，他竟是感受到了一股死亡威胁的气息笼罩而至，那种极度危险的感觉都让他头皮发麻，一根根头发都要竖立而起。

　　毁灭者的反应很快，他足尖一点，整个人的身形已经在后撤，他想要疾退，避开这一拳。

　　可是，那一点拳芒的确是太快了，快到他已经无法避开的程度！

　　轰！

　　一声轰然巨响，便是看到那一点拳芒宛如瞬间直射而出的光线般，破开了毁灭者的拳势，重重地轰在了他的胸膛上。

　　呼！

　　当即，毁灭者整个人直接飞了出去。


第2108章 毁灭！

　　“哇——”

　　毁灭者张口咳血，整个人的身子已经倒飞而出，萧云龙成功的将魔王霸杀拳的第八式拳式演化而出，将这一式拳式的精髓拳意施展，也使得这一拳的终极威力爆发。

　　一拳之下，攻破了毁灭者的拳式，一拳印在了毁灭者的胸膛上，将其震飞。

　　这一拳所造成的杀伤力极其恐怖，毁灭者倒在地上后，整个人的身子都在抽搐着，咳血不断，已经遭到了重创。

　　不过，毁灭者自身的身体防御能力的确是很强，他实力完成蜕变时，融合了众多强者的精血，比方说死神的死神之躯，所带有的自愈能力他也掌握。

　　故而，这一拳之下，毁灭者还没死，他挣扎着站了起来。

　　萧云龙饶是一拳将毁灭者给震飞，但他自身也被毁灭者的拳势反震，使得他的体内的伤势也再度加剧。

　　现在萧云龙整个人可以说是负伤累累，摇摇欲坠，看着随时都会倒下。

　　现在支撑着他而战的，唯有那股不屈的斗志跟战意，还有那强烈的要将毁灭者给轰杀在拳头下的复仇之心！

　　萧云龙举步，一步步的朝着毁灭者走去，双眼中有着浓烈如火的战意跟杀机在闪动着，他盯着毁灭者，那一缕霸烈无边的杀意将他给锁定住了。

　　毁灭者站起身，整个人的身体已经有些摇晃，他自身的气息变得无比的虚弱，已经没有此前那股狂暴而又可怕的毁灭气息在笼罩全场。

　　“嗬~~~嗬~~~”

　　毁灭者喉间发出了阵阵干吼之声，从他嘴角边上不断地有着粘稠的鲜血溢流而下，那双白色的眼瞳中已经布上了一层层的血丝。

　　“魔王，你、你竟然将我逼到这样的程度，你该死！我要杀了你，我要杀了你！”

　　毁灭者状若疯狂，他撕声怒吼着，饶是他的伤势已经很重，可他仍旧是将自身所有的毁灭之力全都凝聚而起，朝着萧云龙冲杀了过来。

　　为此，毁灭者演化自身的毁灭神魔拳，将这门拳势的最强杀招淋漓尽致的施展而出，配合他自身凝聚而起的毁灭之力，倒也是威力十足。

　　到了现在，毁灭者已经是打算采取拼命的战术，无论付出怎样的代价，都要镇杀萧云龙。

　　原本此前萧云龙的伤势比毁灭者都要重，但现在，反而是毁灭者的伤势比萧云龙要稍微重一些，不过总体来说，两人的状态也是不分伯仲，就看谁能够坚持到最后。

　　呼！呼！

　　毁灭者狂暴的拳势镇杀而至，以着无比疯狂的气势朝着萧云龙笼罩而上，每一拳中都内蕴着森然而又凌厉的杀机，内蕴着毁灭者自身爆发而出的那股怒火。

　　“烈火重生！”

　　萧云龙暴喝出口，施展出了这一式防守拳势。

　　砰！砰！砰！

　　毁灭者攻杀而来的拳势立即被那层层笼罩全身的拳影所抵挡了下来，未能有效的攻破萧云龙自身的这一门拳势防御。

　　“黑暗之光！”

　　萧云龙再度怒吼，再度演化出了魔王霸杀拳中的第八式拳势。

　　轰！

　　随着这一式拳势演化而出，无尽的拳影浮现，层层叠叠的拳影之势，所构成的一方黑暗空间将毁灭者整个人笼罩在内。

　　在那一瞬间，一点拳芒猛地闪现而出，宛如晨曦升起，将四周的黑暗给驱逐而尽！

　　这就是“黑暗之光”这一式拳势的精华所在，那一点拳芒便是黑暗中的那一缕光芒，带给人无尽的勇气与自信，内蕴着无尽的煌煌之力，以着迅若闪电般的速度直杀而上。

　　面对这一拳，毁灭者根本无从抵挡，特别是以着他现在的身体状况，更是无法将这一式拳势给抵挡下来。

　　砰！

　　萧云龙拳影中闪现而出的那一点拳芒瞬间袭杀而上，硬生生的轰在了毁灭者的脸面之上！

　　这一拳堪称致命，拳势轰在毁灭者脸面上的时候，都隐隐听到了那头骨碎裂的声音。

　　那一瞬间，毁灭者脸上戴着的白色面具四分五裂，口鼻间不断地有着鲜血飙射而出，他整个人飞了出去，倒在地上后气若游丝，他挣扎着想要爬起来，可却已经无法动弹。

　　萧云龙拖着重伤之躯，一步步的走了过来，眼中的目光冷冷地看着脚底下躺着的毁灭者。

　　“魔、魔王，你、你……”

　　毁灭者想要说什么，可喉间猛地有着一股粘稠的鲜血涌现而出，他后面的话再也说不出，脖子一歪，气息断绝！

　　死了！

　　毁灭者已死，还真是应了他的名号，他已经被毁灭！

　　萧云龙蹲下身检查，确认毁灭者已经生机断绝之后，这才放下心来。

　　他这一刚放松下来，顿感眼前一黑，整个人都要支撑不住的要倒在地上。

　　这时，他听到了一阵脚步声，正朝着他所在的方向赶过来。

　　萧云龙抬起眼一看，依稀间，看到走过来的是一道身子妙曼的倩影，待到临近之后，他才看清赶过来的这道身影是夜之女王。

　　夜之女王的伤势也很重，腰侧部位都被那鲜血给染红了。

　　不过夜之女王能够赶过来，足以说明跟她对战的横山圣刀已经被击杀。

　　“魔王——”

　　夜之女王走过来，将萧云龙扶了起来，她说道：“毁灭者他——”

　　后面的话夜之女王并未说完，只因她一低头，便是看到了毁灭者倒在地上的尸体，这个结果已经足以说明了一切。

　　“女王，其他方位的战斗情况如何了？”萧云龙开口问着。

　　“战斗基本已经结束，敌军全都被歼灭，有些敌军已经开始逃窜，不过能够逃走的也没有几个人。毁灭者已死，这说明，这一战我们胜了！”夜之女王说着。

　　“终于是胜了吗？”萧云龙的嘴角边有着一丝笑意浮现，他的状态很差，格杀毁灭者，他的精神放松下来之后，没有那股旺盛的斗志与战意支撑，他随时都有可能陷入昏迷中。

　　这时，不断地有着脚步声朝着这个方位赶来。

　　很快，萧云龙看到了穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武这些魔军兄弟还有王军、金刚、落星辰等这些龙炎战士。

　　皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗、夜姬、尤朵拉她们也来了，看到萧云龙后，她们纷纷开口喊着，全都走过来查看萧云龙的负伤情况。

　　海狼也出现了，身后跟着他率领而来的海狼特战队的战士，海狼的右腿像是遭到了重创，走路一瘸一拐，可他自身的那股气势仍旧是浑厚如山，仍旧是给人一种顶天立地的铁血战士的感觉。

　　不远处，一道浑身散发着一股至强威压的身影正一步步的缓缓走来，那股至强的威压气势，仿佛都要压迫得人有种要顶礼膜拜之感。

　　在其身后，跟随着一直铁血杀伐的战士队伍，一身黑甲，显得桀骜不驯，而又充斥着一股蛮横无匹的威势。

　　这是黑甲兵！

　　而正走过来的这道散发着至强威压的身影也正是世尊者！


第2109章 至强挑战！

　　世尊者走了过来，他身上带伤，不过感觉他自身的那点伤势，并未影响到他的那股独尊天下般的气势。

　　他一人对战北极之王与梵蒂冈战神这两大绝世强者，现在他率领着黑甲兵走来，不用说也知道，北极之王与梵蒂冈战神肯定是战死了。

　　如此战绩已经堪称是强大与恐怖，这一场战役，若非有世尊者牵制住北极之王与梵蒂冈战神，那整个战场的局面，只怕就要发生颠覆。

　　不说别的，北极之王与梵蒂冈战神中任何一人前来协助毁灭者，足以将萧云龙给镇杀。

　　一旦萧云龙战死，毁灭者无人牵制，他一路杀伐，将魔军大军这边的绝世强者逐一重创格杀，那这对于魔军大军的士气打击将会是致命的，最终的结果将会是整个战局发生颠覆性的变化！

　　因此，这一场大规模的战斗取得最终的胜利，世尊者以及他率领而来的黑甲兵起到了关键性的作用，没有他的参与，这一战难言胜利！

　　故而，萧云龙看到世尊者后，原本已经都要支撑不住的他强打精神，说道：“世尊者，多谢你前来应战，否则这一战不会取得这样的胜利。”

　　世尊者深吸口气，走过来后，他看到了毁灭者的尸体，他看向萧云龙，说道：“魔王，毁灭者是败在了你的手中？被你所格杀？”

　　萧云龙点了点头，他说道：“不错，毁灭者的确是被我所杀！我也是最后时刻突破了自我，在对战中自身的实力突破，才能将毁灭者击败格杀！”

　　说到这，萧云龙的脸色一黯，语气也悲怆而起，他说道：“可是，黑暗之王摩根却是战死了！我陷入险境，摩根为了救我，义无反顾的冲向了毁灭者，这才战死！”

　　穆恩等人早已经将黑暗之王摩根的尸体抱了过来，听了萧云龙的话后，他们一个个沉默着，他们能够感受得到萧云龙身上所流露而出的那种悲恸，那是没有任何语言所能够描述的。

　　穆恩等人再看向已经断绝生机的摩根之后，眼中的目光也显得更加的敬重。

　　世尊者深吸口气，他向摩根致敬，说道：“摩根与我算是同一个时代的强者。他也不愧是一个真正的强者，有着不屈的斗志跟坚毅的信念！他战死让人可惜，不过我想，摩根战死沙场他一定无悔！”

　　“摩根，安息吧！毁灭者已死，你也可以瞑目了！”夜之女王也开口说道。

　　世尊者眼中目光一转，看向了萧云龙，他缓缓说道：“魔王，我想你一直以来都知道我的夙愿。那就是与毁灭者进行对决！不仅是为了胜负生死，更是因为，毁灭者的实力才配得上与我真正一战！我追求武道多年，毕生的精力都用在了提升自身武道战技的实力上。如今毁灭者已死，被你所杀，我未能与毁灭者进行真正一战，的确有些遗憾。但毁灭战死，只能说明，你现在的实力比起毁灭者更加强大！”

　　说到这，一股盛烈的战意猛地从世尊者的身上散发而出，直指萧云龙。

　　萧云龙身旁的穆恩、罗尔德蒙、小刀等魔军兄弟都感应到了，他们不动声色，却也是悄然间变换了一下方位，隐隐将萧云龙护住在了中间。

　　因为他们不知道世尊者这是什么意思，万一世尊者骤然发难，以着萧云龙现在的身体状况，肯定无法抵挡。

　　萧云龙点了点头，说道：“世尊者，我明白你的意思。你一生都在追求至强的武道实力，而你最大的梦想就是要跟这世上的最强者进行对决。”

　　“很好，魔王，你很懂我！”世尊者开口，他接着说道，“这一战已经胜利。毁灭者也死在你手中，证明你比毁灭者更强。从另一种意义而言，你这样的对手比起毁灭者更加的让我激动！所以，魔王，我要正式的想你挑战，你我之间进行最强者的对决！”

　　此言一出，穆恩立即沉声说道：“世尊者，我们都很敬重你。现在老萧伤势很重，你这时候发起挑战，老萧肯定无法应战。”

　　世尊者淡然一笑，说道：“本尊岂是那种趁人之危的人？魔王，半年之后，在血色之峰的峰顶上，我等你！”

　　夜之女王、海狼等强者闻言后一个个脸色微动。

　　世尊者向萧云龙下达了战书，半年后在血色之峰进行一场对决，这将会万众瞩目。

　　随着毁灭者死去，黑暗世界中，实力最强的两人便是世尊者与魔王，他们之间到底谁会更强，谁能问鼎黑暗世界中的第一人，半年之后的这场对决，将会知晓！

　　萧云龙脸色郑重，他看向世尊者，说道：“世尊者，你我之间并无恩怨。相反，我们曾并肩杀敌，曾在同一个战场上一起征战。从这点而言，你我都是经历过血与火洗礼过的朋友！所以，你向我挑战，并非是出于恩怨，而是武道上的一种追求。”

　　“不错！你我之间从未有过恩怨，反而还是好友！只是我毕生追求至强武道，唯有最强大的对手，才能试探出我实力的底限！”世尊者开口，他接着说道，“如今黑暗世界中，配得上与我对战的唯有两人。一人是你，一人是教皇。不过教皇那个老东西已经不过问黑暗世界之事，而他也老了。所以，唯有你最合适。魔王，请你答应我的这个请求。”

　　萧云龙朗声一笑，说道：“何止是你，追求武道的极致，也是我的梦想！因此，为了武道，我也会答应你，与你进行一战！”

　　世尊者点了点头，说道：“好，魔王，半年之后，我等你！在你我对决之前，你有任何事情，有可以找我相助。”

　　“好！”萧云龙点头。

　　“那我就先离开了！这一战已经结束，我也没必要留在此地。”世尊者开口说着，他告别众人之后，便是率领着身边的黑甲兵战士就此离开。

　　世尊者刚离开没多久，萧云龙顿感眼前一黑，他的精神体力再也支撑不住，就此昏厥了过去。

　　“老萧！”

　　身边的穆恩、罗尔德蒙等人急忙扶住了萧云龙的身子，张口大喊着。


第2110章 格局变化！

　　“云龙——”

　　皇甫若澜、白发丽人、尤朵拉她们见状后也纷纷惊呼出口，一个个脸色显得无比紧张。

　　“将魔王平放在地，先不要妄自动他的身子。”夜之女王开口，接着说道，“魔王负伤太重，失血过多，体能也消耗巨大，所以支撑不住昏迷了过去。”

　　“快，去把老莫喊过来！”穆恩大声说着。

　　很快，小刀、小武他们已经将老莫带了过来。

　　老莫检查了一下萧云龙身体的情况，他皱了皱眉，从他的脸色表情中可以看出，萧云龙受伤不轻。

　　老莫也立即展开了一些紧急救治，为萧云龙输液，维持他体内的水分，同时对萧云龙身体的一些伤势进行处理，避免伤势的进一步恶化。

　　“萧老大的情况需要立即进行下一步的医治，他的伤势很重，主要是内伤。如果不及早医治，只怕会影响到他的身体状况。”老莫开口说道。

　　“那就立即带着云龙回去华国，去找医怪前辈。”皇甫若澜说道。

　　穆恩沉吟了声，说道：“那罗刹你们几个带着老萧返回华国，去找医怪前辈。我留在这边，带领其余的战士清理战场，还有这一战结束之后的相关事情。”

　　黑暗世界中这场大战落下帷幕之后，将会产生极为深远的影响，将会震动整个黑暗世界，从而使得整个黑暗世界的格局发生了根本性的变化。

　　后续需要处理的事情还很多，不说别的，随着毁灭者战败，毁灭者所控制的杀手圣堂遗留下来的诸多产业、基地这些都需要去进行收并整合。

　　并且一些支持毁灭者的势力，也该去清算了。

　　所以黑暗世界中这边，需要留有足够的人手去处理这些后续的事情。

　　除了这些之外，这一次大战所牺牲的战士也需要进行统计跟安葬，牺牲战士的家人也需要照顾得到，方方面面的事情还有很多，没有足够的人手也处理不过来。

　　最终，经过商议之后，由皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗、尤朵拉以及老莫、小刀、小武、熊子他们护送萧云龙返回华国，同时龙炎战士也会跟随前往。

　　穆恩、罗尔德蒙则是率领其余的魔军大军战士留下来处理后面的相关事宜。

　　夜之女王也留下来协助，如今萧云龙重伤昏迷，夜之女王身为顶级的绝世强者，她协助处理后面的事情，自身就有一种无形的威慑力。

　　决定好了之后，皇甫若澜她们也开始行动。

　　海狼也要率领着海狼特战队的战士返回M国，在这之前，海狼这边动用一架武装直升机先把萧云龙以及一行人送离开阿特拉斯山脉。

　　后面，皇甫若澜她们再直接包下一架客机，直接飞往华国。

　　……

　　黑暗世界中这场规模宏大的一场大战就此落幕。

　　这一场大战爆发之前，就已经受到了黑暗世界中各方势力的瞩目，因为这一战的胜负结果所带来的影响实在是太大了，关系到整个黑暗世界的格局。

　　这场大战从爆发到落幕，消息传递开来之后，整个黑暗世界的各方势力全都寂静无声。

　　只因这个结果太具有震撼性了。

　　毁灭者纠结的两千多名战士队伍，于阿特拉斯山脉一战中全部被歼灭，这一战中战死的绝世强者已经超过十位以上。

　　最引人注目的莫过于毁灭者的战死，此外还有北极之王、梵蒂冈战神、血屠、剑虎、横山圣刀这些成名已久的绝世强者！

　　如此数量众多的绝世强者就此陨落，如何不让整个黑暗世界的各方势力感到震惊？

　　一些保持中立的势力反应过来之后意识到，从今往后，整个黑暗世界的规则将会被魔王所改写，但凡不顺从魔王的，下场只怕会很惨，将会直接从黑暗世界中除名！

　　至于一些跟魔王佣兵团对立的，甚至是一些支援毁灭者这边的势力组织，他们都已经开始坐立不安，一种莫大的恐惧已经开始在他们的头顶上笼罩着。

　　这些原本敌对的势力，面临的将会是清洗，要想存活下去，将要付出非常巨大的代价，比方说足够的利益或许能够平息以往的恩怨，此外往后都得要依附于魔王的势力之下。

　　余下的便是支持魔王这边的势力组织，他们将会成为这一大战过后的赢家，比方说斯格勒家族这些。

　　这些也是后面的事情。

　　不可改变的是，往后黑暗世界的格局将会因此而改变，发生巨大的变化。

　　……

　　两天后。

　　华国，江海市，东灵山。

　　三辆车子一路飞驰而来，停在了东灵山旁侧的一个篱笆院子前。

　　当先的是一辆奔驰房车，车子停下后，车门立即拉开，从里面走出了数道身影，正是小刀、小武、熊子、老莫等人。他们从房车内抬出了一个担架，担架上躺着的正是萧云龙。

　　后面的两辆车子也纷纷走下来一道道倩影，皇甫若澜、白发丽人、尤朵拉等人，此外秦明月跟柳如烟也来了。

　　萧云龙的父亲萧万军也从车上走了下来，脸上满是焦虑之色。

　　萧云龙重伤昏迷，送回来医怪前辈这里医治，途径江海市的时候，皇甫若澜也通知了萧万军跟秦明月等人，毕竟他们都是萧云龙身边的亲人，怎么说也是要通知一声的。

　　萧云龙仍旧是陷入到了昏迷中，有老莫一路照顾，他的伤势也稳定下来，并没有恶化。但萧云龙的内伤极重，隐隐涉及到了自身血脉方面的问题，这些老莫的确是束手无策，唯有前来求助医怪前辈。

　　“医怪前辈，医怪前辈——”

　　萧万军走到篱笆院子的门前，语气焦虑的喊着。

　　一间青瓦房的门口打开，医怪前辈走了出来，说道：“谁在外面吵吵嚷嚷的？”

　　“前辈，是我。云龙他负伤昏迷，情况危急，还请前辈施以援手，救治一番。”萧万军急声说道。

　　医怪前辈那双老眼中精芒闪动，他说道：“我就说这几天有些心神不宁，果然是有事情找上门了。萧家小子到底是怎么了？你们也别站在门外了，速速进来吧。”

　　“好，好。”萧万军连连点头。

　　小刀、小武等人也急忙的将昏迷中的萧云龙抬了进去。


第2111章 古武风云！（一）

　　秦明月等人跟着走进了篱笆院子内。

　　秦明月、柳如烟都忧心忡忡，精致的玉脸上写满了层层焦虑之色，看着一直陷入昏迷状态的萧云龙，她们真的是很担心，一颗心都紧揪而起，有种难言的刺痛之感在蔓延着。

　　“若澜，你们说云龙他不会有事吧？我真的是好担心。”秦明月说道。

　　皇甫若澜的脸色仍旧是有些苍白，她的气息也还很虚弱，她也负伤在身，伤势还很重。不过基本都是外伤，已经由老莫出手医治，暂时没什么问题，不过需要一定时间的休养。

　　皇甫若澜闻言后只好宽慰着说道：“明月，你放心，不会有什么事的。云龙是精神体力消耗过大，所以才昏迷了过去。有医怪前辈出手医治，他肯定能够康复过来。”

　　“云龙已经重伤好几次了，还真的是为他感到担心。希望这一次云龙也能够逢凶化吉，尽快苏醒好起来。”柳如烟也开口说道。

　　“云龙一定会好起来的！”白发丽人深吸口气，语气坚定不移的说着。

　　小刀等人将萧云龙抬入了一间青瓦房内，医怪前辈也开始给萧云龙进行诊断，他为萧云龙把了把脉，接着认真的查看着萧云龙自身的伤势。

　　期间，医怪前辈还取出长短不一的银针，不断地扎入萧云龙的身体内，检验着萧云龙自身的精血。

　　萧万军以及皇甫若澜等人等候在一旁，看看医怪前辈最后的诊断结果。

　　半晌过后，医怪前辈这才轻吁口气，沉声说道：“这小子伤得很重。他的伤势已经伤及到他的五脏六腑，很明显是被一股极为强大的外力所震伤，这股力量的气息透出一股毁灭性。这样的力量属性极为可怕，与这小子自身的双重血脉的力量只怕不分上下。他的外伤倒是不麻烦，外伤看着很重，那是因为他在对战中使用了超过自身负荷的力量，使得他自身肌肤崩裂，故而看上去显得浑身都是伤疤，实则并无大碍。主要还是被震伤的内伤。”

　　皇甫若澜等人闻言后心中对医怪前辈还真是无比的敬佩，医怪前辈并未亲眼看到萧云龙与毁灭者一战，但通过萧云龙的伤势，基本上推测出了当时对战的情况。

　　毁灭者自身的毁灭之力的确是震伤了萧云龙，而萧云龙在对战中，狂怒之下爆发而出的血脉之力也使得他自身的肌肤崩裂开来，如今这些崩裂的肌肤开始结痂之后倒也是留下了密密麻麻的疤。

　　“前辈，那云龙的伤势可有什么问题？他的内伤会影响到他的身体吗？”萧万军急忙问着。

　　医怪前辈自信一笑，说道：“要是找别人医治，老夫可不敢说日后会不会有后遗症。但既然送到老夫这里，由老夫来医治，肯定不会有问题。不过萧家小子的伤势医治起来也不容易。他体内还残留着那股毁灭性力量的气息，正在他体内与他自身的血脉之力产生了冲突，这就是他自身内伤不断加剧的原因。老夫需要将这股残留的毁灭性的力量气息给引导而出，再针对他的内伤进行调理医治，这需要一定的时间。”

　　萧万军闻言后松了口气，说道：“云龙没事了就好。真的是太感谢前辈了，屡屡前来麻烦前辈，还真的是过意不去。”

　　医怪前辈摆了摆手，说道：“这样的客气话就免了。老夫与你们萧家也是有渊源，看着远山兄的后人具备双重血脉，在武道上有着这样的造诣我也很欣慰。你们都过来，我先吩咐你们做些事情，接下来我就要开始为这小子进行全面的医治了。”

　　萧万军等人连连点头，跟着医怪前辈一同走了出去。

　　有了医怪前辈这番话，众人原本悬着的一颗心也就放下来了。医怪前辈的医术神鬼莫测，极为高深，此前萧云龙受伤的情况更重，也是经由医怪前辈医治康复。

　　这一次，由医怪前辈亲自出手医治，萧云龙的伤势也不会有什么问题。

　　阿特拉斯山脉一战结束，不仅是萧云龙，随行过来的皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗、小刀、小武、熊子他们全都带伤在身。

　　不过他们的伤势已经由老莫医治了一番，这一次趁着萧云龙在医怪前辈这里医治，他们倒也是可以一同恢复自身的伤势情况。

　　……

　　津城，皇甫世家。

　　这一天，皇甫世家中明显是有着大事发生，皇甫世家中的家主皇甫雄图以及大长老皇甫英海二长老皇甫烈等人全都齐聚在了一起。

　　他们一个个脸色显得慎重而又紧张，全都来到了皇甫世家的那处禁区地带，这处禁区中有着一间密室，这个密室此前一直都是皇甫世家的老祖皇甫绝杀的闭关之地。

　　“老祖这次闭关出来，自身的实力境界肯定是再度提高一个阶段！”皇甫英海说道。

　　“不错！等老祖出关，整个古武界都要以我们皇甫家马首是瞻！”皇甫烈也笑着。

　　皇甫雄图沉吟了声，说道：“就是不知道，这一次绝杀老祖能否冲击到最高的武道境界！”

　　就在他们说话间，猛地感受到禁区的那间密室内，有着极为恐怖与强大的气息波动而起，席卷当空，一股恐怖的威压弥漫而出，使得皇甫雄图等人只感觉到在这股威压气势面前，他们渺小得宛如蝼蚁。

　　这股至强恐怖的威压持续了半个小时左右，这才渐渐地平息了下来。

　　紧接着，只见那间密室的门口打开，一道身影从密室内走了出来，龙行虎步，气势如虹，自身所波动的气息隐隐与天地间的道韵相合，弥漫而出的那股威势压迫人心，让人都不敢正视。

　　这赫然正是皇甫绝杀，历经数月的闭关之后，再度出关！

　　“恭喜绝杀老祖出关！”

　　皇甫雄图等人纷纷上前开口，语气间透出一股掩饰不住的激动之色。

　　皇甫绝杀深吸口气，脸色中似乎有着一丝的遗憾，他自语说道：“可惜，还是未能冲击上武道巅峰的至圣境！不过，以着老夫如今至神境巅峰的实力，古武界谁人可敌？即便是没有达到至圣境，老夫也是高处不胜寒！”

　　皇甫雄图等人闻言后一个个脸色震动不已，心知皇甫绝杀这次出关后，自身的实力已经是至神境巅峰，只差一线就能够突破到武道巅峰的至圣境！

　　不过，古往今来，能够达到至圣境的宗师犹如凤毛麟角，少之又少。

　　以着皇甫绝杀现在至神境巅峰的实力，古武界中谁人可敌？

　　随着皇甫绝杀的出关，皇甫世家一统整个古武界，只怕是指日可待，板上钉钉的事情了。


第2112章 古武风云！（二）

　　古武界中，达到至神境巅峰的武道实力，可以说已经是近乎无敌的存在了。

　　武道巅峰境界的至圣境传奇强者不出，谁人能敌？

　　因此，皇甫绝杀出关之后，感叹高处不胜寒也并非是自大，而是一种事实。当今古武界，能够达到至神境巅峰实力的，也唯有他一人！

　　“老祖出关，必然会震动整个古武界，古武界也将会以老祖为首，没有人胆敢不从！”皇甫雄图开口说道。

　　皇甫绝杀收敛自身的气息，他走了过来，说道：“我闭关其间，外界可发生了些什么事？”

　　“这个——”

　　皇甫雄图嗫嚅了声，显得欲言又止。

　　皇甫英海、皇甫烈等人也面面相觑，不知该如何回答是好。

　　皇甫绝杀眼中精芒闪动，他一看皇甫雄图等人闪烁其词，便是知道肯定有着什么大事发生了。

　　当即，皇甫绝杀语气一沉，问道：“究竟发生了什么事？”

　　“老祖，您老刚出关，还请先去沐浴更衣，事后再跟老祖详谈这段时间所发生的事情。”皇甫雄图说道。

　　皇甫绝杀点了点头，在众多皇甫世家高层核心人物的拥护下，朝前走去。

　　……

　　南苑。

　　皇甫青云正在书房内处理一些事务。

　　这时，华老先生前来求见，皇甫青云推门而出，看到了等候在外的华老先生。

　　“华老，怎么了？”皇甫青云问着。

　　“青云，绝杀出关了！”华老先生沉声说道。

　　皇甫青云脸色一怔，旋即他双眉一扬，说道：“绝杀出关了？他的武道实力达到了何等程度？”

　　“根据得到的消息，绝杀这次闭关原本是想要冲击至圣境。不过并没有成功。但绝杀现在的武道实力也已经达到了至神境巅峰！”华老先生开口，语气显得有些凝重。

　　“如此强大的武道实力，即便是没有达到至圣境，可古武界中也没有人能够与他抗衡了。”皇甫青云开口，他接着说道，“华老这么急忙来找我，是担心绝杀出关之后，家主长老他们会对我们这一脉进行清算吧？”

　　华老先生眼中精芒闪动，冷冷说道：“这段时间，家主那边不断向我们施压，一直想要强行的将我们这一脉的产业合并过去。随着绝杀的出关，家主他们那边的施压只会越来越重，甚至他们也有可能直接动用武力来解决。”

　　皇甫青云眼中寒芒一闪，说道：“我们这一脉的产业，是老祖宗留下来的，谁也拿不走！即便是皇甫绝杀也不例外！他们即便是要动用武力，我也要奉陪到底！”

　　“青云，那我去布置一番吧，以防万一。”华老先生说道。

　　皇甫青云点了点头。

　　……

　　皇甫世家的议事厅中。

　　皇甫绝杀已经沐浴更衣，四周围坐着皇甫世家中的一个个核心高层人物。

　　皇甫雄图等人已经将这几个月内古武界所发生的大事都一五一十的跟皇甫绝杀说明了，其中最轰动的莫过于隐杀流派跟慕容世家的事件。

　　皇甫绝杀静静地听着，到后面他脸色阴冷而起，说道：“这么说，隐杀流派一夜之间被歼灭？是天门宗与萧云龙联手？”

　　“根据我们的猜测是这样。天门宗与隐杀流派夙愿已久。再加上天门宗与萧云龙走得很近，所以天门宗的覆灭肯定与萧云龙跟隐杀流派有关。”皇甫雄图说道。

　　“慕容世家呢？慕容世家现在的情况如何？”皇甫绝杀问道。

　　“当日萧云龙在慕容世家门前堵门打擂，他一人之力，接连挑战慕容世家中的诸多强者。其中，包括慕容世家的老祖慕容元昊。”大长老皇甫英海说道。

　　“慕容元昊与我算是一个时代的人物了，他闭关出来，怎么说也是一尊天品宗师吧？”皇甫绝杀问道。

　　皇甫英海脸色凝重，开口说道：“慕容元昊在跟萧云龙对战中，所爆发出来的最强实力就是至神境。不过慕容元昊也只是初步达到至神境初期。可这样的实力，仍旧不是萧云龙的对手。被萧云龙击败，毁掉自身武道本源，重伤之下，过了数天便是去世了。”

　　“什么？”皇甫绝杀脸色微变，他冷声说道，“这萧家小子居然成长到了这样的地步？不过至神境初期与至神境巅峰有着天壤之别。至神境巅峰已经可以开始触及到至圣境的一些奥义。但萧家小子如此年轻，就拥有这样的武道实力，的确是留不得！”

　　皇甫雄图眼中有着凌厉的杀机闪动，他说道：“绝杀老祖，自从慕容世家老祖被萧云龙击败而亡之后，慕容世家已经名存实亡，都已经迁移回到了老家，就此没落了。现在古武界，萧家的声威极为浩大，我们皇甫世家要想一统古武界，必须要将萧家给除掉，这个萧云龙是肯定留不得的。此外，我们皇甫家要想进一步壮大，需要将各方面的资源整合归一，有效统管，否则过于分散，只会使得我们皇甫家的势力分散化太严重。可惜，皇甫世家中有些人却是不识大体，不知大局，我与诸位长老屡次晓之以情动之以理，对方都不为所动，实在是顽固不化。”

　　皇甫绝杀脸色一冷，他说道：“你所说的是老祖宗那一脉的后人吧？怎么，难道现在皇甫青云还想把家族产业给分出去不成？”

　　“皇甫青云是否有此意不得而知。我只是有些担心，毕竟皇甫青云的女儿皇甫若澜与萧云龙关系密切，已经是在一起。我担心有一天，皇甫青云那边掌握的皇甫世家大半产业会改名姓萧啊。”皇甫雄图轻叹了声，开口说道。

　　“他敢？！”皇甫绝杀一怒，拍桌而起，怒声说道，“传我命令，皇甫青云一脉的资源产业并入家族产业当中。如有不服，家法处置！我倒是要看看，谁敢拂逆我的命令！”

　　“是，老祖，我这就去安排！”皇甫雄图开口，眼底深处有着一抹意味深长的笑意在闪现。

　　皇甫雄图、皇甫英海等人纷纷起身，前往布置安排，准备将皇甫青云那一脉所掌握的资源产业合并过来。

　　皇甫绝杀出关之后，第一件事便是将矛头对向了皇甫青云这一脉的人，这也必然会引起一番龙争虎斗。


第2113章 古武风云！（三）

　　皇甫雄图、皇甫英海为首，纠集了皇甫世家中的众多核心人物以及供奉强者，气势浩荡的朝着南苑方向走去。

　　如此浩浩荡荡的气势队伍，明显是去找南苑的皇甫青云兴师问罪去了。

　　南苑这边的人手已经有人接到了消息，便是将这则消息立即通报给了皇甫青云，皇甫青云、华老先生也已经有所应对，率人而出，严阵以待。

　　皇甫青云脸色森冷，他心知这一次随着皇甫绝杀出关，以皇甫雄图为首的家主势力肯定是要对他这边动用强硬的手段了。

　　只是，皇甫青云也没有想到来得如此之快。

　　看来皇甫雄图那边还真是恨不得将他这一脉给清除了才甘心。

　　毕竟老祖宗留下来的产业极其庞大，隐隐能够与皇甫雄图他们所掌握的皇甫世家产业相抗衡，坐拥如此庞大的资源产业，使得皇甫青云无形中也会影响到皇甫雄图的家主位置。

　　故而，皇甫雄图想要将皇甫青云这一脉的产业全都合并，如此一来也就形同架空了皇甫青云在皇甫世家中的权势地位，自然也就失去了威胁的作用。

　　皇甫雄图等人率领着大批人手浩浩荡荡而来，便是遇到了皇甫青云、华老先生他们严阵以待的阵势。

　　皇甫雄图当即知道，皇甫青云这边已经是做好了戒备。

　　“家主还真是好雅兴。与诸位长老率领着这么多人气势汹汹的前来我这里，不知所为何事？”皇甫青云语气淡漠地说道。

　　皇甫雄图笑了笑，说道：“绝杀老祖出关。为了皇甫世家完成一统古武界的伟业，绝杀老祖已经下达命令，要将整个皇甫世家的产业都整合起来。这其中自然是包括了青云你这边的产业。不仅是你这边的，大长老、二长老、三长老这边的产业也全都整合集中，这样才能将我们皇甫世家的产业资源发挥最大。”

　　皇甫青云闻言后冷笑了声，极为长老派系的产业早已经跟皇甫世家的产业整合，至于他这边的产业资源，则是老祖宗留下来，老祖宗健在的时候，谁也不敢觊觎。

　　如今，老祖宗驾鹤西去，这些人倒是蠢蠢欲动，想要染指老祖宗留下来的庞大产业资源了。

　　“家族的产业已经足够庞大了，管理起来都已经不易。至于我这边的产业，我会负责打理好，也会按照家族的相关规定，该缴纳的利润自然会缴纳。至于其他的事情，就不用家主来操心了。”皇甫青云说道。

　　“青云，你可知道你这是什么话？老祖亲自下令，难不成你连老祖的命令都敢违抗吗？”皇甫雄图喝声而起。

　　“我自然是尊重老祖。不过，我这边的产业是老祖宗留下的，我自然要为老祖宗守住这份产业。再说了，老祖宗健在的时候跟家族已经说得很清楚，她老人家留下来的产业只属于我这一脉。产业经营的利润，每年都会按照规定缴纳给家族。”皇甫青云开口，他语气一冷，说道，“除此之外，无论是谁，要想拿走老祖宗留下的产业，我坚决不同意！”

　　“难道我也不行吗？”

　　这时，一声冷喝声传来。

　　一股厚重无边的威压气势宛如潮水般的席卷而至，那是属于天品宗师的威压，厚重深沉，恐怖无边，弥漫向了四周。

　　在这股至强的威压气势面前，场中之人都禁不住有种瑟瑟发抖之感，那是源自于灵魂的一种颤动与惊惧，也是源自于武道实力的一种压迫！

　　说话声刚响起，便是看到一道身影走了过来，他看似已经老迈，可自身的气血仍旧是显得雄浑万分，浑身散发而出的那股天品宗师的至强威压让人都不敢平视。

　　“老祖！”

　　“见过老祖！”

　　皇甫雄图等人看到皇甫绝杀现身之后，一个个脸色激动而起。

　　“青云，你还真是不顾大局。我们皇甫世家想要一统古武界，就必须将各方面的产业资源给整合起来，这是大趋势。”皇甫绝杀开口，他随后说道，“再说了，人是活的，规定是死的。倘若老祖宗还健在，她也会同意这样做。”

　　“真要如此，当年老祖宗还健在的时候，怎么不见老祖提此事？”皇甫青云冷声问道。

　　“老祖宗已经不在，难不成你让我去把老祖宗的棺材板撬开了问她吗？”皇甫绝杀厉声说道。

　　华老先生闻言后震怒而起，他喝声说道：“皇甫绝杀，死者为大，休得对老祖宗无礼！”

　　“哼！华峥嵘，你不过是一条走狗罢了，也胆敢对我大呼小叫，别忘了这里是皇甫家！既然你不长记性，那就教训教训一下你！”

　　皇甫绝杀开口，他身形一动，猛地朝着华老先生疾冲而上。

　　皇甫绝杀的速度太快了，瞬息间，便是冲到了华老先生的面前。

　　华老先生脸色一变，他暴喝了声，一股天品宗师的威压气息爆发而出，他凝聚拳势，一拳朝着疾冲而来的皇甫绝杀轰击而上。

　　华老先生显然也已经晋升到了天品宗师的行列，不过他却也是刚刚迈入天品宗师至尊境，自身的实力跟皇甫绝杀比起来，那可是相差了两个大境界。

　　“不知死活！”

　　皇甫绝杀冷哼了声，他迎拳而上，直取向了华老先生轰杀而来的拳势。

　　只见皇甫绝杀这一式拳势显得平淡无奇，并没有什么拳势威势波动的气息，可当这一拳迎上华老先生的拳势时候，一股浩瀚无比的拳势气势陡然间爆发而出，那股至强无匹的气息威压在弥漫，那一瞬间，皇甫绝杀轰杀而出的这一拳拳芒大作，恍如一轮烈日在他拳势中爆发开来。

　　轰隆隆！

　　拳势震动的声音就此传递开来，华老先生这一拳根本抵挡不住皇甫绝杀的这一拳攻杀，只见皇甫绝杀的拳势破开了华老先生的拳势，拳势不减，直取而上，轰在了华老先生的胸口上。

　　“哇——”

　　华老先生张口咳血，胸膛内传来数声刺耳的骨折声，华老先生整个人也倒飞而出。

　　“华老！”皇甫青云脸色一变，他怒视向皇甫绝杀，沉声说道，“皇甫绝杀，你这是不顾皇甫世家的规矩了吗？胆敢对我这一脉出手！”

　　“规矩？老夫就是规矩！将这些人全都抓拿而下，胆敢违抗者，以家法处置！”

　　皇甫绝杀喝声说道。


第2114章 魔王苏醒！

　　东灵山。

　　一晃眼，已经五天的时间过去了。

　　这五天来，医怪前辈以着他那出神入化的医术为萧云龙展开了一系列的医治。

　　医怪前辈先是通过针对萧云龙体内双重血脉的草药来不断地激活恢复萧云龙自身的血脉之力跟气血，接着再以银针入穴的手法，主动的引导出萧云龙体内的血脉之力，由萧云龙自身的血脉气血来将残留在他体内的那股毁灭气息给磨灭。

　　这一系列的医治由医怪前辈来施展，看上去显得很简单，实则每一个步骤都错乱不得。医怪前辈都是依照一个个步骤的给萧云龙医治，唯有这样才不会给萧云龙造成任何的后遗症，才不会影响到他后面的武道实力。

　　接下来医怪前辈熬制针对血脉之力的草药，定时给萧云龙服用，用来巩固他体内虚弱的气血。至于萧云龙的外伤，经过敷药之后，也已经开始痊愈。

　　这些天，萧万军、皇甫若澜、秦明月等人一直都陪伴在旁、寸步不离，他们按照医怪前辈的吩咐来照顾萧云龙，他们也能够看到萧云龙的脸色气血不断地好转，体征也已经开始恢复正常。

　　不过让他们感到疑惑的是，萧云龙还没有苏醒过来。

　　带着这种疑惑，萧万军忍不住问道：“前辈，云龙看着已经没什么事了，怎么还没有丝毫苏醒的迹象？”

　　此言一出，皇甫若澜、秦明月、柳如烟等诸多美女一双双美眸也朝着医怪前辈看去，她们心中也是有着这个疑惑。

　　医怪前辈淡然一笑，说道：“别急。萧家小子的在对战中元神消耗巨大，他的精神一直处在亏虚的状态。故而，老夫施展治元神针法，将他的元神锁柱，使得他一直处在休眠的状态，这样才能让他的精神恢复过来。不过，看时间也差不多可以拔针了。”

　　“拔针之后云龙就会苏醒过来了吗？”秦明月问着。

　　“这个是当然！”

　　医怪前辈开口，他走到了房间内萧云龙的身边，只见萧云龙的头顶上扎着一根根长短不一的银针，这是医怪前辈所施展的治元神针法，在这种针法的控制下，萧云龙处在休眠的状态，呼吸平稳，气血旺盛，整个人正朝着好的方面发展着。

　　医怪前辈走来后，他开始为萧云龙拔针，将扎在他头顶上的长短不一的银针逐一的拔了下来。

　　末了，医怪前辈说道：“等他再休息一会儿，自然就会自己苏醒过来了。”

　　“好，好，真是幸亏有前辈出手医治，这是云龙的大幸。”萧万军连连开口说道。

　　场中众人也是脸色欣喜不已，只要萧云龙能够苏醒好转，这就是最好的消息了。

　　这时，皇甫若澜的手机响起，她拿出手机一看，脸色微微一怔，因为这是皇甫世家中的一个侍女打过来的，这个侍女是在皇甫世家中服侍她的侍女。

　　让她感到好奇的是，这个侍女怎么会主动给她打电话？

　　皇甫若澜走了出去，接听了电话，她说道：“喂，是小紫吗？怎么了？”

　　“大小姐，是我。大小姐，大事不好了！”

　　电话中，传来一声急促而又焦虑的声音。

　　皇甫若澜皱了皱眉，她说道：“小紫，到底发生了什么事？”

　　“大小姐，家主他们过来南苑，不由分说的把老爷他们全都抓起来了，说是要进行什么家法处置。老爷这边的人手全都被家主那边给控制住了。就连华老先生都被打成重伤，生死不知。我、我也是偷偷给你打电话通报一声。”

　　“什么？我的父亲被家主他们抓起来了？华老受伤？家主他们竟然如此的有恃无恐吗？他们什么意思，竟然敢对我父亲出手！”皇甫若澜震怒而起。

　　“大小姐，具体的原因我也不知道，我现在很害怕……”

　　“小紫，你别怕，不会有什么事的。我这就赶回去。”皇甫若澜开口，随后她挂断了电话。

　　挂断电话后，皇甫若澜整个人心乱如麻，一颗心七上八下，她不知道家里那边到底是什么情况。

　　她护送萧云龙来到此地后，一直关心萧云龙的情况，因此并没有给家里打个电话询问情况。不曾想，竟是接到了侍女小紫打过来的这个电话，才得知家里那边已经发生了巨变。

　　“云龙，云龙，你醒了啊！”

　　“云龙，我是为父，你、你没事了吧？”

　　“萧老大，你终于醒了，哈哈！”

　　这时，青瓦房内，猛地传来一声声惊喜不已的叫喊声。

　　皇甫若澜听到了，她脸色先是一怔，随后她欣喜而起——云龙醒了吗？

　　皇甫若澜压下心头的愁绪，她快步的跑进了青瓦房内，果然看到萧云龙已经睁开了双眼，正跟众人攀谈着。

　　“爸，让你担心了。”萧云龙开口，接着他看向秦明月、柳如烟她们，笑着说道，“明月，如烟，我没事了。你们眼圈怎么红了？我苏醒之后感觉身体状态很好，可以说已经没事。”

　　“萧家小子，这主要在于你体内所具备的双重血脉的确是很强大。带有一定的自愈能力。加上老夫的调理医治，所以你恢复起来的确是很快。”一旁的医怪说道。

　　萧云龙点了点头，他诚声说道：“医怪前辈，真的是太感谢你了。每次负伤，都是由前辈出手医治，也不知道麻烦前辈几回了。”

　　“萧家小子，你也别说客气话了。老夫研究你的双重血脉也是受益匪浅，你也是帮得到老夫的。”医怪前辈笑呵呵地说道。

　　“云龙，你醒了啊。”皇甫若澜走了进来，看到萧云龙后笑着。

　　萧云龙点了点头，他这次苏醒之后，居然感觉到自身的伤势已经好了七七八八，基本无碍。当即他也坐了起来，跟众人寒暄了一番。

　　最后，萧云龙说道：“爸，明月，如烟，你们几个先出去。若澜还有小刀、小武、熊子你们留下来，我跟他们说说话。”

　　萧万军等人点了点头，他们看到萧云龙苏醒之后没什么事，一颗心也安定了下来，他们走了出去，留下小刀、小武等人在房间内。

　　其余人走出后，萧云龙语气一沉，问道：“女王，老穆、老蒙还有其余的魔军战士呢？一战结束后，其余的魔军大军战士何在？这一战我们这边有多少战士牺牲？重伤的战士得到妥善医治了吗？他们的情况如何？”

　　萧云龙一连串的问题立即发问了过来。


第2115章 皇甫家出事！

　　面对萧云龙这一连串的发问，皇甫若澜与小刀、小武等人面面相觑，都不知如何作答。

　　末了，皇甫若澜说道：“云龙，老穆他们都很好。你当时重伤昏迷之后，老穆他们就商议了一番，由我跟小刀等人将你护送回来找医怪前辈医治。而老穆他们留在黑暗世界中处理后续的问题。其中包括统计牺牲的战士人数，救治受伤的战士等等。目前，我们也不知道牺牲战士的人数。这些问题只有回头去找老穆了才知道。”

　　“是啊。穆哥他们还留在黑暗世界中处理后续的问题。具体的伤亡情况，回头我们再去找穆哥他们了解吧。”小刀开口，他接着说道，“萧老大你醒来之后最重要的就是养好伤势。这一战，我们打败了毁灭者跟他的势力。我们这边的战士不可避免的也会有众多伤亡。但这就是战场。不管如何，我们赢得了最终一战！”

　　“对啊，云龙醒了先把伤势养好再说。”皇甫若澜也说着。

　　萧云龙点了点头，他也知道如此一场大战，魔军大军这边的伤亡情况肯定也很严重。但这些已经是定局了，穆恩等人留在黑暗世界中处理后续的问题他也放心。

　　唯有后面去找穆恩他们，才能详细了解这些情况。

　　交谈中，萧云龙注意到皇甫若澜有些怔怔出神，眉宇间时不时闪过一些愁绪，他对皇甫若澜自然是很熟悉了，否则也不会捕捉到皇甫若澜的这些情绪变化。

　　萧云龙当即伸手过去握住了皇甫若澜的玉手，皇甫若澜“啊”了声，回过神来，这才注意到萧云龙的举动。

　　“若澜，怎么了？出了什么事？我看你心事重重的。”萧云龙开口问道。

　　“没、没什么事啊……”皇甫若澜笑了笑，不过那笑容看上去显得有些勉强，她接着说道，“云龙，你刚醒来，先好好地养好身体。”

　　“我已经没什么事。若澜，以我对你的了解，肯定是有什么事情发生了。快跟我说吧，究竟出了什么事？”萧云龙沉声问着。

　　皇甫若澜欲言又止，方才她的确正是想着家里面的事情，难免有些走神。

　　萧云龙刚醒来，她也不想将家里发生的事情说出来，否则以着萧云龙的性格，绝不会就此坐视不管。

　　但萧云龙刚苏醒，好好养伤才是最重要的，他要是为了皇甫家的事情而继续奔波，只怕会影响到他的伤势恢复情况。

　　“云龙，没什么的。事情我自己可以解决，你先养好伤势。”皇甫若澜说道。

　　萧云龙紧握着皇甫若澜的手，说道：“不行，有什么事你必须跟我说。你不用担心我的身体情况。我现在感觉很好，伤势恢复得也不多了。”

　　皇甫若澜咬了咬牙，迎着萧云龙那坚定的目光，她最终唯有说道：“我接到皇甫家的侍女的电话，说是家里那边出了点事情。”

　　“嗯？究竟什么事？皇甫叔他们出事了不成？”萧云龙双眉一扬，问道。

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“侍女跟我说，家主带人将我父亲抓拿了。并且，华老被打成重伤，生死不知。”

　　“什么？”萧云龙脸色震动而起，一股怒意滋生而出，整个人隐隐有股暴怒之意。

　　皇甫青云对他极为信任，将他当成是家里人一般看待。而华老对他的影响也是极大，跟他可谓是亦师亦友，当初华老也曾在武道上点拨过他，知无不谈。

　　如今，听闻皇甫青云与华老先生出事，萧云龙如何能够坐得住？

　　“皇甫雄图他们对皇甫叔他们动手了？是不是那个什么皇甫绝杀出关了，所以皇甫雄图他们才有恃无恐？”萧云龙语气森寒的说着。

　　皇甫若澜点了点头，说道：“应该是这样。我们前往黑暗世界参与最终一战的时候，皇甫绝杀还在闭关。如今这样的消息传来，肯定是皇甫绝杀出关了。家主长老他们对于我父亲这一脉的资源产业一直都是虎视眈眈。肯定是我父亲不服从他们将资源产业合并，所以他们才强行动武。”

　　“那我们还等什么？现在就前往皇甫世家。我倒是要看看，皇甫雄图这些人有什么能耐。既然他们胆敢向皇甫叔动武，那我们也可以向他动武！武道世家，那就用武道来解决问题！”萧云龙开口，一股盛烈的战意从他身上弥漫而起。

　　皇甫若澜闻言后连忙说道：“云龙，这怎么可以。你刚苏醒，你的伤势都还没有痊愈，你不能去。皇甫绝杀出关，他的武道实力肯定很强。你这样的状态过去，万一跟皇甫绝杀对上，只怕会吃亏。”

　　萧云龙冷笑了声，说道：“皇甫绝杀的实力能够强大到什么程度？他一个行将就木的老东西，闭关十年，即便是他武道实力再强大，那也是徒有其表罢了。这么多年来不曾参与实战，不曾在战场上历经生死，这样的对手有什么可怕的？再说我的伤势经由医怪前辈医治过后，可以说基本无碍，已经好得七七八八了。所以，你不用为我担心。”

　　“大姐大，萧老大说得对。你父亲现在受辱，情况危急，我们一起过去。不管怎么说，都要将大姐大你的父亲给营救出来。”小刀也说道。

　　“对，一起过去！有人欺负大姐大的父亲，那就是欺负我们魔军兄弟，我们岂能坐视不管？打不了一路杀过去，看看他们有几斤几两！”熊子怒声开口。

　　皇甫若澜心中立即涌起了阵阵暖流，有萧云龙跟一帮魔军战士在身边，她也无所畏惧。

　　皇甫雄图狐假虎威，趁着皇甫绝杀出关之日，便是对自己的父亲如此百般逼压，甚至抓拿受辱，她心中岂能容忍？

　　无论如何，这一次她在皇甫家中这一脉所受到的耻辱，她这次定要百倍讨回！

　　血债就要血偿！

　　皇甫雄图他们既然不念家族情义，那她也翻脸无情，拿出铁血的手腕来让皇甫世家从此变天。

　　“好，那我们这就去皇甫世家，去看看究竟是怎么一回事。”

　　皇甫若澜也立即做出了决定。


第2116章 剑指皇甫家！（一）

　　萧云龙推开青瓦房的房门走了出去。

　　诚如他所说，他自身的伤势已经恢复得七七八八了，他所受的伤基本是内伤，被毁灭者的拳势力道所震伤。不过经由医怪前辈这些天针对性的调理，再加上他自身血脉所具备的自愈能力，他恢复的速度很快。

　　甚至。萧云龙觉得自己现在这副身体内蕴着一股难以言明的磅礴力量，他心知那是终极的血脉之力，是他彻底掌控八重力道之后才会有的感受。

　　这种变强的感觉，自然是很爽快，也让他自身那股无敌的意志更加坚定。

　　走出来后，萧云龙径直找来萧万军，跟萧万军简短的说起了皇甫世家所发生的事变。

　　萧万军闻言后脸色也是一变，没想到皇甫世家中竟然已经发生了这样的大事。

　　“云龙，发生这样的事，那我们不妨也找上天门宗跟西门世家一道过去。”萧万军说道。

　　“也可以。事不宜迟，那我们先跟医怪前辈告别，返回江海市，再前往皇甫世家。”萧云龙说道。

　　萧万军看向萧云龙，不由问道：“云龙，你刚苏醒过来。难道不需要再休养些时日吗？”

　　萧云龙淡然一笑，说道：“爸，我的身体问题不用担心。我现在感觉很好，自身的伤势基本已经恢复痊愈，没有什么大碍了。”

　　萧万军仍是有些不放心，说道：“要不去让医怪前辈检查一番看看吧。”

　　“也行。”萧云龙点了点头。

　　萧万军陪同萧云龙去找医怪前辈，医怪前辈也检查了一番萧云龙自身的身体状况，末了他说道：“双重血脉的确是很强大，恢复的速度很快，基本上没什么事了。这些天静养便可。短时间内避免剧烈搏斗即可。”

　　“好，我记下了。多谢前辈。”萧云龙开口，接着说道，“由于皇甫家出了点事，所以我要立即前往。就此不得不跟前辈道别。待到日后俗事都处理完了，一定会前来陪前辈喝上几杯。”

　　医怪前辈摆了摆手，笑道：“你们有事那就先去忙吧。老夫这里，你们什么时候来都可以的。”

　　“前辈，那我们就先告辞了，还望您老保重身体。”萧万军说道。

　　萧云龙他们一行人便是跟医怪前辈告别，纷纷坐上车后驱车前往江海市。

　　秦明月、柳如烟她们看到萧云龙刚醒就急冲冲的离开，她们也意识到肯定是有什么大事发生了，只不过都没来得及询问。

　　坐上车后，皇甫若澜也跟秦明月她们简短的说明了皇甫家所发生的事件，秦明月她们听了之后也纷纷感到震惊。

　　这意味着皇甫世家中爆发了权力斗争，皇甫家以皇甫雄图为代表的一脉，正式打压皇甫若澜以及她父亲这一脉势力了。

　　“若澜，你别太担心了，我相信皇甫叔不会有事的。再怎么说皇甫叔也是皇甫世家中的核心人物，其他人不敢将他怎么样。”秦明月唯有宽慰说道。

　　“对啊，皇甫叔绝不会有事的。若澜你不用太担心了。”柳如烟也说道。

　　皇甫若澜点了点头，她冷声说道：“他们当然不敢拿我父亲怎样。只不过，他们肯定会让我父亲受辱。连同着也会让我这一脉之人感到受辱。不过，他们让我父亲受辱，我一定要百倍讨要回来。”

　　车子一路飞驰，回到江海市的时候，已经是傍晚时分。

　　萧万军已经跟天门宗与西门世家取得了联系，如今天门宗与西门世家跟萧家都是盟友关系，萧万军亲自跟天门宗宗主天元子以及西门世家家主西门剑明说明了一些情况，约定一同前往皇甫世家。

　　萧万军当即也将这个情况跟萧云龙说明，接着说道：“云龙，今天天色已晚。依我看要不今晚就先回家里吃饭，住上一晚，明天一早再前往皇甫家。事已至此，早一时晚一时，也影响不大。”

　　“也好。我回来之后也还没见过刘姨跟灵儿她们。那就现在家里住一晚，明早再出发。”萧云龙说道。

　　皇甫若澜也同意此举，决定明早再动身前往皇甫世家。

　　……

　　萧家老宅。

　　萧云龙等一行人回来，刘梅也开始在忙碌着，准备着丰盛的晚饭。

　　萧云龙阔别已久，回到家后也倍感温暖。

　　十几个人聚在一起，热热闹闹的吃饭，气氛倒也是融洽。不过萧云龙也注意到皇甫若澜愁眉不展，心知她仍在担心自己父亲在皇甫家那边的情况。

　　不过事已至此，一切也是急不来，待到明日前往皇甫世家，该清算的就清算。

　　对于萧云龙来说，他绝不会让皇甫若澜受到委屈。

　　当初老祖宗还健在的时候，老祖宗就曾拉着他的手叮嘱着，让他以后保护好皇甫若澜，不让她受委屈。

　　这一次，他要挺身而出，为皇甫若澜的这一脉讨回一个公道。

　　吃过了晚饭，萧云龙等人坐在家里寒暄了一会儿。

　　接着萧云龙安排小刀、小武、熊子、老莫等人前往乔四爷所在的乔庄去住一晚。

　　皇甫若澜、曼陀罗、尤朵拉等这些女人则是一同前往明月山庄中居住。

　　反正明月山庄的房间也足够多。

　　由于明早一早就要出发，故而萧云龙他们也没有在家里逗留太久，稍微晚点就起身离开，先回去休息。

　　回到明月山庄后，看着皇甫若澜脸色仍旧是担心忧虑，萧云龙便是柔声说道：“若澜，别多想了，皇甫叔不会有事。今晚早点休息，明早我们就动身前往皇甫家。这一次，也该跟皇甫雄图他们那一帮人来个彻底的清算了。”

　　皇甫若澜点了点头，她说道：“我父亲不会有生命危险，只是会受辱。我只是担心华老。希望华老能够没事，能够等到我们回去。”

　　萧云龙深吸口气，华老对他也是有着莫大的恩情，这是一个高风亮节的武道前辈，只为了一个承诺，便是能够多年一直守护着老祖宗，这样的武道前辈值得让人敬重。

　　萧云龙也希望华老能够等到他们回到皇甫家。

　　随后，萧云龙问起了皇甫若澜、白发丽人、曼陀罗、尤朵拉她们的伤势，她们在阿特拉斯山脉一战中也身负重伤，至今也没有完全恢复。

　　其余人倒是还好一些，曼陀罗的伤势较重，所幸在东灵山也得到了医怪前辈的医治，只不过要想完全康复需要一段时间了。

　　尤朵拉体内精纯的黄金圣血拥有自愈能力，所以她的伤势基本无碍。

　　时间稍晚点，萧云龙与皇甫若澜、秦明月她们也开始休息，明天一早就要动身前往津城的皇甫世家。


第2117章 剑指皇甫家！（二）

　　翌日清晨。

　　萧云龙等人一早就醒来，醒来之后他们简单洗漱，接着准备前往机场。

　　秦明月、柳如烟她们也要跟随前往，萧云龙倒也没有拒绝，带着所有人一同前往皇甫世家。

　　萧云龙也已经跟自己的父亲还有小刀、小武他们通过电话，约定在机场中见面。

　　至于机票方面，秦明月已经提前订好。

　　待到皇甫若澜、秦明月、白发丽人、曼陀罗等一个个美女全都准备就绪后，萧云龙这边也开始出发，驱车前往江海市国际机场。

　　半个多小时左右的车程，萧云龙他们便是抵达了江海市国际机场。

　　萧云龙他们走下车，进入机场内，已经看到了提前抵达的萧万军还有小刀、小武、老莫他们这些魔军战士。

　　随后，萧云龙他们前往去换取登机牌，过了安检，准备开始登机，前往津城。

　　……

　　津城。

　　皇甫世家，议事堂。

　　皇甫绝杀、皇甫雄图、皇甫英海等一众皇甫世家的高层人物全都齐聚一堂，正在热议着什么。

　　“绝杀老祖当真是威势无双，若非有老祖出关，要想将皇甫青云他们那一脉的人手给镇住，还真是不易。”皇甫雄图笑着说道。

　　“老祖武道参天，皇甫青云这是不识抬举，不顾大局。他被镇压是理所应当的，在老祖面前，他还能翻的起什么浪花？”皇甫英海冷声说道。

　　皇甫烈也是呵呵一笑，说道：“如今，皇甫青云他们这一脉已经被我们镇压。接下来，就是考虑如何接手这一脉的产业资源的问题了。”

　　“我已经让手底下的人去查皇甫青云所掌控的资源产业，追查清楚之后，这些产业也将会并入我们皇甫世家的产业核心当中。”皇甫雄图开口，接着说道，“所有的产业整合起来之后，我们皇甫世家的势力将会进一步的扩大，无论是财力还是资源，将会达到一个前所未有的程度。再加上有绝杀老祖坐镇，我们皇甫世家必然可以一统整个古武界。”

　　“有个问题却也是不得不防啊。”皇甫英海忽而说道。

　　“大长老，什么问题？”皇甫雄图问着。

　　皇甫英海眼中精芒闪烁，他说道：“皇甫青云之女皇甫若澜目前不知身在何处。倘若皇甫若澜得知我们已经将她父亲镇压，她必然会前来讨个公道。她一介女流倒是不足为惧，只是与她有着密切关系的萧家以及萧云龙此人不得不防。”

　　此言一出，皇甫雄图等人也是皱了皱眉。

　　不管如何，萧云龙也是一个能够将慕容世家老祖慕容元昊这样的天品宗师击败的强者，的确是不得不防。

　　一直没有开口的皇甫绝杀在听到萧云龙这三个字的时候，那双老眼中猛地迸发出了一缕锐利的锋芒，他说道：“什么萧云龙，他要是胆敢踏入皇甫世家半步，老夫定要让他有来无回！他不过是区区一个走肉身修炼之路的武夫罢了，岂能与修炼气劲之力的宗师相提并论？老夫只差一线便可以触及到武道的巅峰之境，他年纪轻轻，实力能够强到什么地步？你们无需担心，萧家胆敢前来，那就将萧家给打残除名！”

　　“对，有老祖在，我们无所畏惧！”皇甫雄图眉开眼笑，说道。

　　“有老祖镇压，区区一个萧云龙算得上什么。”皇甫英海也笑着。

　　皇甫烈说道：“我们皇甫世家的资源产业整合之后，有足够的资源可以将古武界中的强者全都招募过来，从而形成一股最为强大的古武势力。到时候，古武界以我皇甫世家为尊。那时，要想除掉区区一个萧家，岂非是易如反掌吗。”

　　皇甫雄图等人闻言后纷纷点头，一个个笑颜逐开，开始规划皇甫世家的宏伟蓝图。

　　就在这时候，一个皇甫世家的弟子脸色匆匆的跑了进来，神情慌张，显然是有着什么事情发生了。

　　“慌慌张张的成何体统？我们跟老祖正是议事，这里是你能来的地方吗？”皇甫雄图见状后叱喝而起，语气带着一股威严怒意。

　　“老、老祖，家主，还有各位长老，大事不好了，大小姐她回来了，还、还带来了很多人，直接冲进来了。”这个弟子语气急促地说道。

　　“你说什么？给我把事情说清楚！”皇甫雄图闻言后猛地站起身来，厉声问道。

　　“皇甫若澜大小姐回来了，还带来了很多人，已经冲进皇甫家了。”这个弟子稳定了下情绪后说道。

　　“皇甫若澜回来了？”皇甫雄图脸色一怔，他旋即冷笑了声，说道，“不过是皇甫青云一脉的漏网之鱼罢了。我们正愁着不知去哪里找她呢，她自己倒是送上门来，倒也是很省事。你说她带来了很多人？都有些什么人啊？”

　　“家主，我、我也不认识那些人，不过那些人都很强，一个个显得脸色不善，像是来兴师问罪的。”这个弟子说道。

　　“兴什么师？问什么罪？胆敢来我皇甫家闹事，我看这些人都不想活了！”皇甫雄图怒声而起。

　　皇甫绝杀眼中锋芒闪动，他站起身，说道：“我皇甫家岂是他人能够随意踏足闹事的？走吧，一起去看看，老夫倒是要看看什么人吃了熊心豹子胆胆敢踏足我皇甫家的地盘来闹事。”

　　说话间，皇甫绝杀率领着皇甫雄图等人气势浩荡的走出了议事堂。

　　……

　　皇甫世家大门前。

　　只见皇甫若澜、萧云龙等一行人已经抵达。

　　此外，天门宗宗主天元子以及西门世家的家主西门剑明也亲自前来，与萧万军等人汇合之后，来到了皇甫世家。

　　皇甫世家的门前有着一个个护卫，他们正挡在门前，看着那架势显然是不想让萧云龙等人入内。

　　这让皇甫若澜气得脸色发青，她叱声说道：“你们一个个还真是瞎了眼，认不出我是谁吗？我回来了，你们竟然胆敢拦着？”

　　“大小姐，我们自然是认得你。大小姐要回家，我们岂敢阻拦。只是，除了大小姐之外，其余人并非是皇甫世家之人，我们不得放行，这是家主的命令。”一个护卫说道。

　　“还真是无法无天了，这些人是我的朋友还有我父亲的结交好友，他们前来我皇甫家做客，怎么就不能入内？你们胆敢再阻拦，休怪我不客气！”皇甫若澜冷声说道。

　　“大小姐，这需要请示家主，我们不敢擅做主张。”这些护卫回应说道。

　　“大姐大，犯不着跟这些看门狗废话。他们既然胆敢阻拦，那就把他们全都轰飞出去。”熊子开口，他狞笑着了，整个人朝前冲去。

　　砰！砰！砰！

　　一连串拳打脚踢的声音传递而来，伴随着一声声的惨嚎声，紧接着便是看到这些看门护卫全都被熊子一人打得倒飞而出，倒地不起，趴在地上惨叫连连。

　　“萧叔，天宗主，西门家主，我们进去吧。”皇甫若澜对着萧万军他们说着。

　　皇甫若澜走在前面，就此从大门走入了皇甫家。

　　刚一走进去，便是看到前方有着一队人手正气势汹汹的赶来，赫然正是皇甫雄图等人。


第2118章 至强对峙！

　　“什么人胆敢来我皇甫家喧闹？居然还敢打伤我皇甫家弟子，不想活了吗？”

　　一声怒吼声传来，正是皇甫雄图的怒喝声。

　　他正一路赶来，恰好看到皇甫家的护卫被人轰飞而出，倒在地上，这形同是在扇打皇甫家的脸面，而他身为皇甫世家的家主，更是颜面无存，难免要大发雷霆。

　　至于皇甫英海等一众长老，一个个更是脸色铁青，怒由心生。

　　“我道是谁这么大的气势排场呢，原来是皇甫家主啊。”

　　皇甫若澜迎向了皇甫雄图走近后那凌厉的目光，语气淡漠地说道。

　　皇甫雄图眼中的目光冷冷地盯着皇甫若澜，他厉声说道：“皇甫若澜，你还是皇甫家的弟子吗？带着外人如此明目张胆的冲入皇甫家，你当皇甫家是什么地方了？随随便便一个人都能够进来的吗？还打伤皇甫家的护卫，简直是无法无天，该以家法处置你才行！”

　　皇甫若澜冷笑了声，说道：“家法处置？敢问皇甫家主，我犯了什么家规，要以家法处置？我父亲又犯了什么家规，竟是被家主你等欺压软禁？今日，我回来就是要讨回一个公道！”

　　“就凭你？”皇甫雄图冷笑了声，他目光一转，看到了萧万军、天元子、西门剑明等人，他眼中目光微微一沉，说道，“天宗主，西门家主，别来无恙啊！”

　　“见过皇甫家主。”

　　天元子与西门剑明两人回礼说道。

　　“不知两位也前来我皇甫家是何意？”皇甫雄图问着。

　　“我等与青云兄也是结交好友。这一次应萧家主之约，一同前来找青云兄叙叙旧。此番前来，没有提前跟皇甫家主说一声，还望见谅。”西门剑明说道。

　　皇甫雄图闻言后眼中精芒闪动，皇甫青云已经被他们采用武力给镇压软禁，眼下天元子、西门剑明等人前来说找皇甫青云叙旧，这言下之意已经是很清楚，他们就是前来为皇甫青云声援的。

　　皇甫雄图沉吟了声，说道：“天宗主，西门家主，所谓识时务者为俊杰。有些事情，还请两位好好考虑。今日，皇甫若澜身为皇甫家弟子，却是率人打伤我皇甫家的护卫，这已经触犯到我皇甫家的家规。所以，今日，我皇甫家得要处理点家务事，只怕是没时间招待两位。”

　　皇甫雄图说这话等于是在下逐客令了。

　　皇甫若澜柳眉一扬，冷声说道：“皇甫家主，你不要回避我的问题。我的父亲呢？你们将我父亲软禁在何处？谁给你权力这样做？老祖宗刚逝去不久，你们一个个跳梁小丑倒是纷纷跳出来了，当真以为我们这一脉好欺负吗？今日不给个公道，我定要把皇甫家闹个天翻地覆！”

　　“什么狗屁皇甫家主，那些不长眼的护卫就是老子一脚一个踢飞的。你能奈我何？识相点，将大姐大的父亲交出来，否则后果自负！”熊子瓮声瓮气地说道。

　　“哪来的狂妄之徒，如此嚣张跋扈，当诛！”皇甫雄图怒声而起。

　　“哼，这是前来我皇甫家耀武扬威来了吗？还真是不知死活的东西！”皇甫英海也开口。

　　萧万军沉吟了声，说道：“皇甫家主，听闻青云兄已经被你等控制软禁，却也不知道这是怎么回事？青云兄热情仗义，一直以来为皇甫家的发展而不辞劳苦。皇甫家主是出于什么原因要将青云兄给软禁起来？”

　　“萧万军是吧？我皇甫家的事情，什么时候轮到你一个外人来指指点点了？”皇甫雄图眼中的目光凌厉而起。

　　萧万军冷哼了声，说道：“犹记得当初老祖宗在世的时候，已经点明了将皇甫若澜交代给我的儿子萧云龙，让云龙好好照顾，这跟定亲也没什么区别了。换言之，我与青云兄已经算是亲家。这怎么就与我无关了？倘若青云兄有什么三长两短，我萧家必然要追问到底，为青云兄讨回一个公道！”

　　“前来我皇甫世家中讨要公道？这还真是一个天大的笑话！你算是什么东西？先将你这大放厥词的家伙给轰出去再说！”

　　这时，一声低沉而又冷漠的声音传来，紧接着，一股至强而又恐怖的天品宗师的威压气势席卷而至，笼罩全场！

　　这股至强的天品宗师威压气势太强大了，给人的感觉就像是一座大山朝前碾压而下，压得人都要透不过起来。

　　首当其冲的萧万军更是感受到了那股威压的逼迫，以着他的实力，他竟是感到一股莫大的压迫力，那股威压宛如森森地狱，携带着无尽的杀机，冷血无情的直取而来。

　　一旁的天元子与西门剑明两人也是脸色一变，这股威压的确是太强了，以着他们的实力，竟是不由自主的心生一种无从抵挡的感觉。

　　声音刚落下，便是看到一个老者走了出来，头发花白，双眉染雪，目光却是锐利如刀，整个人身上的气息就像是一柄出鞘的利剑，让人看一眼都有种隐隐生疼之意。

　　皇甫绝杀！

　　这一刻，皇甫绝杀终究是出面了。

　　“老东西，你又算是什么鸟蛋玩意？胆敢如此威胁我父亲，一把骨头了，莫非是想早死早超生？”

　　一声显得无比强势的声音响起，紧接着有着滚滚魔威冲天而起，一股霸烈无边的气势汹涌而出，无形中迎向了皇甫绝杀自身弥漫而出的那股天品威压！

　　霸烈的气息充斥着至刚至阳的气势，滚滚魔气滔天而起，在这股气势面前，皇甫绝杀身上弥漫而出的威压竟是不能再渗入半分。

　　萧云龙走了过来，步履平稳，脸色冷漠，一双宛如星空般深邃的目光冷冷地盯住了皇甫绝杀。

　　他从未见过皇甫绝杀，但从皇甫绝杀自身那股至强威压中也判断得出，此人必然就是皇甫世家中闭关多年的老祖，也正是皇甫雄图等人所依仗的人物。

　　皇甫绝杀脸色一怒，他森然如狱的目光紧盯着萧云龙，平静的表面下，内心实则已经震惊万分。

　　只因他感觉得到自身的威压气势竟是被萧云龙自身的那股霸烈无边的滔天魔威给抵挡住了，这意味着，眼前的这个年轻人自身的实力足以跟他抗衡！

　　“你就是萧云龙？”

　　皇甫绝杀眯着眼，有着杀机隐现，他开口问着。

　　“不错，正是我！今日前来，唯有一事，立即将皇甫叔给释放，给皇甫叔一个解释，否则我定将你们一个个逐一问罪！”

　　萧云龙一字一顿地说道。


第2119章 武道约战！

　　萧云龙此言一出，皇甫绝杀、皇甫雄图等人简直是气得脸色铁青，因为萧云龙这番话已经不能说是强势，而是命令！

　　这才是让皇甫绝杀等人感到极端愤怒的原因！

　　堂堂皇甫世家，身为第一隐世古武世家，底蕴深厚，势力庞大，何曾被人以着这样命令的口吻来叱喝过？

　　简直是前所未有！

　　这对皇甫世家而言，简直是一种侮辱！

　　“萧家小儿，你简直是口出狂言，大言不惭！只怕到底是怎么死都不知道！”皇甫雄图一怒，喝声说道。

　　“我要敬你，也不过你是若澜的族人罢了。我若不经你，你在我眼中连个东西都算不上！”萧云龙眼中的目光扫视了眼皇甫雄图，接着说道，“就你这样的奸险小人来担任皇甫家的家主，这才是一种耻辱！到了现在，你们还不肯将皇甫叔给放出来吗？”

　　“我皇甫家的事自是由我皇甫家自行解决。什么时候轮到外人来指手画脚了？萧云龙，你越界了！你这是在挑衅我整个皇甫家！”皇甫绝杀眼中目光一沉，有着内敛的杀机在闪动着。

　　“挑衅又如何？大不了前来一战！”萧云龙双眉一扬，有股飞扬而起的气势，身上也涌现出了一股盛烈无边的战意，他说道，“你就是皇甫绝杀吧？听闻你闭关多年，只为追求武道极致。我倒是很想看看，你的武道究竟追求到了什么地步！你们不愿放人，那就按照武道世家的规矩来，以武道来解决！”

　　“你这是在向我挑战？”

　　皇甫绝杀自身的气势猛地盛烈而起，一股逼人的锋芒从他身上爆发而出，当中已然有着丝丝缕缕的天品宗师级别的气劲之力在涌动着。

　　皇甫绝杀自持身为老一辈的前辈，再加上他的武道实力如今已经冠绝武道界，虽说他自身的武道境界并没有突破到高的天品宗师至圣境，可以着他至神境巅峰的武道境界，目前而言武道界中的确是无人能及。

　　这难免让皇甫绝杀有种托大的心理，自认为他如今的实力加上皇甫家的势力，足以纵横古武界，理应地位崇高，受人敬仰才对。

　　冷不防的，听到萧云龙这样直接挑战的话语，他可谓是恼羞成怒，心头一股怒火瞬间上涌。

　　“难不成已经老到失聪的地步了吗？我刚才的话已经说得很清楚，按照武道世家的规则，以武道解决争端！”萧云龙开口，语气铿锵有力，接着说道，“怎么？难不成尔等不敢应战吗？”

　　皇甫绝杀怒极反笑，他冷声说道：“好，好，你这乳臭未干的小子居然也胆敢挑战老夫！好，那就依照武道世家的规则来解决问题。老夫倒是要看看，你这小子有几斤几两！”

　　萧云龙也懒得跟皇甫绝杀进行口舌之争，他说道：“既然你答应了，那擂台场上怎么一个规矩？你们皇甫家的强者一个个的上台来吗？还是你我之间来一场对决？”

　　皇甫绝杀正想一口答应直接跟萧云龙对决，可他还未说出口，一旁的皇甫雄图拉了拉他的衣袖，低声说了几句。

　　皇甫绝杀闻言后点了点头，他不再说话。

　　皇甫雄图则是冷声说道：“既然要武道解决，那就按照擂台场的规矩。我们皇甫家这边虽说高手众多，却也不会以多欺少。一场场的比试，看最终胜负。只不过，却也不知道你们这边有几人可以出战？”

　　“你们有多少人，我们就有多少人。”萧云龙开口，接着说道，“有一点得要明确，胜者可以继续挑战下去。”

　　“这个当然，胜者可以继续留在擂台场上，也可以下来由其余人上去挑战。”皇甫雄图说道。

　　对于皇甫雄图的这个要求，萧云龙这边也欣然答应，他也猜得出皇甫雄图的意图，那就是仗着皇甫世家这边人多势众，想要采取车轮战，不断地派出强大的武道强者，来轮流对战萧云龙这边的人手。

　　至于皇甫绝杀，身为皇甫家的压轴强者，他肯定是最后才会登场，等到萧云龙这边的人手被消耗得差不多了，他再登上对战，横扫八方。

　　这想来就是皇甫雄图的意图。

　　对此，萧云龙也不在意，只要有绝对的实力，根本无惧皇甫雄图这边的打的小九九。

　　此事定了下来之后，约定明日正午开始进行。

　　不过，皇甫雄图他们仍旧是不将皇甫青云释放，他们认定皇甫青云触犯了家规，唯有等明日一战结束之后，再以胜负来决定皇甫青云的释放问题。

　　对此，萧云龙也让皇甫若澜再忍忍。

　　接着，皇甫若澜等人前往南苑，找到了华老先生，华老先生的伤势极重，脸色惨白，气息微弱，仍是处在危险期。

　　老莫立即前往给华老先生医治，皇甫若澜也将医师喊来，为华老先生熬药煎服。

　　华老先生主要是受内伤，并且诊断之下，华老先生的武道本源已经被击破，当日皇甫绝杀一拳攻杀，毫不留情，击破了华老先生的武道本源，使得华老先生自身的武道已经尽失。

　　一番医治之下，华老先生的情况也稳定了下来，华老先生说道：“若澜小姐，你、你回来了。你的父亲被抓走了，去救他。”

　　萧云龙开口说道：“华老，你不用担心。我们这次过来就是要来营救皇甫叔的。皇甫叔一定不会有事，这点你放心。现在您老先把身子养好。”

　　“华老，青云兄不会有事的。我们会为青云兄讨回应有的公道。”萧万军也说道。

　　华老先生点了点头，他接着说道：“云龙，你如果要与皇甫绝杀对战，务必要小心。皇甫绝杀出关之后，自身的实力很强大。”

　　“我知道了，我会注意的！”萧云龙说道。

　　皇甫雄图那边擂台对战的要求就是一个个强者上台对战，萧云龙这边能够出战的也有不少，除了他之外，萧万军、天元子、西门剑明都能够上台对战。

　　皇甫若澜、白发丽人、尤朵拉她们也不弱，唯一牵制她们的就是她们自身的伤势，还没有百分百恢复。

　　不过萧云龙也不惧，大不了就跟当初他在慕容世家堵门打擂一样，一人独战皇甫世家的众多强者。

　　在他看来，唯一能够与他对战的，也就是皇甫绝杀，只要将皇甫绝杀基本，皇甫雄图他们这边也就不攻自破了。

　　到了晚上的时候，关于这一战的消息已经在古武界传来了。

　　这明显就是皇甫雄图这边放出去的风声了，皇甫雄图看来是胜券在握，因此放出风声，让古武界有头有脸之人前来观战，想要通过这一战来击败萧家代表的武道势力，从而让皇甫家的声威达到最高点。

　　毕竟，目前而言，萧家在武道界的声威极高，上次将慕容世家击败，已经使得众多武道世家跟萧家结盟。

　　皇甫雄图的算盘应该就是想要通过打压萧家，击败萧家，让萧家成为皇甫家的垫脚石，从而为皇甫家接下来一统古武界做出铺垫。

　　只是，却也不知道皇甫雄图的这个算盘能不能如意了。


第2120章 一战开启！（一）

　　入夜。

　　君临阁，一间书房内。

　　皇甫君临原本在外地，当日得知皇甫若澜带着萧云龙等人前来皇甫世家中进行武道对决，他立即赶回来皇甫世家，回到皇甫世家已经是晚上，他先去见了自己的父亲皇甫雄图，了解了一番情况后这才返回自己的住所。

　　皇甫君临走进书房后，一张脸阴沉而起，他说道：“阳先生何在？”

　　“少主，我在。”

　　一声幽灵般的声音响起，随后便是看到一道身影从书房一处暗影角落中显现而出，也不知道他是怎么现身的。

　　这是一个中年男子，相貌新奇，留着几缕长须，眼中精芒内蕴，在那一身复古长衫的映衬下，颇为有点仙风道骨的韵味。

　　这赫然正是皇甫君临身边的那个神秘男子阳先生。

　　“今日之事，阳先生也知道了吧？”皇甫君临问着。

　　阳先生点了点头，说道：“我已知晓。若澜小姐带着萧家之人，此外还有天元子、西门剑明这些古武界之人前来，打算为皇甫青云一脉出头。”

　　皇甫君临眼中锋芒一闪，他说道：“关于明日一战，不知阳先生有什么看法？以阳先生所见，绝杀老祖他们能否稳操胜算？”

　　阳先生沉思半晌，这才缓缓说道：“这不敢妄下结论。萧云龙此人高深莫测，根本无法看透。他在被人不看好的情况下，击败了慕容世家老祖慕容元昊。须知，慕容元昊也是一尊至神境初期的强者。绝杀老祖这一次出关达到了至神境巅峰的实力，可谁能保证萧云龙并没有突破自身的实力限制呢？”

　　皇甫君临皱了皱眉，说道：“这么说，依阳先生所见，明日一战，我父亲与老祖他们也没有十足的胜算？”

　　“对决一事，除非有着无法逾越的实力压制，否则不敢说稳操胜算。萧云龙既然敢与绝杀老祖对战，可见他自身的实力只怕不见得比绝杀老祖弱。再加上，对战讲究的并非是实力而已，还有信心、毅力、体能、耐力以及对战经验等等方面的因素。萧云龙正处在气血巅峰的阶段，绝杀老祖已经老迈，再则萧云龙常年在战场中厮杀，这是一个通过不断战斗成长起来的真正强者，是以这一战胜负几何，我也难以下定论。”阳先生说道。

　　皇甫君临当即看向阳先生，问道：“那阳先生可有什么万全之策？”

　　“少主，我并非是神，并没有什么万全之策。如今之计，只能说做好万全准备。”阳先生说道。

　　“还请阳先生赐教。”皇甫君临诚声说道。

　　阳先生沉吟了声，说道：“明日一战，倘若能胜，固然是好。但我们也要做好万一战败的打算。倘若战败，我们也需要留有后路。而这条后路，就是少主你。”

　　“详细点。”皇甫君临说道。

　　“皇甫家主这么多年来，皇甫家中很多产业已经分离出去。一旦战败，少主可以以家主继承人的身份，将这些核心产业转移走，留得青山在不愁没柴烧。这些核心产业将会成为少主日后再度崛起的资本。所损失的，也就是皇甫青云那一脉的产业，一旦战败，那一脉的产业资源是拿不走的。”阳先生说道。

　　皇甫君临眼中锋芒炽盛而起，他盯着阳先生，说道：“阳先生的意思是，一旦战败，就要我潜逃？将家族的核心产业转移之后潜逃吗？”

　　阳先生轻叹了声，说道：“一旦战败，皇甫家主只怕是要被迫卸下家主之位。少主觉得那时候，继续留在皇甫家还会有立足之地吗？那时候，倘若不迅速的将一些核心产业转移后，待到皇甫青云他们腾出手控制住，那就无计可施了。”

　　“不，我相信老祖他们一定能够战胜！即便是战败，我也不会逃！到时候，阳先生可还有其他的计策扳回局面？”皇甫君临沉声说道。

　　阳先生稍稍沉默，良久，才说道：“那时候，倒是还有第二种方法。而这种方法，就是让萧云龙死！”

　　“好，那我就让萧云龙死！”

　　皇甫君临一字一顿地说道。

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙等人都已经醒来，正集中在一起吃早点。

　　吃过早点后，便是前往皇甫世家的武道场中准备开始这一次的武道对决。

　　皇甫世家的武道场在古武界极为出名，这里曾进行过多次重要的武道对决，也举办过多次古武界的武道对战的活动。

　　在这一日，皇甫世家外却是热闹非凡，已经云集了许多闻讯赶来的各大武道世家之人，其中也不乏一些古武世家，比方狄家，夏家等等。

　　这些古武界之人昨晚已经听到了风声，故而今早就前来皇甫世家中，想要目睹这决定着日后古武界格局的巅峰一战。

　　皇甫世家身为古武界的第一隐世世家，底蕴深厚，强者如云；萧家自从上次萧云龙在慕容世家堵门打擂过后声威大涨，许多武道世家纷纷与萧家结交，更是与天门宗、西门世家这两大武道势力形成了盟友关系。

　　一时间，萧家的崛起已经取代了没落的慕容世家的地位，一跃成为隐隐能够与皇甫世家对抗的武道势力联盟。

　　因此，这一次萧家联盟天门宗、西门世家与皇甫世家进行武道对战，自然是吸引了整个古武界的注意力。

　　这一战的胜负，将会彻底改变古武界的格局。

　　前来观战的各大古武界之人都被请入了皇甫世家，前往武道场中。

　　萧云龙这边也开始准备前往，萧万军、天元子、西门剑明等人都做好了准备。秦明月、皇甫若澜、白发丽人、尤朵拉她们也全都一并前往。

　　“皇甫雄图放出了风声，因此今日一战，前来观战之人将会很多。”萧万军说道。

　　“看来皇甫雄图是觉得他们这一战必胜，故而才刻意放出风声，让古武界之人前来做个见证。”西门剑明淡然一笑，说道。

　　“不管如何，我们与萧家同进退。要战则战，有何惧之。”天元子说道。

　　萧云龙眼中目光平静，脸色毫无波澜，他没有说话，可自身却是有股无敌般的自信风采在弥漫着。

　　萧云龙他们走到了武道场中，果真是看到武道场四周已经是人山人海，来了足足有上千名古武界之人，而这些古武界之人看到萧云龙等一行人现身之后，也纷纷看了过来，议论纷纷。

　　随着萧云龙他们到来，整个武道场中已经开始弥漫上了一股肃杀之气。

　　这意味着，这一次的武道对决即将开始。


第2121章 一战开启！（二）

　　萧云龙这边的人手已经现身，前来观战的古武界之人见状后议论纷纷，这些古武界中人有不少都是跟萧家已经建立起了结交的关系，故而这些人对于萧家也都是极为支持的。

　　就在这时，在一阵喧哗而起的声音中，便是看到皇甫绝杀、皇甫雄图、皇甫英海等人出现了，正朝着武道场走来。

　　他们的身后跟随着众多皇甫世家的供奉强者，一名名强者的身上都有着强大的气息在涌动。

　　“皇甫世家的强者出现了！”

　　“走在前面的就是皇甫绝杀吧？据说是皇甫世家中的老祖，闭关多年，今朝出关之后，一身实力已经是达到了难以想象的高度！”

　　“也不知道皇甫世家的老祖是否已经修炼到了传说中的至圣境！那才是真正的武道巅峰！”

　　“不管如何，如今皇甫世家老祖的武道实力已经是古武界第一，谁人能是他的对手？”

　　“这可说不定。萧家少主萧云龙实力至强，当初就连慕容世家的老祖都被击败。萧家少主尚且年轻，有着无限可能。所以，这一战皇甫世家也不敢说能够稳赢吧？”

　　“今日对决之后，谁胜谁负，也就分晓了！”

　　古武界中，一些人都在议论着。

　　皇甫雄图他们一行人走过来，自然是注意到了萧云龙这边的人手，皇甫雄图眼中有着寒芒闪现，嘴角边隐隐泛起了一丝冷笑之意。

　　开战之前，皇甫家这边简短的说明了一下这一战的情况，同时也请来古武界的一名宿老前来担任武道对决的裁判。

　　这名裁判也上台说明了一下这场武道对决的一些规则。

　　随后，这一战也就正式开启了。

　　皇甫世家那边，一名供奉强者径直走上了擂台，这名强者目光直视向了萧云龙这边，他开口说道：“在下洪明，第一战我来，不知哪一位上台来对战切磋？”

　　“洪明？竟然是他，曾经武道界中的一尊强者！多年前销声匿迹，不曾想竟然是成为了皇甫世家的供奉强者！”

　　“皇甫世家的底蕴还真是可怕，就连洪明这样的强者也招募了过去！”

　　“也不知道如今洪明的实力究竟有多强了！”

　　观战的古武界中人都在议论着。

　　“我来会会你！”

　　天元子开口，说话间，他走上了擂台场上。

　　“这是天门宗的宗主天元子！”

　　“不错！正是天宗主！随着天门宗复出，在古武界中可是一股强大的武道势力。据说天门宗的老宗主如今更是已经突破到了天品宗师的行列！”

　　“天门宗复出，隐杀流派就被歼灭，可想而知天门宗的实力底蕴了。”

　　就在众人议论声中，天元子走上来擂台后已经跟洪明对战在了一起。

　　洪明身上一股杀机迸发而出，他将自身的实力全都彰显而出，竟是一尊地品宗师强者，实力也已经达到了地品高阶的地步。

　　洪明欺身而上，施展出了自身的杀伐拳势，拳势中内蕴着的那股气劲之力震荡而出，全力一击之下朝着天元子袭杀而上。

　　“天宗拳！”

　　天元子不慌不忙，将天门宗中的至强拳道施展而出，雄浑的气劲之力从他的拳头中爆发而出，镇杀向了洪明攻杀而来的拳势。

　　天元子也是不遗余力，因为对面的洪明明显是想要速战速决，一出手就是最为凌厉的杀招，毫不留情。

　　天元子自然也不会留手，动用天门宗至强的拳道攻杀而上，一身精纯无比的气劲之力爆发而出，浩荡的拳威在弥漫着，强盛的武道气息瞬间笼罩当场。

　　砰！砰！砰！

　　两人的攻势凶猛的对击在了一起，爆发出了强盛的拳道气劲之力的冲击。

　　天元子施展而出的天宗拳神威莫测，幻化出了无尽的拳影，以着强势绝伦的攻势镇杀向了洪明的拳势，两人的交锋一度胶着在了一起。

　　洪明一出手便是采取强攻，不过他攻杀的拳势全都被天元子的拳势给封住，随后，一股更为充沛的气劲之力从天元子的拳势中爆发而出，他施展而出的天宗拳也再度演化，化成一式直取中庭的凌厉拳芒，立即破开了洪明的拳势攻击，使得这一拳也笔直的轰在了洪明的胸膛上。

　　砰！

　　一声轰然之声响彻而起，洪明被这一拳集中，整个人宛如遭到雷击了般，身形一震，倒飞而出，口中不断咳血！

　　至此，场中观战之人这才意识到，天元子此时爆发而出的那股气劲之力赫然已经达到了地品巅峰之境！

　　洪明倒地不起，负伤极重，已经无法再战。

　　这一战，胜负立判，天元子已经胜出。

　　“天宗主还真是好手段，我来会会天宗主的武道绝学。”

　　一声淡漠的声音响起，随后一名脸色冷漠的中年男子走上了武道场，他双目直视向了天元子，身上隐隐有着一股至强的武道气息在拨动着。

　　天元子心头凛然，只因他感觉到从这名中年男子的身上有着一股至强的威压隐隐将他给锁定住了。

　　“天宗主，你姑且闲下来歇息。接下来这一战由我来吧。”

　　这时，西门剑明忽而开口，他走上了武道场，眼中的目光宛如一柄出鞘的利剑，紧盯着那名中年男子，接着说道：“别人或许不认识阁下，但我的眼光可不会错。阁下想来就是在古武界中失踪多年的伍风吧？当年阁下制造了剑元门门派的惨案，之后隐匿失踪，不曾想竟是改头换面，易容之后成为了皇甫世家的供奉高手。”

　　此言一出，这名中年男子原本冷漠的脸上出现了一丝的动容，眼中的目光也瞬间锐利而起，盯住了西门剑明。

　　观战之人闻言后也纷纷脸色动容，约莫七八年前，剑元门一夜之间惨遭屠杀，而制造这起惨案的正是伍风，过后伍风销声匿迹，不曾想竟是藏在了皇甫世家中。

　　剑元门与西门世家历来都有一些渊源，也难怪西门剑明认出伍风的身份之后主动上台迎战了。

　　天元子深吸口气，他没有留在武道场，这一战由西门剑明来参与。

　　他感觉得到伍风自身的实力只怕已经突破到天品宗师境，而他当初参与围杀隐杀流派的行动中，身负重伤，伤势养好都需要一段时间，故而他现在也还没有突破到天品宗师的地步，如若他与伍风对战，只怕败多胜少。


第2122章 一战开启！（三）

　　伍风脸色阴晴不定，他盯着西门剑明，开口说道：“那我就来领教一下西门家主的武道修为！”

　　西门剑明脸色一寒，眼中有着锐利如刀的锋芒在闪现着，从他的身上隐隐能够感受得到一丝的怒意在弥漫，他极少动怒，但面对伍风这个刽子手，他却是真的怒了。

　　伍风深吸口气，感受着西门剑明自身散发而出的那股宛如凌厉如剑芒般的森寒冷意，他心知这一战只怕会决定了他的生死。

　　伍风也决定全力一战，他暴喝出口，自身的气劲之力汹涌如潮般的涌现而出，赫然已经达到了天品宗师级别的强度！

　　这是天品宗师至尊境的实力，不过却也只是刚刚迈入天品宗师的行列，属于至尊境初期。

　　“天罡封印拳！”

　　伍风暴喝出口，整个人欺身而上，动用自身最强的杀伐拳道，朝着西门剑明袭杀而上。

　　西门剑明站立不动，自身却是有着一缕缕锐利如剑般的气劲之力凝聚而起，他双目一抬，宛如有着两道剑芒迸发而出，他欺身而上，整个人浑身上下的那股气势仿佛凝聚成为了一柄锋芒毕露的利剑！

　　“飞仙剑诀！”

　　西门剑明低沉开口，他直接施展出了西门世家中的至强武道。

　　这门武道战技，可以将浑身上下一切部位都化为利剑的剑芒般，无论是拳势、掌势抑或指间，皆可以化为那利剑般的攻击。

　　因此在各大古武世家中，要论攻势最为凌厉的战技，当属西门世家的“飞仙剑诀”！

　　轰！

　　西门剑明一拳而上，迎战向了伍风攻杀而来的拳势，那一刻，西门剑明的身上也有着天品宗师的气息在波动着。

　　很显然，西门剑明也已经跨入到了天品宗师的行列，只不过，他也是天品宗师至尊境的修为。

　　西门剑明施展而出的飞仙剑诀凌厉无匹，攻杀无双，他基本是无视伍风镇杀而来的拳势，他一味的攻杀，没有防守，对于西门世家的这门战技而言，进攻就是最好的防守！

　　砰！砰！

　　在西门剑明的攻势下，伍风的拳势被破杀，西门剑明的拳势宛如一柄柄出鞘的利剑，朝着伍风直刺而上。

　　伍风脸色震惊，他接连招架，已经是不断地被逼退。

　　两人的武道境界相差不多，但很明显，西门剑明的气劲之力更加的雄浑精纯，至于战技上的对比，伍风的拳道根本无法跟西门世家的“飞仙剑诀”相提并论，故而一交手便是被压制。

　　“给我破！”

　　西门剑明猛地一声暴喝，他凝聚了自身至强气劲之力的一拳破开了伍风的拳势防守，随后西门剑明的两指并起，在自身那股气劲之力的灌注之下，宛如一截尖锐的剑锋，嗤的一声，朝着伍风直取而上！

　　伍风脸色大惊，他的拳势被攻破，根本来不及进行出招抵挡，而西门剑明直取而来的这一指让他感到浑身冰寒，有股莫大的危险笼罩而至。

　　呼！

　　生死关头，伍风的右腿横扫而起，直取向了西门剑明的腰侧，想要以此来逼退西门剑明。

　　岂知，西门剑明对于伍风横扫而来的腿势却是不管不顾，他并起的双指仍旧是宛如那利剑吐露而出的锋芒般，继续以着闪电般的速度刺杀而上。

　　嗤！

　　西门剑明这一指击中了伍风的丹田气海所在，指间内蕴着的那一缕气劲之力所形成的劲气直刺而上，立即有着无比沉闷的声音传递而来，就像是什么东西被刺破了。

　　砰！

　　同时，伍风这一腿也横扫在了西门剑明的腰侧上。

　　西门剑明后退两步，而伍风整个人却是口中咳血，仰面倒地！

　　“那是，飞仙一指！”

　　“对，正是西门世家中的至强战技，飞仙一指！”

　　“伍风完了，就算是不死也废了！”

　　瞬间，四周传来了阵阵惊呼的议论声。

　　伍风倒在地上，全身抽搐，口中咳血不断，他的丹田气海被破，等同于自身的武道本源已经被废了，他还没死，却已经遭到了不可逆转的重伤，日后即便是能够活下来，也是废人一个了。

　　西门剑明眼中寒芒一闪，若非是在众目睽睽之下，他还真的是想要将伍风给击杀了。

　　不过现在伍风的这个下场，只怕是比杀了他更加让他痛不欲生。

　　一战分出胜负，西门剑明也走了下来。

　　萧万军猛地站起身，他龙行虎步，走进了武道场中，他眼中的目光直视向了皇甫雄图，开口说道：“皇甫世家的武道冠绝古武界。因此，萧某不才，也想要领教一下皇甫世家的传承武道。不知皇甫家主可否前来赐教？”

　　此言一出，众人哗然，只因这形如是萧万军在主动的挑战皇甫雄图了。

　　皇甫雄图脸色一怔，他还真的是没有想到萧万军居然如此公然的发出挑战，这让他一张脸阵青阵白，有股怒意在滋生。

　　说起来，皇甫雄图在武道上的造诣并不出众，他善于舞弄权谋，他能够当上家主之位，靠的就是当年皇甫绝杀已经大长老等人对他的支持。

　　皇甫世家中强者如云，有着众多宗师级别的供奉强者，一般来说，这样的对决是轮不到他上场的。

　　但萧万军上台后如此的指名道姓，一时间让皇甫雄图骑虎难下。

　　“何须皇甫家主出手，我来与你一战！”

　　皇甫雄图身边的一名男子开口，他双目开阖间有着凌厉的锋芒闪动，自身散发而出的那股气息看着比起伍风都还要强大。

　　“我所要挑战之人是皇甫家主。我身为萧家家主，以家主之名向皇甫家主挑战，这不为过吧？”萧万军开口，接着说道，“怎么？难不成堂堂皇甫家主不敢应战吗？”

　　皇甫雄图眼中目光一沉，有着森寒杀机在弥漫，他虽说在武道上的造诣不高，可他毕竟也是皇甫世家的家主，自身的实力也是不容忽视的。

　　如今被萧万军如此屡屡挑衅，他如何能够忍受？

　　如此众目睽睽之下，倘若他不敢应战，只怕还真的是被人所嗤笑了。

　　根据他得到的资料，萧万军自身的武道境界不算高，他如今的实力距离天品宗师也只差一线，再加上皇甫世家传承武道的强大之处，他都有自信应战一尊初入天品的宗师强者。

　　当即，皇甫雄图猛地站起身，回应说道：“那我就来试试萧家主的武道实力！”


第2123章 家主之战！

　　皇甫雄图起身应战，朝着武道场上走去。

　　场中众多观战的古武界之人立即目不转睛的盯着武道场中的情况，萧家家主与皇甫家主之战，自然是要引来万众瞩目，所有人都在盯着，只因这一战的结果也将会影响远大。

　　萧云龙眼中精芒闪动，方才萧万军要上台对战他并没有阻止，只因这一次回来之后，他能够感受得到自己父亲在武道上的修为已经更上一层楼。

　　至于萧万军突破到了何等程度的武道修为，他还不得而知，但既然萧万军如此强势的要挑战皇甫雄图，必然是有着必胜的把握。

　　“萧家主，你要挑战我，那我就让你如愿以偿！”

　　皇甫雄图眼中寒芒乍现，冷冷的盯着萧万军，一字一顿地说道。

　　“还请皇甫家主不吝赐教！”

　　萧万军语气淡然而又不卑不亢地说道。

　　“那就战吧！”

　　皇甫雄图暴喝出口，他动用皇甫世家的功法《皇道无极功》，一道道气劲之力凝聚而出，一共九道气劲之力凝聚而起，当中内蕴着一股恢弘无边的皇道之意，九道气劲之力的加持下，使得他自身的气劲之力显得极为的雄浑厚重！

　　这是地品巅峰的实力，只差一线便是可以迈入天品宗师的行列。

　　不过，饶是皇甫雄图没有真正的迈入到天品宗师，可以着皇甫世家气劲之力修为的功法逆天之处，他自身凝聚而起的气劲之力只怕不比寻常的初入天品宗师的强者弱。

　　“皇道驭龙拳！”

　　皇甫雄图开始强攻，他的速度很快，九道气劲之力在他的拳势中环绕着，施展出了皇甫世家中的至强拳道。

　　一拳而出，有着龙象幻影浮现，拳势中迸发而出的九道气劲之力仿佛化为九条气劲长龙，正在驭龙而战，使得这一拳中内蕴着的那股拳势威力极为浩瀚恢弘。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧万军一声大喝出口，施展出了萧家的传承武道八荒破军拳的拳势。

　　萧万军身上那股气劲之力也激荡而出，也是浑厚无边，催动出了这一拳的拳势，拳势中内蕴着一股搏杀巨龙的拳势威力，就此镇杀而上，硬憾向了皇甫雄图龙象恢弘的一拳。

　　轰！

　　两人拳势对击，瞬间绞杀在了一起，无尽的气劲之力从他们的拳势中激荡而出，各自施展出了至强的拳道招式，不断地攻杀着，一次次的拳势对撞，那股迸发而出的气劲之力席卷向了四面八方！

　　萧万军展现而出的也是地品巅峰的武道实力，两人的对决显得旗鼓相当，不分伯仲。

　　这让皇甫雄图感到诧异，要知道皇甫世家修炼气劲之力的《皇道无极功》冠绝古武界，凝聚而出的九道气劲之力不断加持之下，比起同等实力对手的气劲之力都要雄浑厚重得多。

　　故而，在同等境界实力下，他爆发而出的气劲之力理应碾压萧万军才对，可为何却是落下一个旗鼓相当的局面？

　　皇甫雄图这是有所不知，萧万军当年破而后立，重修自身的武道境界，故而他每一个境界的修炼都达到了圆满的地步，厚积薄发之下，他的气劲之力极为精纯，在同等境界中都远胜对手。

　　皇甫雄图也就是仗着皇甫世家修炼功法的强大之处，才能在同等境界一战中能够对抗萧万军自身那股雄浑的气劲之力，换做其他人，肯定是不敌。

　　两人实力相当，对战之下极为激烈，可以说是难分难解，这时候就看两人谁更加的有耐力，谁的气劲之力更加的绵长，谁能够抓住那制胜一击的机会了。

　　皇甫雄图眼中寒芒闪动，他接连不断的施展出了皇甫世家中的众多至强拳道，比方“皇道驭龙拳”、“皇道截杀拳”已经“皇级破天腿”等等，可以说任何一门他所施展出来的武道战技都堪称是古武界中的至强武道，配合着皇道无极功凝聚而出的九道气劲之力，也使得他的攻杀威力不断地攀升。

　　萧万军沉着应战，不慌不忙，他转攻为防，也将萧家的传承武道发挥到了淋漓尽致的地步，不断地将皇甫雄图攻杀而来的杀招抵挡了下来。

　　偶尔间，萧万军骤然间的反击也让皇甫雄图疲于应付。

　　萧万军心知倘若他全力抢攻，也难以一时间战胜皇甫雄图，所以他的战术就是消耗！

　　萧万军对于自身的气劲之力有着十足的自信，他的气劲之力雄浑而又绵长，能够长时间的保持巅峰状态的战斗。而皇甫雄图不过是借助《皇道无极功》的强大之处，才能与他的气劲之力对抗。

　　一旦皇甫雄图的气劲之力开始消耗，体能耐力等方面开始下降，他所催动的《皇道无极功》所催动而出的九道气劲之力的威力自然也就有所下降，那时候就是萧万军开始进行制胜反击的时刻。

　　萧万军转攻为防之下，所承受的便是皇甫雄图那密集如雨的攻势。

　　在皇甫雄图那不断的强攻之下，萧万军也数次出现了危机，都被他堪堪化解，险之又险。

　　这时，皇甫雄图又是一式腿势横扫而至，萧万军施展出萧家横连腿的腿势进行抵挡招架。

　　呼！

　　皇甫雄图腿势刚落，又是一拳轰向了萧万军的脸面，萧万军抬臂格挡。岂料皇甫雄图这一拳的拳势再度起了变化，在九道气劲之力的运转之下，拳势去势猛地一变，以着一个刁钻的角度轰向了萧万军的胸膛。

　　萧万军的双臂被震开，一时间难以反击，他没有慌乱，横臂一挡，封向皇甫雄图的拳势袭杀。

　　砰！

　　然而，皇甫雄图骤然变化的这一拳拳势太快，萧万军饶是挡住了，却是未能封住这一拳，使得皇甫雄图这一拳的余力轰向了他的胸膛。

　　萧万军被这一拳击中，身形倒退数步，脸色苍白，嘴角隐有血迹溢出。

　　看到这一幕，下面坐着的萧云龙起初有些紧张，但旋即他看到萧万军稳住阵脚，不慌不乱之后他放心下来。因为他看出来，萧万军的气息跟节奏没有乱，一切都仍在萧万军的节奏掌控之下。

　　皇甫雄图看到萧万军负伤后，他冷笑了声，更是不遗余力的爆发出至强的攻势，不断地催动自身的气劲之力，疯狂的朝着萧万军攻杀而上。

　　萧万军仍旧是防守，这次他更加的沉稳，不断地将皇甫雄图的攻势挡住，同时也是在养精蓄锐，酝酿着最后时刻的爆发。

　　约莫半小时后，皇甫雄图的气劲之力开始出现了虚弱的症状，只见他运转《皇道无极功》的时候，自身的气劲之力已经不足以凝聚出九道气劲之力，只能凝聚出八道，这比之前自然是虚弱了不少。

　　这一刻，原本一直防守看似处在劣势的萧万军眼中猛地爆发出一缕凌厉的锋芒，整个人身上的气息陡然间恍如火山爆发般的席卷而出，他接连暴喝出口——

　　“四荒破敌杀！”

　　“七荒破千军！”

　　“八荒我为尊！”

　　萧万军蓄力强攻，自身的气劲之力毫无保留的施展而出，接连爆发出了三式八荒破军拳的拳势，以着排山倒海般的威势朝着皇甫雄图攻杀而上！

　　皇甫雄图脸色一变，他已经习惯了萧万军一味地防守，骤然间看到萧万军狂暴绝伦的攻势碾压而至，都让他乱了心神。

　　皇甫雄图也急忙施展出皇甫世家的至强拳势，迎战抵挡向了萧万军镇杀而来的拳势。

　　皇甫雄图挡住了四荒破敌杀的拳势，可随后七荒破千军的拳势则是将他的格挡拳势给震开，随之而来的八荒我为尊的拳势携带着雷霆万钧的威势攻杀到了眼前。

　　“吼！”

　　皇甫雄图怒吼，感到了莫大的危险，不顾一切的凝聚自身的气劲之力来抵挡，可还是晚了一步——

　　砰！

　　皇甫雄图被萧万军的拳势击中，他整个人立即倒飞而出，身体内有着骨折声响起，倒出了武道场之外！

　　瞬间，胜负立判，全场寂静！


第2124章 萧家少主之威！

　　扑通！

　　皇甫雄图被击飞倒地，直接飞出了武道场外，身体多处骨折，已经遭到重创，口中咳血不断。

　　“父亲！”

　　台下观战的皇甫君临见状后脸色一紧，他大喊出口，急忙冲上去扶住了皇甫雄图。

　　一直端坐着的面无表情的皇甫绝杀此刻脸色微动，无形中有着一缕杀机弥漫而出，锁定住了台上的萧万军。

　　嗖！

　　这时，一道身影猛地朝着武道场上疾冲而上，身上弥漫着一股盛烈无比的天品宗师的威压气势，对方人还未至，声音已经响彻而起：“萧家主真是好手段，我来领教一下萧家的传承武道！”

　　这道身影正是此前站在皇甫雄图身边的那名男子，他名号为阴九，此前乃是阴风门的门主，后面依附于皇甫世家，而阴九也成为了皇甫世家如今三大天品级别的供奉强者之一！

　　阴九看出萧万军已经负伤，并且最后时刻萧万军凝聚全力爆发出三式八荒破军拳的拳势击败皇甫雄图，这基本上已经将自身的气劲之力消耗一空，这时候他上台对战萧万军肯定是毫无悬念的碾压！

　　就在阴九冲上台的瞬间，一道身影也急速如电般的疾冲而至，同时，一股霸烈无边的魔威之气弥漫而出，笼罩全场，隐隐有股唯我独尊的气势冲天而起。

　　“你算什么东西？也有资格挑战我的父亲？”一声淡漠的声音响起，便是看到萧云龙挡在了阴九的面前，他接着说道，“你是想要进行车轮战吗？那行，车轮战我来接，就从你开始！”

　　说着，萧云龙转向萧万军，说道：“爸，你先下去，接下来的战斗由我来。”

　　萧万军点了点头，他也不逞强，这一战战胜皇甫雄图后，他的任务也基本完成。

　　萧万军走下了武道场，由萧云龙来对阵阴九。

　　阴九眼中目光阴冷，面对着萧云龙，他能够感觉得到一股沉重无比的压迫力，毕竟眼前的萧云龙那可是击败了慕容世家老祖慕容元昊的存在。

　　阴九心知不是萧云龙的对手，仅仅是从萧云龙身上弥漫而出的那股厚重无边的威压就已经让他感受到一股莫大的压力感觉。

　　可阴九仍是要战，即便是不敌萧云龙，至少也要对萧云龙进行一定程度上的消耗，为皇甫绝杀的上场创造制胜的机会。

　　“你确定要与我一战吗？”萧云龙盯着阴九，眼中的目光带着一丝的戏谑。

　　“哼，别人怕你，我可不怕！”

　　阴九语气低沉的开口，他暴喝了声，身形一动，主动的朝着萧云龙疾冲而上。

　　嗖！

　　阴九的速度很快，一出手便是爆发出了自身最强的战力，以着最为凌厉的攻势袭杀向了萧云龙。

　　阴九自身也就是天品至尊境的实力，这样的实力在如今萧云龙的面前已经完全不够看。

　　故而，萧云龙岿然不动，等着阴九的攻势袭杀而至。

　　台下，皇甫绝杀眼中的目光骤然间凌厉而起，他紧紧地盯着对战场上萧云龙的出手，他这是想要摸清楚萧云龙的武道数路跟底细。

　　然而，还没等皇甫绝杀看清楚，猛然间——

　　砰！砰！

　　两声砰然巨响的声音传递而来，再看向台上的时候，便是看到阴九整个人口中咳血的倒飞而出，倒在地上后一动不动，生死不知。

　　那一瞬间，全场更是死寂了般，落针可闻，没有丝毫的声音！

　　再怎么说，那也是一尊天品宗师，然而，在萧云龙面前，可以说是毫无还手之力，别人甚至连萧云龙是如何出手都看不清楚，阴九便是被击飞倒地。

　　这未免也太强势了点！

　　简直是就是以着一股摧枯拉朽般的气势将阴九给击倒了！

　　萧云龙傲立场中，尽显威霸，自身有股霸道绝伦的威势在弥漫着。

　　“皇甫世家还有谁可来一战？”

　　萧云龙环视当场，开口问着。

　　皇甫绝杀眼中精芒闪动，他转眼朝着一旁静坐着的一名男子看去。

　　这名男子立即会意，他深吸口气，站起身后朝着擂台场上走去。

　　“我来领教一下萧少主的武道！”

　　这名男子上台，语气平静地说道。

　　这名男子没有自报身份，而场中众多古武界之人也认不出他的来历，但他一身武道修武却是比起之前的伍风、阴九都要强上一些，他仍旧是天品宗师至尊境，不过已经达到了至尊境巅峰，只差一线便是可以迈入到至神境的境界！

　　皇甫世家三大天品宗师供奉强者中，以这名男子的武道修为最强！

　　萧云龙眼中目光微微一眯，盯着这名男子，对他而言，皇甫世家中派出这样的对手，不过是炮灰，目的是为了消耗他的体能力量，为接下来皇甫绝杀的上场铺路。

　　不过，萧云龙也无所谓，无论皇甫世家这边上来多少炮灰，他都要速战速决。

　　“萧少主，请赐教！”

　　这名男子开口，话刚落音，他整个人携带着一股凌厉的气息冲击而上，自身的气劲之力已经凝聚到了最强的地步，施展出了一门皇甫世家的杀伐拳势，眨眼间便是以着凌厉无匹的攻势袭杀向了萧云龙。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙动用六重力道，施展出了萧家的八荒破军拳，就此杀伐而上。

　　自身的拳势宛如化作长龙，呼啸而过，直取而上，有股一往无前的气势。

　　砰！

　　萧云龙这一拳轰击而上，便是将这名男子袭杀而来的拳势给破杀，内蕴着的多重力道爆发之下，更是震得这名男子身形震动。

　　呼！呼！

　　眨眼间，萧云龙的腿势横扫而起，萧家横连腿的腿势爆发而出，层层叠叠的腿影笼罩而下，将这名男子全都笼罩入内。

　　每一式腿影中都内蕴着萧云龙自身那股爆发力恐怖的多重力道，就此镇杀而下，显得无比的强势与霸道。

　　这名男子施展全力，想要破开腿影脱困，却是根本无济于事，反而是不断地被逼退，尽显狼狈。

　　台下，皇甫绝杀眼中锋芒闪动，紧紧地盯着场上的对决，想要看清楚萧云龙的出手攻势的数路。

　　不过，这种情况也没有持续多久，很快，萧云龙横扫而出的层层腿影骤然化为一式迅若雷电般的腿势，横扫向了这名男子。

　　砰！

　　一声沉闷的巨响，这名男子根本无法将萧云龙这横扫而来的一腿给抵挡住，瞬间被这一腿横扫而中，整个人也倒飞而出，口中咳血不断，飞出了武道场外。

　　萧云龙环视当场，最终那目光锁定在了皇甫绝杀的身上，他冷声说道：“皇甫世家一个能打的都没有吗？接下来是继续派上炮灰，还是上来一个真正能打的？都到这个份上了，继续当缩头乌龟，那岂不是让同道之人所耻笑？”


第2125章 绝杀出战！

　　萧云龙这番话是有所暗指，讽刺皇甫世家这边不断地派出炮灰上台，而真正有实力一战之人却是龟缩不敢登场。

　　明眼人都知道，萧云龙这番话是在针对皇甫绝杀。

　　皇甫世家之人早已经气得脸色铁青，但他们却也是一句话都无法反驳，因为交战至今，皇甫世家这边无一胜绩，但凡上台之人，全都战败了。

　　这并非是说皇甫世家太弱，事实上，就强者底蕴而言，皇甫世家的确是冠绝古武界，被称之为第一古武世家也并非是浪得虚名。

　　皇甫世家中有着三位天品宗师级别的供奉强者，至于地品宗师境的强者少说也有七八人，这样的强者底蕴，放眼整个古武界的门派世家，的确是无人能及。

　　可惜的是，皇甫世家却是遇上了萧云龙，武道对决中，这种底蕴在萧云龙面前也就显得微不足道了。

　　不管如何，萧云龙这番打脸的言论已经让皇甫世家蒙羞，如果皇甫世家不能挽回眼下的局面，那整个皇甫世家的声威将会一落千丈，从此古武界将会以萧家、天门宗、西门世家的联盟为首！

　　皇甫绝杀眼中寒芒闪动，自身有着一股杀机在浮现而出，他站起身，冷声说道：“雌黄小儿也胆敢口出狂言。老夫前来灭灭你的威风！”

　　说话间，皇甫绝杀便是朝着武道场上走去。

　　皇甫绝杀终于是要登场了，这也引来了全场瞩目，因为场中之人都知道，这最剧烈也是最为强大的一战即将要开启了。

　　皇甫绝杀闭关出来之后，究竟有多强？

　　这是古武界之人想要知道的答案。

　　而萧云龙能否延续以往的强势作风，再一次的击败古武界中的至强者，这也是众人所想知道的答案！

　　前面的几场对战，皇甫世家全都战败而告终，这对皇甫世家而言的确是一种颜面上的打击。不过，所有人知道，真正决定胜负，乃是萧云龙与皇甫绝杀之间的对决。

　　如若萧云龙不能击败皇甫绝杀，那萧家这边联盟也无人能击败，皇甫世家也将会获得最终的胜利。

　　因此，台下的萧万军等人也全都认真而又紧张的盯着武道场上的情况。

　　小刀、小武、熊子等魔军战士则是自信满满，他们相信自己的萧老大必然能够夺取这一战的胜利。

　　秦明月、柳如烟等诸多美女的一张张玉脸上也浮现出了一些紧张之色，皇甫若澜的双拳都禁不住下意识的紧握而起，她对萧云龙的确是有着足够的自信，但她也知道皇甫绝杀很强，对于皇甫世家的各大武道传承都修炼到了登峰造极的地步。

　　如若萧云龙处在全盛状态，那她的担忧会少一些。

　　可是现在萧云龙的状态也就是出于全盛状态的八成左右，这对萧云龙而言多少有些劣势。

　　不管如何，这一战即将开启，她也只能祈祷萧云龙能够战胜皇甫绝杀了。

　　皇甫绝杀站在了武道场，与萧云龙相对而立，身上隐隐有着一道道无形的气劲之力在环绕着，一股属于至强宗师的威压气息从他的身上弥漫而出，笼罩当场，也形成了自身的一个域场。

　　他仅仅是站着，便是带给人一股难以想象的逼迫威压，那是至强宗师的威压，一经爆发，便是如同山洪海啸般的可怖！

　　至此，萧云龙的脸色才稍稍显得凝重起来，自身血脉深处也开始涌动沸腾，化魔霸血血脉彻底复苏，一道道霸烈的气息弥漫而起，滚滚魔威冲天，将他映衬得恍如绝世大魔王降临！

　　皇甫绝杀自身的气息比起当初他对战的慕容元昊强大了很多，显得更加的高深莫测，难以估量，这意味着皇甫绝杀将是一个很强大的对手！

　　倘若萧云龙处在全盛状态，他自然是无所畏惧。但即便是他现在的状态并非是处在全盛，他也无惧，面对强者他只会越战越勇！

　　“战吧！”

　　萧云龙冷漠开口，一股霸烈的战意爆发而出，直指皇甫绝杀。

　　皇甫绝杀双手一动，摆出了一个起手式，他的一举一动仿佛与天道韵律暗合，一举一动之间保持一种圆满之境，毫无破绽可寻！

　　没有破绽，那就杀出一个破绽！

　　嗖！

　　瞬息间，萧云龙双足一蹬，在多重力道的爆发下，他整个人的身形就像是一枚出膛的炮弹般，朝着皇甫绝杀直冲而上！

　　那速度，真的是太快了，风驰电掣一般，以着一股狂暴绝伦的气势冲杀而上。

　　轰！

　　萧云龙一拳而出，杀伐气势尽显，这是四荒破敌杀的一拳，当中融合了杀人之道的拳势，在多重力道的催动下，使得这一拳内蕴着的那股杀伐之意达到了一个恐怖的巅峰之境。

　　拳势还未至，那股铁血杀伐的气势足以让人感到惊恐与颤抖。

　　皇甫绝杀一双老眼中猛地爆射出两道精芒，他双手挥动，自身那股气劲之力涌现而出，在虚空中形成了一道道玄妙的痕迹。

　　这是皇甫世家的一门武道绝学，名为“皇道玄极手”，这是一门主攻防御的战技，号称可破解一切攻势。

　　只见萧云龙的杀伐拳势攻杀而至，皇甫绝杀施展而出的玄极手也推动而出，层层掌影仿佛形成了一个牢笼，当中也有着拳影浮现，在加固。

　　轰！

　　萧云龙这一拳直轰而至，却是被皇甫绝杀玄极手所形成的牢笼给笼罩抵挡，那一瞬间，萧云龙只感觉到自己的拳势仿佛是陷入到了一个泥浆中一般，变得无比的缓慢，仿佛他这一拳中内蕴着的力量已经被那玄极手给层层卸掉了。

　　“八方龙吟！”

　　皇甫绝杀挡下萧云龙这一拳后，他猛地暴喝一声，骤然间施展出了“皇道驭龙拳”的拳势！

　　这门拳势由皇甫雄图与皇甫绝杀施展而出，呈现出来就是完全不同的拳势威力。

　　皇甫绝杀一拳而出，似有龙吟之声响彻而起，雄浑澎湃的气劲之力在其拳势中仿佛凝聚成了一条腾龙而起的巨龙，朝着萧云龙的脸面攻杀而上。

　　“六荒杀龙手！”

　　萧云龙冷喝出口，他催动七重力道，爆发出了这一式可以搏杀巨龙般的拳势，以着一股勇猛无敌的气势迎上了皇甫绝杀的这一拳！

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳势立即在虚空中进行了数度的交锋，最后轰然碰撞之下，一股猛烈无比的冲击力量朝着四周席卷，场中对战的两人也旋即分开。

　　两人脸色如常，看似旗鼓相当。

　　萧云龙眼中锋芒闪动，通过方才一击之下，可知皇甫绝杀的实力比起慕容元昊的确是强得多。

　　不过，这样的对手对战起来也才有意思。


第2126章 巅峰对决！（一）

　　皇甫绝杀却是感到心头有些震动，方才他以“皇道玄极手”卸掉萧云龙攻杀来的拳势之力，可以说已经占据了先机，接着他反击的一拳也凝聚着自身强大的气劲之力，可居然还是被萧云龙挡下了，这如何不让他感到心惊？

　　这也让皇甫绝杀意识到，萧云龙的强势与霸道并非是没有理由的，他有着足够的实力作为底气！

　　随后，皇甫绝杀眼中杀机暴涨，他觉得要想赢下这一战，必须要使出全力了。

　　“实力不差，尚可一战！”

　　萧云龙看向皇甫绝杀，如此点评说道。

　　这话立即让皇甫绝杀盛怒而起，因为萧云龙说着话的那种语气完全就是站在一种高姿态来说的，这听在皇甫绝杀的耳中显得很刺耳，也让他恼羞成怒！

　　“狂妄之徒，待我将你镇压击倒！”

　　皇甫绝杀开口，他浑身的气息再度暴涨而起，他运转皇甫世家的《皇道无极功》，一重重的气劲之力浮现而出，一共九道气劲之力，每一道都粗大无比，看着宛如九龙缠身，无形中也彰显出了一股无上的威严气势。

　　萧云龙眼中目光一沉，他心知皇甫绝杀这是要施展出最强的战力了，他也收敛心神，自身的化魔霸血血脉也沸腾而起，无穷无尽的血脉之力正在疯狂的涌现而出，凝聚而起，使得他自身的气息也越加的雄浑厚重。

　　“给我受死！”

　　皇甫绝杀猛地一声暴喝，他举步而上，步法似龙行蛇爬，忽左忽右，暗合一种玄妙的规律，虚虚实实间竟是让人产生一种不真实的幻觉，难以捕捉到他的身形所在。

　　速度还很快，瞬息间便是冲到了萧云龙的面前，同时他自身弥漫而出的九道气劲之力凝聚而起，一式极尽玄妙的拳势也应用而生，秉承着拳势中缭绕着的九道气劲之力，以着闪电般的速度轰向了萧云龙！

　　这一拳轰出之际，竟是给人产生一种山河破裂的壮观气势，拳势中内蕴着一股恢弘无极的威势，给人的感觉就像是在这一拳的笼罩之下，依然是无从抵挡，也避无可避！

　　这是真正的至强拳道！

　　“这是……皇道无极拳！”

　　“皇甫世家真正的至强拳道，皇道无极拳！”

　　“皇甫绝杀修成了这门拳道了吗？果真是可怕，如此拳道，让人感到恐怖！”

　　场中观战之人中，一些辈分高的宿老明显认出了这一拳，不由纷纷惊呼出口。

　　原来皇甫世家中真正传承的至强拳道乃是这《皇道无极拳》，这门拳道才能真正的发挥出《皇道无极功》凝聚而出的九道气劲之力的威力。

　　不过，皇道无极拳的修炼却是有着极为苛刻的条件，那就是必须达到天品宗师才可修炼。

　　因为天品宗师境后所凝聚而出的天品级别的气劲之力，才能将这门拳势给运转而起。

　　这就是为何皇甫世家之人，包括皇甫雄图在内，对战的时候都未能施展出这门拳道，那是包括皇甫雄图自身还未达到天品宗师的境界，故而无法修炼运转这门拳道。

　　皇甫绝杀闭关多年，不仅是在突破自身的武道境界，更是在钻研这门至强拳道，已经将这门拳道修炼到了极为高深的地步。

　　皇道无极拳与西门世家的“飞仙剑诀”以及慕容世家的“惊虚神雷拳”都是各自世家的核心传承武道，不过当中要以皇道无极拳的威势最为强大。

　　皇道无极拳苛刻的修炼条件，就已经决定了这门拳道的可怕之处。

　　“有我无敌！”

　　萧云龙猛地一声怒吼出口，他也施展出了魔王霸杀拳的拳势。

　　源源不断的血脉之力涌现而出，在萧云龙的拳势中形成了八重力道，以着自身的八重力道来催动出这一拳的拳势。

　　一拳而出，无敌之势彰显无遗。

　　世间有我无敌，直问谁可争锋！

　　这是无敌的自信与气概催动而出的一拳，在八重力道的加持下，更是将这一拳的拳威爆发到了一个前所未有的强大地步。

　　轰！轰！

　　眨眼间，两人施展而出的拳势交锋在了一起，极致的肉身力量与极致的气劲之力展开了争锋对决，爆发出了强盛的冲击力劲，席卷四周。

　　两人拳势对决后，各自的身形都震动而起，皇甫绝杀施展而出的“皇道无极拳”的拳势竟是没有丝毫的停滞，再度变幻出了一式式的拳势，无尽致命一击的拳影再度笼罩向了萧云龙。

　　这就是皇道无极拳的可怕之处，无极生有极，有极化无极，无中生有，有中生无，虚虚实实，可不断的演化，自然也就可以无间隙的不断出招。

　　不过，萧云龙领悟而出的魔王霸杀拳也是顶尖的至强拳道，因此面对皇甫绝杀不间断演化而来的拳势攻杀，他也不断地施展出魔王霸杀拳的拳势迎战而上。

　　……

　　台下。

　　场中所有观战之人都屏住呼吸，如此精彩绝伦的一战，他们绝对是平生仅见。

　　不过场中，能够看得清楚萧云龙与皇甫绝杀出手的人并不多，对于一些实力低下之人，仅仅是场中对战两人身上散发而出的那股可怕威压就已经震慑得诚惶诚恐，更是无法看清楚两人的出手。

　　但任谁都看得出来，台上两人的对战凶险万分，每一击都仿佛内蕴着千钧之力，换做他们中任何一人上场，只怕都抵挡不住一击之威。

　　萧万军、西门剑明、天元子、皇甫若澜、白发丽人等人也都在盯着场中的对决，萧云龙已经掌握了八重力道，可仍旧是未能镇压住皇甫绝杀，由此可见皇甫绝杀出关之后的实力多强大。

　　由于萧云龙的伤势没有完全恢复，因此这一战的胜负，也是让萧万军等人感到有些担心。

　　皇甫世家观战的区域中，皇甫家之人也都在密切的关注这一战。

　　皇甫君临也返回来了，正在观战。

　　之前皇甫君临将负伤的皇甫雄图送去医治，随后返回。

　　这时，在皇甫君临的身后，一道身影无声无息的靠近了过来，他相貌奇特，目蕴精芒，一身青衫之下，有股出世高人的气度，他眼中精芒闪动，也正在盯着场中的对战情况。

　　他正是阳先生。

　　场中无人知道他是怎么来的，即便是皇甫世家这边的皇甫英海、皇甫烈等长老也浑然不知，他们都被场中的对决吸引了过去，自然也就没有注意到阳先生的到来。

　　再说此时的阳先生就像是一介布衣般，浑身没有丝毫特别的气息波动，也不会引人注意。

　　不过，皇甫君临却是知道，他稍稍回头，便是看到了阳先生。

　　阳先生朝着皇甫君临点了点头，示意了眼，并未说什么。

　　皇甫君临也没有说话，说起来，阳先生在皇甫世家中极为神秘，除了皇甫君临之外，也只有一人知道他的身份，那就是皇甫雄图。

　　皇甫君临不知道皇甫绝杀与萧云龙的战况胜负几何，对他而言，阳先生就是一个底牌，只有到了最后的关键时刻，才会动用。


第2127章 巅峰对决！（二）

　　武道场上。

　　萧云龙与皇甫绝杀之间的对决仍旧是剧烈无比，皇甫绝杀九道气劲之力凝聚而出，每一道气劲之力都雄浑无比，催动皇道无极拳的拳势，以着密不透风般的攻势不断地朝着萧云龙袭杀而上。

　　期间，皇甫绝杀也施展出皇甫世家中的其余攻杀战技，无论是拳势抑或横扫而出的腿势，都极为的凌厉，杀伐之气尽显，在九道气劲之力的加持下，每一式的攻击更是强大绝伦，让人惊惧。

　　萧云龙浑身弥漫着出了一道道至强无比的霸烈气息，无尽魔威滚滚，彰显而出，整个人像是化身成为一尊大魔王，要主宰这方人世间。

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙暴喝出口，自身凝聚而起的八重力道滚滚如潮，施展出了魔王霸杀拳的拳势，一拳而出，生机寂灭，一股寂灭之气从他的拳势中弥漫而出，迎向了皇甫绝杀攻杀而来的拳势。

　　砰！

　　瞬息间，两人的拳势猛烈地冲击在了一起，爆发出了惊天之威，狂暴无匹的八重力道与那滚滚如潮的九道气劲之力狠狠地对击在了一起，震荡起了无尽的气浪冲击。

　　一击过后，只见皇甫绝杀身形一震，自身运转的气息有些凝滞，而他也朝后退了一步。

　　萧云龙见状后顺势一记杀伐拳势直轰而上。

　　那一刻，皇甫绝杀嘴角边隐有一抹冷笑浮现而出，他双手推动，施展出了皇道玄极手，当即萧云龙便是感觉到他攻杀而出的拳势仿佛陷入到了泥浆中，遇到了层层阻力。

　　萧云龙眼中目光一沉，他意识到了不对劲，立即当机立断的朝后撤退。

　　可还未等他撤退，原本后退半步的皇甫绝杀猛地欺身而上，一记皇道无极拳的拳势瞬息间轰杀而来，拳势宛如狂龙出世，内蕴着恢弘雄浑的威势，眨眼间便是直取向了萧云龙。

　　这一切来得太快，让人猝不及防。

　　可见方才皇甫绝杀那是将计就计的佯退，诱使萧云龙追击之下，他再进行突袭反击。

　　身处险境，萧云龙倒也是不慌不忙，他立即横臂而出，格挡向了皇甫绝杀攻杀而来的拳势。

　　砰！

　　横档之下，岂料皇甫绝杀的拳势连绵不断，不断演化而出，以着密不透风的狂暴之势不断地碾压向了萧云龙。

　　这就是皇道无极拳的可怕之处，一旦被抓住机会，可以不断地演化，不断地进攻，在那密不透风的高强度攻势之下，没有多少对手能够支撑下去。

　　萧云龙此时形如是被压制，他猛地怒喝出口，将魔王霸杀拳中的“开天辟地”这一式拳势爆发而出，拳势所过之处，宛如一柄巨斧横空而过，将这方虚空给剖开，也强行的破开了皇甫绝杀那连绵不断的攻势追杀。

　　紧接着，萧云龙足尖一点，朝后疾退，拉开了一段距离。

　　待到萧云龙站稳之后，他猛地感觉到身体内的气血剧烈翻腾而起，身体内也有股剧痛传来，这让他微微闷哼了声。

　　他心知，在方才皇甫绝杀抢占先机的那一轮密不透风的攻势下，他还没有痊愈的内伤受到了波及，已经牵扯到了体内的伤势。

　　皇甫绝杀是何等眼光，自然是一眼看出了萧云龙的身体有些问题，似乎有着内伤在身。

　　这让皇甫绝杀暗自冷笑而起，方才强行逼退萧云龙之下，也让他对这一战的胜算更加有了把握。

　　皇甫绝杀暗自调整自身的气息，再度达到巅峰之境后，他那双浑浊的老眼中猛地爆发出了一股强盛的杀机，他身形一动，主动的朝着萧云龙冲杀而上。

　　“看来自己有伤在身，倒是给了这个老东西一些自信了！”

　　萧云龙暗自冷笑了声，他深吸口气，将体内翻腾的气血压制而下，接着一股无双的战意从他的身上升腾而起，浑身的血脉都在沸腾。

　　“杀！”

　　萧云龙暴喝了声，他迎战而上，再度与皇甫绝杀厮杀缠战在了一起。

　　……

　　擂台下。

　　萧万军等人看出了方才萧云龙的异常反应，他们的脸色也不由自主的紧张起来。

　　“萧叔，不用担心，我相信云龙能够战胜绝杀！”

　　皇甫若澜看出萧万军有些紧张，便是开口说道。

　　“不错，萧老大一定能够将这个老东西给打爆！”小刀也信誓旦旦的说着。

　　“萧老大遇强则强，唯有厮杀到最后一刻才知道谁胜谁负。萧老大肯定能够站到最后！”小武也说道。

　　“希望云龙不要有事！”

　　秦明月、柳如烟她们暗自祈祷着。

　　尤朵拉一双清澈如水的眼眸盯着萧云龙，她相信萧云龙最后一定能够获胜，对于这个男人她有着十足的自信。

　　……

　　皇甫世家那边。

　　皇甫世家的那些长老看到皇甫绝杀将萧云龙逼退，一个个都喜形于色，觉得这一战皇甫绝杀必然是稳胜。

　　皇甫君临的嘴角也隐隐流露出了一丝的笑意。

　　唯有他身后站着的阳先生仍旧是面无表情，紧紧地盯着台面上的战斗，眼中精芒不断，似乎是在算计着什么。

　　……

　　轰！轰！

　　这时，对战场上，传来了一声声剧烈的震动，只见萧云龙与皇甫绝杀的拳势再度对轰在了一起，爆发出了猛烈无比的声响。

　　“龙驭九天！”

　　皇甫绝杀须发皆张，怒喝出口，凝聚而出的一式拳势威势毕露，拳势中汇聚而成的九道气劲之力也汹涌而出，雄浑万分。

　　“化魔镇狱！”

　　萧云龙一声怒喝，朝前出拳，滚滚魔威浮现，恍惚间像是一尊绝世魔头现身而出，镇压一方地狱。

　　内蕴着无尽魔威气势的一拳镇杀而上，迎向了皇甫绝杀的拳势，一拳之下，便是将皇甫绝杀拳势中凝聚而起的九道气劲之力给震得支离破碎。

　　“霸血炼魔！”

　　萧云龙再度怒吼，接连出拳，自身的拳势一变，八重力道的催动之下，也使得他爆发而出的魔王霸杀拳一式比一式更强。

　　这一拳，尽显霸烈之意，以着碾碎虚空般的气势朝前轰杀，像是已经无视皇甫绝杀的攻势，那股勇往直前的无敌气势也彰显无遗。

　　“少主——”

　　擂台下，当阳先生看到萧云龙这两式拳势的反击之后，他神色一变，急忙俯下身，对着皇甫君临低声开口。


第2128章 阳先生之谋！

　　皇甫君临正在聚精会神的看着擂台场上的对战，冷不防的听到阳先生的声音后他脸色一怔，转过头来看向了阳先生。

　　却是看到阳先生朝着他示意了眼。

　　皇甫君临皱了皱眉，他站起身，跟着阳先生悄然间走到了一旁。

　　自然也是没人注意到他们的举动，全都被台上的对决吸引住了。

　　“少主，绝杀老祖败局已定。少主现在可以决定，做出哪一个选择。以我之见，最稳妥之法，便是现在立即离开。带上家主，同时将皇甫家的核心资产转移。图谋他日东山再起。这或许会被人嘲讽，可唯有励精图治，才能再度崛起！只要家主与少主仍在，那你们所代表的才是真正的皇甫世家！”阳先生低沉说道。

　　皇甫君临闻言后脸色一怔，他诧声说道：“阳先生，你判断有误吧？我看绝杀老祖将萧云龙逼退，绝杀老祖在台上完全是占据了主动啊。依我看，萧云龙理应支撑不了多久才对。你怎么说老祖败局已定？”

　　阳先生低沉说道：“起初我也如此认为。不过看到萧云龙后面的反击之后，我心知老祖难逃一败。试想，倘若老祖真的已经压制住了萧云龙，那萧云龙又岂能展开如此凌厉的反击攻势？萧云龙越战越勇，自身的力量取之不尽用之不竭。饶是他的身体有恙，并非是自身全盛状态，可却也不是老祖所能战胜的。是以，少主需要尽快做出决定。”

　　皇甫君临的脸色顿时狰狞而起，眼中的目光也变得极为可怖，他说道：“萧云龙有如此之强吗？身体有恙的情况下，老祖都不能战胜？不，我不能逃！皇甫家的家业就在这里，要是逃走了，永远也无法夺回！阳先生，你不是还有第二种选择吗？第二种选择就是让萧云龙死，不是吗？我现在就明确的告诉你，我要第二种选择，我要萧云龙死！”

　　阳先生稍稍沉默，而后他眼中闪过一抹坚定之意，说道：“恕我直言，少主如此选择并非上上之选，而是孤注一掷。但我奉你为少主，自然是要尽职尽忠。少主之令，我定会全力以赴！有一点，少主需牢记，一旦我开始行动，就不再是少主身边幕后的谋士，我的一切与少主与皇甫家再无任何关系。唯有如此，才不会牵连到少主。这点，少主须记！”

　　皇甫君临脸色一怔，从阳先生的话中，他隐隐听到了一种义士赴死的壮烈之感。

　　还未等皇甫君临回过神来，却已经看到阳先生转身离去。

　　……

　　武道场上。

　　萧云龙两式魔王霸杀拳接连轰杀而出，自身的化魔霸血血脉沸腾而起，涌现而出的那股血脉之力凝聚成为了源源不断的八重力道。

　　任何一拳的爆发，拳势震荡之下，那股狂暴的多重力量更是宛如山崩海啸般的可怖，碾碎虚空，镇杀而上，将那九道气劲之力不断地轰散，狂暴的拳势也直取向了皇甫绝杀。

　　骤然间面对着萧云龙如此的强攻，皇甫绝杀都显得有些猝不及防，他本以为自己已经将萧云龙给压制住了，可随着萧云龙的强势反击，他才意识到自己的错误。

　　皇甫绝杀也不愧是达到了至神境巅峰的宗师强者，他沉着应战，自身的九道气劲之力凝聚而出，施展出了皇道无极拳的拳势迎击而上，硬憾向了萧云龙的拳势攻杀。

　　轰！轰！

　　狂暴的拳势震动声响彻而起，萧云龙的拳势以着所向披靡的气势碾压而上，不断地冲击向了皇甫绝杀的拳势，拳势中内蕴着的那股八重力道已然达到了一个至强的巅峰直接，直接将皇甫绝杀拳势中凝聚而起的九道气劲之力给震开。

　　砰！

　　皇甫绝杀的攻杀拳势被破开，胸膛立即露出了一个破绽。

　　“生死两断！”

　　萧云龙一声暴喝，他一拳而出，直取向了皇甫绝杀胸膛被逼迫显露而出的破绽。

　　生死两断断生死！

　　一拳而出，立断生死！

　　拳势中，也彰显出了一股生死奥义，在八重力道的演化之下，更是将这一拳的威势推动到了一个杀伐盛烈的地步，以着无匹的威势轰杀向了皇甫绝杀。

　　皇甫绝杀的脸色立即出现了变色，他拳势被攻破，一时间已经难以反击，仓促之间也唯有施展出皇道玄极手来进行招架抵挡。

　　砰！

　　一声砰然巨响，即便是皇甫绝杀施展而出的玄极手也难以将这一拳的拳势威力给抵挡下来，随着拳势中八重力道重重爆发而出，皇甫绝杀禁不住张口闷哼了声，身形被震得连连后退！

　　看到这一幕后，场中观战的古武界之人都不由自主的发出了阵阵惊呼哗然之声。

　　各种不可思议的议论声也响彻而起。

　　他们原本看着萧云龙一直被皇甫绝杀压制着，本以为这一战萧云龙是凶多吉少，不曾想萧云龙一番强势反击之下，硬生生的逼得皇甫绝杀现出破绽，从而一拳震退！

　　“好，好！”

　　看到这一幕，萧万军也禁不住大声喝彩。

　　他看出来现在的萧云龙气势如虹，战意旺盛，自身那股力量更是源源不断，俨然间已经开始掌控了场上的局势。

　　这也让他放心下来。

　　“萧老大就是萧老大，接下来就等着这个老东西被打爆吧！”熊子咧嘴大笑。

　　“不得不说，这个老东西倒也是有两把刷子，能够与萧老大对战到这样的程度，虽败犹荣了。”小刀也说道。

　　随着萧云龙的强势反击，这让所有人看到场中的局势开始发生变化，主动权反而是在了萧云龙这边。

　　如此一来，皇甫若澜等众多美女也都放心了下来。

　　她们想着若非是萧云龙的伤势还没有完全恢复，也不至于战到现在，倘若萧云龙是处在全盛状态，只怕这场对决早就结束了。

　　武道场上，皇甫绝杀脸色阵青阵白，方才他被萧云龙一拳震退，险些一口险些吐出，被他压制住了。

　　越是战到后面，越是让他感到心惊，萧云龙越战越勇让他感到有些匪夷所思。

　　不管如何，这一战对皇甫绝杀而言只能胜不能败。

　　一旦败了，那意味着整个皇甫家也就一败涂地，永无翻身之日。

　　“皇甫绝杀，这一战也该结束了！你还有什么本事就使出来吧！”

　　萧云龙开口，他盯住了皇甫绝杀，说话间一步步的朝着皇甫绝杀逼近而上，身上一股杀伐盛烈的气息不断地攀升而起，直指皇甫绝杀。


第2129章 胜负之间！

　　萧云龙自身气势冲天，有股无敌的威势在弥漫着，他脸色森寒，举步朝着皇甫绝杀走去，每一步踏下，都携带着他自身散发而出的那股无上气势，他的气势已经形成，正以着排山倒海之势碾压向皇甫绝杀。

　　强者对战，首重气势。

　　气势强着，越战越强，越战越有自信。

　　反之，气势弱者，越战越怕，到最后畏手畏脚，无法放开一搏，从而沦为败局！

　　皇甫绝杀也深知气势的重要性，面对着萧云龙碾压而至的强大气场，他自然也不甘示弱，他自身的那股天品宗师的威压也爆发而出，强盛无比，正在跟萧云龙对抗着。

　　“战吧！”

　　萧云龙一声暴喝，他身形一动，以着闪电般的速度朝着皇甫绝杀直冲而上，一股凌厉如锋芒般的杀机也迸发而出，无尽的战意在涌动着，化魔霸血血脉像是得到了某种召唤与相应，彻底沸腾而起。

　　轰！轰！

　　萧云龙直接出拳，拳势中凝聚而起的八重力道宛如海啸般的席卷而出，至刚至阳，内蕴着一股霸烈无双的气势，当头镇杀向了皇甫绝杀。

　　皇甫绝杀也在暴喝，他不断地施展出了皇甫世家中的武道绝学，将皇道无极拳的拳势推动到了极致，迎战而上，与萧云龙的拳势剧烈的交锋在了一起。

　　一时间，擂台场上，两道身影正在不断地交错而战，他们的速度极快，让人肉眼难辨，至于出拳的速度更是迅若雷电，每一击都重逾千钧，威力绝伦。

　　场中观战之人也心知这一战已经到了即将要分出胜负的紧要关头，故而他们一个个全都屏住呼吸，目不转睛的盯着场中对决的情况，生怕会错过任何一个细节。

　　这时，场中正在胶着的战斗局势突然一变，只见萧云龙的拳势再度破杀了皇甫绝杀的拳势，他抓住了机会，瞬间欺身而上，闪电般的轰杀出了一记杀人之道的拳势。

　　皇甫绝杀脸色一惊，电光火石间已经容不得他做出任何的反应，他的右腿却是猛地抬起，一腿横扫向了萧云龙。

　　萧云龙却是没有闪避，这间不容发的时刻，他只要有任何的迟疑或者闪避的举动，那眼前的机会将会稍纵即逝。

　　故而，萧云龙身形速度不变，出手的一拳也不变，以着闪电般的速度袭杀而上。

　　砰！

　　当即，皇甫绝杀一腿横扫在了萧云龙的腰侧上。

　　与此同时，萧云龙这杀人之道的一拳也轰在了皇甫绝杀的胸膛上。

　　“哇——”

　　皇甫绝杀立即口中咳血，整个人朝后倒退着。

　　萧云龙被一腿横扫，也负伤了，加上有内伤在身，一口鲜血也没有压制住，嘴角也隐现血迹。

　　不过，萧云龙胜在年轻，气血旺盛。

　　而皇甫绝杀已经老迈，一旦负伤，那他的情况可要糟糕得多。

　　“杀！”

　　萧云龙低沉冷喝，他几乎是毫无停顿的朝着身形倒退的皇甫绝杀直冲而上，他要乘胜追击，绝不给皇甫绝杀丝毫喘息的机会。

　　萧云龙瞬间追击而至，那一刻，正在倒退的皇甫绝杀眼中猛地闪过一抹阴沉坚决之意，他深吸口气，强行稳住了身形，同时张口怒吼而起——

　　“九龙合一！”

　　皇甫绝杀自身的气息骤然间强盛而起，一股至强无比的天品至神境的宗师威压从他身上弥漫而出，他更是疯狂的运转《皇道无极功》，体内的气劲之力正在疯狂的凝聚而起，形成了九道更为强大的气劲之力。

　　接着他开始演化拳势，而就在他演化这一式拳势的时候，赫然看到萦绕在他拳势上的九道气劲之力竟是融合为一，从九化一，化为了一道气劲之力灌注在他的拳势中。

　　这使得刹那间，皇甫绝杀这一拳的威势达到了一个前所未有的强度，比起此前他任何施展而出的拳势都要恐怖强大近乎一倍！

　　事实上，这一式“九龙合一”正是皇道驭龙拳中最为强大的一拳，九道气劲之力融合唯一，使得所有的气劲之力的威力都集中于一点，随着拳势镇杀而出，拳势之威更胜以往，堪称是绝杀！

　　皇甫绝杀一直都在等着这个机会，他极为容忍，即便是此前反过来被萧云龙压制也好，他都没有贸然的动用这一拳。

　　而是在这一刻，所有人认为他败局已定，萧云龙正是乘胜追击而来的时候，他让人猝不及防的施展出这绝杀一拳，想要绝地反杀，扭转乾坤。

　　倘若换做是其余的对手，那么皇甫绝杀这一拳肯定是成功的。

　　可惜的是，他遇上了萧云龙！

　　就在皇甫绝杀这一拳的拳势演化而出的瞬间，萧云龙立即感觉得到一股莫大的危机笼罩而至，那是他自身征战多年所养成的一种直觉与本能。

　　几乎瞬息间，萧云龙也暴喝出口：“烈火重生！”

　　萧云龙双拳舞动，瞬息间施展出了魔王霸杀拳中的第七式，道道拳影立即浮现而出，将萧云龙整个人笼罩在内，形成了一个牢不可破的防御拳势。

　　轰！

　　就在萧云龙这一式拳势演化而出的瞬间，皇甫绝杀这一拳也攻杀而至，拳威浩荡，凶猛绝伦，轰在了萧云龙演化而出的层层拳影上。

　　巨大的声响响彻四周，震耳欲聋。

　　在皇甫绝杀酝酿已久的这绝杀一拳之下，竟是看到萧云龙层层拳影所形成的防御拳势竟是被轰出一个缺口，这一式拳势被击破，萧云龙也被震得口中再度咳血。

　　但不管如何，皇甫绝杀这致命一拳，在最后时刻还是被抵挡下来了。

　　“黑暗之光！”

　　几乎同一时刻，萧云龙的反击也瞬间而至，八重力道推动出了魔王霸杀拳中的第八式！

　　无尽拳影浮现，黑压压一片，仿佛形成了一个黑暗空间，将皇甫绝杀禁锢在内。

　　在那黑压压的拳影中，骤然间，一点拳芒宛如流星般的闪现而出，绚丽而又璀璨，像是黑暗中升起的一缕旭阳，那光芒直刺人眼！

　　拳芒一闪而逝，直取向了皇甫绝杀，这一拳太快，别说皇甫绝杀施展出那绝杀一拳后自身的气劲之力都还没恢复过来，即便是在全盛时期，面对这一拳，他都心生一股无力抵抗之感。

　　砰！

　　一闪而逝的拳芒轰在了皇甫绝杀的脸面之上，皇甫绝杀整个人的脑袋后仰，七窍出血，整个人的身体也如同断了线的风筝般飞了出去。

　　那一刻，全场死寂，毫无声息。

　　萧云龙站立场中，自身也是在微微喘息。

　　也就是在这胜负之间的时刻，萧云龙背对着的武道场的一角，无人注意到的角落中，突然间，一道身影宛如离弦之箭般的直冲向了萧云龙。

　　那速度堪称是风驰电掣，快，极快，还悄无声息，人还未至，一截锋芒已经从他的手中吐露而出，直取向了萧云龙的后背要害！


第2130章 袭杀者！

　　嗖！

　　一道身影猛地飞窜而出，那速度快速绝伦，武道场本身就不大，这道身影疾冲而至，冲向了萧云龙的身后，一截锋芒已经如同毒蛇吐信般的直取向了萧云龙的后背要害！

　　这一击太阴险，速度也是极快，迅若雷电，那一缕锋芒所直取的部位也正是萧云龙后背脊椎骨关节的位置，即便是一击不死，也会瘫痪终生，沦为废人！

　　擂台下。

　　当萧万军、天元子、西门剑明、秦明月、皇甫若澜已经小刀等魔军战士他们看到萧云龙将皇甫绝杀一拳轰飞的时候，他们一个个全都忍不住的想要欢呼出口。

　　可还未等他们欢呼，冷不防的，却是看到一道身影闪电般的冲向了萧云龙，那一瞬间，他们的脸色纷纷从那种欣喜激动立即变成震惊愤怒。

　　他们张了张口，想要惊呼，却已经来不及，因为那道身影已经瞬间冲到了萧云龙的身后，那一截锋芒也直刺向了萧云龙的后背。

　　这可以说是势在必得的一击。

　　然而，那一截锋芒直刺向前的时候，萧云龙的身后仿佛张眼睛了般，他的身体猛地横向侧移，他整个人的身子以着一种奇异的姿势扭曲着，在扭曲的过程中横向扭动，避开这袭杀而来的锋芒。

　　原来萧云龙在跟皇甫绝杀对决的时候，他已经隐隐感觉到身后似乎有着一双目光在目不转睛的盯着他看着，那种目光绝非是观战者的目光，而是一种像是要伺机而动的目光。

　　当时萧云龙也没有过多在意，毕竟他需要将所有的注意力放在与皇甫绝杀的对战上。

　　直至他一拳将皇甫绝杀轰飞而出，身后一缕气息的波动极其微弱的传递而来的时候，他整个人立即警觉而起，身后也感到了一缕尖锐刺骨的寒芒直刺而来的感觉。

　　是以，他才能第一时间做出如此规避的动作。

　　“云龙小心！”

　　“小心！”

　　“该死！”

　　至此，萧万军、皇甫若澜以及魔军战士的种种惊呼声才传递而来。

　　嗤！

　　那一截锋芒直刺而来的时候，萧云龙间不容发的横移扭动身子之下，避开了那尖锐的刃尖，不过锋刃的刃口却是从萧云龙的腰侧横切而过，带出了一蓬鲜血，那只手持锋刃的手也出现在了萧云龙的侧面。

　　萧云龙右手闪电般的朝前一扣，立即扣住了那只手腕。

　　接着，一抹冷冽的杀机从萧云龙的眼中迸发而出，他已经准备施展出反关节三段斩的战技将这只手给悉数折断。

　　可就在这时，这只手猛地将手中的锋刃弃掉，随后这只手也不知是动用了什么手法，整只手臂突然间宛如一条灵蛇般的柔弱无骨，竟是瞬间从萧云龙的控制中挣脱而出。

　　紧接着，一股极其狂暴而又强大的气息波动从这道身影的身上爆发而出，滚滚气劲之力席卷，携带着一股至强的威压。

　　至神境！

　　这赫然是至神境的气息威压！

　　不过，这也是至神境中阶到高阶左右的实力，距离皇甫绝杀的至神境巅峰还有一点差距。

　　饶是如此，来自于一个天品宗师至神境强者的袭杀，那也是极度危险的。

　　萧云龙不假思索，他暴喝出口，施展出了“烈火重生”的拳势。

　　呼！呼！

　　层层拳影立即浮现而出，将萧云龙整个人都笼罩在内，形成了一个拳势护罩。

　　轰！轰！

　　瞬息间，一阵猛烈的震动传递而来，一记记内蕴着狂暴气劲之力的拳势接连不断地轰在了萧云龙所形成的拳势护罩之上，内蕴着的那股气劲之力也冲击向了萧云龙，震得萧云龙口中咳血不断。

　　萧云龙击败皇甫绝杀之际，他的旧伤已经被牵引，这时候在遭遇到一个至神境强者的猛烈袭杀，更是让他的内伤再度加剧。

　　所幸魔王霸杀拳中“烈火重生”这一式拳势在防御方面极为逆天，硬生生的将那一轮袭杀的拳势给抵挡了下来，否则换做其余人肯定是无法将那狂暴的袭杀拳势全都招架下来。

　　“杀！”

　　萧云龙随后暴喝出口，他演化拳势，层层拳影浮现，形成了一个黑暗空间，随后一点拳芒宛如流星般的朝前轰杀而上，直取向了那道身影！

　　那名突袭者脸色一变，全力的挥拳抵挡，想要将这瞬间而至的拳芒给抵挡下来。

　　可待到这一记拳芒袭杀而至，便是将他的拳势给层层攻破，最终这一拳印在了他的胸膛上，一重重力道轰杀而至，震得他身形踉跄后退。

　　萧云龙与这名袭杀者之间的对战可以说是在眨眼之间，极为的迅速。

　　期间，擂台下的萧万军、皇甫若澜、魔军战士等人已经开始行动，纷纷朝着武道场上直冲而上。

　　不过最先冲上去的还是魔军战士他们。

　　熊子怒吼出口，整个人状若发狂了般，他那魁梧如山般的身体在急速猛冲之下，如同一辆装甲战车般的朝前碾压而上。

　　熊子完全就是不顾一切的朝着那名袭杀者冲过去，接着熊子合身朝前一撞，那他魁梧的身体便是狠狠地冲撞向了那名袭杀者的身后。

　　砰的一声，那名袭杀者被萧云龙一拳震退，还未站稳脚步，熊子便是撞向了他的后背，使得他又朝前跌跌撞撞。

　　与此同时，已经冲过来的小刀捡起袭杀者丢弃的那柄利刃，迎向了身形跌跌撞撞而来的袭杀者，手中的那一截利刃的锋芒便是狠狠地刺入了这名袭杀者的心房。

　　小刀瞬间拔出利刃，退至一旁，眼中闪动着冷冽的铁血杀机。

　　紧接着，萧万军、天元子、西门剑明、皇甫若澜、白发丽人等人也冲过来，将这名袭杀者团团围住。

　　这名袭杀者看着心房上的那口血口，那种剧痛之感涌遍全身，他也感觉到自身的生命正在飞速流逝，肯定是活不长了。

　　袭杀者仰天一叹，嘴角微微蠕动，不过那话并没有说出口，他便是倒在了地上。

　　临死之前，他蠕动的嘴角的确是说了一句话，不过那句话也知道他能听得到——成败不由我！

　　至此，场中观战之人也纷纷反应过来，明白方才几个眨眼之间，发生了一场袭杀，一场针对萧云龙的袭杀。

　　袭杀者的实力更是达到了天品宗师至神境！

　　许多人反应过来之后，只感觉到手心都在冒汗，因为方才那一场袭杀太凶险，太危急！

　　可是，萧云龙居然识破并且战胜了这场杀局。

　　这等同于，萧云龙在短时间内接连镇杀了两名至神境的武道强者！

　　如此可怕的实力，不服都不行，至少场中所有古武界之人，看向萧云龙那目光已经充满了一种敬畏之色。

　　台下，皇甫君临的双拳猛地紧握而起，一张脸彻底铁青，他盯着倒在擂台场上的那名袭杀者，目光深处不免有些悲痛之感。

　　他自然是认得这名袭杀者。

　　因为这名袭杀者正是阳先生！

　　他也没想到阳先生竟是以这样的方式来完成他所作出的第二种选择，更为遗憾的是，这一场袭杀并未成功。

　　这意味着，皇甫世家败了，一败涂地！


第2131章 家主易位！

　　“云龙，你没事吧？你的伤势如何？”

　　萧万军走向萧云龙，语气关切的问着。

　　皇甫若澜、白发丽人、秦明月她们也走了过去，关切的看着萧云龙。

　　萧云龙摆了摆手，他说道：“我没事，不用担心我的情况。”

　　说着，萧云龙盯着倒在地上的阳先生，眼中的目光森然而起，朝着皇甫世家那边直视而去，一字一顿地问道：“此人是谁？在武道对决中采取突袭击杀，如此用心还真是险恶！”

　　小刀、小武、熊子这些魔军战士脾气火暴，可顾不了那么多，他们只知道有人想要暗中谋杀他们的萧老大。

　　当即小刀、小武他们已经冲向了皇甫世家那边，眼中的目光冷冷地盯着皇甫英海等长老，质问说道：“这个袭杀者是不是你们派来的？”

　　皇甫英海他们都已经纷纷回过神来，他们一个个面如死灰，随着皇甫绝杀的战败，他们心知皇甫世家已经彻底败了，无力回天。

　　面对魔军战士的质问，皇甫英海定了定神，连忙说道：“这个袭杀者我并不认识，从未见过此人。我可以肯定，此人并非是我皇甫世家之人。”

　　“你特么的是睁眼说瞎话吧？不是你们皇甫世家之人？那此人怎么会突然袭杀萧老大？”熊子怒声而起，问道。

　　“这绝非是我皇甫世家之人。我皇甫世家行事光明磊落，绝不会进行突袭击杀！”皇甫英海开口，说话很有底气，没有丝毫的犹豫。

　　说起来，皇甫英海等人都不知道阳先生的存在，因此他一口咬定阳先生并非是皇甫世家之人，从他的角度而言，他所说的的确是实话。

　　萧云龙也懒得进行所谓的口舌之争，他大声说道：“这一战，可还有皇甫世家之人上场对决？倘若没有，那就是我们取胜！按照武道规矩，你们是不是应该释放了皇甫叔？给我立即把皇甫叔释放出来，否则休怪我对你等一并镇压！”

　　萧云龙这番话尽显霸气，对于皇甫世家之人而言更是一种打脸。

　　皇甫绝杀都战败了，还有谁能够上场一战？

　　已经没人！

　　萧云龙让皇甫若澜跟随皇甫世家之人去将皇甫青云迎接出来，皇甫若澜点头，带着魔军战士前往。

　　很快，皇甫青云已经被接了过来，他并没有受到什么虐待，只不过是被软禁多日之下，脸色看上去有些苍白跟憔悴。

　　“皇甫叔！”

　　看到皇甫青云后，萧云龙也迎了上去。

　　“青云兄，还好吧？”

　　萧万军、天元子、西门剑明等人也纷纷上前。

　　皇甫青云点了点头，笑着说道：“一切都好，感谢诸位的侠义之举。这一路上，若澜已经将事情的经过跟我说明了。”

　　“青云兄你没事了就好。”萧万军说着。

　　萧云龙随后伸手一指倒在地上的阳先生，说道：“皇甫叔，你可认得此人？”

　　皇甫青云上前查看，片刻后摇了摇头，说道：“从未见过。也从未在皇甫家中见过此人。”

　　“那还真是怪了，此人突然对我进行袭杀，还是一尊至神境强者。”萧云龙开口，他接着说道，“此事也懒得去追查了。如今，当着诸多古武界同仁之面，我认为皇甫世家的家主也该换人了。皇甫雄图为了一己私欲打压同族之人，如此利欲熏心，不顾道义之人，已经不配继续担任皇甫世家的家主。”

　　萧云龙此言一出，皇甫世家那边的皇甫英海、皇甫烈等人一个个面色如土，他们一个个脸上都呈现出一种不甘之意，可却又没有一个人胆敢开口说什么。

　　成王败寇。

　　他们的命运已经跟皇甫雄图、皇甫绝杀捆绑在一起，随着皇甫绝杀战败，他们属于失败的一方，自然是无话可说。

　　至于场中各大古武界之人，通过今日这一战，他们已经意识到，日后整个武道界，将会以萧家联盟为首，在这一的时候谁敢去说个不字？

　　即便是那些以往跟皇甫世家交情不错的武道世家，也没人敢出面。

　　至于那些主动跟萧家结交的武道世家之人，已经纷纷喊声，支持皇甫世家的家主更换之事，更是有人直接喊出让皇甫青云来担任皇甫世家的家主之位。

　　明眼人都知道，萧云龙这是在助皇甫青云，既然皇甫世家的家主要易主，那最合适的人选莫过于皇甫青云了。

　　皇甫青云也知道萧云龙的好意，他说道：“云龙，皇甫家之事，日后我会处理。现在，还是查看你的伤势要紧。随我去南苑，我让医师前来给你诊断伤势。”

　　萧云龙点了点头，他毕竟不是皇甫世家的弟子，因此皇甫世家之事他也不能插手过多。

　　该做的他都已经做了。

　　他提出更换皇甫世家的家主，得到场中各大古武界之人的支持与认同，那就足够了。

　　这也是在为皇甫青云造势，日后皇甫青云接管皇甫世家，坐上家主之位，也就名正言顺。

　　……

　　南苑。

　　萧云龙他们一行人已经来到南苑这边。

　　皇甫青云找来了医师，正在给萧云龙查看伤势，萧云龙腰侧被阳先生袭杀之下的利刃划出一道极深的伤口，需要进行包扎。

　　除此之外便是他自身的内伤了，这些皇甫世家的医师也进行针对性的调理医治。

　　对萧云龙而言，这样的伤势倒也是还好，不至于跟毁灭者对战时所负伤那样严重。他的内伤经过一段时间的调养也就能够恢复痊愈。

　　“皇甫叔，日后皇甫世家由你来掌管，也就没有什么阻碍了吧？”萧云龙问着。

　　皇甫青云淡然一笑，说道：“如今皇甫绝杀战败身亡，皇甫雄图那边连句话也不敢说。至于大长老他们，也一个个噤若寒蝉。他们最大的依仗不过是皇甫绝杀罢了，没有了皇甫绝杀，他们什么都不是。我要掌管皇甫家，也无人能够造成阻碍。”

　　“有我等支持青云兄，不会有任何的阻碍。”萧万军沉声说道。

　　天元子也点了点头，说道：“如今，古武界以我们的联盟势力为首。我们支持青云兄，谁敢反对？皇甫世家在青云兄的管理下，只会越来越好，更是能够与我们一道，将华国的武道推广出去，发扬光大。”

　　萧云龙也放心了下来，他相信以着皇甫青云的手段，再加上萧家联盟这边的支持，他掌管整个皇甫世家完全不成问题。

　　至于皇甫雄图那边如何处理，这些问题皇甫青云日后也会去解决。

　　国内这边的事情基本解决完了，接下来，萧云龙也要准备前往黑暗世界，去跟穆恩这些魔军兄弟汇合。

　　他要了解阿特拉斯山脉一战，魔军大军战士的牺牲情况，需要去了解老穆他们后续处理诸多问题的情况。


第2132章 兄弟安息！

　　数日后。

　　萧云龙的伤势恢复得也很不错，虽说还没有完全痊愈，不过随意活动却也是没有什么问题的。

　　这几天下来，皇甫青云也基本上全局掌控了整个皇甫世家，皇甫英海、皇甫烈等长老也纷纷转变了风向，一个个都先后向皇甫青云表达了支持之意。

　　看来这些皇甫世家的长老团倒也是很会见风使舵。

　　如此一来，局势基本上也就定下来了，加上有萧家联盟这些武道势力的支持，皇甫青云完全可以坐稳皇甫世家家主之位。

　　萧云龙也就彻底放心了下来，接下来他已经准备要前往黑暗世界。

　　这一次前往黑暗世界，萧云龙没让皇甫若澜跟着过去，皇甫若澜需要留在皇甫世家中辅佐皇甫青云进一步的稳定局势，同时皇甫世家中后续也有很多事情需要去处理，比方一些产业资源的重新整合问题等等。

　　这些都需要人手去参与，皇甫若澜在家，能够助力很多。

　　秦明月、柳如烟她们听到萧云龙又要前往黑暗世界，她们的脸上不由浮现出了一些担心之情。

　　对此，萧云龙笑着说道：“你们无须担心。这次过去并非是征战，征战已经结束。我是要去处理一些战后的事情，不会有任何危险的。”

　　听到萧云龙这么说，秦明月她们这才感到放心了起来。

　　这也怪不得她们，基本上萧云龙每次前往黑暗世界，或多或少都会受伤，严重的时候都会昏迷，甚至有生命危险。

　　因此，每次一听到萧云龙说要去黑暗世界，秦明月她们都成惊弓之鸟了，难免总会担心。

　　安排好后，萧云龙带着曼陀罗、尤朵拉还有魔军战士他们立即动身，从津城的国际机场出发，前往黑暗世界中。

　　……

　　两日后。

　　王之岛屿。

　　萧云龙来到了王之岛屿，登上岛屿之际，便是看到了穆恩、罗尔德蒙等魔军兄弟前来迎接。

　　“老萧！”

　　穆恩他们纷纷打招呼，脸上带着笑意。

　　穆恩等人的身上都还缠着一些绷带，自身的伤势也都没有恢复，不过脸色看上去都很好。

　　“老穆，老蒙，你们的伤势都还好吧？”萧云龙问着。

　　“没事了，也就是恢复起来需要一段时间罢了。”穆恩笑着。

　　萧云龙点了点头，走过去与穆恩、罗尔德蒙等魔军兄弟握手拥抱，末了他看向场中的魔军兄弟，说道：“兄弟们，辛苦了！”

　　“老萧，走吧，我们去里面谈。”穆恩说道。

　　萧云龙随着穆恩他们走进了王者岛屿之内，他先去看望了王之岛屿上的战士，女王军、黄金战士、佣兵战士都在，活下来的战士都来到了王之岛屿，有些战士还在养伤，看到萧云龙来了之后，他们纷纷起身，脸上带着敬意。

　　“兄弟们辛苦了，先好好养伤！”

　　萧云龙开口说着，语气真挚，每一个活下来的战士，都值得他去敬重，这些战士在战场上浴血杀敌，杀伐无数，是值得去敬重的铁血战士。

　　末了，萧云龙与穆恩、罗尔德蒙他们走进了一间房间内，萧云龙问道：“老穆，伤亡统计出来了吗？跟我说说这一战我们的伤亡情况。”

　　穆恩脸色立即显得有些凝重起来，他看了看罗尔德蒙还有场中的雷怒、龙邪等魔军战士，一时间不知该说什么。

　　罗尔德蒙他们也沉默着，场中的气氛立即有些沉重起来。

　　“老穆，老蒙，说吧。我知道这一战我们肯定也是付出了很大的牺牲。”萧云龙开口，低沉说道。

　　穆恩深吸口气，缓缓说道：“阿特拉斯山脉一战，一共牺牲的战士人数是901名战士。受伤战士无数。目前还有一百多名重伤战士还未脱离危险，仍在救治中。”

　　听到这个沉甸甸的伤亡人数，萧云龙沉默良久，随后说道：“牺牲战士的具体情况说说。”

　　“女王军战士牺牲了278名，佣兵战士牺牲了208名，黄金种族的战士牺牲了54名，黑暗之王带来的战士牺牲了将近78，海狼特战队战士牺牲了将近106名，斯格勒家族的战士牺牲了142名，黑甲兵战士牺牲了25名，龙炎战士中有6名战士牺牲，至于魔王佣兵团的战士……”穆恩开口，说到这他顿了顿，接着说道，“暗影、林渊、青风、大蛇四人牺牲，其中大蛇重伤不治而亡！”

　　听到这份详细的伤亡情况汇报后，萧云龙长时间的陷入到了沉默中。

　　也不知过了多久，他眨了眨眼，眼圈中却是有些湿润了。

　　末了，他声音低沉而又沙哑地说道：“牺牲战士可曾得到妥善的处理？”

　　“已经全部火化。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，说道：“就让他们在王之岛屿中安息吧。至于暗影、林渊、青风、大蛇他们的骨灰，带回魔王基地中安葬。”

　　萧云龙声音平静，实则心如刀绞，整个心都在滴血般的刺痛。

　　这一战，相当于近半的魔军大军战士牺牲，其中更是有与他生死与共的四名魔王佣兵团的战士以及他一手训练出来的六名龙炎战士。

　　可是，这就是战场！

　　只要上了战场，无论是谁，都有可能会陨落，即便是萧云龙，在这一战中也是命悬一线，若非最后时刻因为不屈的战意与愤怒的驱使而爆发出八重力道，那他也会被毁灭者所杀。

　　“走吧，去祭奠牺牲的战士。”

　　良久，萧云龙站起身，说道。

　　穆恩他们点了点头，陪同萧云龙走了出去，来到了王之岛屿的南面，一处面向大海的高地中，耸立着一座座烈士墓碑。

　　其中，一面巨大的墓碑耸立着，上面刻上了每一个牺牲战士的名字。

　　烈士墓前有着香火、冥纸，萧云龙上前烧香烧纸，跪在了烈士墓前，拿起一瓶酒，说道：“兄弟们，也许我跟你们中许多人都素未谋面，也没有说过话，更没有喝过酒。但是，战场将我们的命运联系在了一起。只要上过这战场，我们就是生死与共的兄弟！你们先一步而走，未能分享最终这一战胜利的喜悦，这薄酒一杯，我敬你们，希望你们地下有知，能够与我同饮！”

　　说着，萧云龙仰面朝天，手中拿着的那瓶酒直灌而下。

　　“在此，我向你们承诺，你们的家人都会得到妥善照顾，你们无需担心身后事。”

　　“这一战已经胜利，这场带血的胜利离不开你们的浴血杀敌，你们会被铭记！”

　　“安息吧，兄弟们！”

　　残阳如血，晚风呜咽，王之岛屿上一个个战士都纷纷走了过来，纷纷跪地，有股壮烈与悲怆在弥漫着。


第2133章 魔之威名！

　　夜晚。

　　萧云龙与魔军战士他们简单的吃过饭后便是齐聚在了一起。

　　对于这一战的伤亡情况，萧云龙心中也已经做好一些心理准备，可当听到具体的伤亡数据的时候，他心情仍旧是显得无比的沉重。

　　每一个逝去的战士都已经成为回忆，逝者安息，生者缅怀。

　　“如今，黑暗世界中有什么动向？”

　　萧云龙问着。

　　对于这个问题，穆恩看向前来的奥丽薇亚，说道：“奥丽薇亚，你来说。”

　　奥丽薇亚点了点头，说道：“阿特拉斯一战取得胜利，整个黑暗世界自然是为之震动。如今魔王你的名声可谓是震动整个黑暗世界，已经开始有人尊你为王！毁灭者所代表的势力被全盘歼灭，我们这边的战士已经将毁灭者势力所控制的产业给控制住。黑暗世界中，已经有不少势力纷纷向我们表达依附之意，成为我们的附属势力。但也还有一些势力暂时保持沉默，因为魔王你跟世尊者半年之后的一战之约已经在黑暗世界中传开了。那些保持沉默的势力估计是想要等半年之后，看看你与世尊者一战的结局，看看谁才是黑暗世界中的第一强者！”

　　萧云龙沉吟片刻，说道：“前来归顺的势力，倘若此前没有太多冲突的，可以看他们归顺的诚意程度如何，诚意足够真诚，可以接纳。至于曾经敌对的势力，冒犯过我们的，暂时晾在一旁。目前，最要紧的就是休养生息，这一战我们损失过大，先让战士们好好地休养一段时间。此外，毁灭者势力旗下的产业，控制住之后进行整合，这些问题先去进行处理。”

　　“老萧，你放心，我们整合过来的产业，会有专门的人去进行处理。这些产业都整合起来，估值起码有数百亿美元的资产。”穆恩说道。

　　萧云龙点了点头，他轻叹了声，说道：“再多的资产，也是换不回牺牲战士的生命。”

　　穆恩等人稍稍沉默，他们知道萧云龙重情重义，如此众多战士的牺牲，肯定是让他极为难过。

　　只是，人死不能复生，再怎么着那些牺牲战士都再也回不来了。

　　罗尔德蒙忽而说道：“老萧，其余的事情你不用插手，我们这些兄弟都会处理好。你现在将精力放在半年后与世尊者的对战上吧。毁灭者实力很强，半年之后，谁也不知道达到什么样的实力境界。因此，老萧你还是要认真以待。”

　　“半年之约……”

　　萧云龙张口自语，他深吸口气，说道：“我会认真以待的。与世尊者之战，在于武道之间的追求，我也想通过这一战，看看自己实力的极限所在！”

　　穆恩等众人点了点头，饶是世尊者很强，可他们认为萧云龙也不是没有取胜的将会，这一路征战过来，他们已经亲眼见证了萧云龙屡屡创造出一个个战斗中的奇迹。

　　遇强则强，这是萧云龙的特点，越是强大的对手，越是能够逼出他自身的极限，从而爆发出更强大的实力。

　　七天后。

　　萧云龙准备离开王之岛屿，他要去暗夜城堡一趟，去见见夜之女王。

　　同时，萧云龙也让尤朵拉先将存活下来的黄金战士带回黄金种族中，这一战中，黄金种族的战士也建功无数，对于黄金战士，萧云龙自然是极为感激。

　　萧云龙启程，暂别魔军战士，驾驶一架武装直升机，直飞向了暗夜城堡。

　　……

　　暗夜城堡。

　　夜之女王的居住地，这里更像是一个独立的王国，而夜之女王便是这个王国中的王。

　　暗夜城堡的管家贝格拉斯已经在一处停机坪前等待着，萧云龙前来的时候，已经通知了暗夜城堡，贝格拉斯便是前来等待。

　　十多分钟后，贝格拉斯已经接到空中检测士兵的通知，说是发现了一架直升机正临近所罗门群岛的上空。

　　贝格拉斯下令放行，很快，半空中传来直升机螺旋桨的轰隆声，一架直升机由远及近，正直飞而至。

　　紧接着，这架直升机开始缓缓降落，从半空中直降而下，稳稳地停在了停机坪上。

　　贝格拉斯迎了上去，待到这架直升机的机舱门打开，便是看到萧云龙从直升机内走了出来。

　　“魔王阁下，你来了。”

　　贝格拉斯微微一笑，说道。

　　萧云龙看了眼贝格拉斯，似笑非笑地说道：“阁下？我说老管家，你什么时候变得如此客气了？”

　　贝格拉斯笑了笑，说道：“阿特拉斯山脉一战，魔王阁下击杀毁灭者，已经是黑暗世界中的新王，所以必要的尊称还是应该的。”

　　“随便你吧。”萧云龙无所谓的笑了笑，接着话锋一转，问道，“女王呢？”

　　“女王陛下正在城堡内，已经等候多时。”贝格拉斯说道。

　　萧云龙点了点头，随着贝格拉斯朝着暗夜城堡的方向走去。

　　贝格拉斯将萧云龙送到了暗夜城堡门前后便是止步，说道：“女王陛下正在里面，魔王阁下请。”

　　萧云龙应了声，举步走进了城堡内。

　　“女王——”

　　萧云龙走进去后喊了声。

　　“魔王，上来吧。”夜之女王那清丽悦耳的声音从楼上传递而下。

　　萧云龙一路走了上去，来到了三楼，便是看到了夜之女王。

　　夜之女王仍旧是跟以往一样，美如梦幻，一双眼眸深沉若海，让人迷醉，自身散发而出的那股雍容华贵的气场更是让人不敢平视。

　　萧云龙自然不会有那么多的顾忌，他径直走到了夜之女王的身边，伸手挑起了她的下巴，笑着说道：“还能见到你，真的是太好了。你的伤势如何了？”

　　对于萧云龙如此轻佻的举动夜之女王显得有些气恼，她伸手将萧云龙的手给拍掉，说道：“你这话什么意思？巴不得我死啊？”

　　萧云龙笑了笑，说道：“哪有，哪有，我的意思是我还能活着见到你，就算是现在立即死去，也无怨无悔啊。”

　　“是吗？那一会我让下人备上一杯毒酒，你给我喝下去，如何？”夜之女王说道。

　　“那怎么行。你贵为女王，可女王也是需要一个君王般的男人不是？我岂能眼睁睁的看着你孤苦伶仃一人？”萧云龙笑着，接着语气一正，说道，“好了，说正经的，你的伤势如何？”

　　夜之女王瞄了眼萧云龙，说道：“我没事，伤势正在好转，休养一段时间便可。”

　　萧云龙一笑，点了点头，说道：“那就好。这一战刚结束，还有很多事情需要去做。等到我们这边的战士休养好了，我会率领他们一统整个黑暗世界。到时候，你的族人，也就是撒玛利亚人也就有了一个稳定的居住环境。记得你曾说过，我要是能够一统黑暗世界，给你族人过上一个安稳的生活，你就正式是我的女人了。我可是还记得。”

　　夜之女王脸色一怔，一双美眸盯着萧云龙，当中有着柔情闪动——原来，当初的承诺他还一直铭记在心！


第2134章 半年之约！（一）

　　夜之女王心中有感动，也有欢喜，只不过她表面仍旧是显得不为所动，她说道：“魔王，你也不要太早下结论。世尊者与你有半年之约。要想当真正的王者，要想让整个黑暗世界都为之折服与顺从，那就要傲立巅峰，成为无人可以撼动的第一强者！所以，世尊者是耸立在你面前的一座高峰，你唯有跨过这座高峰，才能站立于峰顶！”

　　萧云龙点了点头，他说道：“放心吧。这一战，我会全力以赴！”

　　夜之女王看向萧云龙，对于这个男人她心中也有着一股莫名的信任，她忽而一笑，顿时宛如春回大地，百花齐放，那种绝美的风情难以言喻，她语气转柔，说道：“既然你没什么事，那不妨留下来多陪我几天吧。”

　　“遵命，我的女王！”

　　萧云龙一笑，探头过去，在夜之女王光洁如玉的额头上轻吻了下。

　　萧云龙留在了暗夜城堡中，就此陪着夜之女王。

　　当然，只是很单纯的陪着，毕竟夜之女王的伤势还没痊愈，他的内伤同样也还没有养好，自然不会去做什么少儿不宜之事。

　　期间，萧云龙与夜之女王相互印证了一下对于武道的理解。

　　夜之女王也从暗夜城堡的藏典中拿出一些古老的武道战技给萧云龙参看，作为一种参考。

　　当中，还有着夜之女王所属的所罗门王一脉传承下来的武道战技，这就极为珍贵了，一般而言，这样传承下来的武道战技，也唯有所罗门王一脉才能观看，可夜之女王还是拿出来给萧云龙看了。

　　这也代表了女王之心，已经不将萧云龙视为外人。

　　萧云龙一番参阅之下，也收获颇多，不过对于这些武道包括所罗门王一脉传承下来的武道他都不会去修炼，他只是参阅后用来对比，旁征博引、触类旁通，以此来加深对自身武道的一些感悟。

　　十多天后，萧云龙也告别了夜之女王，他还要去见一些人。

　　……

　　法国，波尔多左岸的上梅多克产区。

　　一座气势恢宏的城堡耸立着，这座城堡显得极为古老，能够看得到古堡上留下了斑驳的岁月痕迹。古堡的城门高大无比，中间是一个拱形圆门，足够容纳七八辆车子一起并齐驶入。

　　此外，这巨大的拱形圆门两侧也分别有着两道小门，平时的时候正中的这扇巨大的拱形圆门是紧闭着的，唯有这座古堡迎来重要的客人的时候，这道拱形圆门才会打开迎接。

　　整座古堡气势恢宏，却又显得极为低调，唯有正中那拱形圆形的大门顶端有着一个五箭齐发的特有标记，稍有见识与眼里的人，都认得出来这是罗斯才尔德家族独特的五箭齐发的家族徽记。

　　这座恢宏庞大的古堡里面就是庄园式的建筑，这些建筑保留着欧洲古代宫廷式的建筑，因此显得典雅而又高贵。

　　此时，竟是看到这座古堡的拱形圆门打开，一条鲜艳的红地毯铺着，像是要准备迎接什么贵重的来宾。

　　门前，人影闪动，有着迎宾的仪仗队，这阵势极为隆重。

　　一道西装革履的年轻男子站立着，他英俊不凡，举手投足间流露出一股自然而然的贵族气息，这赫然正是罗斯柴尔德家族的少主亚撒。

　　亚撒的身边站着一名六十多岁的老者，他鼻梁高挺，目光深邃，刚毅的脸上透出一股威严气势，所穿着的西装上别着一枚圆形的徽章，这枚徽章也代表了他的身份——大卫·罗斯柴尔德！

　　他正是现任罗斯柴尔德家族的族长，也正是亚撒的父亲。

　　很显然，大卫与亚撒这对父子是前来等人，当今世上，能够让他们父子亲自出门迎接的客人并不多，堪称是屈指可数。

　　不多时，前方一辆劳斯莱斯幻影缓缓地行驶而来，亚撒看到后眼前一亮，笑着说道：“父亲，他来了。”

　　一旁的大为点头一笑，说道：“说起来，我也有五六年没有见过他了。”

　　说话间，这辆劳斯莱斯幻影轿车已经停了下来，旁边等候着的侍者早已经走上前，打开了后车门。

　　后车门打开后，一个身姿挺拔的年轻男子走了下来，红地毯两侧的迎宾仪仗队立即开始奏乐，那迎接的架势堪称是豪华，基本上这样的架势也唯有国家元首才能够享受得到。

　　故而，萧云龙怔住了，有些傻眼。

　　他前来拜访罗斯柴尔德家族庄园古堡之事，已经提前跟亚撒说了，他抵达法国后，亚撒派人前往迎接，一路接送了过来。

　　他这刚走下车，冷不防看到这样的架势，还真是让他有些不习惯，他琢磨着是不是今天罗斯柴尔德家族来了贵客，恰好让他赶上了？

　　“萧大哥！”

　　正迟疑间，耳边传来一声熟悉的声音，他定眼朝前一看，看到了亚撒，他旋即一笑，说道：“亚撒！”

　　“哈哈，你终于来了。”

　　亚撒笑着，走过来跟萧云龙握手。

　　亚撒带着萧云龙朝前走去，萧云龙便是看到了大卫·罗斯柴尔德，对于这个罗斯柴尔德家族的族长他自然是还记得，他走上前，语气敬重地说道：“见过大卫男爵。男爵风采不减当年，好几年过去了，仍旧是如此年轻。”

　　“哈哈，魔王，你这小子，我没少邀请你前来做客，看看你拖了好几年，这才来一次。”大卫笑着说道。

　　“男爵勿怪，俗事缠身，一直难以抽出空来。”萧云龙笑着，看向四周，狐疑问道，“男爵，难不成这样的阵势是来迎接我的？还是说，今日有什么贵客来访？”

　　“萧大哥，这自然是来迎接你的到来而准备的。”亚撒说道。

　　萧云龙苦笑了声，说道：“男爵，用不着如此隆重吧？你要是这样，那往后我可真的是不敢来了。再说了，我也不值得摆出这样的迎接阵势。”

　　“魔王，当年若非是你，我早已经死了。家族也会遭遇到沉重打击。你对我已经对于罗斯柴尔德家族而言，有着救命之恩。所以，我自然是要隆重的迎接你的到来。”大卫开口，接着说道，“你来了一次，往后你大可以把这里当成你的家，日后有事没事都可以过来这里。这里可是有着许多美酒等着你来品尝。”

　　“哈哈，有男爵这句话，以后我定然会时不时前来拜访。”萧云龙笑着。

　　“走吧，进入古堡里面再详谈。”

　　大卫一笑，盛情邀请着萧云龙进入古堡内。


第2135章 半年之约！（二）

　　古堡内已经准备好了丰盛美味的盛宴，在这葡萄酒之乡，更是少不了顶级美酒。

　　大卫、亚撒父子两人邀请萧云龙前来就坐，此外还有罗斯柴尔德家族中的其余人，齐聚一堂，坐在餐桌上纷纷畅饮。

　　酒过三巡，宴会上的气氛也越加热烈起来，大卫向萧云龙介绍了一下罗斯柴尔德家族近些年的发展，已经目前主要发展的行业等问题。

　　还邀约萧云龙日后有机会可以一起合作，实现共赢。

　　这也并非没有可能，随着萧云龙率领的大军击败歼灭了毁灭者所代表的势力，魔军已经掌控了黑暗世界中的众多资产，加上魔军战士以及女王那边的产业，总估值都已经接近千亿美元。

　　因此，各方面的领域完全可以跟罗斯柴尔德家族展开合作。

　　萧云龙想起秦氏集团与罗斯柴尔德家族在海外有着业务上的合作，他觉得真是应该把秦明月带过来，不过往后也都还有机会，日后再把秦明月带来罗斯柴尔德家族的古堡中做客便是。

　　直至宴会结束之后，萧云龙与亚撒才有独处的机会。

　　这是在亚撒居住的一栋别墅中，亚撒将萧云龙请来他的住所，也是打算让萧云龙住在这里。

　　“亚撒，很抱歉，摩根他……”

　　萧云龙开口，语气中带着一股深深地歉意。

　　亚撒点了点头，他脸色也有些沉痛，他说道：“萧大哥，我已经知道了。我在十多岁的时候，摩根就已经守护在我身边，一直保护着我成长。萧大哥你有所不知，我此前曾遇到过三次刺杀跟绑架，是摩根挺身而出，杀退了悍匪，一路护送我离开。其实这么多年来，我从未将他当成是我的一个保镖，或者是家族中供养的一个强者。我把他当成了自己的大哥……”

　　说到最后，亚撒的眼圈都有些湿润起来。

　　末了，亚撒深吸口气，说道：“我也知道，他一直都想重返战场。他仍有着旺盛的斗志跟不屈的战意。只不过他在守护我期间，他将这种斗志与战意埋藏心底。直至萧大哥你出现之后，他心底重燃起这份斗志。他发苦的训练，以着高强度的训练方式来激发自己，就是为了有朝一日能够在赴战场。如今他走了，我的确是很伤心，但对于摩根而言，他却是无悔的，只要能够上战场，无论能否活着回来，他都是无悔的。他说过，他生于战场，也理应死于战场，他做到了，他是一个真正的战士！”

　　萧云龙点了点头，走过去拍了拍亚撒的肩头，说道：“他会活在我们的心中。他的确是一个真正的战士。如有来世，再做兄弟。”

　　“对，来世再做兄弟！”

　　亚撒也点了点头。

　　萧云龙这次过来，也带来了一份摩根的骨灰盒，他交给了亚撒。

　　亚撒郑重收下，表示要将摩根的骨灰盒葬在家族的公墓中，他视摩根为大哥，有着深厚的兄长情义，此举也是对摩根的一种缅怀。

　　萧云龙在罗斯柴尔德家族中做客了五天左右的时间，接着他也告别了亚撒，从法国直飞向了M国。

　　……

　　M国。

　　一处偏远的莽莽山林中。

　　萧云龙经过三日的行程后来到了此地，抵达的时候有着M军战士将他接引了过来。

　　来到这里，萧云龙见到了海狼。

　　萧云龙前来M国就是要跟海狼会面的。

　　“海狼！”

　　萧云龙打了声招呼。

　　“魔王，你来了。”海狼开口。

　　萧云龙深吸口气，说道：“我苏醒之后，便是去找了穆恩，他已经跟我详细汇报了这一战的伤亡情况。得知海狼特战队中有106名战士牺牲。他们是真正的战士。”

　　海狼的脸色也有些悲痛，虽说距离那一场大战已经过去了将近一个月，但只要想起那些逝去的战士，他心中仍旧是感到悲痛。

　　“不管如何，我们还是取得了这一战的胜利。”海狼说道。

　　“对，所以那些战士并没有白白牺牲。”萧云龙说着。

　　萧云龙与海狼一路攀谈，原本他们站在各自的立场上彼此敌对，但却也因为共同的目标与利益而彼此并肩而战，几次大战下来，他们已经抛开成见，变得惺惺相惜。

　　最后，海狼提到了萧云龙与世尊者半年之约的旷世大战。

　　萧云龙也跟海狼印证了一下武道方面的问题，他心知要想突破自身的实力，就需要激发出自身的潜能，以此来激发出自身更深层次的血脉之力。

　　要想激发潜能，就要通过强化特训，在强化特训方面，海狼也有独到之法。

　　其中海狼最擅长的便是如何利用广阔的海水之力来进行强化训练，对于这个问题萧云龙也进行了虚心讨教。

　　海狼也没有藏私，他带着萧云龙来到了附近的一片海域中，亲自给萧云龙演示了在海水中进行强化训练的方式。

　　这让萧云龙受益匪浅，此前萧云龙也曾在海水中训练，不过跟海狼的训练之法比起来，他此前利用海水的训练就显得简单许多。

　　萧云龙在海狼这边逗留了数日，接着他也离开了。

　　如今，他自身的伤势早已经全部痊愈，自身的状态也恢复到了巅峰状态。

　　接下来，他需要为半年之后与世尊者之战而做出准备了。

　　世尊者如今已经是站在了极限八重境的巅峰，半年后，说不定世尊者能够突破到九重极境也说不定。

　　是以，萧云龙要想稳胜，也需要达到九重极境的实力，这意味着，他自身的多重力道需要更进一步，达到力之极尽——九重之力！

　　这将会很难，九重之力代表了力之极尽，要想跨越上去，难度之大难以想象。

　　不过，即使是再难也好，萧云龙都要去尝试，都要通过他所制定出来的一系列强化特训来激发出自身的潜能。

　　无论成功与否，都要去尝试，都要去训练。

　　强大的实力不会凭空而来，唯有付出汗水与努力才行。

　　因此，告别海狼后，萧云龙也就返回了华国，他先去打算先去皇甫世家看看现在的局势，接着再回去江海市，陪陪自己的家人还有秦明月、柳如烟她们。

　　然后，他就要开启魔鬼式的闭关特训，直至与世尊者半年之约的一战到来。


第2136章 大局已定！

　　华国，津城。

　　萧云龙重返皇甫世家的时候，皇甫世家的格局已经完全发生了变化，皇甫青云已经坐稳了家主之位，那些原先敌对的长老，比方皇甫英海、皇甫烈等人都见风使舵，纷纷向皇甫青云阿谀奉承，溜须拍马，一副卑躬屈膝的嘴脸。

　　这嘴脸变化之快，只让人目不暇接，瞠目结舌。

　　其实这样转变也是在情理之中，因为皇甫英海他们想要保住他们在皇甫世家中的利益，那就不得不低头。即使他们不为自己考虑，也要为他们直系的后代子孙所考虑。

　　当日一战，皇甫绝杀被萧云龙一拳击中脸面，抢救无效而死，也没人胆敢向萧云龙追究此事。武道擂台场上有这方面的规定，上了擂台，签下生死契约，那就生死自负。

　　至于皇甫雄图，经过一个月的养伤之后，基本无碍，但他也已经无法染指皇甫世家的权力中心。

　　皇甫青云念及旧情，也没有对皇甫雄图一脉进行打压，只不过将皇甫雄图一脉的权势给边缘化，而皇甫君临也被派出外面去管理皇甫世家的一些产业了。

　　皇甫青云执掌皇甫世家后，也开始进行大刀阔斧的改革，他唯才是用、举贤任能，不拘一格降人才，将皇甫世家中年轻一代中有才能的年轻人全都挖掘了出来。

　　比方皇甫苍穹，这是三长老之孙，只不过此前三长老与皇甫雄图一脉并非一条心，因此皇甫苍穹也被分配到边远的西北地区中。

　　即便是在西北地区，皇甫苍穹也凭着他的才能干出了一番大业绩。

　　皇甫青云将皇甫苍穹提拔而起，让他管理皇甫世家中的核心产业，将皇甫苍穹的能力才干给充分的发挥出来。

　　皇甫青云如此举贤任能的用人制度，自然是得到了皇甫世家上下的拥戴，加上皇甫青云一连串的改革，也使得原本发展停滞不前的皇甫世家，开始呈现出一股勃勃生机。

　　萧云龙前来，皇甫若澜早已经前来迎接，看到萧云龙后她雀跃而起，跑过来抱住了萧云龙，抱了好一会儿后，这才挽着萧云龙的手臂走进了皇甫家中。

　　当晚，皇甫青云设宴款待，皇甫世家一些年轻有才干的年轻人都来了，比方皇甫苍穹等人。

　　这些皇甫世家的年轻弟子纷纷向萧云龙敬酒，对于这些年轻人而言，萧云龙简直是他们心目中神话一般的人物。

　　就连原先在他们心目中高高在上威势无双的绝杀老祖都不是对手，被击败而亡，也难怪这些年轻人如此推崇萧云龙了。

　　萧云龙也是高兴，加上伤势都已经痊愈，因此他来者不拒，与皇甫世家中的年轻弟子举杯畅饮，喝了很多酒。

　　喝到最后，萧云龙都有些醉醺醺的了。

　　最终，不得不任由皇甫若澜扶着他离开，回到了皇甫若澜的住所葬心阁中。

　　走进葬心阁，关上门口，皇甫若澜带着萧云龙来到了卧室，她先是将萧云龙推倒在了卧室的大床上，而后她整个人就像是一头发情的母豹般，直接朝着床上的萧云龙扑了上去。

　　这让萧云龙错愕不已，连连惊呼而起：“喂喂，我说若澜，你一贯来不是极为的温柔淑女的吗？什么时候变得如此生猛起来了？”

　　“哼，都说酒后乱性，我就是乱性了，你不给啊？”

　　皇甫若澜哼了声，扑在萧云龙的身上，与他纠缠在了一起。

　　萧云龙岂会不给，就算是不想给都不行啊，皇甫若澜这架势，估计是恨不得把他给吃了才甘心。

　　一夜缠绵，极尽旖旎！

　　……

　　翌日清晨。

　　萧云龙与皇甫若澜相继醒来，萧云龙看着皇甫世家大局已定，他也不打算久留，便是跟皇甫若澜说今日返回江海市。

　　皇甫若澜闻言后笑着说道：“那我跟你一同回去吧。反正家里面的事情已经稳定了下来。我爸说我只要管理好江海市的金帝集团就好了。”

　　“行，那我们跟皇甫叔打过招呼就走。”萧云龙说道。

　　萧云龙与皇甫若澜起床后，跟皇甫青云一起吃了早餐，期间萧云龙也说了跟若澜返回江海市之事。

　　皇甫青云让他们有空了多回来住住。

　　临近中午，萧云龙与皇甫若澜开始动身，乘坐飞机前往江海市。

　　……

　　江海国际机场。

　　秦明月、柳如烟正在机场中等候，她们前来接机，她们已经知道萧云龙与皇甫若澜要回来的消息，心情自然是激动不已。

　　很快，萧云龙与皇甫若澜的身影出现了，她们欣喜的叫唤着。

　　萧云龙与皇甫若澜走了过来，看着眼前娇艳动人的秦明月与柳如烟，萧云龙也欣喜不已，与她们纷纷相拥。

　　“走吧，我们回去。萧叔知道你们回来，特意嘱咐我们回去吃饭呢。”秦明月笑着说道。

　　“好，那就回家吧。”萧云龙也笑着说道。

　　萧云龙等人坐上车后，朝着萧家老宅一路疾驶而去。

　　车子开回到萧家老宅，走进去后是一排喜庆之色，萧家武馆的弟子也来了，刘姨正在忙着张罗饭菜，显然是为了迎接萧云龙他们回来而准备的。

　　“哥哥！”

　　萧灵儿看到了萧云龙后激动的叫喊着，小跑了过来。

　　“灵儿，哈哈，我家灵儿越来越漂亮了啊。”萧云龙笑着，伸手揉了揉灵儿的脸蛋。

　　萧万军也走了出来，脸上带着笑意。

　　待到饭菜张罗好，一桌子人便是围坐下来，开始热热闹闹的吃饭。

　　萧云龙让吴翔、李漠等人都倒上酒，跟着萧万军一起喝着。

　　期间，萧云龙也跟萧万军说起了武道学院的问题，得知皇甫世家也加入到了萧家联盟中，一起致力于华国武道学院的发展。

　　预计今年内，将会在京城、津城等一些城市开办更多的武道学院，全面推动华国武道的文化与传承。

　　听到这样的消息，萧云龙也是倍感欣慰。

　　这次回来，萧云龙也是打算抽出点时间陪陪身边的人，过后，他便是要开始进行闭关训练了，备战与世尊者之战。


第2137章 极端特训！

　　一个月后。

　　北极，极寒之地。

　　这里是一个被冰雪覆盖的世界，冰天冻地，呼啸而来的寒风刺骨无比，放眼看去，都是白皑皑一片的积雪，远处则是起伏的雪山。

　　极寒的低温已经注定了这里是一片生命禁区，在这里鲜有生命活动的迹象，在这里白色便是永恒在主调色，刺骨的寒风则是永恒的主题。

　　呼！

　　就在这时，赫然看到那冰天雪地中，一道身影猛地现身而出，正在这冰天雪地的世界中奔跑。

　　饶是那积雪已经深及膝盖，可竟是丝毫不影响这道身影疾奔的速度，这道身影一路疾冲着，身旁积雪纷飞，无形中似乎有着一股澎湃的力量将地面上的积雪给震动而起。

　　临近之后，竟是看到这道身影上身是赤裸着的，那赤裸着的身体中，可以看到那贲张而起的肌肉线条，那呈现而出的肌肉线条堪称是完美，当中可以让人感受得到所内蕴着的那股磅礴汹涌的爆发力量！

　　“吼！”

　　这道身影猛地一声暴吼，他开始出拳，在这冰天雪地的环境中，他爆发出了一式式狂暴绝伦的拳势，内蕴着的那股力量随着拳势震荡开来，像是在与这片冰天雪地的世界在对战！

　　这赫然竟是萧云龙！

　　此时，竟是看到萧云龙一张刚毅的脸上呈现出一股坚决之色，他全神贯注，整个人已经沉浸在了对于自身武道的演绎当中。

　　四周的环境冰寒刺骨，可萧云龙的身子却是显得很热，随着他不断地演化自身的拳势，股股热气从他的身上弥漫而出。

　　这让人看着仿佛是一个人以着自身的力量，在对抗整个冰雪世界般的壮观！

　　他这是以极寒的寒冷来训练自身的抵御能力，同时以着极寒冷气来刺激自身的潜能！

　　……

　　死亡沙漠。

　　黄沙漫漫，热气滚滚。

　　这里也是生命的禁区，高温与炎热正是死亡沙漠中的主题，这里也是人迹罕至，鲜有生命体会踏足此地。

　　这一日更是烈阳高照，耀眼的阳光直射而下，整个死亡沙漠的砂砾吸收热量之下，散发出了一股高温热量，让人踏足其间，都会感到阵阵的头晕目眩。

　　然而，就是在这样的环境下，竟是有着一道身影在狂奔！

　　这道身影在炙热高温的死亡沙漠中狂奔着，一路呼啸，那速度极快，一直都在奔跑，仿佛不知疲累。

　　在死亡沙漠中如此奔跑，对于普通人而言绝对是致命的。

　　因为高温之下容易脱水，从而中暑倒地，一旦在死亡沙漠中昏迷过去，那就是死路一条了。姑且不说死亡沙漠中时常会出现的沙尘暴，单单是这个地区无人踏足，昏迷之下没有人能够及时相救，一直在烈日的暴晒与整个沙漠的高温环境下，将会脱水致死。

　　可是，这道身影像是没有这方面的顾忌般，仍旧是一路奔跑着，也只有奔跑这个举动。

　　他也正是萧云龙！

　　豆大的汗水不断地从他的脸上流淌而下，浑身已经冒出热汗，衣服全都被浸湿，但他仍是在奔跑着。

　　他这是在极端沙漠环境中训练自身的忍耐力！

　　……

　　一处海域中。

　　这里海水湛蓝，清澈如波，显然这片海域还未被污染。

　　在这片海域中，赫然有着一道身影正在海水中搏击，以着那广阔无垠的大海之力为对手，正在不断地出拳扫腿。

　　他背负着负重袋，完全沉浸在了海水底下，正在不知疲倦的出拳出腿，每一击都内蕴着澎湃无边的爆发力量，震动得四周的海面起了阵阵波澜。

　　唯有需要换气的时候，他才会浮出海面，深吸口气，而后继续潜入海面下进行特训。

　　这样的特训堪称是自虐，以着大海之力来冲刷自身的身体，迎着大海之力不断地出拳扫腿。所消耗的体能与力量是海量的，可他却是不知疲倦般，不断地爆发出一式式拳势，即便是在濒临虚脱的时候，他也在咬牙坚持，不曾停下！

　　他正是萧云龙。

　　他借助着大海之力来训练自身的爆发力量，从而刺激自身的血脉之力，激发出更为强大的力量！

　　……

　　一晃眼。

　　五个多月过去了。

　　这数月以来，萧云龙都在进行极端的训练，他以各个地方的极端环境来逼迫自身，比方说极寒之地、死亡沙漠、偏僻深海、沼泽雨林等等。

　　他踏足这些极端的环境地区，以着常人无法想象的极端方式来特训自身，一遍遍的淬炼自身的身体，一遍遍的强化自身的力量。

　　这一切的目的只是为了迎接与世尊者之间的对决！

　　他断开了一切的联系，进行闭关特训，唯有如此才能让他全心全意的投入到这种极端特训当中，才能进一步的激发出自身更强的实力。

　　魔王基地。

　　最终，萧云龙返回到了魔王基地中，这几个月的闭关训练下来，他显得黝黑了些，但自身却是显得更加的精悍，无形中散发而出的那股霸烈之气的威压更加的恐怖。

　　穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武等魔军兄弟已经在基地中等候着。

　　萧云龙归来后，与魔君兄弟们打过招呼，便是再度投入到了训练中。

　　一个训练场中，有着一根根粗大的木桩，木桩上包着软垫，萧云龙正在出拳，他催动自身的八重力道，爆发出了魔王霸杀拳的拳势，一遍遍的轰向了眼前的木桩。

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨大的声响接连不断的传递而来，震动整个训练场地。

　　“九重之力，给我爆发！”

　　萧云龙怒吼，他一拳而出，八重力道席卷而出后，他浑身的肌肉调动而起，再度贲张收缩，以此来滋生出一股新生的力量。

　　可是，失败了！

　　“再来！”

　　萧云龙不甘，继续修炼，继续淬炼自身的力量，想要将九重之力给爆发出来。

　　一遍遍的尝试，一遍遍的失败。

　　说起来，萧云龙在闭关特训期间，一直都在尝试爆发出九重力道，可全都失败了，这样失败的尝试已经不下一万次。

　　他没有感受到任何九重力道的感觉，只能爆发出八重力道。

　　到最后，夜色降临，萧云龙也累了，他停了下来。

　　“难道，九重之力真的是无法掌握吗？”

　　萧云龙禁不住开口自语。

　　如今，他的八重力道已经达到了巅峰之境，意味着他的实力已经是极限八重境巅峰，距离九重极境只有一线之差。

　　可是，这一线之差，他却是无法跨越过去，仿佛当中隔着一道巨大无比的鸿沟，根本无法逾越！

　　如今，距离半年之约，也只有半个月左右的时间了。

　　现在，激发不出九重力道，余下的时间只怕是来不及修炼出九重力道了。

　　饶是如此，萧云龙也是怀着莫大的自信去迎接这一战的到来。


第2138章 举世瞩目之战！

　　入夜。

　　一堆篝火生起。

　　萧云龙与穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、熊子、雷怒等一帮魔军战士围聚在了一起，吃着烤肉，喝着烈酒。

　　“老萧，这几个月的训练，可曾有突破？”

　　穆恩问着。

　　萧云龙朝着喉间灌了一口烈酒，说道：“我现在已经达到了极限八重境巅峰，只差一线可以突破到九重极境。问题是，我所修炼的多重力量最后一重，也就是九重之力，一直无法突破。可以说，我多次尝试，都未能感应到九重之力的感觉。看来，与世尊者一战之前，只怕是无法突破到九重之力的境界了。”

　　“九为数之极尽，九重之力也是力之极尽。要想突破上去，的确是太难了。”穆恩说道。

　　罗尔德蒙说道：“应该说，九重极境难以突破。既然如此之难，也不见得世尊者能够突破上九重极境。只要世尊者仍旧是极限八重境的实力，那老萧与世尊者一战，还是胜算偏多。毕竟，多重力道在对决上还是占优的。”

　　“不错，只要是同境界一战，老萧肯定占据优势。”穆恩也说道。

　　萧云龙淡然一笑，说道：“不管如何，这一战我都会全力以赴。无论胜败是什么结果，无悔于心便可！唯有面对世尊者这样的强者，才能真正的试探出我的实力极限所在。”

　　“老萧，我们这帮兄弟都挺你。”穆恩笑着。

　　“对，萧老大，我们都挺你！”

　　熊子、雷怒等一个个魔军战士也纷纷开口。

　　“来，先喝酒。今晚先喝个痛快再说。”萧云龙朗声笑着，端起酒杯，与魔军战士他们一同畅饮。

　　魔军战士他们也欢声笑语，一个个都在大口喝酒，相谈甚欢。

　　萧云龙闭关期间，专注于修炼，滴酒不沾，这会儿与魔军战士聚在一起，自然是要喝个畅快。

　　……

　　翌日。

　　一直到了临近中午，萧云龙才醒来，昨晚喝到了深夜，到最后所有人基本都喝醉了。

　　醒来之后，萧云龙走了出去，其余的魔军战士也陆陆续续醒来。

　　吃了点早点后，萧云龙已经准备启程返回江海市。

　　在这一战之前，他总要回去看看，去见见自己的家人，还有秦明月她们。

　　一战临近，萧云龙也不打算继续训练下去，他闭关持续不断的训练了几个月，浑身的肌肉都处在一种紧绷的状态，大战来临之前，最好是能够将身体彻底的放轻松。

　　不管是身体方面还是精神方面，都要放轻松，最后再以着一种平静的心态去迎接这最强之战。

　　过度的紧张，有时候反而会适得其反，临阵对战中也无法将真正的实力发挥出来。

　　穆恩等魔军战士没有跟着萧云龙前往江海市，他们还有任务在身。

　　萧云龙与世尊者这一战，举世瞩目，整个黑暗世界全都知道了，都在等待着对决这一日的到来。

　　这一战的对决地点位于血色之峰的峰顶，血色之峰位于血战之岛，因此穆恩等魔军战士需要带领着一些魔军大军的战士提前去血战之岛中进行相关部署。

　　这一战，除了萧云龙与世尊者两方有关之人，其余势力自然是不得靠近血战之岛，也不允许其余势力之人前来观战。

　　谁也不能保证允许其余势力前来观战之下，会不会有一些暗中敌对的势力买通了死士，在萧云龙与世尊者对决的紧要关头采取袭杀，那可就危险了。

　　血战之岛本来就是一个极为混乱的地方，充满了血腥与危机，岛屿上有着众多的猎杀者小队，这些猎杀者小队需要全部清理出去。

　　倘若不识时务，赖着不走的，那就格杀勿论。

　　等到萧云龙与世尊者一战过后，这些猎杀者想要再返回血战之岛都行。在对决之间，血战之岛中不能留有其余危险人员。

　　因此，这是一个繁重的工作。

　　穆恩他们需要率领魔军大军战士前往，将血战之岛给清理出来，同时在环绕着整个血战之岛设立警戒线，任何外来势力胆敢靠近，一缕镇杀。

　　萧云龙告别了魔军兄弟等人，独自一人离开了基地，返回华国江海市。

　　……

　　三日后。

　　华国，江海市。

　　一架从海外飞来的客机缓缓着陆，萧云龙正坐在这架客机内，他随着人流走了出来，呼吸着江海市那特有的新鲜空气，他心头涌起了一阵热切之感。

　　这里有他的家人，有他所爱着的女人，因此每一次踏足，他都心潮澎湃。

　　萧云龙走出了机场，远远地便是看到了前来接机的皇甫若澜、秦明月、柳如烟她们，数月不见，她们风采依旧，一个个仍旧是美丽万分。

　　萧云龙走了过来，她们看到了，为之欣喜，纷纷迎上前来。

　　“有没有想我？”

　　萧云龙厚颜无耻的问着。

　　秦明月玉脸染红，恼嗔般的瞪了眼萧云龙，说道：“这人脸皮不仅黑了还厚了。大庭广众之下就要调情吗？”

　　“我明白明月的意思了，那就是等回到家了再调情，对吧？”萧云龙笑着。

　　“你——”

　　秦明月银牙暗恼，都说不出话来。

　　“明月，别理他，等回去了咱们再慢慢地收拾他。”皇甫若澜笑着。

　　“对，回去了再好生收拾。”柳如烟也附和说道。

　　萧云龙嘿嘿一笑，在三大美女的环绕下，一同走出了机场，乘车离去。

　　萧云龙回到了家中，与家人团聚。

　　关于他跟世尊者之战，他并没有跟萧万军提起过，也没有跟秦明月、柳如烟她们提及。这一战是他与世尊者之间对于武道追求的一战，只分胜负，无关生死。

　　至少，在他看来是这么认为。

　　因此，他也觉得没必要说出来，免得引起身边人的担忧。

　　萧云龙在江海市轻轻松松的过了几日悠闲的生活，接着他去了龙炎基地一趟。

　　来到龙炎基地，看到了王军、落星辰、金刚、段东流、上官天鹏、叶曼语等龙炎战士。现在的龙炎战士队伍中已经填充进来了一些新人，只不过原来的队伍中，有六人已经在最终一战中牺牲了。

　　无论是老队员还是新来的战士，面对萧云龙，他们一个个都身姿挺拔的站着，大声的喊着：“萧教官！”

　　萧云龙点了点头，他深吸口气，说道：“你们都是真正的战士。刚结束的一场大战中，你们的表现已经体现出了终极战士的本质，勇敢无畏、冲锋杀敌！这让我很欣慰。有战争就会有牺牲，我跟你们一样，对于牺牲的战士感到心痛与不舍。但这就是战场的真谛。你们可以缅怀他们，但更要秉承着他们的斗志与战意，继续战斗下去，继续捍卫国家的安全！明白了吗？”

　　“明白！”

　　一个个龙炎战士大声喊着，声震上空。

　　萧云龙一笑，说道：“很好！王军，以你为首，继续保持高强度的训练。等我下一次过来的时候，我还会亲自训练你们。希望到时候，你们的身体素质已经跟得上我的训练方法。”

　　“萧教官，我们一定行的！”

　　王军他们笑着。

　　萧云龙点了点头，他也没有在龙炎基地中停留多久，两日后便是返回江海市。

　　这一次返回江海市后，他也即将要离开，再度前往黑暗世界。

　　因为，与世尊者一战已经即将来临！


第2139章 血色之峰！

　　江海市。

　　萧云龙返回，距离与世尊者之战，还有三天的时间，他也该动身了。

　　萧云龙回来之后，特意去见了自己的父亲萧万军，提及他在海外还有些事情，需要返回去处理。

　　此外，萧云龙也跟秦明月、柳如烟她们说了，需要跟皇甫若澜去海外一趟，不日将会归来。

　　他与世尊者之战，皇甫若澜是知道的，因此他要前往应战，皇甫若澜自然是要跟随前往。

　　萧云龙与皇甫若澜告别了家里人后，前往机场，就此前往血战之岛。

　　飞机上。

　　皇甫若澜靠在了萧云龙的肩头上，对于这即将而来的一战，她有些紧张，不过对于萧云龙她还是有着足够的自信的。

　　她所能做的都做了，当初在皇甫世家的时候，她已经将皇甫世家中的传承武道全都给萧云龙借阅了，包括最为核心的《皇道无极功》以及《皇道无极拳》。

　　她相信无论面对怎样的对手，萧云龙都能取胜！

　　萧云龙却是一脸的平静，面对这即将而来的一战，他心中无波无澜，以着一种绝对平静与放松的心态去面对。

　　……

　　血战之岛。

　　这里可以说是黑暗世界中最为血腥之地，每一天都充满了无尽的杀戮，一队队的猎杀者盘踞在这里，更是有着穷凶极恶之徒为了逃命而潜逃到此地。

　　然而，此时的血战之岛却是显得极为的平静，血战之岛四周可以看到有着一个个战士持枪驻守，他们都是魔军大军战士，已经前来血战之岛，将这里合围起来，外来势力分子，一律不许踏入半分！

　　即便是外来势力人员无法踏足血战之岛，但这一日，整个黑暗世界的目光已经全都被吸引了过来。

　　各方势力都已经纷纷派出了情报收集人员，在血战之岛附近的区域驻扎着，都想要第一时间知道这一战的情况。

　　魔王与世尊者，究竟谁更强，究竟谁才是黑暗世界第一人。

　　这个问题，各方势力都想知道！

　　血战之岛中，穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武、石头、战虎、夜姬等魔军战士都现身了，他们都在等待着萧云龙的到来。

　　轰隆隆！

　　这时，血战之岛的半空中，有着直升机的声音传递而来。

　　这架直升机出现的时候，血战之岛中由魔军大军战士组建而成的守护战士队伍中，已经有专门的对空导弹瞄准。

　　不过，很快这些战士便是收到命令，允许这架武装直升机降临。

　　因为血战之岛的通讯总部收到信息，那是来自于M军的一架武装直升机，海狼正在直升机内。

　　这架直升机最终在血战之岛上缓缓降落，机舱门打开，海狼从里面走了出来。

　　“海狼！”

　　一旁迎接的穆恩等人打了声招呼。

　　海狼点了点头，问道：“魔王还没来吗？”

　　“他已经在路上，应该快了。”穆恩说道。

　　“世尊者呢？”海狼问着。

　　穆恩闻言后朝着血战之岛南侧那座最高的山峰看着，说道：“世尊者已经抵达，已经在血色之峰上等着。”

　　“哦？”

　　海狼闻言后也朝着那座隐隐泛着血色的山峰看去。

　　一会儿后，又有着一架武装直升机直飞而来，那是女王一号武装直升机。

　　穆恩见状后深吸口气，说道：“老萧应该是来了。”

　　女王一号直升机渐渐临近，最终也在血战之岛的一处平地上降落。

　　随后直升机的舱门打开，果真是看到萧云龙与夜之女王走了出来，此外还有皇甫若澜跟尤朵拉。

　　原来萧云龙与皇甫若澜前来黑暗世界后直接去暗夜城堡跟夜之女王汇合，尤朵拉也在暗夜城堡中等待着，随后他们一起乘坐女王一号直升机飞来了血战之岛。

　　“老萧！”

　　穆恩等人笑着，迎接而上。

　　“魔王，你来了。”海狼也开口说着。

　　萧云龙笑着点了点头，他说道：“世尊者已经到了吧？”

　　“对，他已经到了，就在血色之峰等待着。”穆恩说道。

　　萧云龙眼中目光立即有着一股锋芒战意闪现而出，他说道：“那我们也去血色之峰吧。”

　　萧云龙与着众人朝前走，整个血战之岛中仿佛已经预知了这一战的到来般，无形中也笼罩上了一股肃杀之气。

　　很快，众人便是走到了血色之峰的山底下。

　　这座山峰表面略显光秃，表面呈现出一种褐红色，个别地方更是泛着艳红色泽，宛如流淌着的鲜血。

　　传言这座山峰的色泽如此那是因为染血无数，沾染着无数强者之血，故而整座山峰都被染红了。

　　这当然有夸大的成分，血色之峰如此主要在于土质的问题。

　　不过，这座血色之峰上，的确是历经过无数的战斗，也沾染了无数的鲜血。

　　萧云龙等人一路而上，置身其中，都能够闻嗅到隐隐散发而出的那股血腥味道，显得很刺鼻，另一方面，却又让人情不自禁的有种热血沸腾之感。

　　渐渐地，峰顶在望。

　　一路而上，终于是来到了峰顶，只见峰顶之上，傲立一人，自身并没有什么气息散发而出，可他站在那里，仿佛已经傲立巅峰，高处不胜寒！

　　听到脚步声，这道原本背对众人的身影缓缓转过身来，正是世尊者！

　　峰顶上除了世尊者之外，还有他带来的黑甲兵战士。

　　这支黑甲兵仅存一百人左右，阿特拉斯山脉一战之前，黑甲兵有一百二三十人，那一战中黑甲兵牺牲了二十多名战士。

　　不过，即使是仅剩下的这百人左右的黑甲兵，却也是给人一种极为沉重的压迫力，仿佛一支大军陈列阵前。

　　“魔王！”

　　世尊者看向萧云龙，眼中泛起锋芒。

　　“世尊者！”

　　萧云龙也开口，眼前此人与他从素不相识到并肩杀敌，早已经有种英雄相惜之意，不过为了那至高的武道追求，却又相约一战！

　　“方才我站立峰顶，不免有种萧索之意，心想着倘若世间无敌手，那是一种怎样的寂寞。”世尊者开口，他接着说道，“所幸，当今世上还有你，所以我不会孤独！”

　　“你毕生都在追求至强武道，这份恒心让我敬佩！这一战，无论结果如何，都不影响你我之间的情义！”萧云龙说道。

　　“这个是自然！”世尊者点头，接着他眼中猛地精芒绽放，一股直冲天地的磅礴战意弥漫而出，他大喝了声，“魔王，那就一战吧！”

　　“战！”

　　萧云龙开口回应，大步向前！


第2140章 魔王战世尊！（一）

　　场中观战之人，纷纷站立两侧。

　　峰顶的空间也足够大，完全可以容纳这两大绝世强者之间的对决。

　　两大绝世强者之间的对战一触即发，他们的身上也弥漫出了一股滔天威势，滚滚威势如潮，极为可怕，宛如深渊般的深不可测，让人感受到了都要为之惊恐与战栗！

　　因为，这是至强者的威压，基本上已经是傲立武道之巅的至强气势！

　　两人都踏步迎向了对方，速度极快。

　　随后，萧云龙与世尊者都不约而同的朝着对方轰出了一拳，拳势看着极为的平常，毫无任何的技巧与花哨可言。

　　问题是，达到了他们这样的实力境界，已经不需要繁奥花哨的招式，即使是简简单单的一拳，由他们全力施展而出，也变得威势绝伦，无可抵挡！

　　轰！

　　一拳对轰之下，立即爆发出了一股轰然震动的声响，他们各自的力量随着一拳而爆发而出，无尽的拳势威压也轰然炸开，震撼人心！

　　一拳过后，两人的身形都是岿然不动。

　　借助这一拳的爆发，他们自身的威势也宛如火山爆发般的喷薄而出，从萧云龙的身上，一股霸烈无匹的气势冲天而起，滚滚魔气也在翻腾着，席卷当空。

　　世尊者身上，一股尊威天下的无敌气概也在弥漫，那是一种独步天下我自为尊的气魄，内蕴着强大的无敌自信，浩瀚如海，气势如虹，无可抵挡！

　　“我自为尊！”

　　世尊者暴喝出口，他体内的那股王族血脉之力涌现而出，他施展出了自身世尊拳的拳势，一拳而出，独霸天下，有股舍我其谁的气势。

　　“有我无敌！”

　　萧云龙也大喝了声，他体内的化魔霸血之力已经沸腾而起，无尽的血脉之力涌现而出，凝聚起了八重力道，爆发出了魔王霸杀拳的拳势。

　　这一式有我无敌，就是秉承着一股无敌的自信与气势催动而出，拳势所向，横扫诸敌，是为无敌！

　　在如今萧云龙自身那股巅峰境的八重力道的催动之下，更是将这一拳的恐怖威势淋漓尽致的爆发而出，拳势轰杀而出的瞬间，碾压虚空，四周的空气响起了阵阵尖锐的空气爆破之声。

　　轰隆！

　　阵阵拳势对轰的爆破声不绝于耳，拳威浩荡，蔓延当空，属于两人的那股巅峰力道在冲击着，震荡起了一股强劲无匹的气劲风浪，朝着四面八方席卷而去。

　　转眼间，两人腾挪闪移，已经不分你我般的缠战在了一起。

　　他们在极为狭小的空间中，不断地出拳，抑或手肘挥击，抑或横扫出腿，他们身体的每一个部位都化为他们凌厉的攻击手段，每一击之下都内蕴着澎湃之力。

　　这样的对决，充分的考验他们的战斗经验，以及自身的体能、耐力跟抗击打能力。

　　这一战之精彩，世间仅有！

　　“好强！”

　　场外，海狼禁不住深吸口气，他缓缓说道。

　　海狼如今的实力已经是黑暗世界中顶级的绝世强者行列，可是此刻目睹着萧云龙与世尊者之战，感受着那股压倒性般的绝对力量，以及那精湛无比的攻杀手段，他意识到他距离巅峰还有着一段不小的距离。

　　“的确是很强！”夜之女王也开口，她缓缓说道，“目前他们展现而出的实力是八重境巅峰！九重极境难以逾越，换言之，他们现在的实力已经是站在巅峰！如此强强对决，谁都有机会击败对方，就看谁能够把握到机会了。”

　　“平生能够亲眼目睹这一战，也不枉此生了。”海狼感慨说着。

　　夜之女王点了点头，她自身就是所罗门王一脉的王族血脉，因此她能够感受得到世尊者自身释放而出的那股威势中内蕴着纯正的王族威势。

　　这意味着，世尊者的确是属于一个古老的王族血脉，只是不知道是那个古老王族血脉的后裔。

　　任何一个王族血脉都至强无比，内蕴着无穷的潜力，只要能够将血脉的潜能都激发而出，自身的实力将会突破到一个至强的地步。

　　仅仅是从世尊者自身所散发而出的那股纯正王族血脉气息而言，他的王族血脉极为纯正，而世尊者只怕也将他自身的王族血脉激发到了最强的地步！

　　“化魔镇狱！”

　　萧云龙猛地一声怒吼，达到了巅峰之境的八重力道从他的身体内涌现而出，凝聚在了他施展而出的拳势中，一拳而出，仿佛化为那无上魔王，镇压一方炼狱！

　　“尊霸天下！”

　　世尊者低沉冷喝。从萧云龙的拳势中，他感受到了那股至强无匹的气势，他当即也施展出了自身的世尊拳，以着他那恐怖绝伦的王族血脉之力催动而出，拳势当空，霸气尽显，那股尊威气势冠绝群雄！

　　轰！轰！

　　又是阵阵轰然震动的拳势声爆发而出，两人的拳势对决，彼此间的那股巅峰力道也在冲击向对方，不过看上去显得势均力敌，谁也无法压制住谁。

　　这一拳过后，两人的身形都微微震动，面对着拳势对轰之下那股巨大的反震之力，他们多少都受到一些波及。

　　“嗬~~！”

　　然而，世尊者都没有任何的调整，瞬息间，他整个人化作一道流光，就像是那装甲战车一般，猛然间朝着萧云龙疾冲而上。

　　世尊者挺腰、沉肩，以着他那强壮的肩头作为武器，就像是一枚出膛的炮弹般，朝着萧云龙冲顶了过来。

　　这一切太快了，加上距离太短，世尊者的速度又太快，瞬息间便是临近萧云龙的跟前。

　　萧云龙眼中目光一沉，他来不及闪避，唯有暴喝了声，双臂竖直横档。

　　砰！

　　世尊者这一冲之力何其强大，内蕴着他自身的王族血脉之力，加上他自身的重量，如此狂暴的力道冲击下，双臂抵挡的萧云龙也未能站稳脚跟，不断地朝后退着。

　　呼！呼！呼！

　　这一瞬间，世尊者猛地出拳，拳势如风，密集如雨，眨眼间足足轰杀出了数十拳，朝着萧云龙周身笼罩而去。

　　萧云龙腾出手来抵挡招架，不过面对如此密集的拳势，要想全都抵挡而下也是不可能的。

　　因此，萧云龙在出手抵挡的间隙，他也出腿反击。

　　萧云龙腿势轮动，一道道腿影凭空而起，密密麻麻，最终那无尽的腿影猛地收敛，化为一腿之势，横扫向了世尊者。

　　与此同时，世尊者那急速如子弹扫射般的拳势也破开了萧云龙招架抵挡的拳势，寻得一个缝隙，一拳轰向了萧云龙的胸膛。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的声音立即响彻而起，世尊者这一拳轰在了萧云龙的胸膛上，而萧云龙那横扫而下的腿势也击中了世尊者。

　　蹬蹬蹬！

　　两道身影立即朝后接连倒退，也就此拉开了一段距离。


第2141章 魔王战世尊！（二）

　　萧云龙与世尊者的身形都朝后倒退。

　　萧云龙顿感身体内传来阵阵刺疼之感，被世尊者一拳所击中，在世尊者那股雄浑厚重的王族血脉之力的轰杀之下，萧云龙多多少少也受了一点伤势。

　　只不过，这数个月的极端特训，他已经更进一步的将自身的强度淬炼到了强大无比的地步，加上他自身双重血脉的逆天之处，即使被世尊者一拳击中，他也还能够挺得住。

　　换做是其他的绝世强者，吃了世尊者这一拳，必然被震伤咳血，即使没有立即倒地，那也失去了大半的战斗力。

　　世尊者也站稳了身形，他深吸口气，便是将那翻腾的气血压制而下，他看着也没有什么事，可见他自身的身体强度也是淬炼到了一个极为恐怖的境地。

　　“哈哈哈——”世尊者朗声一笑，说道。“真是痛快！魔王，你的实力提升很快，唯有这样，才能战个尽兴！来吧，继续战斗下去！”

　　世尊者再度疾冲而来，短短几步的助跑，赫然已经将他自身的速度提升到了一个极限的地步，整个人的身形仿佛化作一道闪电般，雄浑无匹的气势也从他自身中爆发而出，直指向了萧云龙。

　　世尊者疾冲而至后，自身的拳势再度展开，他施展出世尊拳，拳势当空而过，当中隐隐内蕴着一股封天之意，镇压虚空，袭杀笼罩向了萧云龙。

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙将自身的八重力道再度推到了一个极致，他怒吼出口，这一式拳势也演化而出，一股寂灭之意立即从他的拳势中彰显而出。

　　那是一股寂灭生机的可怕威势，仿佛在这一拳的轰杀之下，任何一切的有生命体都会被掠夺生机，从而生机寂灭而亡。

　　轰！轰！

　　两人的拳势仿佛浮光掠影般的迅猛，朝着彼此镇杀而上，拳势中内蕴着的巅峰力道也在冲击绞杀着，所震荡而起的那股拳威气势朝着四周席卷。

　　即使是场外观战之人，都能够感应得到那股呼啸而至的冲击气浪！

　　“看着老萧与世尊者的实力都在伯仲之间，这样对战下去，何时才能分出胜负？”穆恩忍不住开口说着。

　　“战到后面，越是看体能与耐力，就看看谁能坚持下去了。”罗尔德蒙说道。

　　“如此精彩大战，只怕是平生仅见了。”穆恩说着。

　　就在他们谈话间，奥丽薇亚忽而走了过来，她找到了穆恩，说道：“老穆，有件事跟你商量。”

　　老穆问道：“什么事？”

　　“黑暗世界中的各方势力无法登上血战之岛中观战，他们也想有幸见识一下这场绝世大战。因此各方势力的情报人员都联系我，问我能够对这一战进行直播。就在黑暗论坛中进行现场直播。”奥丽薇亚说道。

　　“哦？”

　　穆恩没想到是这样的问题。

　　仔细想想，即使是现场直播也未尝不可，萧云龙与世尊者，都是傲立黑暗世界强者巅峰的人物，他们之间的对决，整个黑暗世界都在关注着。

　　反正最后胜负结果出来，也会在黑暗世界中公布，那即便是现场直播，让黑暗世界各方势力目睹这一战也是可行的。

　　穆恩想了想，说道：“我去跟女王商量一下。”

　　穆恩走到夜之女王的面前，询问她此事的可行性，夜之女王沉吟了声，说道：“直播也可行。不会影响到什么。”

　　“好，那就对黑暗世界进行直播这一战！”穆恩点头。

　　奥丽薇亚这边也有相关的直播设备，直接连线黑暗论坛，在黑暗论坛上进行直播。

　　这个消息通过各方势力的情报人员传递向了整个黑暗世界。

　　刹那间，整个黑暗世界立即沸腾而起。

　　无数黑暗世界之人都心潮澎湃，为之激动，他们大量的涌入到了黑暗论坛中，这使得黑暗论坛的负责人立马加了好几台服务器，免得太多人涌入，论坛陷入瘫痪状态。

　　很快，黑暗论坛这边已经呈现出了萧云龙与世尊者一战的火爆场面。

　　整个黑暗世界，各方势力，无论高低层人物，都放下了手中之事，都在通过直播的视频观战这一战。

　　这时，萧云龙与世尊者的对战正达到了极为火热的境地。

　　两大傲立巅峰的绝世强者彼此缠战着，格式手段，已经不局限于他们自身的至强拳道，擒拿手、反关节技、柔术等等全都施展而出，那精湛无比，堪称是大师级别的战技运用直让那些观战着的黑暗世界各方人员为之惊叹。

　　这时，猛地看到世尊者一拳震开了萧云龙的拳势，他这一拳并未用老，只见他猛地直臂朝上，手肘末梢便是狠狠地轰击在了萧云龙的身上。

　　萧云龙的右手擒住了世尊者的左臂，朝前一拉，他一记膝顶朝上一顶，也冲撞在了世尊者的胸膛上。

　　两人遭到彼此如此猛烈的攻击，可他们仍旧是跟没事人一样，再度凝聚自身的力道，施展出了狂暴的拳势朝前不断的厮杀在了一起。

　　不过，在那猛烈的力道冲击之下，他们也负伤了，一个个嘴角中都有着血迹溢出。

　　可这点伤势对他们的实力而言，根本没有受损，他们出手攻杀的气势更烈的猛烈。

　　黑暗论坛中，短短不到十分钟的时间，已经有上万条评论——

　　“当真是强强对战！两人的实力都很接近，也不知道最终谁能胜出！”

　　“肯定是世尊者！世尊者成名已久，闭关多年，他的实力只怕不止这点！”

　　“这可说不定！魔王遇强则强，一路而来，也不知道横推了多少强敌！当初谁能想到魔王能够击败毁灭者？这一战，只怕魔王会胜出！”

　　“两大强者都负伤了，口中咳血！看来这一战，已经到了最剧烈的地步！”

　　“这一战当真是精彩绝伦，如果能够在现场观战，只怕都会被这两大强者自身那股威势所震慑到吧！”

　　“这一战没有输赢，他们都是当世最强者！”

　　“我倒是希望魔王能赢，延续他一路无敌的气势！”

　　黑暗论坛中，无数人都是评论着，他们中有人支持魔王，也有人支持世尊者，这一战对他们而言，绝对是前所唯有的精彩与刺激！


第2142章 胜利的天平！

　　战场已经进入到了白热化的地步。

　　无论是萧云龙还是世尊者，他们战斗至今，浑身的热血都已经沸腾而起，经过剧烈的对战缠战后，他们对各自的实力也多少心中有数。

　　接下来，他们进行了更为猛烈的攻杀，一个个都将自身最为强大的血脉之力都激发而出，凝聚而成的那股血脉之力狂暴雄浑，恐怖无边。

　　“一世之尊！”

　　世尊者暴喝而起，他自身的王族血脉之力鼎沸而起，达到了一个巅峰，他拳势中内蕴着无穷之力，挥拳而出，杀伐而上，施展出了世尊拳的拳势。

　　这一拳更是凌厉无比，内蕴着玄妙的变化，自身的那股威压弥漫而出，恍如一世之尊傲立场中，睥睨众生。

　　“生死两断！”

　　萧云龙也怒喝而起，将自身的八重力道凝聚到了巅峰之境，施展出了这一式生死两断断生死的拳式。

　　历经数个月的极端特训，萧云龙也将自身的魔王霸杀拳淬炼到了一个更加圆满娴熟的境界，因此这会儿他施展而出的这一式拳势中，隐隐内蕴着一股生死奥义。

　　特别是在巅峰八重之力的推动之下，更是将这一式拳势的威势发挥到了最为强大的地步。

　　一拳而出，断生死！

　　以着一往无前的气势镇杀而上，迎上了世尊者攻杀而来的拳势。

　　轰！轰！

　　两人的拳势立即在虚空中交击冲撞，接着却又格挡招架，不断地伺机出拳，拳势对抗中那种拳拳到肉的碰撞之感，让人看着都要感到热血沸腾。

　　轰！

　　猛然间，世尊者自身的气势猛地狂暴而起，他施展而出的世尊拳接连强攻之下，猛然间化为一式王族血脉之力狂暴无比的拳势，一路破开了萧云龙的拳势攻杀，临近到了萧云龙的眼前。

　　那一刻，黑暗论坛中各方观战之人都纷纷屏住了呼吸，因为世尊者这一拳显得极为的霸道与迅猛，一拳破开了萧云龙的拳势防御，轰向了萧云龙。

　　这也使得萧云龙的情况危在旦夕。

　　甚至，黑暗世界中那些观看直播之人都已经认为萧云龙必然是逃不过这一拳的镇杀！

　　血色之峰的峰顶上，穆恩等魔军战士脸色更是纷纷一变，只因世尊者这一拳太强，迅若雷电，气势凶猛，已经让人难以防范！

　　岂料，这时——

　　呼！呼！

　　层层拳影猛地浮现而出，这一层层的拳影竟是在一瞬间将萧云龙全身给笼罩在内，也护住了他周身要害，拳影形成了牢不可破的拳势防御，将萧云龙团团包围住。

　　烈火重生！

　　危急关头，萧云龙施展出了魔王霸杀拳的第七式，以着最强的防御拳势来抵挡住世尊者袭杀而至的那惊天一拳！

　　砰！砰！

　　世尊者的拳势瞬间轰杀而至，却是被那层层拳影所抵挡住。

　　世尊者这一拳中内蕴着无穷变化，一式式变化的拳势接连不断的轰杀而至，却又被萧云龙施展而出的“烈火重生”这一式拳势所抵挡住。

　　不过，在世尊者那至强的拳势威势的攻杀下，萧云龙周身笼罩着的拳影都已经出现了要破裂的迹象。

　　不管如何，凭借这至强的防御拳势，萧云龙化解了方才的危机，得到了喘息的机会。

　　“黑暗之光！”

　　萧云龙眼中目光猛地一沉，一股凌厉无匹的滔天战意从他的身上弥漫而出，他自身的八重力道凝聚而起，已然是达到了巅峰之境的八重力道爆发出了魔王霸杀拳的第八式拳势！

　　轰！轰！轰！

　　萧云龙的反击时刻到了，无尽的拳影在瞬间凝聚而成，黑压压一片的拳影无形中似乎形成了一片黑暗空间，将世尊者给笼罩在内。

　　那一瞬间，世尊者心生警兆，意识到了不妙。

　　果然——

　　呼！

　　一点拳芒从那黑压压一片的拳影中闪现而出，就像是一点亮光在那黑沉的夜色中闪现，显得格外的刺眼，也格外的耀眼！

　　拳芒如点，迅若闪电，直取而至！

　　世尊者顿感莫大的危险降临，这一拳，即便是以着他的实力也难说能够完全给抵挡防御下来。

　　以着世尊者的对战经验，他心知面对如此恐怖的拳势，任何的防御都是徒劳的，一旦采取防御，反而是陷入被动的局面。

　　“尊拳裂变！”

　　世尊者猛地怒吼，他也瞬间爆发出了自身杀伐之势最为凌厉的拳势，狂暴的王族血脉之力从他的身上奔腾若海的席卷而出，凝聚在他的拳势上后，他轰杀出了这裂变的拳势！

　　转眼间，萧云龙这一式“黑暗之光”的拳芒镇杀而至，世尊者迎战而来的拳势也怒杀而来，两大绝世强者的拳势在半空中立即绞杀在了一起。

　　当中，竟是看到世尊者的拳势以着裂变式的不断增多，一式裂变两式，两式裂变四式，极为恐怖，与萧云龙那一式拳势缠杀在了一起。

　　然而，萧云龙那一点拳芒仍旧是继续袭杀而上，穿透了层层裂变的拳势，轰向了世尊者。

　　与此同时，世尊者这一式拳势也裂变到了最为强大的地步，裂变而出的拳影密密麻麻，萧云龙这一拳也未能完全破解，当即也有些拳影轰向了萧云龙。

　　砰！砰！

　　沉闷的拳势轰击声传递而来，萧云龙与世尊者两人都中拳了，都被彼此的拳势所击中，身形也立即分开，不断地朝后倒退。

　　“哇——”

　　无论是萧云龙与世尊者，他们的口中都有着鲜血咳出。

　　至此，无论是现场观战，还是黑暗世界中通过直播观战之人，都才轻呼口气，方才那一瞬间的剧烈对战，的确是太惊险刺激了，使得他们大气都不敢出，都睁大了眼睛盯着看。

　　“魔王就是魔王！刚才还以为他无法避开世尊者那一拳，不曾想，他不但避开了还能做出了凌厉的反击！”

　　“战斗到现在，两人都纷纷负伤，还真是势均力敌。也不知道最后谁能胜出！”

　　“魔王越战越勇，依我看，越是到后面，魔王的优势就越大。”

　　黑暗论坛中，不少人都在议论点评。

　　接下来，萧云龙与世尊者又开启了新一轮的剧烈对战，他们自身的力量仿佛取之不尽，依旧是爆发出了至强的拳道威势，朝着对方攻杀而上。

　　两人都负伤不轻，在接下来的对战中，你一拳我一腿的，基本都是以伤换伤。

　　不过越是到后面，越是能够感觉得到，萧云龙的多重力道逐渐的占据了一些的优势。

　　随着世尊者自身王族血脉之力的不断消耗，萧云龙依旧是强势无比的八重力道就开始占据了一些优势，这一战的胜利天平看着也逐渐的朝着萧云龙这边倾斜。


第2143章 燃血的世尊者！

　　萧云龙自身的多重力道在同境界一战中，一直都有着极大的优势，可以说同境界，萧云龙自身的多重力道爆发之下都可以碾压对手。

　　也就是世尊者自身的王族血脉之力极为逆天，加之世尊者已经将他自身的王族血脉之力激发到了极致，故而在跟萧云龙对战中，他的血脉之力不弱于萧云龙的八重力道。

　　也使得在同境界实力下，萧云龙所爆发而出的八重力道也未能压制住世尊者。

　　不过，随着对战的进行，随着不断地负伤，随着血脉之力的不断消耗，世尊者如今也无法将他自身的王族血脉之力推动到跟一战之初那般的鼎盛与至强。

　　反而是萧云龙的八重力道仍旧是显得强势无比，故而开始形成了一定程度上的压制。

　　“寂灭一击！”

　　“化魔镇狱！”

　　“霸血炼魔！”

　　萧云龙接连怒吼，不断地将魔王霸杀拳的拳势施展而出，凌厉而又狂暴的拳势席卷当空，八重力道的推动之下更是狂暴绝伦，密集如雨般的朝着世尊者镇杀而上。

　　世尊者也在暴喝，他也将自身的王族血脉之力推动而起，施展出了世尊拳的拳势，就此迎战而上。

　　轰！轰！轰！

　　两人的拳影在密集的交锋，可以看到，世尊者的拳势被萧云龙的拳势所压制。

　　猛然间，萧云龙的一式拳势破开了世尊者的拳势，更是将世尊者震得接连后退，口中有些鲜血溢出。

　　“吼！”

　　世尊者暴喝，他整个人的身形朝前爆射而出，速度如电，携带着自身的那股雄浑磅礴的威势，狂暴的血脉之力汹涌而出，他轰杀出拳，杀伐而上，一瞬间便是接连轰出了十几拳，每一拳都内蕴着他那至强的王族血脉之力，在世尊拳的催动下，更是将那一式式拳势的威力爆发到了最强的地步！

　　“烈火重生！”

　　萧云龙眼中目光一沉，将魔王霸杀拳的第七式防御拳势施展而出，层层拳影立即将萧云龙周身笼罩而住，也将他全身的要害全都给守护在内。

　　砰！砰！砰！

　　世尊者的拳势袭杀而至，不过却是全都轰在了萧云龙席卷而起的层层拳影之上。

　　阵阵砰然巨响的拳势轰击声不断地传递而至，世尊者一式式的拳势全都轰在了萧云龙拳势所形成的防御护罩上，也震起了阵阵轰然巨响的声音。

　　萧云龙这一式防御拳势的确是极为逆天，即使是面对世尊者如此密集至强的拳势攻杀，仍旧是牢不可破，硬生生的将世尊者的拳势给抵挡了下来。

　　“开天辟地！”

　　“有我无敌！”

　　萧云龙立即反击，迎拳轰杀而出，在八重力道的催动下，也将接连施展而出的魔王霸杀拳的拳势催动到了至强之境。

　　世尊者眼中目光一沉，他怒战出手，与萧云龙的拳势接连对击着。

　　接着，世尊者再度施展出了裂变拳势，一式式的拳势经过不断地裂变，最终形成了密集而又可怕的拳影，团团将萧云龙笼罩而住。

　　“黑暗之光！”

　　萧云龙眼中目光一沉，他自身的八重力道再度凝聚而出，雄浑澎湃的多重力道从他的拳势中席卷而出，形成了这一式无可抵挡的一拳。

　　拳影浮现，隐隐化为一方黑暗空间，带着一股压迫人心的气势，在这方空间内，似乎都可以将对手的行动能力给禁锢而起。

　　一点拳芒闪现，以着迅雷不及掩耳之势朝前镇杀，速度之快就如同那流星直坠而下，一闪而逝！

　　砰！

　　刹那间，世尊者的裂变拳势与萧云龙这一式拳势再度发生了碰撞，猛烈的力道彼此撞击着，不断地冲击向了对方。

　　砰！砰！

　　拳势轰击过后，萧云龙与世尊者两人都朝后倒退着，他们口中再度咳血，不过从气息来看，世尊者的伤势要更重一些，后退的距离也更长。

　　看到这一幕，场中观战的夜之女王、穆恩等魔军战士不免有些心中暗喜，因为场面上的局势已经是对萧云龙越来越有利。

　　至于黑暗论坛上，不少人也看出来战斗到后面，萧云龙已经开始压制住了世尊者。

　　“难道，世尊者难逃一败了吗？”

　　“魔王的力量太可怕，从力量的本质而言，胜过世尊者，所以战斗到后面这种优势就体现而出！”

　　“魔王还真是遇强则强啊，估计是要问鼎黑暗世界中的第一强者！”

　　论坛中，已经有不少人都在点评着。

　　世尊者稳住了阵脚，他看向了萧云龙，深吸口气，缓缓说道：“魔王，你没有让我失望！这一战还真是畅快！在极限八重境，你的实力当属无敌！但，也正是你这样的实力，值得让我动用我最强的境界实力！”

　　此言一出，场中观战之人纷纷脸色动容。

　　即便是萧云龙也脸色惊诧而起，他说道：“世尊者，难不成你已经突破到了九重极境？”

　　世尊者摇了摇头，他说道：“我自身的血脉中，具备着燃血特性。燃血之技可以将我自身的实力境界往上推一个级别！我从未动用过燃血之技，而魔王你却是有资格让我燃血一战！来吧，魔王，希望你还能继续带给我更大的惊喜！”

　　“吼！”

　　说着，世尊者猛地怒吼而起，他双拳紧握，浑身的肌肉线条紧绷而起，从他的身体内，更是有着大量的热量不断地释放而起。

　　他浑身的肌肤通红，像是那烙铁一般，有着惊人的能量在瞬间释放而出。

　　刹那间，世尊者身上的气息直线上线，一股尊威天下的气势从他的身上弥漫而出，他的威压也硬生生的提升了一个级别，释放而出的那股气息如同一头太古猛兽苏醒，独霸天下！

　　这赫然竟是究极之境的气息威压！

　　九重极境！

　　随着世尊者燃血而起，他自身的气息赫然硬生生的提升到了前所未有的九重极境！

　　“这、这九重极境的气息？”

　　穆恩、罗尔德蒙他们一个个脸色全都怔住了。

　　即便是夜之女王、海狼等这些顶级的绝世强者也纷纷脸色大惊，他们实力越强，越是能够感受得到从世尊者身上弥漫而出的那股究极威压的可怕性！

　　那是一种彻彻底底的实力碾压，面对着世尊者这股威压，就像是在仰视一头巨龙般的可怕！

　　这一刻，世尊者燃血而战，实力直追九重极境！


第2144章 不屈战意！

　　九重极境！

　　黑暗世界中，有记录过真正达到九重极境的强者，都没有过记载，即使有一些数十年前的极境强者传说，那也没有真凭实据去考证。

　　但眼下，一尊真正的极境强者却是站在眼前！

　　世尊者燃血之下，竟是硬生生的将他自身的实力境界打破了极限八重境的禁锢，从而一跃达到了九重极境！

　　这当真是前所未有！

　　此时此刻，世尊者浑身的皮肤宛如烧红了般，透出一股赤红的色泽，高温的热量从他的身上不断地散发而出，一股惊人的能量正在释放，恐怖绝伦，那股至强的威压气息惊天动地。

　　这是他血脉中特有的燃血战技，不过，运用这样的战技只怕对他的身体是有损害的，但为了追求那终极一战，他第一次动用了燃血战技。

　　或许，诚如他所说的那样，也唯有萧云龙才值得他催动自身的燃血战技！

　　黑暗论坛中，通过视频直播观战的各方人手，明显看到了世尊者身上的变化，不过他们没有亲临现场，因此没有感受到世尊者身上所散发而出的那股恐怖滔天的气势威压。

　　但，他们也能看出来，世尊者的气势跟此前已经变了，给人的感觉就像是一头远古凶兽正在苏醒！

　　“世尊者的气势感觉变了！”

　　“不错，世尊者的气势的确是发生了变化，给人的感觉很恐怖！”

　　“难道，这一战要发生逆转？此前世尊者明显被压制，看来世尊者要爆发出自身最强的实力了！”

　　“我就说世尊者如此之强，不可能就此落败，他必然会爆发出更强大的力量！”

　　黑暗论坛中，许多人都在一轮而起，他们激动万分，都想亲眼见证世尊者最强的实力达到何等恐怖的境地。

　　血色之峰。

　　世尊者战意如火，熊熊燃烧，他盯住了萧云龙，眼中有着一股极为亢奋的战意在弥漫着。

　　萧云龙深吸口气，他现在已经负伤，面对此刻自身的实力境界已然达到了九重极境的世尊者，这还怎么战？

　　极限八重境巅峰与九重极境的差距，那可不是七重境跟八重境之间这样的差距，当中的鸿沟难以逾越！

　　饶是如此，萧云龙自身的那股战意并未怯退。

　　相反，萧云龙自身那股盛烈的战意激荡而起，体内的化魔霸血血脉似乎感应到了来自于世尊者那极境威压的碾压与逼迫，竟是自行涌动而起，无尽的血脉之力喷薄而出，与着世尊者自身所散发而出的那股威压气势抗衡着。

　　“魔王，再来一战！”

　　世尊者大喝而起。

　　“战吧！”

　　萧云龙也怒吼出口，双拳一握，无尽的血脉之力在凝聚。

　　世尊者眼中目光一沉，战意涌动，他双足一动，整个人朝着萧云龙疾冲而上。

　　那速度之快，堪称是一枚直冲出膛的炮弹般，真的是太快了，宛如电光火石，让人肉眼难辨。

　　“一世之尊！”

　　世尊者大喝出口，动用出了自身的世尊拳拳势，以着他目前所达到的九重极境的力量催动而出，使得这一拳的威势碾压虚空，四周的空气都被震荡而起，被迫的发出了阵阵呜咽爆破之声。

　　这一拳之快，威势之恐怖，都让萧云龙心生一股无从抵挡之意。

　　“烈火重生！”

　　萧云龙暴喝，将这一式防御拳势施展而出。

　　砰！

　　瞬息间，世尊者这一拳直轰而至，萧云龙周身浮现笼罩着的层层拳影竟是悉数被攻破，最终——

　　“哇——”

　　萧云龙张口咳出了一口鲜血，身形倒退了数步才能站稳。

　　萧云龙刚一站稳，世尊者已经再度临近眼前，接着世尊者那恐怖万分的拳势再度镇杀而至，每一击都内蕴着九重极境之力，让人根本无从抵挡！

　　萧云龙眼中有着一股坚定的战意在闪现，他疯狂出拳，将魔王霸杀拳的拳势全都施展而出，更是将自身所能凝集的力量全都集中而起，所爆发而出的八重力道达到了目前所能承受的一个峰值！

　　砰！砰！

　　可是，仍旧是无法抵挡住世尊者的拳势镇杀，他的拳势直接被世尊者攻杀的拳势所破，他的八重力道也抵挡不住世尊者拳势中的那股九重极境之力！

　　拳势被攻破之际，萧云龙唯有再度施展出防御拳势，可即便是烈火重生也抵挡不了，他再度被击退，口中不断咳血，已经身负重伤。

　　太变态了！

　　这九重极境的实力，根本就是无从抵挡！

　　“云龙——”

　　皇甫若澜禁不住开口，脸上写满了焦虑与不安。

　　夜之女王也脸色凝重，她看得出来，以着萧云龙目前的实力境界，在世尊者面前可以说是没有还手之力！

　　“魔王败了，根本不是一个级别的实力！”

　　“世尊者究竟是发生了怎样的变化？怎么突然间他的实力提升到如此可怕的地步？”

　　“九重极境！世尊者一定是动用了九重极境的实力！”

　　“也唯有九重极境，才能将魔王杀得如此毫无还手之力！”

　　“看来，黑暗世界中的第一强者，还是世尊者！”

　　黑暗论坛中，许多人已经盖棺论定，认定这一战世尊者必胜无疑！

　　血色之峰上，萧云龙不断地喘着气，身上已经浸染鲜血，自身的气息也在急速衰弱，他已经遭到重伤，面对此刻的世尊者，他还真的是毫无还手反击之力！

　　可是，难道就这样认输吗？

　　难道，就无法突破到九重极境，展开真正的巅峰一战吗？

　　萧云龙心中不甘，他心中也不服，既然世尊者能够冲击到九重极境，为何自己就不能？

　　他的血脉之力不弱于世尊者，甚至可以说双重血脉能够融合的也唯有他一人！

　　既然世尊者能够达到九重极境，那自己也可以！

　　也必然会有办法！

　　“世尊者，来吧，继续前来一战！”

　　萧云龙猛地怒吼而起，他双拳一握，强行将自身的血脉之力再度凝聚而起，狂暴的血脉之力在汹涌着，流涌全身！

　　他没有就此认输！

　　因为这不是他的性格！

　　他遇强则强，永不后退，更绝不低头！

　　要战，那就战个痛快，战个热血淋漓，直至耗尽浑身最后一丝力量！


第2145章 合一为九！

　　萧云龙燃起了旺盛的战意，他双拳紧握，浓烈的战意在弥漫着。

　　他一生从不弱于人，既然世尊者能够达到传说中的九重极境，那他相信自己也能够做得到！

　　世尊者自身的气息强盛无匹，那股至强的恐怖威压在弥漫着，那是属于九重极境才有的究极威压，深沉若海，无穷无尽，面对他就像是在面对一头不可战胜的史前巨兽！

　　可萧云龙心中无惧，对于他而言，生命不息，斗志不止，一股强盛无匹的战意从他的身上弥漫而出，眼中的目光也显得越加的坚定！

　　“魔王，那就继续一战吧！”

　　世尊者开口，他疾冲而上，出手没有任何的保留，演化而出的世尊拳威势浩荡，拳力无边，彰显出了一股无敌的气概，独尊天下！

　　“吼！”

　　萧云龙怒吼着，他迎战而上，使出了浑身解数，迎战向了世尊者。

　　砰！砰！

　　阵阵拳势对轰声响彻而起，随后，萧云龙倒飞而出，身上又沾染了新的血迹。

　　也幸亏萧云龙这数个月的极端特训将自身的身体强度熬练得极为强大与恐怖，再加上自身血脉所融合的恢复效果，因此他还能站起来继续战斗。

　　换做是其他强者，面对一尊九重极境的至强者接连的拳势镇杀，早已经倒地不起。

　　“再来！”

　　萧云龙暴喝，再度冲了上去。

　　可没一会儿，他又再度倒飞而出，身体再度负伤。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　萧云龙一次次的怒吼，一次次的冲上前，却又一次次的被世尊者击飞而出，到最后，他自身的伤势已经极为严重，口中咳血不断，气息也不断地衰弱而起。

　　看到这一幕，场中的魔军战士他们都感到痛心。

　　“云龙，不要打了！”

　　皇甫若澜更是忍不住开口说着，那语气已经是在恳求。

　　她担心继续战斗下去，萧云龙会出现不测。

　　毕竟，萧云龙也是血肉之躯，并非是钢铁打造而成，不断地负伤之下，谁能扛得住？

　　夜之女王张了张嘴，却又一个字都说不出来。

　　因为她了解萧云龙的性格，以着萧云龙那不服输的性格，要说让他停下来，那是不可能的。

　　即便是世尊者都有些于心不忍，他开口说道：“魔王，如果你未能突破，那你绝不是我的对手。认输吧！”

　　“认输？”

　　萧云龙嘴角泛起了一丝苦涩的笑意，难道，这一战真的是要输了吗？

　　萧云龙也并非是输不起，他只是有些不甘心，未能在最强的九重极境中与世尊者对战一番。倘若他能够达到九重极境的实力，就算是被世尊者击败而认输，他也心甘情愿。

　　问题是，他还未达到这个境界，他心有不甘！

　　黑暗世界中，无数人盯着直播的视频，很多人都沉默着，他们看着萧云龙一次次的冲上去，却又一次次的被击退而回，那种冲击感极为的强烈。

　　饶是他们没有在现场，却也能够感受得到从萧云龙身上散发而出的那股不屈的战意！

　　这样的斗志让他们由衷的感到敬佩！

　　血色之峰上，穆恩、罗尔德蒙等魔军战士一个个也有种心痛之感，穆恩更是忍不住说道：“老萧，你、你现在感觉如何？不管怎样，这一战我们都看到你完全尽力了！”

　　“不，我还没有完全尽力！”

　　萧云龙开口，他这么说，那是因为他还没有达到力之极尽，还没有站立在那最强的巅峰境界！

　　可是，该怎么去迎战世尊者？

　　以着自己目前的状态跟实力，面对九重极境的世尊者，已然毫无胜算！

　　难道，就要真的认输吗？

　　世尊者拥有九重极境那是因为他自身血脉的燃血战技……等等，燃血战技？

　　也就是说，世尊者并不是真正的达到九重极境，而是借助燃血才行，这是战技的运用，并非是真正的实力境界！

　　一瞬间，萧云龙想到了很多。

　　他想起了他此前跟皇甫绝杀对战的时候，在最后时刻，皇甫绝杀动用了自身最强的杀手锏，那就是将自身的九道气劲之力融合为一，所爆发而出的威势大幅增加，几乎都要攻破他的防御拳势！

　　而这，也是战技的运用！

　　他立即想到了皇甫世家的《皇道无极功》，他曾借阅过皇道无极功的功法，不过他并未修炼，但这门功法中，的确是有如何将九道气劲之力融合为一的技巧！

　　肉身力量与气劲之力虽说不同，但却也是殊途同归，既然九道气劲之力可以融合一，爆发出更强的威力。是不是也意味着自身的八重力道也可以融合为一，爆发出更强的力量？

　　那一刻，萧云龙整个人顿时激动而起，他想起自己这几个月一直都在苦练九重之力却是毫无头绪，根本无法凝聚出丝毫的九重力道，那并非是自身的基础力量不够，而是走进了一个误区！

　　九重之力，也许并非是在八重力道的基础上通过自身的肌肉收缩而新生而成，而是通过前面的八重之力融合而成！

　　八重之力，合而为一，便是第九重！

　　就如同皇甫世家通过《皇道无极功》将九道气劲之力合而为一那样，所合成的那一道气劲之力比起九道气劲之力更强！

　　想到这，萧云龙的眼中绽放出了一股逼人的凌厉锋芒，那股浓烈的战意再度沸腾，他抬起头，看向了世尊者，缓缓说道：“世尊者，接下来，或许我也拥有与你一战的资格了！”

　　“嗯？”

　　世尊者一怔，他感受到了萧云龙身上那股澎湃的战意，似乎已经寻求到了突破的诀窍了般。

　　这却也是让世尊者战意更浓，他说道：“魔王，希望你能带给我惊喜！那就继续战斗吧！”

　　“来吧，继续一战！”

　　萧云龙沉声开口，他开始运用《皇道无极功》中的一些诀窍，对于如何将气劲之力融合的技巧他都牢记，也已经掌握，不过，这一次他要融合的并非是气劲之力，而是自身的多重力道！

　　呼！

　　这时，世尊者冲杀而至，一拳轰向了萧云龙。

　　“给我破！”

　　萧云龙大喝，自身的八重之力，开始融合唯一，他一拳而出，拳势与世尊者的拳势轰击，不过并没有一重重的力道不断地爆发而出，唯有一重之力！

　　砰！

　　一拳过后，萧云龙仍旧是被逼退，只不过他身形已经没有那么的狼狈。

　　“再战！”

　　萧云龙沉声开口，他开始朝前突击，动用魔王霸杀拳与世尊者攻杀着。

　　砰！砰！砰！

　　后面数次的交锋，萧云龙仍旧是被逼退，但后退的步伐越来越少。

　　同时，他明显的感觉得到，他自身八重之力融合为一后，所爆发而出的那股力量一次比一次强，就像是逐渐地从青涩走向成熟，从生疏过渡到娴熟！

　　“魔王，你果真是让我感到惊喜！”世尊者开口，他感受到了萧云龙拳势力道的变化，从萧云龙爆发而出的那股力量中，赫然不断地变强，像是要发生一种蜕变般。

　　“尊拳裂变！”

　　世尊者毫不迟疑，以着他自身九重极境的实力，爆发出了这极为恐怖的裂变拳势。

　　“九重之力，给我爆发！”

　　萧云龙怒吼而出，他沉腰、踏步、运力、出拳，一拳而出，霸烈之气弥漫，待到拳势朝前轰击的时候，滚滚魔威彰显而出。

　　随着这一式拳势的爆发而出，从萧云龙的身上，赫然迸发出了一股究极威压，厚重的威压携带着那无尽的滚滚魔气，竟是已然能够与世尊者自身的那股极境强者的威势抗衡在了一起。

　　轰隆隆！

　　两人的拳势轰然对撞，狠狠地交锋，爆发出了不绝于耳的轰隆拳势爆破声！

　　这一次，竟是看到萧云龙的身形纹丝不动，他没有被击退，他竟是挡下了世尊者裂变拳势的攻杀！


第2146章 我败了！

　　这一幕，震撼了场内场外的观战人员！

　　无论是现场观战之人，还是通过视频直播观战之人，全都被震惊到了！

　　“这、这是怎么回事？魔王居然挡下了世尊者这一拳？！”

　　“魔王的气势也变了，从气势上，他已经不弱于世尊者！”

　　“魔王还真是逆天，难不成他在这样的对战关头，自身的实力还突破了？这岂不是意味着，魔王也已经达到了九重极境？”

　　“我们没有看花眼！魔王的确是挡下了世尊者的至强一击！世尊者现在可是九重极境的实力，魔王能够挡下，说明魔王的实力已经蜕变到了九重极境！”

　　“变态！这两个人都是变态！当今世上，居然同时出现两位九重极境的巅峰强者，太变态了！”

　　“我就说魔王绝不会就此认输，他只会越战越强！”

　　黑暗论坛中，评论区瞬间被点燃，那些评论都是上万上万条的递增！

　　血色之峰上。

　　夜之女王、皇甫若澜、穆恩、罗尔德蒙、小刀、小武等人更是激动得心潮澎湃，因为他们都感受到了萧云龙自身的那股气势变化，竟是在刹那间那股魔威气势变得更加的霸烈与强盛，宛如一尊真正的魔王显化真身，出现于世！

　　那是一股究极威压！

　　意味着，萧云龙此时所爆发而出的实力赫然也已经达到了九重极境！

　　“九重之力！难不成，老萧自身的力量终于是突破到了九重之力？”穆恩的声音因为激动而颤抖。

　　“九重之力，力之极尽！老萧终于是做到了！”罗尔德蒙也激动的说着。

　　“萧老大从未让我们失望过，果然，这一次也是！”

　　小刀、小武、石头等人都在笑着，内心激动澎湃。

　　“云龙他突破了！”

　　皇甫若澜开口，她笑着，可眼圈却是有些湿润，那是喜极而泣。

　　“魔王，你果不愧是我的男人，我心中的最强之人！”

　　夜之女王也在心中自语。

　　海狼则是完全震惊了，震惊过后，那脸色已经是呈现出一种由衷的折服之感，眼前的萧云龙已经是让他感到折服，不仅是萧云龙那不屈的斗志，更是因为在这样的情况下还能寻求突破，想要不服都不行！

　　场中观战之人全都密切的盯着场中对战的萧云龙与世尊者，因为他们都知道，接下来肯定是更是剧烈的对战！

　　两大九重极境的强者，一旦对战起来必然是惊天动地！

　　世尊者盯着萧云龙，他朗声一笑，说道：“魔王，你果然没有让我失望，接下来可以痛快一战了！”

　　“来吧！”

　　萧云龙开口，自身战意冲天而起，释放而出的那股霸烈无边的魔威气势席卷当空，内蕴着一股究极威压，至强无匹！

　　“魔王，接招！”

　　世尊者开口，他再度疾冲而来，他身上所释放而出的那股热量更加的炽盛，一股惊人的能量从他的身体内涌现而出，狂暴的王族血脉之力沸腾而起，惊骇人心！

　　刹那间，世尊者疾冲而至，他动用自身最强的攻杀拳势，一式式的拳势不断裂变，最终形成了漫天的拳影，将萧云龙整个人给团团围住。

　　“化魔镇狱！”

　　“寂灭一击！”

　　萧云龙也在暴吼着，到现在，对于自身的九重力道他已经运用娴熟，他催动自身的化魔霸血血脉，凝聚而成的九重力道轰杀而出，直取向了世尊者！

　　一股九重极境的威压弥漫着，施展而出的魔王霸杀拳在这股终极力量的催动之下，更是达到了一个前所未有的巅峰之境，太强大了，恐怖滔天，已经蜕变到了另一个层次的究极拳意！

　　砰！砰！

　　刹那间，两大极境巅峰强者对战厮杀，拳威浩荡，无穷无尽，释放出了惊人的拳势能量，在这方虚空中发生碰撞着。

　　如此精彩绝伦的对战堪称是黑暗世界中前所未有的，场中观战之人都已经完全被吸引。

　　即便是黑暗论坛中，通过视频直播观战之人，也全都被吸引，他们都屏住了呼吸，只因这样的对战，只怕是往后都难以见到了，称得上是平生仅见！

　　对战中，猛地看到世尊者被萧云龙的拳势所震退，他嘴角也有着鲜血溢出。

　　达到了九重极境之后，萧云龙与世尊者对战之下，也发觉了一个问题，那就是世尊者自身所爆发而出的那股力量，并没有真正的达到极境之力的地步，已经很接近，只有微不可察的差距。

　　但是，这种差距在真正的九重力道面前，也就凸显得极为明显！

　　也正因此，在对战中，萧云龙爆发出九重力道之下，反而是压制住了世尊者的那股王族血脉之力。

　　“封天裂变拳！”

　　世尊者猛地怒吼而起，他浑身的气息猛地节节攀升，身上所释放而出的那股热量也越来越炙热，似乎他又进一步的燃血而战。

　　世尊者攻杀而至，那速度太快了，同时他所施展而出的裂变拳势更加的迅猛绝伦，也更加的狂暴恐怖，一式式的拳势不断地裂变着，最终形成了滔天的恐怖拳威，朝着萧云龙镇杀而上。

　　“烈火重生！”

　　面对世尊者骤然变强的气息，以及那狂暴绝伦的拳势轰杀，萧云龙唯有将这一式防御拳势施展而出。

　　砰！砰！砰！

　　那一瞬间，萧云龙的防御拳势所形成的层层拳影也不知道遭遇到了多少轮的拳势攻杀，即使是以着萧云龙现在掌握着九重力道来催动出烈火重生这一式拳势，也未能完全封住世尊者的拳势攻杀。

　　故而，萧云龙不断地被逼退，口中也被震得咳血不断，自身的伤势进一步的加剧。

　　不过，一味的防御也不是萧云龙的作战风格，在防御世尊者的拳势过程中，他眼中目光陡然一沉，精芒爆射，同时自身的血脉之力瞬息间疯狂的涌动而起，无穷无尽的魔威气息从他的身上涌现而出，自身的气息也迅速的攀升到了一个极致。

　　接着，萧云龙猛地怒喝出口——

　　“魔王霸杀拳第九式——魔之霸拳！”

　　在怒吼声中，萧云龙已经在演化这一式拳势，这是魔王霸杀拳中的最后一式拳式，也是最强的一式拳式！

　　就在他成功的爆发出九重力道的时候，这一式拳式也就自然而然的浮现而出，被他所掌握，也唯有这一式拳势，才能将九重力道的真正威力给淋漓尽致的爆发而出！

　　这一式拳式作为魔王霸杀拳中的最后一式拳式，也是一种总结，故而他取名为“魔之霸拳”！

　　轰隆隆！

　　当萧云龙这一式拳式演化而出，朝前轰击的时候，虚空中猛地响起了阵阵轰隆爆破的音爆声，无穷无尽的魔气疯狂的从萧云龙的身上弥漫而出，隐隐约约之间，似乎都已经形成了一尊顶天立地的魔王幻影，当中那轰杀而出的拳势中，一股至刚至阳的霸烈之气宛如翻江倒海般的涌现而出，笼罩方圆之地！

　　而后，无论是场中观战之人，还是通过视频直播观战知道，都看到了一道拳光！

　　是的，那是一道拳光，并非是一点拳芒！

　　而是拳光！

　　这道拳光仿佛已然成为了这个空间中的唯一，成为了这方空间中的主宰，在这道恐怖的拳光面前，似乎一切都会被以着一种摧枯拉朽的方式所摧毁！

　　拳光如柱，轰入了世尊者的拳影中，根本没有任何拳势能够阻挡，使得这道拳光继续袭杀而上，破开了层层拳影，最终轰在了世尊者的胸膛上！

　　砰！

　　瞬息间，世尊者整个人宛如遭到了万钧之力的重击般，他整个人倒飞而出。

　　同时，萧云龙的口中也猛地咳出了一口鲜血，像是被什么力道给反噬了。

　　那是他自身的力道，就在那一道拳光击中世尊者之前，他猛地强行收回了部分力道，从而遭到反噬。

　　即便是他强行竭尽所能的收回了这道拳光中的力道，可余下的恐怖拳势之力，仍旧是将世尊者给击飞了。

　　“主上！”

　　场中观战的黑鲨等百名黑甲兵战士脸色纷纷一惊，接连大喊，朝着世尊者冲过去。

　　萧云龙深吸口气，也朝前走去，大声喊着：“世尊者——”

　　这时，却是看到在远处倒地的世尊者缓缓地爬了起来，而后他坐着，口中不断地有些鲜血流淌而下，他艰难的抬起头，看向正走过来的萧云龙，淡然一笑，显得风轻云淡却又毫无遗憾的说道——

　　“我败了！魔王，你是当今世上的第一强者！我败了，败得心服口服！”


第2147章 王的诞生！

　　我败了！

　　这三个字从世尊者这样的强者口中说出来，当中的分量可就显得难以想象了，显得沉甸甸的，重若千钧！

　　“不，世尊者，你没有败！在我心中，你才是最强的！是你的强大，才能激发出我的潜能，否则我也达不到九重极境！”萧云龙走过去，开口说道。

　　世尊者摆了摆手，笑着说道：“败了就是败了！魔王，感谢你最后时刻收回了大部分力道，这也让你遭到了自身力道的反噬。”

　　萧云龙笑了笑，说道：“这不算什么。只要你没事那就好。”

　　世尊者却是淡然一笑，整个人有种风轻云淡之感，而后他眼中目光一沉，一股无上威严的气势在弥漫，自身那股极境强者的威压再度弥漫着，他看向了以黑鲨为首的黑甲兵，沉声说道：“黑甲兵何在？”

　　“属下在！”

　　黑鲨等一个个黑甲兵齐声开口，他们猛地整齐划一的在世尊者面前单膝跪下，就像是一支正在待命的军队。

　　“我死了之后，你们就跟随魔王，无论是魔王让你们加入魔王佣兵团，还是继续保留黑甲兵的名头都可以。今天之后，魔王便是你们的主上，听明白了吗？”

　　世尊者一字一顿，沉声说道。

　　黑鲨脸色蓦地一惊，他抬头看向世尊者，说道：“主上，这——”

　　“我再问你们听明白了吗？”世尊者喝声打算了黑鲨的话。

　　“明白！”

　　黑鲨以及一个个黑甲兵接连大声喊着。

　　“你们是否遵命？”世尊者又喝声问着。

　　黑鲨紧紧地咬着牙，最终，他眼圈红了，这个魁梧如山的铁血战士，跟随世尊者征战多年，即便是在梵蒂冈的黑牢中被关押十年，也不曾皱过眉头，更不曾流过泪，但此刻他眼圈却是通红而起，有着泪花涌动。

　　黑鲨看着世尊者，最后，他低下头，一字一顿而又铿锵有力地说道：“黑鲨遵命！”

　　“我等遵命！”

　　一个个黑甲兵全都在嘶吼，他们声音沙哑，带着一种压抑不住的哽咽。

　　走过来的萧云龙脸色完全怔住了，他禁不住说道：“世尊者，你这是什么意思？你不是好好的吗？这——”

　　“魔王，我只想问你一句话，我死了之后，黑甲兵愿意归顺于你，你是否肯收留？”世尊者看着萧云龙，认真的问道。

　　“不不不，世尊者，你好好地，为何要这样说？”萧云龙连忙说道。

　　“我活不长了。临死之前，只想知道魔王你是否愿意待我继续率领黑甲兵而战。”世尊者说道。

　　萧云龙心中震惊而起，他压下了心中的震动，脸色一肃，沉声说道：“黑甲兵战士是一支真正的铁血战士，他们仗义、热血，为兄弟赴汤蹈火。倘若黑甲兵愿意滚顺于我，我必然将他们每一个视为自己的生死兄弟，倘若做不到，天打雷劈！”

　　“好，好，好！”世尊者大笑而起，他说道，“我自身的实力并没有达到真正的九重极境。我是通过燃血来勉强达到九重极境的门槛。燃血，顾名思义，那就是燃烧自身的精血，以自身本源的生命精血作为代价。并且，燃血作战的时间越长，对于自身的生命精血的损伤就越大。我燃血作战如此之久，所耗损的生命精血已经无法挽回。加上对战中所遭受的伤势，使得我体内的生命精血已经飞速流逝，活不长了。也幸亏你最后那一拳收回了不少力道，才能让我得以有口气说这些话。”

　　萧云龙闻言后脸色一怔，随后一股悲痛之意浮现而出。

　　世尊者看了眼萧云龙，他却是豪迈大笑，说道：“魔王，你何必伤感？我自身都没有任何的伤感与遗憾。人生一世，能够有如此之战，已经足矣！我即便是通过燃血，也就是刚触及到九重极境的门槛。而你，却是真正的达到了九重极境！所以，我败了，败得心服口服！这一战，我已经战得足够痛苦，足够畅爽，无怨无悔！只可惜，认识你太晚，如有来世，你我结为兄弟，大杀四方，岂不快哉！”

　　萧云龙心头一热，眼圈也有些红润，他深吸口气，说道：“好，如有来世，你我为兄弟！”

　　“哈哈哈！”世尊者大笑而起，说道，“临死之前，有你这样的兄弟之情，更是了无遗憾！黑鲨，酒呢？我让你备的酒拿来！”

　　“是，主上！”

　　黑鲨开口，将一个背包打开，里面都是一瓶瓶的酒。

　　世尊者取来一瓶酒扔给萧云龙，他也拿起一瓶，说道：“魔王，可否陪我痛饮一番？”

　　“来，喝！”

　　萧云龙打开酒瓶，大声说着。

　　“喝！”

　　世尊者笑着，他仰起头，手中的酒瓶对着口倒灌而下。

　　萧云龙也大口喝着，喝着喝着，眼圈中的泪花却是流淌而下。

　　突然间——

　　砰！

　　竟是看到，世尊者手中拿着的酒瓶掉落而下，酒瓶砸碎了，还未喝完的酒也洒落一地。

　　只见世尊者双眼已经闭上，嘴角却是带着一丝畅快的笑意。

　　“啊——”

　　萧云龙猛地将手中的酒瓶砸向了地面，双拳紧握，仰天怒吼。

　　对他而言，世尊者的离去并非是失去了一个可敬的对手，而是失去了一个惺惺相惜的兄弟！

　　萧云龙缓缓地跪在了地上，面对着世尊者。

　　黑鲨等一个个黑甲兵战士集体默然，他们站起身，在萧云龙的后方，跟着萧云龙一起，也纷纷跪了下来。

　　场中之人，穆恩、罗尔德蒙等魔军战士也纷纷走来，对着世尊者行以跪礼，对他们而言，世尊者是值得让他们肃然起敬的一个巅峰强者！

　　他坦然认败，面对即将而来的死亡，却是谈笑风生、豪气冲天，那种将生死置之度外的气魄，也配得上他自身的实力，也配的上他的传奇一生！

　　这，才是真正的极境强者的风范！

　　黑暗世界，所有人都通过视频直播看到了这一幕，但所有人全都默然着，没有人发声，他们知道魔王胜了，当之无愧的第一强者。

　　可世尊者之死，却又让他们肃然起敬，以着一种无声的方式，送别这一代绝世强者！

　　也不知过了多久，奥丽薇亚忽而走了过来，她轻轻地走到了萧云龙的身边，说道：“魔王，有事需要跟你说。”

　　萧云龙也不知道跪了多久，膝盖都有些发麻了，闻言后他抬起头，说道：“什么事？”

　　“教皇方才派人与我联系，说是教皇要亲自过来血色之峰一趟，与你相见。问问你是否愿意。”奥丽薇亚说道。

　　“教皇？”萧云龙皱了皱眉。

　　“就是梵蒂冈中的那个无上存在。”奥丽薇亚说道。

　　萧云龙沉吟了声，说道：“教皇亲自前来，岂可拒绝，让他来吧。”

　　“好。”

　　奥丽薇亚点头。

　　很快，血战之岛的上空，一架直升机正飞过来，这架直升机明显是得到了通过允许，正准备在血战之岛上降落。

　　穆恩、罗尔德蒙他们作为魔军代表，走下血色之峰中去迎接教皇的到来。

　　一会儿后，只见在穆恩等人的引领下，一个身穿淡金色教袍的老者正缓缓走来，他年逾古稀，满头白发，脸上也满是皱纹，可自身无形中却是有着一股难以形容的威严气势在弥漫着。

　　这正是教皇！

　　跟世尊者一个时代的，曾经也是黑暗世界中的一尊传奇强者人物！

　　视频直播还没有关，此时，黑暗世界中，各方势力全都看到了教皇突然降临血色之峰。

　　那一刻，整个黑暗世界再度沸腾而起——

　　“那是……教皇？”

　　“不错，正是教皇！他怎么突然来到了血色之峰？”

　　“这太让人震惊了，教皇已经有十几年不曾踏足黑暗世界，也已经宣布不再插手黑暗世界，他居然打破惯例，亲自前来血色之峰，这是为何？”

　　“教皇明显是为了魔王而来，先看看到底是怎么回事！”

　　黑暗论坛中，无数人都在议论纷纷。

　　血色之峰上。

　　萧云龙站了起来，他看向教皇，说道：“见过教皇。”

　　“魔王阁下无需多礼。”教皇一笑，他走上前，来到了世尊者面前，沉默良久，说道，“世尊者并没有辱没他的威名。是当世让人敬重的强者。”

　　说着，教皇也向世尊者行礼。

　　萧云龙看着教皇，问道：“不知教皇前来找我，所为何事？”

　　教皇转身面向萧云龙，他脸色一肃，正色说道：“魔王阁下，你已经是黑暗世界第一强者，第一个真正达到九重极境的巅峰强者！我此番前来，是代表梵蒂冈，愿敬封魔王阁下为黑暗世界中真正的黑暗之王！”

　　此言一出，无论是现场之人，还是通过视频直播观战之人，全都震动而起。

　　整个黑暗世界再度震动！

　　因为，这代表了教皇的一种态度，他承认萧云龙为黑暗世界中真正的王，认同了萧云龙在黑暗世界中的王的地位。

　　这种表态从教皇的口中说出来，可谓是意义非凡。

　　教皇即便是有十多年不曾踏足黑暗世界，但他的威势在黑暗世界中仍旧是居高不下，多年前，他更是已经达到了极限八重境的实力！

　　所以，教皇率先表态，尊萧云龙为黑暗世界之王，这如何不让人震撼？

　　岂料，萧云龙却是深吸口气，缓缓说道：“在我心中，黑暗之王永远只有一个！”

　　教皇明显听出来萧云龙的话中之意，他也点头说道：“摩根也的确是一个让人敬重的强者。魔王阁下，黑暗之王并非是一种称号，而是尊你为黑暗世界之王！愿黑暗世界在你的统治管理之下，各方和平共处，一同发展强盛！”

　　“教皇有心了，而我也会尽力。”萧云龙开口说道。

　　教皇一笑，说道：“那就好。魔王阁下日后如有空，还请前往梵蒂冈做客。”

　　“一定！”

　　萧云龙点头说道。

　　通过直播，两大黑暗世界中的巨头人物的对话也传递开来，黑暗世界各方势力全都听到了。

　　几乎同一时刻，黑暗世界中大大小小势力中的高层人物纷纷发出了紧急指示——

　　“快，备上厚礼，前往面见魔王阁下，我墨西哥黑帮愿意尊魔王阁下为王，愿意归顺魔王阁下！”

　　“立即去求见魔王阁下，我们愿意归顺魔王！”

　　“立即给我准备飞机，前往血战之岛，求见魔王阁下！”

　　“王已经诞生，速度前往血战之岛，去面见新王！”

　　一时间，黑暗世界中各方势力的高层人物纷纷出动，在教皇抢先一步的表态之后，他们也争先恐后，要前来求见魔王，表示他们共尊为王情愿归顺的意愿。

　　姑且不说如今萧云龙九重极境的第一强者的势力，仅仅是他身边汇聚了女王军、黄金战士、自由佣兵还有魔王佣兵团战士已经归顺的黑甲兵战士。

　　这样庞大的战士队伍，要想横扫哪一方势力，完全就是一句话的事情。

　　魔军所向，谁人能挡？

　　一战封王！

　　这一战，整个黑暗世界见证了王的诞生。

　　至此，魔王便是整个黑暗世界中至高无上的王！


第2148章 当世大魔王！（大结局）

　　三年后。

　　联合国总部。

　　这一日，联合国总部中正在召开一次会议，这并非是国际上的正式会议，但即便是非正式，却也是同样引人关注。

　　与会人员中，有着各个国家派来的领导人物，甚至有些国家的元首也亲自前来。

　　秘书长正在台上致辞——

　　“这些年，世界各地的恐怖主义逐年减少，直至消失。世界各地的恐怖事件也逐渐的得到平息。全世界都处在一片和平共处的繁荣局面。这样的局面对于全世界的人民而言，都是一种福音。”

　　“恐怖主义的减少直至灭亡，完全离不开一个优秀战士的功劳，他来自华国。在座中许多人已经知道他的名字，他叫萧云龙，一个号称‘魔王’的优秀战士！”

　　“这一次的会议，就是为了表彰他为世界和平，平息恐怖主义所做出的卓越贡献。在此，联合国一致决定，授予萧云龙先生‘和平使者’的荣誉称号。”

　　“萧云龙先生这些年不仅是致力于世界和平所作出的努力，同时，他也是一个优秀的慈善家。这些年，根据统计，萧云龙先生已经捐出578亿美元，成立了一个基金会，用于帮助世界各地一些因为战争而牺牲的战士、家庭、孤儿等等这些因为战争所波及的战士、平民生活已经自立上的救助。”

　　“除此之外，萧云龙先生还是一名优秀的教官，称得上是当今世上的终极教官，他所训练出来的战士本事高超而又肩负正义、和平的使命，这些年来萧云龙先生在世界各地所训练出来的战士，在平息恐怖主义中发挥出了至关重要的作用。”

　　“在此，又请萧云龙上台，为其颁发‘和平使者’的奖杯，感谢他为世界各地的和平与慈善事业所做出的卓越贡献！”

　　此言一出，现场掌声雷动。

　　在那掌声中，前排一名西装革履的男子站起身，朝着台上走去。

　　他略显瘦削，可自身却是有股雄浑如山般的气势在弥漫，他一路朝着台上走去，脸色坦然。

　　这竟是穆恩！

　　穆恩走上了台，接过话筒后用着一口流利的英文说道：“尊敬的秘书长以及在座的各位国家领导人，你们好。首先声明，我并非是萧云龙，我是魔王佣兵团中的一员。萧云龙有要事在身，无法前来出席这次的会议，他托我前来。同时，他也表示，感谢联合国对他的肯定。他会继续坚守世界和平的主题，致力于世界和平，让这个世界变得更美好。谢谢大家！”

　　……

　　南太平洋。

　　一处私人的岛屿上，这里景色如画，美如仙境。

　　海岸线那清澈碧蓝的海面上，赫然有着几道身姿美妙的倩影正在海边游玩，阵阵嬉笑声不断地传来——

　　“雪翼，你怎么可以这样！你竟然把我泳衣的带子解开了！”

　　“如烟，我这不是想看看你跟曼陀罗的究竟是谁的更壮观一些嘛。不解开怎么对比？”

　　“你的最大好吧？难怪那个混蛋趴在你身上就不想动了。”

　　“那混蛋不是说好了要跟我们出来海边游泳的吗？人呢？”

　　“估计是跟明月还在大厅里面吧。”

　　这海边上游玩着的这几个美女赫然正是柳如烟、白发丽人跟曼陀罗等人。

　　岛屿上，有着一座恢弘巨大的古堡式建筑，古堡的大厅内，只见沙发上一个绝色丽人正依靠在一个阳刚俊朗的男子胸怀内，她手中正拿着一个手机，屏幕上是一个视频通话——

　　“华华，诗诗，快叫爸爸妈妈。妈妈好想你们，你们想爸爸妈妈了吗？”

　　“粑粑，麻麻……”

　　手机上，传来一声声奶声奶气的叫声。

　　屏幕上，是一个一岁多点的男孩跟女孩，皮肤嫩白，显得极为的可爱。

　　这两个孩子后面，则是一个白发苍苍的老者，他左右手分别扶着这两个孩子，满是皱纹的脸上乐呵呵的，这竟是秦老爷子。

　　“云龙，你看，孩子们再喊我们了。”沙发上的绝色丽人嫣然一笑，转头看向身边的男子。

　　他们正是萧云龙与秦明月。

　　这两个孩子正是他们的爱情结晶，两个孩子是龙凤胎，已经有一岁零两个月了。

　　这两个孩子的出生，萧家与秦家简直是高兴坏了，秦老爷子更是整天笑呵呵的，每一天都是精神百倍，百病全无。

　　这一次萧云龙他们前来这个岛屿中度假，秦明月原本是要把孩子带过来的。但秦老爷子极为宠爱这两个重外孙，说什么也不让秦明月带走，非要留在家里面照顾。

　　这两个孩子也断了母乳，喝奶粉就行，他们跟秦老爷子也不哭闹，加上家里面还有秦明月父母以及萧万军、刘梅的一同照顾，是以萧云龙与秦明月才放心的把两个孩子留在家里面。

　　这两个孩子的名字也是秦老爷子取的，男孩叫萧振华，振兴中华之意；女孩叫萧丽诗，美丽如诗之意。

　　萧云龙与自己的父亲也不反对，只要老爷子开心了就好。

　　“看，咱们的儿子又对着屏幕挥舞他的小拳头了，看来长大之后肯定也是一个猛人，指不定长大了还得要欺负我这个当爹的。倒是诗诗，乖巧文静，绝对一个美人坯子。”萧云龙笑着说道。

　　秦明月瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“以后孩子们的教育问题我来带。我才不让我们的儿子跟你一样，打打杀杀的。你都不知道，前些年你每次去海外回来不是重伤就是昏迷，我有多担心。”

　　“是是是，一切听从老婆大人的命令。”

　　萧云龙笑着，心中却是在暗想着，老子特么是黑暗世界的王，老子的儿子长大了行走世界各地，谁特么活腻了敢动我儿子一根寒毛？

　　正说话间，却是看到一个芳容绝代的女人从楼梯上缓缓走下来，她一手扶着楼梯，一手放在她那微微隆起的肚子上。

　　萧云龙看到后急忙站起身，走上去扶住了她，说道：“若澜，你这就醒了？怎么不多睡一会？”

　　正走下来的皇甫若澜瞪了眼萧云龙，没好气地说道：“我倒是想多睡会啊。得要看肚子里的这个小家伙乐不乐意。刚睡了没多久，这小家伙就在肚子里乱踢乱蹬的，还怎么睡？”

　　萧云龙闻言后笑了笑，说道：“看来这小家伙淘气得很啊。回头出生了，要是个男孩，以后要是没孝心，看老子怎么收拾他。如果是个女孩……呵呵，咱们的小公主要横行霸道，那当爹的肯定要支持！”

　　皇甫若澜闻言后没好气的一笑，她看向秦明月，说道：“明月，你听听。以后孩子们可不能让这家伙靠近，免得带坏了。”

　　“我刚才都说了，以后孩子们的教育问题我们来带，才不让他插手。”秦明月笑着，也走过来扶着怀有身孕的皇甫若澜。

　　“我们出去透透气吧。”萧云龙一笑，随着两位美女走了出去。

　　刚走出去，迎面便是走来一个性感艳丽的西方女郎，正是奥丽薇亚，她看到萧云龙后说道：“魔王，德意法英以及南美洲的一些国家军部都给你发来邀约请函，邀请你去训练他们的特战队战士。”

　　“一律拒绝，就说最近没空。没看到我正在忙着吗？忙着陪伴你们，这要是去了，还怎么跟你们享受这度假时光？”萧云龙说道。

　　奥丽薇亚禁不住嫣然一笑，说道：“是啊，真的好忙哦。就连今天在联合国召开的表彰会议你都没去出席。”

　　萧云龙嘿嘿一笑，说道：“有老穆去就足够了。你们又不是不知道，你的男人不是那种爱出风头的人，低调是我的原则。”

　　此言一出，秦明月等人立即纷纷朝他翻白眼，这还低调？全世界谁不知道你终极教官大魔王的名头？

　　“对了，摩黛丝提跟蒂芙妮她们正乘机赶过来，可能还需要三四个小时的时间。”奥丽薇亚说道。

　　“好，她们来了就行。”萧云龙点头。

　　这些年，萧云龙也已经将摩黛丝提跟蒂芙妮两大美女跟他的关系坦白出来，她们也融入到了这个大家庭中，一个是洛克菲勒家族的大小姐，一个是华尔街金融界升起的新星，她们与萧云龙身边的女人形如姐妹。

　　“也就是女王还没有消息。之前女王不是说也要过来度假的吗？”奥丽薇亚问着。

　　“对啊，女王呢？”秦明月也问着。

　　萧云龙讪讪一笑，说道：“那啥……女王她正在暗夜城堡中养胎。她准备前来，可临行前查出了已有身孕。我也是刚知道的，都还没来得及跟大家公布。”

　　“女王也怀上了？”皇甫若澜旋即欣喜而起，她说道，“那你在这里干嘛？赶紧去暗夜城堡看看女王。”

　　“没事，尤朵拉正在暗夜城堡照顾着她呢。过些天我带你们全都去暗夜城堡，去看望女王。”萧云龙说道。

　　夜之女王也怀有身孕，这的确是莫大喜事。

　　因为血脉越强，就越是难以怀孕。

　　黄金种族的生育率低下，就是因为这个种族的血脉太强，否则如此强大的血脉，生育率还很高，那黄金种族将会纵横天下。

　　萧云龙与夜之女王自身的血脉都是顶级的，所以夜之女王怀孕之后，就以身孕为大，先好好养胎，不敢四处走动。

　　尤朵拉也一直想要个孩子，不过她的黄金血脉太纯正，而萧云龙自身的血脉也极为强大，故而难以怀上。不过现在就连夜之女王也怀上了，尤朵拉往后怀上也不是问题，这需要慢慢来。

　　“吃饭了，吃饭了，你们都不饿啊？我已经做好饭菜，都来先吃饭。若澜，我给你熬好了鸡汤，快来趁热喝了。”

　　这时，旁侧一间单独的餐厅中，一个女人走了出来。

　　她年纪在三十出头，浑身散发出一股成熟的韵味，自身有股温婉美丽之意，这竟是蓝梅。

　　“蓝姐，我们来了。”皇甫若澜笑着。

　　这时，海边上玩着的柳如烟、白发丽人、曼陀罗她们也过来了，众人有说有笑，朝着餐厅走去。

　　……

　　临近傍晚时分。

　　一架载人直升机朝着这座私人岛屿直飞而来，最终降落而下。

　　机舱门打开，却是看到穆恩与罗尔德蒙两人走了出来。

　　萧云龙已经在旁等候，看到他们后笑着说道：“老穆，老蒙。”

　　“老萧，这是你的奖杯，拿好了。”穆恩笑着，将手中的一个奖杯递给萧云龙。

　　萧云龙接过一看，笑着说道：“就是这玩意？走吧，边走边谈。”

　　三人走到了海边，坐在沙滩上。

　　“老萧，前几天又有一批学员进入了烈火训练营中。”穆恩说道。

　　“小刀他们正在训练营中训练他们吧？”萧云龙说道。

　　“对。小刀说这批新学员的底子都很不错。”穆恩笑着。

　　萧云龙点了点头，自三年前与世尊者一战过后，他立即着手烈火训练营的重建工作。

　　建成之后，他将位于西伯利亚的地狱训练营也合并了过来，全都归属于烈火训练营。

　　到如今，烈火训练营已经是黑暗世界中最大最强的训练营。

　　各方归顺的势力，都想让自己手底下的人进入烈火训练营中接受训练，以此为荣。

　　此外，萧云龙也会定期的从华国各大特战队中将一些战士带过来进行训练，龙炎组织的战士也会前来，萧云龙都会亲自去训练他们。

　　训练结束后，再让这些战士回国。

　　如此一来，华国各大特战队的战士各方面的战斗能力都在不断变强，这也让罗老跟华国高层人物都欣喜不已，都记着萧云龙的功劳。

　　“对了，山口组又向我们发出请求，这一次山口组带来一百亿美金外加百分之10的收益股份，望我们接纳他们，他们表示归顺。”穆恩接着说道。

　　萧云龙一笑，说道：“肯定是夜姬又去找山口组麻烦了吧？”

　　罗尔德蒙嘿嘿一笑，说道：“不错。前段时间，山口组一个堂口的强者纷纷被夜姬所杀，也不知道惹到夜姬什么地方了。”

　　“夜姬的性格是稳不下来，我让她过来跟我过过平静的生活，她没几天又要跑出去，在黑暗世界各地行走着。”萧云龙笑着说道。

　　接着，他说道：“至于山口组归顺之事，再晾一晾。我看他们不顺眼，却也不能说直接把他们歼灭了。那就晾着吧。他们安守本分，那就不找他们麻烦。他们不听话，那就杀鸡儆猴。”

　　“今年我们掌控的产业，加上各方势力进贡的利润，已经有将近千亿美金。”穆恩接着说道。

　　萧云龙稍稍沉默，末了说道：“现在安稳了，已无战事。正是好好地享受生活的时候，可有些兄弟却是看不到了。再多的钱，也换不回那些兄弟的音容笑貌。”

　　穆恩与罗尔德蒙也沉默着，他们也想念那些牺牲的战士。

　　萧云龙看着海面尽头的那一轮火红的落日，忽而张口，轻唱而起——

　　“西风烈，风沙起，残阳艳如血。

　　烽烟起，魔王军，古来征战几人回。

　　一句兄弟情如铁，一声魔王义薄天。

　　那时春光正明媚，兄弟你为何面带着微笑！

　　那时夏阳正炽烈，兄弟你为何饮酒且高歌！

　　那时秋风正萧索，兄弟你为何流血不流泪！

　　那时寒冬正凛冽，兄弟你为何长眠而不起！

　　你说，你忆起远方的父母，遇到心爱的姑娘，微笑给予祝福，微笑给予思念！

　　你说，你伴随身边的兄弟，征战之路不孤独，饮酒让热血沸，高歌让心胸阔！

　　你说，你踩着敌人尸骨上，杀伐之路不退缩，男儿血不白流，男儿泪不能流！

　　你说，你拼完最后一子弹，为了兄弟身先卒，你合上眼睛却带笑，你合上眼睛却带笑！”

　　歌声苍远而又悲壮，三个大男人沙哑的声音高声齐唱，却又让人听着有种热血沸腾之感。

　　“他娘的，老子想念兄弟们了。老穆，老蒙，联系小刀小武等兄弟们，让他们全都赶过来，我们喝上个三天三夜！我亲自联系夜姬，无论她在哪里，都让她给我立即过来！”

　　一曲唱罢，萧云龙那爽朗的声音传来。

　　（全书完！）


完本后记！

　　终极教官于2015年1月16号发布，完本于2018年2月15号。

　　算是历经了三年吧。

　　感谢这三年来对教官一路支持的书友，感谢这三年来书友们对七少的支持与鼓励，才能将魔王的故事写得如此精彩，才能坚持到完本。

　　说起来，教官中还有着诸多遗憾，还有一些不尽完美的地方。

　　比方说跟萧云龙有过交集的一些女人的结局没有交代，读者最为关心的就是美女军医洛樱。

　　萧云龙与洛樱后面的事情我没有写下去，因为书中洛樱是军人，萧云龙并非是真正的军人，他还没有入华国军籍。

　　涉军方面多少有些敏感，所以，我没继续写萧云龙跟美女军医后面的情感。

　　但书中，可以看出来美女军医对萧云龙的暗中情愫，我想留下一点想象空间也是好的。

　　还有叶曼语，这个原本江海市的美女警官。

　　其实我写叶曼语决意进入龙炎组织的时候，已经注定了叶曼语在死亡神殿歼灭之前，不会去谈情说爱。叶曼语是带着复仇与变强之心去龙炎组织的，如果这时候，写她谈情说爱，那未免有些相悖。

　　其实在我的设想中，后面叶曼语是跟龙炎组织的王军走在一起，这也是没写出来的。

　　还有唐果，其实她最终的归宿书中也已经暗示，她是跟上官天鹏在一起。

　　这两个欢喜冤家，最终走到一起，也是自然而然的。

　　关于教官，还有一点可以明确的就是，如果我还想写，那这本书至少可以再写一年，再写个两百多万字。

　　大家应该还记得红色晶石吗？

　　就是夜之女王邀请魔王已经其他的绝世强者前往魔神殿中探险的时候，从铠甲武士中发现的能够提供能源的红色晶石。

　　当初我的设想就是世界上基因战士泛滥，甚至基因战士已经要威胁到整个人类安全。而萧云龙最终以这些红色晶石，再度打造出了一支跟基因战士对抗的铠甲武士。

　　但是，我想了想，如果这样写，那这本书后面的剧情就要转向玄幻了。

　　从硬都市转变向了都市玄幻。

　　因为，铠甲武士一旦写出来，就带有一定的玄幻色彩了。铠甲武士仅仅是需要未知的红色晶石作为能源驱动，浑身铠甲，强大无比，这不就是类似于机甲了吗？

　　而萧云龙作为主角，还有书中一些大反派，他们的实力肯定要比这些机甲厉害吧？

　　面对浑身铠甲的机甲战士，血肉之躯如何对抗？

　　那就只有加入玄幻元素，把主角的实力不断地蜕变，走向玄幻，最终能够一拳轰爆一架机甲，一拳打爆一堵墙这样的地步。

　　那这就是玄幻了！

　　所以后面我思虑再三，还是放弃了红色晶石跟铠甲武士这条支线，没有继续延伸这条支线的故事。

　　因为这本书在写之前，我已经声明，要写一本硬都市，一本纯都市，不加入玄幻、异能的色彩。

　　教官这本书，有一个人物的名号我只是写过一两次，但这个人物显得神秘而又强大，我想有些书友肯定也还记得。

　　那是谁呢？

　　撒旦！

　　地狱组织的首领撒旦！

　　当初我写这个角色的时候，我是打算将他写成跟魔王并立，成为双雄。

　　但我一想，如此一来岂不是双主角？

　　如果把撒旦设定为反派，那从名号来看，将会跟死亡神殿的死神有所冲突。撒旦之意为魔鬼，就是恶魔之意，带来的就是死亡与杀戮。而死神的名号也是这个意思。

　　如果把撒旦设定为正派，那就会写成与魔王并列成为双雄一般的存在。到时候如何取舍，就成了问题。

　　所以，我没有把撒旦写下去。

　　还有一个原因，那就是我喜欢撒旦这个名号。

　　为了弥补教官这本书没有书写撒旦这个角色的遗憾，我的新书主角可能会沿用撒旦这个名号，不知到时候大家可否喜欢。

　　不过，新书的撒旦与教官中的撒旦，可就不是同一个人了，只是名号沿用而已。

　　说到新书，那我透露几点。

　　第一：新书还会是都市，风格更偏于轻松。

　　第二：新书会加入一些新的元素，目的是为了让打斗场面更加精彩，打斗方面会升级。

　　第三：新书的构架会更加宏伟一些。

　　新书预计在三月中左右出来，也就是还有半个多月的时间吧，新书出来了，我会在微信公众号、扣扣群、微信群公布的。

　　最后，希望新书的时候，大家都能够前往支持，谢谢诸位书友朋友！

