

神级工业主

作者：五彩贝壳


内容简介：

　　重生了，回到20多年前的唐飞重新开始，抓住共和国制造业发展的黄金时期，从小到大，从无到有，涉及轨道交通，新能源，重工业装备，甚至芯片。

　　一家庞大的制造集团渐渐的出现在了国际舞台上，让国人无比自豪的是，它掌握着制造业的很多核心科技。


第1章 重生了

　　唐飞怎么也想不明白，自己怎么就重生了呢，抬头看了一眼墙上的日历，1996年7月10日。

　　呆呆的想了良久之后，唐飞渐渐接受了重生回到20多年前的事实，心境渐渐的打开，没有了刚才的迷茫，心中反而渐渐的兴奋和高兴起来。

　　“没有想道，哥也重生了，网络小说之中才能出现的情节出现在了我身上。”唐飞差一点高兴得大喊起来。

　　心情好了起来的唐飞脑海之中不禁浮现出了一幕一幕，渐渐的清晰。在后世，清江大学毕业之后，唐飞进了红星电力机车制造厂，从技术员干起，只用了十年的时间就做到了技术部副部长。

　　经过自己的努力，唐飞有幸出国留学，在美国一所世界著名大学攻读了硕士和博士学位。

　　获得博士学位之后，先是在美国工作了好几年，接着进入一家世界著名的科研机构，参与或主导了一系列的科研，涉及领域不但包括材料，机械，冶金，电子，甚至还包括先进航空发动机，先进飞行器的设计和研制，涉及范围非常广。

　　四十几岁的唐飞已经成为世界级的知名学者，并有意回国内发展。国内某大型科研机构给他留了副所长的位置，但也就在这个时候，唐飞重生了。

　　想起自己的“后半生”，简直可以用辉煌来形容，唐飞不禁展颜一笑，不过，唐飞也知道，自己也有很多遗憾，重生了，也许这些遗憾都将不会存在，不会再让它们发生。

　　“重生了，我不要留下任何遗憾，不然真对不起老天。”唐飞心中这么想道。

　　一切都想清楚之后，唐飞凭借“记忆”翻出了自己的派遣证，心中想道，如果没有意外的话，最迟到8月底，自己将去红星厂报道，成为红星厂一名技术人员。

　　将派遣证收好，走出自己的卧室，在客厅的沙发坐下，打开彩电，看电视里面的新闻。

　　现在可没有网络，看电视是获得新闻的主要途径之一，电视新闻的主要内容比较空乏，唐飞看了一会儿就没有什么兴趣。

　　客厅之中大沙发，大彩电，这是一套不错的两居室，可以看得出来，唐飞的家境还算不错。看了一会儿新闻之后，关了电视，唐飞静静的想着心事，我是按部就班，去红星厂报道，还是……

　　说实话，既然重生了，对按部就班去红星厂报道，去做一名小小的技术员有一点排斥，唐飞总觉得，自己应该去干一番大事业。

　　要干大事业的话，唐飞主要的凭仗就是自己脑海之中多出来的20多年的记忆，以及大量的技术知识。

　　“吱呀。”

　　一声轻响，客厅的大门被打开了，一名打扮比较时髦的中年妇女提着菜篮进来，唐飞一看，马上就高兴的喊起来。

　　“妈，你今天怎么这么年轻漂亮。”

　　唐飞对自己母亲的主要印象暂时还停留在20多年之后，20多年的差距，现在的刘萍自然看起来年轻多了。

　　刘萍笑着道：“真的啊，儿子，你越来越会说话了，妈去给你做最爱吃的红烧排骨犒劳你。”

　　唐飞点了点头，眼睛之中升起一股雾气。20多年后的刘萍已经是一个稍显老态的大妈，身体很差，一年之中几乎有一半的时间在医院，看到自己妈妈现在这么年轻，唐飞感慨得有一点想哭。

　　刘萍的手艺不错，弄了几个菜，其中有唐飞爱吃的红烧排骨，中午时分，唐飞的父亲唐学文也回来了。

　　唐学文属于下海比较早的一批人，八十年代末下海做生意，赚了一些钱之后在两年前开了一家机械加工厂。

　　在唐学文周围，像这样开机械加工厂的人很多，一些规模大一点的还成立了机械加工公司，大家的主要业务就要是依靠红星电力机车厂，为红星厂代加工零件，赚取加工费。

　　这几年以来，红星厂渐渐摆脱计划经济进入市场经济，这时的红星厂也开始改革，将大部分的零配件给外面的机械加工厂进行加工制造，自己只进行设计研发，核心关键零部件的制造，以及总组装等等，其余那些一般性的零配件全部交给外面的人去做。

　　红星厂每年超过十个亿的产值，在九十年代末，这是比较吓人的，这么大的产值，委外加工的零件就很多，附近很多机械加工厂赚得钵满盆满，唐学文这几年也赚了一些钱。

　　当然，这钱也不是那么好赚的，因为竞争对手多，大家都在做零配件的加工，其中的竞争激烈程度简直不敢想象。

　　唐学文眉头紧锁，似乎心情并不好，唐飞也似乎想起了什么，马上关心地问道：“爸，你是不是遇到了比较棘手的事情？”

　　唐学文一边吃饭，一边道：“小飞，只是一点小事情，不用担心，来，吃块排骨。”

　　说完，唐学文为唐飞夹了一块红烧排骨，唐学文一般不会将自己厂里面的事情带回家，更不会让自己的妻儿担心他厂里面的事情，一般有问题都是他自己一个人扛着。

　　这个男人用自己的肩膀，将一切扛下来，努力赚钱，让自己的妻儿过上了轻松、美好、富足的生活，而自己则要面对一切，包括现在遇到的非常棘手的问题。

　　唐飞已经凭借记忆想起了什么，再看了看自己父亲微微紧锁的眉头，没错，唐飞已经基本能确定，就是在这几天，自己父亲的机械加工厂将彻底破产倒闭，然后因为巨额的债务，整个家庭几乎陷入了万劫不复的深渊。

　　虽然事情过去了20多年，记忆有一点模糊，但这件事情对唐飞一家的影响很大，机械加工厂破产之后，唐学文背了一身的债务，唐飞一家的生活也从云端跌到了谷底，甚至一度生活艰辛。

　　如果不是唐飞成了红星机械厂的技术员，每月有近千元的收入支撑，可能这一个幸福美满的家庭就会彻底垮去。

　　唐飞进了红星厂成了一名技术员，每月有稳定的收入，加之唐学文颓废消沉一段时间之后又做了一点小生意，用了很多年之后终于渐渐还清债务。

　　这件事情在唐飞的脑海之中慢慢的清晰，渐渐的记起来了，唐飞的脸色也有了一点凝重。

　　唐飞担心的道：“爸，是不是咱们家的机械加工厂里遇到了大麻烦，有困难我们一起扛，我们是一家人。”

　　见唐飞这么说，又看一看自己老公的神情，刘萍也担心起来：“老唐，小飞说的是不是真的。”

　　唐学文稍稍想了想之后，故做轻声的道：“没事，没事，你们不用担心，一切有我。”

　　显然，唐学文想自己一个人扛，不想让自己的家人担心。唐飞心中一阵感动，这才是一个合格的父亲，有担当，有责任感，为了家庭不惜自己豁出去。

　　见自己的父亲不说，唐飞也不再追问，再问下去自己的母亲又要担心了，唐飞已经想好了，准备下午去自己父亲经营的那一家小机械加工厂看一看。

　　饭后，唐学文就出门了，唐学文没有午睡的习惯，一切心思都扑在自己的那家小机械加工厂上面，每天都非常的勤奋，午休对他来说有一点奢侈。

　　唐飞本来想跟过去的，但唐学文临走的时候说了，要唐飞在家好好休息，过几天就去红星厂报道。

　　唐学文走了之后，刘萍似乎也意识到了什么，担心的道：“小飞，你说你爸不会有事吧。”

　　刘萍只是一个家庭主妇，也帮不上什么，唐飞道：“妈，没事，我们要相信爸爸，应该是一些小事情，他肯定能解决好的。”

　　唐飞这么一说，刘萍心中的担心就少了很多，收拾碗筷，在厨房一阵忙碌，又将家里面收拾一番。

　　唐飞回到自己的卧室，心中想道，自己都重生了，难道眼看着自己家的厂子破产倒闭，眼看着自己的父亲渐渐陷入颓废和消除，眼看着自己家背着一大堆债务吗？

　　不！

　　绝不！

　　唐飞心中坚定的想道。

　　不过，唐飞也感到问题非常的棘手，当年，唐学文不想让自己的家人担心，一切都没有和唐飞说，具体遇到了什么麻烦事情，唐飞一直不清楚，顶多只是在若干年之后听到一些只言片语，了解的信息非常有限。

　　目前，需要弄清楚的就是到底遇到了什么麻烦，居然导致到要破产的地步。要想弄清楚这些，肯定要去自己家的那一家小机械加工厂看看才行，这样才能了解到第一手资料。


第2章 唐学文的麻烦

　　只有了解清楚情况才能对症下药，只有了解清楚之后才有可能解决这件麻烦事，才能有可能挽救自己家的小机械加工厂，才能让自己幸福美满的一家不至于陷入到那种困顿和无尽的麻烦之中。

　　自家的工厂不能倒，自己的家不能有事！

　　在唐飞的记忆之中，自家的工厂倒闭之后，欠了大量的债务。为了还债，工厂低价变卖了，家里的房子也卖了，连住得地方都没有，只能在外面租房子住着。

　　每天都有各种不三不四的人员上门来要债，那样的日子，唐飞绝对不想再经历一次。

　　尤其是自己的父亲形象在心目之中非常的高大，为了家庭，一切他都自己扛着。唐飞不想让这个中年男人一夜之中颓废和消沉下去。

　　不！

　　绝对不能重蹈覆辙！

　　绝不能让历史重演！

　　心中想明白这些，唐飞心中坚定，也有了打算。于是估摸着自己父亲应该已经到了厂子里面，唐飞也出了门，朝自己家的那一家小机械加工厂走去。

　　清江市九洲机车配件厂位于一处毫不起眼的旧厂房内，名字比较大气，但实际上只是一家十来人的小机械加工厂，小得不能再小，这样的厂子，在红星机车厂四周一带多如牛毛。

　　唐飞家的小厂子距离家里也不远，步行大约十几分钟。

　　当时正值中午上班时分，唐飞看到了壮观的一幕，通往红星厂的大道上全是滚滚的自行车和摩托车大军。

　　这个时代，私家车是一个稀罕物，大家的出行工具主要是自行车，能有一辆摩托车，那都是涨脸的东西，如果谁家有一辆私家车，那足可以显摆一番。

　　滚滚的自行车和摩托车流，再加上以灰蓝为主色调的服装，鲜有艳丽的颜色，唐飞才恍然，现在是1996年，还没有进入21世纪！

　　两旁的建筑也低矮和老旧，大多是筒子楼，以两、三层为主，远没有20多年之后那样，到处是高档住宅小区，到处是电梯楼。

　　道路两旁全是高大的法国梧桐树。唐飞记得，在十几年之后，这些梧桐树被砍掉了，移植了更符合时代要求的香樟树。

　　现在是90年代！

　　这个时候，改革开放才不到二十年，物质条件并不是十分丰富，绝大多数人只是解决温饱，还没有进入小康，自己家能有彩电，沙发，顿顿有鱼有肉，生活富足，主要一切都要归功于唐学文。

　　这个中年男人，用自己的双肩扛起了这个家，一个人打拼，不让自己的妻儿担心，有麻烦事都是自己一个扛，从不带回家里。

　　这个男人的形象，在唐飞的心中再次高大起来，唐飞的心中在充满浓浓的父爱的同时，也有一阵阵的感动。

　　鼻子有一点酸，眼睛有一点朦胧，唐飞连忙深深的呼吸一口，轻轻的擦了擦了眼睛。

　　一路上，唐飞一边走，一边看，感受着这个时代的落后，凭借记忆渐渐走到了自家的工厂大门口。

　　抬头看到这栋厂房，唐飞道，这就是我们家的机械加工厂！

　　走进加工厂房内，唐飞第一印象就是旧，厂房老旧，加工设备也陈旧，只有几台老掉牙的机床。

　　这些机床的年龄比唐飞的年纪还要大，是从当年从红星厂淘汰下来，唐学文几乎以废铁的价格买回来的。

　　第二印象就是乱，东西到处乱摆，不但几台机床摆得凌乱，一点都不科学，就是那些原材料和加工好的零件也是乱摆，水泥地面还到处都是油污。

　　厂房面积大约一千多平米，面积倒也不算小，但属于那种老式的旧厂房。厂房里面一小半的区域摆着那几台机床，几名工人正在加工零件，在另外一半区域摆了一些铝合金薄板，一名焊工正在进行焊接，这名焊工的旁边站着唐学文，以及一名穿着红星厂工作服的人。

　　大家面前，正有一块完成焊接的铝合金薄板，焊缝焊接完成之后，那红星厂的人看了看焊缝，然后摇了摇头。

　　“唐老板，焊缝还是不合格，这样肯定不行。”

　　唐学文几乎用哀求的语气道：“陈主任，这只是电力机车上的内部装饰板，属于C类件，要求不严格，能不能让步放行。”

　　电力机车上面的零件分为好几类，有重要和关键零件，有A、B、C类零件。其中C类零件是要求较低，对机车的整体质量和性能影响最小的零件。

　　正因为这样，唐学文才这样说，希望对方降低要求，对零件放行，接受这些焊缝明显不合格的零件。

　　电力机车上有很多用铝合金加工成的内部装饰板，这些内部装饰板第一要求就是美观，其次是尺寸等技术要求，唐学文将希望寄托在让步放行上面。

　　陈贵鸿是红星电力机车厂采购中心采购一部主任，如果不是这批内装板要得急，陈贵鸿也不会亲自来，顶多派自己下面一个采购组的组长过来就行了。

　　陈贵鸿摇头道：“唐老板，让步放行根本不可能，你看这焊缝，明显发黑，如果装上机车，那问题就大了。”

　　唐学文焦急的道：“这可怎么办呢？”

　　陈贵鸿挥手道：“唐老板，怎么办是你的事情，我现在正式通知你，如果明天不能按期将两台车的内装板交付至我们总装车间，按照规定你方将面临五千元的考核，如果进度延误两天以上，我们之间的订单将终止，且你将面临最高两万的考核。”

　　电力机车进入总装车间称之为“进车”，机车进车之后就是一系列的总装配，各供应商就必须按红星厂的进度要求将零配件送到位，其中包括装内装板。如果唐学文负责加工的这几个图号的内装板不能按期交付将影响红星厂的生产进程。

　　红星厂是国营大厂，非常牛气，周围那些小机械加工厂几乎都是依附红星厂讨生活，必须仰仗红星厂的鼻息，如果唐学文不能按期交货，后果将非常严重。

　　尤其是订单终止，那以前的巨大投入将完全打水漂，血本无归！

　　唐学文悄悄的掏出一个红包塞到陈贵宏的手里，“陈主任，再帮我通融一下，再晚两天，不，晚一天都可以，我们一定会想办法攻克焊缝发黑的难题。”

　　陈贵鸿并不收这个红包，头也不回的走了，且放下一句话：“唐老板，你好自为之吧，如果真的不能按期交付耽误了进车进度，我也帮不了你。”

　　唐学文一脸沮丧，陈贵宏红包都不收，问题真的非常严重。

　　愕然看到正走进来的唐飞，唐学文道：“小飞，你怎么来了，快回去。”

　　看到唐飞走过来，唐学文马上将唐飞往家里面赶，显然是不想让唐飞知道这些事情，免得唐飞担心。

　　唐飞并未走，而是道：“爸，我都看到了。”

　　唐学文叹了一口气，“哎……”

　　“小飞，既然你已经看到了，我就不瞒你了，都怪我，都怪我啊……”唐学文抓着自己头发，陷入了深深的自责之中。

　　看到自己的父亲这样，唐飞心中也不好受，“爸，我相信困难只是暂时的，我们一定能解决困难，度过眼前的这个难关。”

　　唐学文苦涩的笑了笑道：“小飞，事情远不是这么简单，不能按期交货只是其次，关键是我为了那几个图号的内装板的加工业务，我借了大笔钱，且还是高利贷。”

　　像唐学文这样的小机械加工厂融资一般非常困难，如果确实需要资金只能去借高利贷。

　　以前，唐学文也不做机车上的内装板，而是做一些简单的机械加工业务，看到内装板业务量大，利润高，就一咬牙，借了20万高利贷，上马了内装板加工的业务。

　　这可是20万，96年的20万可是一个大数目！

　　每一种电力机车上所用的内装板很多，有数十个图号，一直有多家公司在做，利润确实很高，但成本也大，竞争很激烈。

　　成本大主要是需要自己采购铝合金薄板，这种铝合金薄板可不便宜，唐学文借了20万元，找了关系从红星厂拿了几个图号的内装板的加工业务，信心十足，本想大干一场，赚个盆满钵满，哪里想到……

　　现在焊接出了问题，不管怎么样焊缝都发黑，焊缝不满足技术要求，自然也不能如期交货。

　　如果不能如期交货，红星厂会终止订单，再也不会让唐学文做内装板的业务，这样一来，唐学文投资下去的那20万元就打了水漂，可能现有的机械加工业务也会受到影响。

　　明白了事情了缘由，唐飞也感到一阵棘手。


第3章 我来试一试

　　红星厂明天就要求交货两台车的内装板，以后每天交付1台车，一直到将订单上的30台车交付完成为止。

　　目前，要想解决问题，首先就要解决焊缝发黑的问题。唐飞拿着一件内装板看了起来，稍稍一看之后，唐飞眉头微皱。

　　唐飞不是神，也不可能一眼就看出问题出在哪里。

　　注意到唐飞的神色，唐学文叹了一口气，“这个焊缝发黑的问题，我们连头发都愁白了，硬是没有找到原因，甚至还请了红星厂的技术人员过来，也没有解决这个问题。”

　　唐飞不语，只是认真的看着焊缝。

　　这是铝合金的焊缝，采用的是氩气保护焊。

　　唐飞首先想到是不是氩气的保护不到位，以至于在焊接过程之中发生了氧化反应，因为铝是一种比较活跃的金属，很容易和空气之中的氧气发生反应。

　　日常生活之中，我们接触过各种的铝合金制品，如铝盆，铝桶，甚至铝饭盒。这些铝合金制品不锈蚀，非常的稳定，那是因为表面有一层致密氧化膜，很好的进行了保护，一般不会轻易再发生氧化和锈蚀。

　　铝合金的焊接不同，没有氧化膜，金属铝在高温下融合，焊接在一起，如果惰性气体保护不到位，出一点小问题，焊缝就会出现质量问题。

　　唐飞首先想到就是这样点，也奔着这个方面仔细的看了焊缝，甚至检查了焊接设备，以及氩气的质量。

　　这么看了一圈下来之后，唐飞又将这种可能性排除了。

　　那问题出在哪里呢？

　　唐学文道：“小飞，算了，我叫小何再焊着试一试。”

　　小何是焊工，水平还不错。唐学文准备再试一试，也许小何在焊接过程之中能发现问题的所在。

　　唐飞不这么想，就算小何的水平不错，到底只是一个焊工，理论水平肯定有限，如果他能发现问题所在，早就发现了，再试也没有用，只会浪费材料。

　　“爸爸，有放大镜没有呢，最好是倍数大一点的放大镜。”

　　唐学文不明白，放大镜有什么用，但还是道：“我正好有放大镜，我这就去拿过来。”

　　放大镜拿过来，唐飞接过来拿在手上，在放大镜的帮助下仔细的看着焊缝，甚至道：“手电筒！”

　　一只小手电筒也被拿过来了，放大镜加上手电筒，唐飞终于看出了一些端倪，进一步的印证了心中的推断。

　　如果有显微镜，那肯定会更好，但不是没有嘛。在目前的条件下，也就只能这样，能初步印证自己的推断已经不错了。

　　唐飞用几分肯定的语气道：“爸，我可能有办法解决这焊缝发黑的问题。”

　　闻言，唐学文一阵激动，用力得抓住唐飞的手臂道：“小飞，真的？”

　　可以看得出来，唐学文宛如抓到了一根救命的稻草，仿佛看到了希望的曙光，刚才还是一脸的苦楚，现在则一脸的激动。

　　唐飞缓缓的道：“爸，我有六、七成的把握，让我试一试就知道了。”

　　“好，太好了。”唐学文一阵高兴，“小飞，需要什么你尽管说，只要解决了焊缝发黑的问题，一切问题就解决了。”

　　唐飞要了温度计，湿度计，要了一间单独的房间，这间房间本来用来存放杂物的，现在已经被清理得干干净净。

　　一切按唐飞的要求，空调也安装起来，且还是大功率的冷暖空调，具有除湿功能，这些都按照唐飞的要求一一到位。

　　这动静有点大，不少工人都在嘀咕，这是在搞什么名堂，难道这就能解决焊缝发黑的问题。

　　小厂子本来就不大，仅仅只有十余人。焊缝出了问题大家都知道，且还知道问题很严重。

　　见唐飞这样，很多人围了过来，本来不大的房间几乎挤满了人，全部都是一头雾水看着唐飞。

　　这间房间已经被唐飞改造成为临时焊接房，墙壁上挂上了温度计，湿度计，空调也打开，开始对房间进行降温，除湿。

　　“小飞，可以了吗？我去叫小何过来焊接。”

　　小何叫何亚东，三十岁左右，是水平最好的焊工。这几天小何焊接了很多内装板，但一直存在焊缝发黑问题，没有一块合格。

　　唐飞看了看温度和湿度，点一点头道：“可以焊接了，不过，首先由我亲自来，小何先在旁边看我焊几件。”

　　你亲自来？

　　唐学文微微惊愕的看了看唐飞，一脸的不信，唐飞一笑，解释道：“爸，我在大学里面学过焊接，没事。”

　　见唐飞准备亲自动手，大家就更加的惊奇了。

　　“小老板，你行不行，还是让小何来吧！”

　　一个声音响起来，这是刘江，一个四十多岁的汉子，手上的技术不错，车铣刨磨都很拿手，人也不错。

　　平时的时候，刘江不但是干活的主力，也充当唐学文助手的角色，尤其是唐学文不在厂子里面的时候，刘江一般会将工人们管起来。

　　刘江这是在善意的提醒，唐飞完全明白，于是一笑道：“刘叔，我在学校的时候学过焊接，这活我完全可以自己干。”

　　大学期间，唐飞成绩不错，且在校办工厂进行了金工实习，自己亲自动手操作过焊接，水平还真不错。

　　在“后世”的时候，唐飞既是一个学者，也是实干派，经常自己动手，水平不差，正是有这样的底子，唐飞才准备自己来，自己亲自焊接。

　　见四周围了不少人，房间的门还是开着的，唐飞一面戴上焊接手套和焊接面罩，一面大声的道：“大家将门关上，再退开一点。”

　　大家自觉的退开一点，腾出地方以便唐飞施展。唐飞看了温度和湿度，觉得完全满足要求，于是，唐飞开始焊接。

　　开始的时候，动作有一点生疏，但渐渐就熟练起来，第一块内装板很快就焊接完成。

　　焊工小何看了唐飞的焊接，心中想道，这熟练程度和技术水平比我还厉害，这真的是刚毕业的大学生？

　　焊接完成，接着就是对焊缝进行检查，唐学文马上就凑了过来，认真的看着焊缝。

　　身为焊工的小何也马上凑过来，其他人更是不用说，全部围了上来，目光都盯在了这条新鲜出炉的焊缝上面。

　　不是吧！

　　难道我看错了！

　　整个房间之中，鸦雀无声！

　　……


第4章 问题解决

　　这，这，这是标准的“鱼鳞焊”，非常的漂亮，这种焊缝只有高水平的熟练焊工才能焊出来。

　　“哇！”

　　有人就惊呼起来，大家都算是机械行业的人士，并不是什么都不懂，大家一看这焊缝就知道这非同一般。

　　这卖相，简直就是……

　　刘江第一个服了，高兴的，大声的道：“小老板，这是我见过的最漂亮的焊缝之一，典型的鱼鳞焊，可能红星厂的那些焊工师傅都没有你这个水平。”

　　听到这样的话，唐飞心中自然喜滋滋的，没有想到，仅仅只是小露一手，大家这么大的反应。

　　认真看了看之后，唐学文马上就激动起来，大声的道：“小飞，真神奇，焊缝不但非常的漂亮，还似乎没有一点发黑的迹象，这是怎么一回事情？”

　　大家都看出来了，这条焊缝不但漂亮，且一点都不发黑，相反，它光亮如新，有着铝合金特有的金属光泽。

　　肉眼检查这叫目视检查，光有目视检查还不行，必须用上渗透剂和显影剂对焊缝进行进一步的检查。接下来就不用唐飞动手，小何连忙动手检查了一番，用上了检查焊缝专用的渗透剂和显影剂，焊缝完全合格！

　　唐飞也高兴一笑，成功了，焊缝完全合格，且漂亮美观。心情高兴的唐飞马上就解释这是怎么一回事。

　　“爸，以前的焊缝看上去发黑，是焊接环境的原因，温度和湿度不达标，焊缝之中充满了密集微小的小孔，这些小孔非常小，肉眼看不见，但光线照射到这些小孔的时候，光线被吸收不发生反射，所以焊缝看上去发黑。”

　　听了唐飞的解释，唐学文点一点头，心中想道，原来是这样。旁边的焊工小何，自问经验还算比较丰富，但也是第一次听说焊缝发黑原来是这个原因。

　　唐飞道：“厂房之中的湿度有一点超标，焊接就暂时在这里进行，焊接完成之后才将内装板放到外面去存放。”

　　清江市属于南方，在夏季的时候，高温高湿，这几天空气湿度更是很大，地面上有一些地方都回潮，满是水珠，而铝合金的焊接对环境要求又非常的严格和苛刻，这湿度一大，空气之中的水蒸气就在焊缝之中形成密集的微小的小孔，焊缝不发黑才怪。

　　原因清楚了，唐飞也制定了严格的焊接标准，温度控制在二十至二十五度，湿度在百分之四十以内，按照这个环境标准，接下来的焊接由小何进行，唐飞监督指导。

　　一切顺利，唐学文乐开了花。

　　焊工小何也佩服的道：“不愧是大学生，了不起！”

　　……

　　红星电力机车厂，不但是江南省的明星企业，在全国机车制造系统也是明星企业，从这巨大的厂区就能看出这不一般。

　　红星大道以前只是一条两车道的小道，几年前被财大气粗的红星厂扩建到了六车道，柏油路面，从这笔直宽敞的大道就能看出红星厂的牛气。

　　今天上午，唐飞亲自客串送货员的角色，司机老张驾驶小货车，货车车厢内正放着两台车的内装板。

　　唐飞已经了解到了，这些内装板的价格都不便宜，如自己厂加工的这几个图号的不算太大的内装板，每一台车就要上万元，难怪自己父亲借高利贷也要搞机车内装板的加工。

　　从红星厂南门行驶进入，沿着工厂大道一直到了总装车间物流区，到物流区唐飞暗暗心惊，这里的货车真多。

　　大大小小的货车起码十几辆，排起了长龙，可以看得出来，周边很多机械加工厂都在做红星厂的业务，每天送货的车辆很多，无奈，只能排队等。

　　等了大约半个小时才轮到唐飞，卸货，检查，签单，一切搞定，唐飞心中一阵高兴，很有收获感。

　　那两台车的内装板检查毫无问题，顺利通过，红星厂总装车间的检查员和物流员在送货单上签字，每月月底，就凭这些签了字的送货单去红星厂财务部结账。

　　……

　　红星厂，采购中心。

　　采购一部主任陈贵鸿正在看一份采购报表，这时，采购一部的一名小组长走了过来，焦急的道：“陈主任，九洲机车配件厂为我们加工的那几个图号的内装板马上就要报缺了，怎么办？”

　　九洲机车配件厂就是唐学文开的那一家小机械加工厂，陈贵鸿昨天还去了九洲机车配件厂，陈贵鸿皱着眉头道：“老杨，通知金久机车配件加工厂，要求他们今天送货。”

　　像红星厂这样的大厂，即使是同一个图号的零配件其供应商一般都有两家或三、四家。像那几个图号的内装板，九洲机车配件厂拿了30台车的加工业务，金九机车配件加工厂也拿了几十台车的业务。

　　杨军道：“陈主任，如果这个九洲机车配件厂一直供不了货，我们是不是取消他的资格。”

　　陈贵鸿恼火的道：“先下5000元的考核单，如果后天还不能供货，终止和九洲机车配件厂的订单。”

　　可以看出来，陈贵鸿动了杀气，旁边的杨军点一点头，准备按照陈贵鸿的要求去办，此时，一个年轻人一脸高兴的走了过来。

　　“陈主任，杨组长，九洲机车配件厂将那几个图号的内装板送过来了，总装车间已经签单，也不会报缺。”

　　杨军道：“小刘，真的？”

　　小刘肯定的道：“千真万确。”

　　杨军正心中一轻，陈贵鸿则发火了，大怒道：“乱弹琴，居然明目张胆的以次充好，太可恶了！”

　　杨军一惊，马上不解地问道：“陈主任，怎么了，对方既然如期将货送过来了，这是好事啊。”

　　“好事？”陈贵鸿冷哼一声道：“走，我带你们去看一看就知道这到底是不是好事了。”

　　昨天，陈贵鸿亲自去了九洲机车配件厂，亲眼看到了焊缝发黑的问题，陈贵宏不相信唐学文这么快就解决了这棘手的焊缝发黑问题。

　　昨天回来之后，陈贵宏还特地去请教了厂里的焊接专家，专家们听了之后也是眉头直皱，一时间无法弄明白焊缝发黑的原因。

　　所以陈贵鸿认为，唐学文不可能这么快接解决了焊缝发黑的问题，肯定是为了应付，将那些焊缝发黑的内装板送过来了，以次充好，企图蒙混过关。

　　怒气冲冲的陈贵鸿一边走，一边将情况向杨军和采购员小刘说了，这么一说，两人也是一阵气愤。

　　明白是怎么一回事情之后，杨军更是大声的道：“陈主任，这性质太恶劣了，我们一定要严格考核。”

　　三人走进总装车间，走到物流区，此刻，唐飞已经完成交货，拿着签好字的送货单准备上车回去。

　　看到陈贵宏怒气冲冲的走过来，唐飞昨天见过陈贵鸿，于是停了下来，等着陈贵宏三人走过来。

　　陈贵宏一眼就看到了唐飞送过来的那些内装板，二话不说，拿起其中一块，撕开包在内装板上的保护薄膜，准备发火。

　　“咦！”

　　“怎么会这样？焊缝居然没有发黑。”

　　焊缝不但没有发黑，而且非常的平整美观，典型的“鱼鳞焊”，质量一流，陈贵鸿就怔住了，不敢相信的看了看唐飞。

　　杨军和小刘和凑了过来，两人一起认真的看了看焊缝，一脸的不解，小刘更是道：“陈主任，这块内装板的焊缝没有发黑啊！”

　　杨军则又拿起另外一块看了起来，焊缝依旧平整漂亮，没有一点发黑的迹象，杨军也愣住了。

　　看到三人的样子，唐飞依稀猜到了一些，于是一笑，上前几步道：“您是陈主任吧，我是唐学文的儿子，今天代替我爸爸送内装板过来，这是我们送来的两台车的内装板，陈主任，质量怎么样？”

　　“这，这……”陈贵鸿一时间不知道说什么好，足足“这，这”了好几秒之后才道：“焊缝发黑的问题你们是怎么解决的？”

　　……


第5章 昔日女友

　　唐飞自信一笑，然后道：“陈主任，这简单，焊缝发黑是因为焊接环境不达标，导致焊缝之中充满了密集的微小的气孔，光线照射在这些微孔上被吸收不反射，所以看上去自然发黑，我们改善了焊接环境，焊缝发黑的问题就解决了。”

　　具体怎么解决的唐飞没说，但陈贵鸿知道，整个过程肯定不简单，他看了看唐飞之后道：“没有想道，你们居然有这样的技术实力，这我就放心了。”

　　唐飞趁热打铁，马上就道：“陈主任，这是我们加工的第一批内装板，后面批次的质量会越来越好，您看这内装板上还有轻微的划痕，虽然在允许范围之内，但后续我们会尽力控制这种划痕，力求内装板的外观更美观。”

　　内装板是装饰用的，其中一个重要指标就是外观的美观程度，没有划痕，焊接质量又好，这样的内装板自然质量一流。

　　唐飞知道，内装板的利润高，虽然成本大一点，但赚钱啊，唐飞想趁机再多要一点内装的加工业务。

　　陈贵鸿当然知道唐飞的心思，笑着道：“行，只要你们质量越来越好，再给你们一些加工业务也无妨。”

　　唐飞心中一喜，“陈主任，那就一言为定。”

　　陈贵鸿一笑，点头道：“当然，到时你来找我，一言为定！”

　　得到陈贵鸿的承诺，唐飞非常高兴，和陈贵鸿客气的说了声再见，然后高高兴兴的回了九洲机车配件厂。

　　一连几天，唐飞天天到九洲机车配件厂，在唐飞的指导和监督之下，那些内装板的加工质量越来越好，最后简直到了无可挑剔的程度。

　　今天是唐学文亲自去送货，像九洲机车配件厂这样的小厂，唐学文既是老板，又是送货员，还要管理生产，技术，质量等等，还要管人事和财务，一切都是唐学文一个人，这几天唐飞在厂子里面帮忙，唐学文轻松不少。

　　送完货回来，唐学文心情不错，和几天前简直就是天壤之别，这不一回来，就高兴的道：“小飞，刚才红星厂方面有人表扬我们，说我们的内装板质量好，送货及时。”

　　唐飞深知，在这样激烈竞争之中质量的重要性，对质量问题一点也不敢马虎，这些内装板质量好，得到表扬，唐飞也跟着高兴。

　　唐飞道：“爸，我们将质量放在首位，做好这几十台车的内装板，我相信我们能成功打入红星厂内装业务市场。”

　　唐学文一脸高兴的道：“小飞，有了内装板业务，这一个月下来，我估计能从红星厂拿到超过十五万的费用。”

　　十五万！

　　唐飞估计了一下，其中的纯利润起码有三、四万，非常不错，难怪当初自己父亲这么想做内装板的业务。

　　……

　　时间到了7月底。

　　红星厂今年招了几十名大学生，一些大学生已经完成了报道，开始进入了实习岗位，当然，也有一部分大学生还未来报道，如唐飞。报道的最后期限是8月底。

　　去红星厂报道，唐飞是一拖再拖。在唐飞的帮忙下，内装板的焊接顺利多了，工人们看着一批一批加工合格的零件送往红星厂，大家也干劲十足。

　　有唐飞帮忙，唐学文轻松很多，且又看到九洲机车配件厂的变化，唐学文没有过多的催促唐飞去红星厂报道上班，因为唐学文知道，即使是八月份去红星厂报到也是可以的。

　　如果让唐学文知道，唐飞心里根本就不想去红星厂上班，不知唐学文会怎么想。

　　月底了，到了去红星厂结账的日子，唐飞自告奋勇，拿着一大叠送货单去了红星厂，去红星厂结账。

　　首先要去的是采购中心，在采购中心对账，盖章，然后再去财务中心。唐飞拿着这一大叠送货单进了采购中心大楼。

　　在后世，唐飞在这里工作八年，对红星厂自然比较熟悉，轻车熟驾就到了采购中心，高高兴兴就往三楼走，想着能结账十几万，唐飞哼起了小调。

　　也许是心中太高兴，上楼的时候就有一点开小差。

　　“哎呦！”一声娇呼声响起。

　　“哗啦！”

　　一大叠资料掉了一地，唐飞一惊，抬头一看，马上就愣住了，眼前一个美女，非常漂亮，上身白色短袖衬衣，下身黑色西裤，这是红星厂办公室女职员的标准装束。

　　红星厂规模大，实力强，员工的待遇和福利也不错，过年过节发各种物资，员工们一年数套工作服，这在当时是非常让人羡慕的。

　　当然管理也比较严格，如员工上班必须穿工装，办公室的人员也一样。为了和一线生产工人区别开来，办公室人员一般穿西装和衬衣。现在是夏天，办公室的员工们上身白色短袖衬衣，下身黑色西裤。

　　这美女唐飞认识，在上一世，自己在红星厂工作的时候，这是自己的初恋女友李雪燕，李雪燕也是红星厂的一枝花，今年正是李雪燕大学毕业进入红星厂集团办公室，目前暂时下放在采购中心实习。

　　当初唐飞追上李雪燕，让不少人大跌眼镜，因为李雪燕不但漂亮，而且还是红星厂副总李卫斌的千金。

　　不过，唐飞和李雪燕的恋情没有持续几个月，在李雪燕母亲肖美兰的强烈反对之下，李雪燕最终没能扛住家里面的压力和唐飞分手，这是唐飞在红星厂工作十年最大的遗憾之一。

　　分手之后，唐飞消沉过一段时间，但很快就化消沉为力量，拼命努力工作，最后做到红星厂技术部副部长，副处级干部。

　　李雪燕迫于家庭压力和唐飞分手之后，肖美兰给李雪燕介绍了一个官二代，但李雪燕并不幸福，几年后离婚，后来听说李雪燕出了国，再后来就没有李雪燕的消息了。

　　唐飞认识李雪燕，但李雪燕并不认识唐飞，李雪燕一声娇呼，手里的资料掉了一地，李雪燕打量了唐飞一眼，见唐飞怔在那里，开始的时候，李雪燕还以为唐飞像其他人一样为自己的美丽吸引，故意借口撞自己的。

　　但唐飞的眼神非常的清澈，并没有那种火热，清澈的眼神之中甚至还有一种淡淡的忧伤。

　　李雪燕奇怪的看了唐飞一眼，确认自己并不认识唐飞之后，李雪燕俯身下去捡掉在地上的资料。

　　此刻，唐飞也反应过来，连忙帮李雪燕捡地上的资料，李雪燕穿着白衬衣，因为俯身的缘故，透过衬衣的领口能看到里面的白皙和丰满，李雪燕意识到这些，心中一惊，连忙用一只手微微按住领口。

　　李雪燕脸色微红，悄悄的看了看唐飞一眼，只见唐飞在认真的给自己捡地上的资料，目不斜视，让李雪燕好奇的是，唐飞眼神之中的忧伤似乎并未完全退去。

　　“李雪燕，对不起。”说完，唐飞将捡上来的资料递给。

　　李雪燕微微奇怪的道：“你认识我？”

　　唐飞一笑，脑海之中灵机一动，戏谑之心渐起，“我不但知道你叫李雪燕，而且知道你是今年的应届毕业生，江北大学工商管理专业，喜欢穿白袜子，喜欢看散文和外国名著，喜欢吃辣，还喜欢听张学友的歌。”

　　“你，你……你怎么知道的？”

　　唐飞头也不回的走了，留下一脸惊愕的李雪燕，看着唐飞的背影远去，李雪燕也从惊愕之中回过神来，美丽的嘴角微微上翘，对唐飞的神秘充满了好奇。

　　没有想道，在这里遇到了李雪燕，唐飞一边走，一边想了很多。在自己记忆之中本来有一点模糊的李雪燕的影子，居然渐渐的清晰起来。

　　唐飞上了三楼，找相关部室盖章，然后又跑了一趟财务中心，搞定一切，五个工作日之内，这笔十几万的资金将打进九洲机车配件厂的账户。

　　弄好这些之后，唐飞稍稍想了想，还是决定去拜访一下陈贵鸿，去陈贵鸿那里坐一坐，拉好和陈贵鸿的关系，只有好处。

　　唐飞上门的时候，陈贵鸿正好在办公室。

　　“陈主任，我这次是来专门感谢你的，在你的关照下，我们九洲机车配件厂这一个月打了一个翻身仗，已经一共交付了十八台车的内装板。”

　　陈贵鸿见到唐飞，也道：“小唐，坐，喝一点什么？”

　　唐飞连忙客气的道：“陈主任，我自己来。”说完，唐飞给自己倒了一杯凉开水。

　　如果是别人，陈贵鸿肯定没有这么客气和热情，这是唐飞！

　　这些日子，陈贵鸿可没少听总装车间的人提起过，说九洲机车配件厂供应的内装板质量好，送货及时，很是好评。

　　正因为这样，陈贵鸿对唐飞也高看一眼，才会有这样的热情。

　　两人客气寒暄几句，陈贵鸿发现，唐飞看上去年纪轻轻，但给人一种稳重的感觉，不管是谈吐还是举止都不一般，陈贵鸿心中道，这年轻人不简单啊。


第6章 产能有一点跟不上

　　这次过来，除联络一下感情之外，唐飞自然还是想过来拉一点业务，前面陈贵鸿答应再给唐飞几个图号的内装板业务，这件事情，唐飞一直记在心上呢。

　　“陈主任，我们九洲机车配件厂在内装板的加工上越来越顺利，工人们也越来越熟练，即使再多一些内装板的加工业务我们也能胜任。”

　　陈贵鸿笑着道：“小唐，你一直在惦记着内装板的事情吧，行，我再给你几个图号。”

　　陈贵鸿倒也没有食言，果然给了唐飞几个图号，唐飞代表九洲机车配件厂和陈贵宏签了订单，一共又4个图号，30台车，全是韶山六型电力机车的内装板，订单总价二十多万。

　　加上以前的几个图号，在韶山六型电力机车所占的图号达到了9个。

　　出了采购中心，拿着手里的订单，唐飞心中一阵高兴，二十多万的大订单，对九洲机车配件上来说算是少有的大单。

　　现在的唐飞想努力赚钱，今年是96年，未来20年将是制造业的黄金发展时期，整个华夏的制造业水平将大幅整体提升，将涌现出大量的出色产品和装备，自己可要抓好这个机会。

　　有了钱，有了足够的资金之后，自己就能扩大规模，自己脑海之中的很多东西就能制造出来。

　　钱！

　　必须得有钱！

　　唐飞很需要钱，但缺乏短时间内赚到钱的方法和手段，彩票的话自己一期都记不住，股票的话，唐飞也曾经玩过股票，但对股票的记忆停留在21世纪，对九十年代中后期的股票没有什么研究。

　　出售技术资料的话，也许可行，但暂时还没有确定出售哪一项技术资料，出售给谁等等。目前能做的，就是努力将九州机车配件厂做好，努力赚到比较多的钱。

　　高兴的看了看刚才签订的订单，这订单放进口袋，唐飞高高兴兴的出了采购中心大门，在大门外面，唐飞又遇到了李雪燕。

　　李雪燕正从外面进来，两人迎面相遇，看到唐飞，李雪燕惊讶的道：“是你？”

　　唐飞道：“我叫唐飞，有没有兴趣和我一起走一走。”

　　李雪燕想了想，还是答应了下来，点头道：“可以，不过不能超过十分钟，等一下我还要去送资料。”

　　李雪燕是新人，刚才加工作，属于实习期，现在的主要工作就是跑腿，如送一送资料等简单的工作。

　　两人并肩出了采购中心，沿着采购中心前面的道路缓缓的走起来，一边走，一边谈。

　　李雪燕道：“唐飞，你怎么认识我的？”

　　唐飞笑着道：“这是秘密，我不但认识你，还知道你的很多小秘密。”

　　唐飞自然对李雪燕非常熟悉，不但知道李雪燕爱吃什么，欢喜穿什么，而且还知道李雪燕喜一些生活习惯。

　　李雪燕好奇，“那里说说看，知道我哪些小秘密。”

　　唐飞笑而不语。

　　李雪燕嘴角一翘，“不说就算了，谁稀罕。”

　　李雪燕并没有生气，两人一边缓缓的走，一边聊天，不时的，唐飞还说一两个在后世网络上流行的小段子，逗得李雪燕咯咯直笑。

　　唐飞对李雪燕非常了解，这么一聊天，李雪燕觉得两人非常投缘，李雪燕对唐飞并没有像对其他年轻人那样充满了排斥和反感，而是充满好感，也带着几分好奇。

　　十几分钟之后。

　　李雪燕道：“哎呀，差点忘了时间了，唐飞，再见，我要去工作了。”

　　两人挥手道别，看着李雪燕高高兴兴的往采购中心走，看着李雪燕美好的身影，唐飞露出了微微的笑容。

　　……

　　回到九洲配件厂，唐学文早就在那里等着了。唐飞一进入厂房，唐学文就问了起来。

　　“小飞，事情办理得怎么样了？”

　　唐飞道：“爸，事情比较顺利，五个工作日之内那笔钱就会打到我们厂的账户之内。”

　　唐学文高兴的道：“小飞，这是我们九洲机车配件厂最大的一笔钱，以前最多的一个月能有个几万块就顶天了，还是做内装板赚钱啊，如果能再拿一些内装板的业务，那就更好了。”

　　唐飞一笑，变戏法似的从自己的口袋之中拿出刚才签订好的订单，“爸爸，你看一看这是什么？”

　　唐学文一看就知道这是红星厂的订单，马上就仔细的看起来，这一看之下就高兴起来，甚至有一点微微的激动。

　　“小飞，这是怎么来的，4个图号，30台车，20多万！”

　　唐飞将经过稍微说了一下，唐学文道：“小飞，不错，你帮我办了一件大事情，有了这些订单，我们厂未来两个月都不愁没活干了。”

　　看到自己父亲心情不错，唐飞趁机道：“爸，你想没想过，将我们九州机车配件厂做大做强。”

　　做大做强！

　　唐学文很快就明白了唐飞意思，唐学文摇着头道：“小飞，要做大做强谈何容易，这中间的水太深，我们还是不要去尝试，像我上次借20万高利贷搞这些内装板业务，差点破产。”

　　看得出来，唐学文是搞怕了，不再想着做大做强，而是求稳，有目前这个情况，每月的业务能做到十几万，他已经非常满足。

　　果然，唐学文道：“小飞，我准备再干几年，有了上百万的存款之后，给你买一套房，一辆车，娶一个好媳妇。”

　　作为父亲，唐学文充满了责任感，早早就想到了这些，准备给唐飞又买房又买车。

　　唐飞知道，短时间要改变自己父亲这种思想很难，九洲机车配件厂想要做大做强更难，除非将这家厂交到唐飞的手上，由唐飞经营和管理。

　　但这更难。

　　……

　　时间进入了8月中旬。

　　唐飞一直拖着没有去红星机车厂报道，而是每天去自家的九州机车配件厂。这个时代的娱乐节目很匮乏，没有网络，唐飞也不可能猫在家里面上网看新闻，于是，每天都去自家的小工厂。

　　今天。

　　唐飞在唐学文的办公室猫着，说是办公室，其实就是一间单独的房间，一个柜子，一张旧办公桌，一个柜子，几把椅子而已。

　　和加工车间一样，办公室有一点脏乱差。在这个时代，管理是非常粗放的，国外的先进管理经验才刚刚传进国内，但也只限于沿海地区的一些外资或合资企业，像清江市这样的内陆城市，在管理上还是老一套。

　　办公室今天整齐很多，唐飞用了大半天的功夫整理了一番，一些不要的东西清理出去，要用的东西留下来，摆放整齐，放在固定的位置。

　　忙完这些之后，趁着唐学文不在，唐飞铺开一张绘图的白纸，拿上铅笔，丁字尺等等，开始画图。

　　如果有电脑，唐飞肯定用电脑绘图，但不是没有嘛，只能用这种比较原始的绘图方法，一笔一划的，自己慢慢的画。

　　这不是在绘制某一种零件或产品的图纸，而好像是厂房的布局图。随着订单的增多，业务量的扩大，大家都感到了丝丝的压力，工人们已经开始出现了晚上加班的情况。

　　唐学文出去了，他感觉到了生产的压力，想去招几个人过来，扩大自己的规模和产能，以便缓解这种生产上的压力。

　　在唐学文看来，如果能再买进一两台半旧的生产设备，那就更好了。但买设备不是这么简单的，也不是用短短几天能搞定的，远水解不了近渴，立竿见影的做法就是加人，再聘请两、三个熟练工人。

　　九十年代，人才市场并不规范和成熟，甚至可以说是在清江市没有什么规范的人才市场，一切都需要自己去跑，自己去打探，费时费力。

　　这不，唐学文就出去了，直到中午时分他才回来。

　　一进来，拿着桌上的水杯就咕噜咕噜喝上了大半杯水。看到自己父亲满头大汗，唐飞连忙放上手上的铅笔，用脸盆打了一盆清水，拿毛巾打湿，递过去道：“爸，先擦一把汗。”

　　唐学文接毛巾，点一点头，先擦了一把汗，然后将毛巾放进脸盆之中洗一洗，拧干，挂上毛巾架。

　　今天这一趟出去，这大热天的，唐学文累得够呛。如果仅仅只是累一点，那还好，关键是收效甚微。

　　唉……

　　唐学文在心中暗暗的叹了一口气，心中想道，明天再去试一试，必须要再增加人手才行，不然，自己会跟不上红星厂的交货进度。

　　……


第7章 唐飞的神秘

　　目前的九州机车配件厂主要为红星厂生产铝合金内装板，自从唐飞从陈贵鸿手上又签回4个图号的内装板之后，图号已经达到了9个，涉及到了韶山六型电力机车的数十台车，订单总价值数十万。

　　业务量扩大，生产压力也骤增，每天的交付任务摆在那里，九州机车配件厂必须每两天至少交付一台车的内装板。

　　有时候，遇上进车进程加快，可能还要每天交付一台车。

　　体会到这种压力，唐学文这几天在到处找人，试图再招几名熟练工人，可以的话，可以再买进一、两台生产设备。

　　不过嘛，买生产设备不是几天就能搞定的，不但需要大笔的钱，而且需要周期。

　　唐学文已经牙咬想过了，准备拿出几万块出来，买进一、两台二手的专业设备，如剪板机，冲压机之类的等等，扩大产能，扩大规模，一方面缓解生产压力，另外一方面希望能接到更多的业务等等。

　　打铁还需自身硬，只有规模扩大，产能提高，红星机车厂才可能将更多的业务交给自己去做，唐学文明白这一点。

　　“爸，怎么样？”

　　注意到自己父亲的神色有几分的沮丧，即使依稀猜测到了结果，唐飞还是关切的问起来。

　　唐学文轻轻的叹了一口气，“唉，本来想再招几个人过来做事，但不是水平太差，我看不上眼，就是他们看不上我们这座小庙。”

　　招过来的人，必须具有一定的技能，能马上上岗进行生产操作，如果是新手的话不行，因为培训需要时间，而恰恰现在就是没有时间，唐学文希望找到熟练工人，马上扩大和提升自己的产能。

　　熟练工人嘛，一般都有自己的单位，不是这么轻易能招到的，除非你开出高薪挖人。

　　唐学文想了想道：“实在不行的话，我将工资开高一点，希望能招几个人过来。”

　　唐飞马上否定道：“爸，这不是好办法，这样一来，我们厂的整个薪资待遇都要提高，无形之中会增加劳动力成本。”

　　是呀，刚来的新工人如果拿着高薪，那原有的那些老员工们也必须相应的提高工资，不然会出现新员工工资比老员工还高的情况。

　　唐学文缓缓的点一点头，完全同意唐飞这一观点，高薪挖人过来，那是下策，不到万不得已，不要去做。

　　除非是一些牛人，如七、八级的钳工之类的人，这样的人如果愿意到九洲机车配件厂来，那工资待遇开高一点无可厚非，如果只是一般的熟练工人，还真不好开出高薪。

　　唐学文端起茶杯喝了一口水，似乎想到了什么，缓缓的道，“听说红星厂进车速度加快了，希望不要我们每天交一台车的内装板。”

　　红星机车厂是大厂，有巨大的总装车间，每天生产一台电力机车是可以的，车体进入总装车间，叫做“进车”，车体进来之后，马上就会进行一系列的总装配，需要各配件供应商将配件按时按量送到总装车间。

　　话还没说完，桌上的电话就响了起来，唐学文有莫名的预感，估计不是好事情，于是有一点迟疑，响了好几声之后才接起电话。

　　“喂，是九洲机车配件厂吗？”

　　“对，我是唐学文！”

　　“唐老板，你好，我是红星厂采购中心采购一部的采购员，现在正式通知你们，从后天开始，你们的内装板每天必须交一台车。”

　　唐学文微微一惊，自己担心的事情终于出现了，唐学文有一点不甘地问道：“我想问一下，是不是进车速度加快了呢？”

　　“对，我们的进车速度加快，未来一段时间都是按每天一台车的生产量，希望你们的内装板能跟上。”

　　接完这个电话，唐学文脸色都垮了，真是屋漏偏遭连夜雨，当自己产能跟不上的时候，居然出现这样的实现。

　　唉，这可怎么办呢？

　　这一切，唐飞看在眼里，心中暗暗想到，幸好自己早就想到了这一点，已经在着手考虑这件事情了，且想出了对策。

　　唐飞的目光看上了桌子上这张图。

　　唐学文也终于注意到了这张图，不禁看了一眼，但明显看不明白，这不是一张零件设计图，倒是有一点像一张厂房布局图，但又有一点不像。

　　这是什么？

　　脑海之中打了一个大大的问好，不解地问道：“小飞，这是什么呢？”

　　唐飞自信的一笑道：“爸，也许我们不用招人，目前现有的员工就够了，我有办法提高我们的产能，每天生产一台车的内装板应该没有问题。”

　　“哦？”

　　唐学文先是一愣，然后马上脸上露出惊喜的神色，“小飞，真的，你有办法？”

　　上次遇到焊缝发黑的大难题，差一点到了破产倒闭的边缘，正是唐飞解决了这个大难题，现在唐飞说他有办法解决目前产能跟不上的难题，唐学文还真有一点相信。

　　“嗯，也许可行，先让我试一试。”

　　唐飞也没有将话说满，只是说先试一试，即使这样，唐学文也仿佛拨开乌云见日月，心中一下子轻松起来。

　　“小飞，你放手去试。”

　　唐飞点一点头，拿起铅笔和尺子，继续画图。这张图还没有完工，唐飞仿佛完全进入了工作状态，全神贯注，有时候会停下来，皱着眉头微微想一想。

　　甚至有的时候还会放下笔，拿起卷尺到加工车间去看一看，量一量等等，这一切，唐学文反正是看不懂。

　　加工车间内，一片忙碌，因为大家都知道任务重，都在卯足了劲干活，没有一个闲人，当然，唐飞也在忙碌。

　　大家在抓紧干活的同时，不免也会聊上几句。九洲机车配件厂距离红星厂不远，工人们有一些朋友或亲人甚至在红星厂上班，消息还是比较灵通的。

　　“听说红星厂以后每天一台车，生产进度要加快！”

　　“我也听说了，这么快的生产进度，我们的内装板可能跟不上啊！”

　　“如果我们跟不上，影响了红星厂的生产，那问题就大了。”

　　刘江嗓门很大，宏亮的声音传过来，“大家抓紧时间干活，做好晚上加班的准备。”

　　他协助唐学文管一些日常事物，也知道任务重，时间紧，这一段时间每天加班是肯定的，事先提醒大家做好思想准备。

　　工人们比较朴实，听说要加班，也没有表现出任何的不满，最多只是在心里想道，唉，又要加班。

　　也有人注意到了唐飞，见唐飞这里看一看，那里瞧一瞧，甚至还拿着卷尺量一量尺寸，顿时心中不解，小老板这是在干什么呢？

　　整整一个上午，直到快吃中饭的时候，唐飞才收笔，满意的看了看自己的杰作，心中想到，嗯，应该可以了。

　　见唐飞忙完，唐学文满怀希望的道：“小飞，弄完了吗？这是一张什么图，我怎么看不明白……”

　　唐飞一笑，“爸爸，吃完中饭之后，将工人们交给我，我要给他们上课。”

　　“要停产吗？”

　　这是唐学文最关心，也是最担心的。因为让工人们停下来，势必会影响生产任务的完成。

　　但见唐飞充满自信，唐学文也没有再说什么，目光看上桌子上唐飞画完的这张图，缓缓的道：“好，我通知大家。”

　　饭后，大家被聚集在了一起，暂停了手中的活计，在生产车间比较空旷的地方，一块大黑板树立起来，在木质黑板上张贴着的正是唐飞辛苦一上午画出来的那张大图。

　　看到这张图，很多人满天的雾水，这是一张什么图！

　　……


第8章 先进的生产理念

　　唐飞还没有来，在刘江的组织之下，工人们倒都过来了，或站或坐的围在一起，看着这张大图纸。

　　“老刘，这是什么图，不像是零件图，也不像是加工图，倒有一点像我们车间的工艺布局图。”

　　“说是车间的工艺布局图，我看又有一点不像，你们看图上多细致啊。”

　　“……”

　　大家你一言，我一语，议论纷纷，完全搞不明白，这到底是一张什么图纸，刘江只知道一点，这张图纸出自唐飞之手。

　　环顾了一眼工人们，刘江心中暗暗焦急，心中想到，这可如何是好，大家都停了下来没有干活，明天要交付的1台车的内装板怎么办，从后天开始更是要每天交付1台车的内装板，必须要抓紧一切时间努力搞生产才对啊！而不是去搞一些其他的乱七八糟的东西。

　　心中这么想着，刘江心中就比较焦急，先看了看整个生产车间，又看了看唐学文办公室的方向。

　　整个生产车间一片杂乱，毫无章法，加工设备，原材料，半成品，成品等等，甚至还有一些杂七杂八的东西，几乎堆满了大半个生产厂房。

　　幸好厂房比较大，足有一千多平米，不然，以这个搞法，可能会面积不够。

　　“来了，出来了！”

　　看到唐学文办公室的大门打开，唐飞从里面走了出来，刘江在心中这样道。

　　唐飞来了，面带微笑和自信走到了大家的面前。顿时，大家都安静下来，目光全部集中在唐飞的身上，等待着唐飞讲话。

　　唐飞微微点一点头，脸色一正，朗声的道：“各位工人师傅们，耽误大家干活的时间了，俗话说得好，磨刀不误砍柴工，我想让大家停下来，完全是思考很久才做出的决定，大家站在这里听我讲这些是值得的……”

　　这样讲了几句，唐飞也不废话，渐渐的进入正题，指着黑板上张贴出来的着张大图纸道：“没错，这就是我画出来的，咱们生产现场的6S管理定制管理图，接下来我们要做的，就是按图上的要求，对我们的生产现场进行大整顿。”

　　唐飞讲了很久，甚至用粉笔在黑板上连说带写，讲一些大家不明白的地方尽量讲得通透。

　　大家一脸的新奇，从唐飞嘴里出来的名词，如“6S”，“定制管理”，“精益生产”，“线边库”，“标准化作业”等等。

　　这些名词，大家都是第一次听说。

　　不要说他们，放眼整个清江市，接触过这些名词的人凤毛麟角，如果再过十几年，也许不陌生，但现在是90年代，这些东西还没有传入内地，顶多在沿海一些先进企业开始推行。

　　唐飞也不求让大家明白这些东西，有一个一知半解就行，先有一个大致的概念，明白唐飞接下来要做的事情就行。

　　花费这么久的时间，准备这么久，甚至连图纸都亲自画了出来，唐飞接下来要做的第一件事情就是进行生产现场的大整顿。

　　整个生产现场实在是太乱了，毫无章法，乱成了一团。夸张一点说，有一些地方甚至连站脚的地方都没有。

　　唐飞讲完之后，将工人们分为两组，那些骨干和老师傅继续干活，保证明天要交付的内装板。

　　那些年轻一点，技能水平稍微差一点的，大约有四、五人，在唐飞的带领之下开始干活。

　　唐飞自己也挽起袖子，不但指挥大家怎么干，而且也亲自动手搬运一些东西。

　　整个生产现场进行大清理，一些不要的东西被搬出去，有用的东西留下来，也进行清扫。

　　一干就是一个下午，到了下午下班的时候，整个生产车间就大变了模样。这还不算完，接下来开始按照6S管理定制图上的要求开始进行原材料、半成品，甚至是生产设备的调整和摆放。

　　这些东西怎么摆，唐飞已经仔细的考虑过，甚至不惜自己拿着卷尺到车间进行测量，将相关尺寸量好，再仔细计算。

　　按照唐飞的要求摆放好这些东西之后，时间已经到了晚上十点多钟，大家累得很，包括唐飞自己，但一个个非常开心。

　　整个车间里面已经焕然一新，完全大变样！

　　脏乱差全部不见了，只见整个车间井然有序，井井有条，一切摆放得非常正式，在视觉上就感觉舒服多了。

　　“小老板，没有想到我们的生产车间能够这么漂亮！”

　　“真是想都不敢想，这是我们的劳动成果！”

　　“……”

　　大家一个高兴异常，脸上洋溢着喜悦。累是肯定的，但大家高兴啊，尤其是看着车间大变模样，心中的成就感浓浓的。

　　“不知道明天的生产会怎么样，会真如小老板所说的那样，效率会提高很多吗？”

　　有人看着这整齐的生产车间，有人心中这么想着。

　　这是精益生产的雏形，精益生产的精髓就是提高生产效率，降低生产成本，提高产品质量。

　　作为20多年之后的著名专家学者，且还是制造业出来的实力派，唐飞对精益生产并不陌生，相反，还深有研究。

　　见自己的父亲在生产能力上遇到了困难，唐飞首先想到的不是去招几名熟练工人过来扩大产能，因为那样需要增加生产成本。唐飞首先想到是提高生产效率，且搬出了精益生产这个大利器。

　　满意的看了看自己的劳动成果，见整个生产车间大变样，基本达到了自己预期，唐飞挥手道：“时间也不早了，我请客，大家一起去吃夜宵。”

　　大家都是年轻人，顿时起哄，欢呼起来，“小老板威武，吃夜宵去喽！”

　　一行人，在唐飞的带领下，来到了一家夜宵摊。

　　现在是夏天，晚上十点多钟正是夜宵生意最好的时候，唐飞要了一件啤酒，点了一些烧烤，大家一片喝瓶酒，一边撸串，气氛活跃。

　　唐飞有一点好奇，旁边不远居然还有两名金发碧眼的老外，其他陪同的几人好像是红星厂的技术人员，也在那里喝啤酒，吃夜宵。

　　如果是放在十几年之后，作为国营大厂的红星机车厂并不乏老外的身影，但在九十年代，老外还是很少来红星厂的。

　　唐飞思考起来，很快想起来了，在自己的记忆之中，似乎是在今年，红星厂开始和欧洲一家著名电力机车制造企业接洽，准备引进这家企业的技术，准备上马新的电力机车。

　　目前的红星厂，电力机车主要以“韶山”型电力机车为主，有韶山1型，韶山2型等，韶山6型也进入了批量生产，开始研制最新型的韶山9型电力机车。

　　唐飞知道，随着红星厂引进新的电力机车技术，韶山系列电力机车会渐渐的被和谐系列电力机车取代。

　　“嗯，应该是红星厂开始和国外先进电力机车制造企业接洽。”唐飞心中这么想着。

　　多看了这两名老外几眼，也就仅此而已。很快，唐飞和大家打成一片，一直到晚上十一点多钟才散去。

　　如果不是明天还有大量的事情要去做，唐飞不介意和大家嗨到晚上一、两点。考虑到明天还要上班，唐飞将时间控制在十一点多钟。

　　即使这样，大家也感觉到非常的尽兴，觉得小老板人不错，够豪爽，跟着小老板干活开心，有奔头。

　　……

　　第二天。

　　刘江是第一个到厂里面的，走进生产车间，刘江一愣，以为走错了地方，不由自主的赶紧退了出去，在外面看了又看，确定地方没错之后，这才再走进来。

　　这是自己的车间，是自己每天上班干活的地方！

　　刘江简直不敢相信自己的眼睛。

　　……


第9章 效率提高

　　这不怪刘江。

　　刘江他们等一众工人师傅们是昨天下午六点准时下班的，没有加班，因为唐飞放话了，大家可以回去，明天再来。

　　本来刘江是想说一句，晚上加班，将明天要干的活先干一部分，这样明天完成一台内装板的生产任务就会轻松一些。

　　见唐飞这么说，刘江到嘴边的话又咽了回去。

　　大家下午六点下班回家，只留下唐飞带着四、五名年轻工人在继续忙活，大家下班的时候，车间远还有没有现在这个样子，以至于刘江一进来，第一反应是自己走错了地方。

　　整个生产车间不再脏乱差，不再有乱糟糟拥挤的感觉，而是一切井然有序，宽敞明亮。

　　“小飞！”

　　看到唐飞，刘江喊了起来。因为有一点远方亲戚的关系，刘江和唐学文是同辈，刘江一般叫唐飞为“小飞”。

　　“刘叔，来得这么早，注意一点脚下，别踩坏了新画上的油漆线。”

　　经过这么一提醒，刘江才注意到，整个车间进行了规划，用黄色油漆划出了区域，安全通道，物流通道，定制区域等等。

　　这是唐飞带着四、五名年轻工人昨晚忙了一个晚上的劳动成果，经过一个晚上的时间，这些油漆并没有完全干透，还是需要小心一点，不要踩在上面。

　　“小飞，这是我们的生产车间，简直认不出来了。”

　　“对，这就是我们的生产车间，以后它就是这个样子，一切都将定下来，固化下来。”

　　东西摆在哪里，应该怎么摆，完全按照唐飞绘制的6S现场定制管理图，不会再轻易改动。

　　渐渐的，工人陆续到了，顿时，整个生产车间可就热闹了，大家你一言，我一句，热议着车间的变化。

　　唐飞挥一挥手，召集大家开会。

　　这叫“班前会”，对大家来说这是第一遭，觉得非常的新奇。现在是九十年代中后期，只在沿海一些先进企业才有班前会，像红星厂这样的内地大厂，他们都还没有班前会呢。

　　唐飞指挥大家站好，喊了立正，稍息，向右看，朗声的向大家问了早上好，然后部署一些今天的事宜。

　　整个生产车间不但大变样，而且是按生产流程进行部署的，搬运距离缩短，物流更顺畅，大大减少了时间上的浪费，生产效率肯定将会大增。

　　这一点是毋庸置疑的！

　　生产效率会提升多少，实践一下就知道了。

　　唐飞亲自将大家分好工，谁干什么，怎么去干，清清楚楚。前后有了一、二十分钟的时间，分好工之后，唐飞大声的道。

　　“大家都明白没有！”

　　“明白！”

　　“好，开始上岗，开始干活！”

　　大家马上各就各位，开始一天的活计。开始的时候，各种状况百出，但唐飞很有耐心，一一进行纠正。

　　大家第一次接触精益生产，不出状况才不正常。唐飞知道，经过一段时间的磨合之后，会渐渐的顺畅，效率会真正的提高。

　　说实话，唐学文是有一点担心的，但见唐飞很仔细，也没有说什么，一切放手，由唐飞去干。

　　唐学文亲自送货去了，将一台车的内装板送到红星厂的总装车间。

　　上午的时候，大家各种状况百出，到了下午，情况就好多了，大家感觉到似乎顺畅起来，效率渐渐的提高。

　　今天的生产任务是一台车的内装板，刘江本来就做好了晚上奋战的准备，哪里想到，到了下午五点多钟的时候，居然干完了。

　　如果不是一台车的内装板在成品区摆放得好好的，刘江还真有一点不敢相信，这就干完了？

　　以前的时候，车间可没有什么成品区，加工好的内装板这里一块，那里一块，刘江要去找，然后统计点数，非常耗时间。现在则不需要，内装板做完，按照流程，自然到了产品区，摆放得整整齐齐，数量也清清楚楚。

　　唐飞也长长的舒了一口气，今天是第一天，状况百出的情况之下，还是比平时的效率提高很多，不用加班，在下班的时候将一台车的内装板做完了。明天应该会更加的顺畅，生产效率是不是还会再提高了，这值得期待。

　　“今天的生产任务圆满完成，大家收工，下班！”

　　唐飞大声的喊起来，大家一个个开始收拾东西，洗手，下班。

　　从大家的脸上可以看出来，一个个心情都不错。聚集在一起洗手的时候，很多人聊了起来。

　　“小老板硬是有两把刷子！”

　　“那是，人家是大学生呢。”

　　“这才叫干活，什么搬运距离最短我不是很清楚，但不用我到处去找东西，这就节省了我大把的时间。”

　　“是啊，这样我们就能沉下心来，用心的干活。”

　　“……”

　　大家高高兴兴的下班，没有多久，整个车间就安静下来。看着偌大的生产车间，唐飞也笑了。

　　经过整顿，开始推行精益生产之后，不但生产效率开始提高，而且生产占用的面积大大减少，车间至少有半被空了出来，空空荡荡的，唐飞在想，这被空出来的数百平米可以用来干一些其他的事情。

　　也许要考虑再上马一些机车配件的生产，嗯，有时间的话，要去红星厂再要一些生产任务。

　　“小飞，走，我们也下班。”

　　唐学文洗完手，一边擦手，一边朗声的。无疑，唐学文是非常开心的，看着今天不但到下班时间就干完了一台车的内装板，根本不用加班，顿时，整个人轻松起来，浑身一身轻。

　　再也不用为生产能力不足担心，再也不用担心跟不上红星厂的交付进度。

　　父子俩一起走出了生产车间，一边走，一边聊。

　　这个时代，有私家车的那是真正的土豪。唐学文多少是一个小老板，但也没有达到能买得起私家车的程度，自己的车子倒是有一辆，但那是一辆半旧的小货车，用来向红星厂送货的。

　　平时的时候，唐学文既然是老板，也是工艺技术人员，也要客串送货员的角色，很多事情需要亲力亲为，没办法，工厂太小了一点，人员有限。

　　从自家工厂回去也不是很远，走路的话，十几分钟。

　　出了工厂之后，沿着宽敞的大道走着，这个时候，红星厂也到了下班时间，从工厂大门处涌出庞大的自行车和摩托车大军。

　　大部分人骑自行车，少部分条件比较好的骑摩托车。在这个工资普遍三、四百的年代，能有一辆几千块的摩托车，不亚于在现在拥有一辆私家车。

　　一辆摩托车卖到数千块，也反应出了居高不下的成本。随着时代的发展，管理水平越来越高，工艺越来越成熟，生产制造成本会越来越低，在二十几年之后，一辆摩托车还是卖几千块钱。

　　可见，在这个时代的制造业，有很大的水分可挤，降成方面有巨大的空间。今天，唐飞就初尝甜头，仅仅只是推行一些精益生产的皮毛，工人们就生产完工了一台车的内装板。

　　父子俩一边走，一边聊着。

　　唐学文看着红星厂下班的人群，缓缓的，正色的道：“小飞，爸爸和你说一件事情。”

　　见自己的父亲本来神色轻松，突然换了一副脸色，神色空前的严肃起来，唐飞微微一愣，暂时不明白自己父亲为什么会这样，但还是点一点头，也正色的道，“爸爸，你说吧，什么事情。”

　　顺着自己父亲的目光，唐飞也看向了大道上滚滚的红星厂下班的人群，心中似乎猜测到了一些什么。

　　……


第10章 父子长谈

　　唐学文目光远眺，能远远的看大远处红星厂的大厂门，正色的道：“小飞，已经八月份了，你也应该去红星厂报道了。”

　　唐飞点一点头，“对的，最迟到八月底，必须到红星厂人事科报道，但我……”

　　一时间，唐飞不知道怎么说下去。唐飞已经想好了，并不想按部就班，去红星厂报道，成为红星厂的一名技术人员，而是想自己干一番大事业。

　　在一般人看来，红星厂的技术员，那是铁饭碗，旱涝保收。但唐飞并不这么看。既然自己重生了，那就要好好的干一番大事业，而不是在技术员岗位上熬着浪费自己大好的时间。

　　“爸爸……”

　　唐飞欲言又止，不知道怎么开口。

　　在这个时代，大学生毕业包工作分配，自主择业的情况很少很少。唐飞知道，自己可能要打破常规。

　　“小飞，你是不是有什么想法，不想去红星厂上班。”

　　知子莫若父。唐飞迟迟没有去红星厂报道上班，唐学文依稀猜测到了一些什么，也一直想和唐飞谈一谈，询问一下唐飞的意见，借着这次一起步行下班回家，唐学文主动问了起来。

　　既然自己的父亲都问了起来，唐飞也不隐瞒，如实承认道：“对，我有这个打算，不想去红星厂上班。”

　　唐学文没有大怒，也没有恨铁不成钢，只是微微失落，轻轻的叹了一口气，说到底，从骨子里面讲，唐学文是一传统的人，他的想法是，希望自己的儿子按部就班，在红星厂里面好好上班，有一份稳定的工作，一直干到退休，生儿育女，整个一生风平浪静。

　　见自己的父亲叹气，唐飞安慰道：“爸爸，再过几年，国家就不再包工作分配，大学生也要自己去找工作。”

　　“这不能吧。”

　　唐学文有一点不敢相信的看着自己的儿子。唐飞肯定的点头道：“爸爸，再过几年，不但国家不再包工作分配，且还会启动大学扩招计划，以后呀，大学生也不再这么稀奇。”

　　“到时候，大学生多了，夸张一点说，可能红星厂招一个普通的文员都需要大学本科学历。”

　　“这，这不能吧。”

　　唐学文内心有一点莫名的惊骇起来，心中的震撼可见一般。唐飞的这些话，深深的震撼着他。

　　如果真是这样，唐飞不去红星厂倒也没有什么。

　　唐飞肯定的道：“爸爸，未来的趋势就是这样，你儿子不去红星厂也没有什么，我已经想好了，留下来帮你，好好的经营我们家的厂子。”

　　唐学文本来想说，一个大学生，到自己家这么小的厂子，大材小用了，但想到刚才唐飞所说的话，未来的大学生数量会大增，到嘴边的话又咽了回去。

　　“爸爸，未来十年，甚至二十年，三十年，对制造业来说都将是黄金时期，我相信在未来我们国内会涌现出很多世界级的著名制造企业。”

　　这倒不假，像海尔，格力，华为，三一重工等等。这些企业或是现在还未创立，或现在还仅仅只是一家小企业，未来十几年，二十几年之后，这些企业将会蓬勃发展，最终成为行业内的佼佼者。

　　“我家的厂子虽小，但我想将它做大，做强，让它成为国内鼎鼎大名的制造企业。”

　　本来想说是世界级的制造企业，但那样也太吓人了，唐飞才说目标是发展成为国内鼎鼎大名的企业。

　　自己重生了，且脑海之中还有这么多的先进的技术和知识，如果不抓住机会，好好的大干一番事业，那样太对不起老天爷了。

　　在后世，华夏制造业强大，但一些核心的东西还是掌握在西方国家手中，如我们用的手机，其核心处理器就一直依赖进口，唐飞准备要打破这种局面，一些核心科技必须掌握在自己的手中。

　　现在是九十年代中后期，正是大力发展的好时期，机会难得，唐飞不会放弃这样的机会。

　　父子俩，一边走，一边谈。

　　两人谈了很久，本来从自家工厂步行回家只要十几分钟，但两人速度很慢，足足走了半个多小时。

　　唐飞和自己的父亲说了自己的一些想法和打算，唐学文也不是固执的人，渐渐点头同意。

　　“小飞，不去红星厂就不去吧，那你就安心下来，在我们的小厂子里好好干，可能的话，我将厂子交给你，由你去打理。”

　　闻言，唐飞大喜！

　　这正是自己希望的，由自己打理这间工厂，那自己的才华就能得到施展，一些想法就能实现。

　　唐飞开玩笑似的道：“爸爸，你不担心，我将厂子折腾黄掉了。”

　　如果是以前，唐学文还真不敢将厂子交给唐飞，但经过了上次的焊缝发黑的事情，以及唐飞推行的什么精益生产之后，唐飞学放心的很，知道自己这个儿子本事大，比自己强多了。

　　唐学文道：“小飞，我相信你能将厂子经营得更好，我也应该好好的享福了，我先带你一段时间，等你上手了以后我将厂子完全交给你。”

　　“嗯，谢谢爸爸。”唐飞由衷的开心。

　　……

　　唐学文也是说到做到，第二天一早，在工厂的早会上他正式宣布，从今天开始，工厂正式交给唐飞打理。

　　大家惊愕，旋即，很多人大喜，尤其是那些年轻的工人们！

　　昨天和唐飞挽起袖子努力干了一天，大家对唐飞非常的认可，觉得和小老板干过瘾，有奔头。

　　唐学文的话一落，热烈的掌声响起来。

　　良久，待大家的掌声渐渐的停息，唐飞轻轻的咳嗽一声，清了清嗓子，开始了自己的第一次“就职宣言”。

　　从今天开始，厂子算是开始交到了唐飞的手上，唐学文会渐渐的退居幕后，待唐飞完全上手之后，唐学文就彻底的不再管工厂的具体事情，完全由唐飞做主。

　　“就职宣言”之后，唐飞部署了今天的生产任务，一共生产两台车的内装板，话一落，很多人惊呼起来。

　　“一天做两台车！”

　　有人甚至在心中想，这算不算是小老板新官上任三把火的第一把火，要冒进的在一天之内做两台车。

　　也有人在心中想，算了，做好晚上加班的准备，要做两台车的话可能要干到晚上十点，甚至十一点。

　　唐飞这样做，主要是想再进一步的检验一下自己的成果，初步推行精益生产的理念之后，生产效率是否能提高到一天能做完两台车的程度。

　　生产任务安排下去之后，大家开干。唐飞抽了两个年轻的工人，指导他们进一步的完善生产现场布局，一些细节，再进一步的修改和完善一下。

　　整个生产车间，一下子热火朝天起来。

　　唐飞在生产现场转了转，见比昨天顺利多了，各种问题也少了很多，再有自己的父亲一直待在现场帮着进行管理，考虑到一些制度，流程等也该相应的出台了，于是，唐飞走进了办公室。

　　坐下来，准备亲自编写一些流程和制度。至于今天能否做两台车的内装板，到了下午就应该知道了。

　　安静的坐下来，唐飞习惯性的想找电脑，不禁哑然，现在是九十年代，个人电脑可是一个稀罕物，自己的工厂没有电脑，习惯于用电脑打字的唐飞只能拿起钢笔，用手写的方式。

　　稍稍想了想，整理了一下思路，正准备拿起笔龙飞凤舞一番，脑海之中，一个类似电子合成的声音响起来，唐飞吓了一跳，以为自己产生了错觉。

　　……


第11章 神级工业主系统

　　没错，自己绝对没有听错，是有这么一个声音！

　　唐飞放下了笔，分明的听到，在自己的脑海之中有一个声音，“亲爱的宿主，从今天开始您正式拥有了一间工厂，神级工业主系统正式启动，系统开始初始化……”

　　“1%，2%，3%……”

　　在唐飞的眼前，居然出现了类似电脑操作界面的东西，上面有进度条，系统正在初始化。

　　大约几分钟之后，初始化完成，这个界面也清晰起来，“神级工业主系统”几个大字金光闪闪，非常的显眼。

　　系统等级为“LV01”，看样子现在是1级，在等级后面还有升级的箭头，唐飞查看了一下，升级需要500金币。

　　系统之中的通用货币是金币，升级需要金币，兑换需要金币，召唤需要金币，所有的一切全部需要金币。

　　“神级工业主系统”具有兑换，研发，召唤，任务，效果增益一共5大系统功能，唐飞耐心的研究起来，当然，心中也充满了激动和喜悦。

　　作为重生人士，唐飞在后世的时候也没少看网络小说，只是没有想到，自己真的重生回了二十几年之前，还开了金手指，这个“神级工业主系统”就是老天为自己开的金手指。

　　努力的平息了一下此刻激动和喜悦的心情，唐飞开始研究“神级工业主”系统。显然，一级的系统还比较简单。

　　系统的初始金币为100，兑换一栏之中暂时是空的，这让本来激动异常的唐飞一下子冷了不少，看来一级的“神级工业主系统”作用有限，也许等升级之后，如达到2级，兑换一栏之中也许会出现能供自己兑换的东西。

　　本来唐飞还想着兑换几台先进的加工设备，省下一大笔买设备的钱，但现在看来这个美好的愿望是暂时无法实现了。

　　召唤栏有一个召唤按钮，旁边有“0/2”这样的数字，还有一段文字说明，“作为系统的拥有者，作为未来的神级工业主，您将是俯视众生的存在，您必须要有一大帮的追随和辅助者，召唤吧，将他（她）们召唤到您的身边……”

　　这么牛叉！

　　简直就是叼炸天了！

　　唐飞的一颗心一下子热切起来，作为重生人士，唐飞知道精英人才的重要性，如果自己身边有一大帮的牛人辅佐，帮着自己管理工厂，协助帮忙处理一些事物，再加上这宛如金手指一般的“神级工业主系统”，再加上自己多出二十几年的对未来发展趋势的先知先觉，以及满脑子的技术知识等等。

　　这……这……这估计真的要叼炸天了！

　　唐飞再也无法淡定，“刷”的一下站起来，满脸的激动神色，甚至脸色有一点潮红，在房间之中走来走去。

　　幸好没有其他人，不然看到这一幕，肯定会以为唐飞神经出现了错乱。

　　足足过了好几分钟，唐飞才冷静下来，本来想招一个精英人才到自己的身边，现在正是需要人才的时候，但召唤一次需要200金币，这才暂时放弃了这一想法。

　　再继续了解和熟悉这个系统。

　　除了“兑换”、“研发”和“召唤”之后，在任务栏之中赫然已经有了一条任务，内容是“今天完成两台车内装板的生产。”任务难度F，任务奖励200金币，任务失败惩罚：无。

　　这是一条“送分”的任务，完成难度小，也没有失败惩罚。

　　看来完成系统发布的任务，将是得到金币的重要途径之一，是否还有其他途径得到金币，唐飞暂时还不知道。

　　最让人高兴的是“效果增益”这一栏，已经有一条BUFF，内容是“整体加工质量+1”，这相当于是集体光环了，激活这条BUFF之后，工厂所加工的产品整体质量将上升一个台阶。

　　这一条BUFF现在暂时是灰色的，说明还未激活，也未生效，激活它需要200金币。

　　在房间之中，唐飞研究了起码将近一个小时，直到刘江敲门进来，说出现了一点小问题，需要唐飞去处理，唐飞这才走了房间，到了生产现场。

　　一到生产现场，无形之中就感受到了这种紧张而热烈的生产气氛，大家都卯足了劲，在努力干活，目标是今天做完两台车的内装板。

　　刚才出现的只是小问题，唐飞很快处理完毕，顺便也指导大家干活，让整个流程更加顺畅，效率更高。

　　“要是有一个帮手就好了，自己就会轻松很多。”心中这么想了之后，唐飞就想到了系统的召唤功能，也许等有了200金币之后，自己可以召一个帮手过来帮自己。

　　这间工厂肯定是要发展壮大的，一个好汉三个帮，唐飞的身边必须要有一大帮的追随者，且最好是一大帮的精英人士。

　　刘江也不错，责任心很强，人也勤快，但他的文化知识水平偏低，这就限制了他的发展，不可能走到很高的位置。

　　自己的小工厂未来注定会发展成为世界级的著名的制造企业集团，这样的制造业巨鳄，必须要有一帮可靠的，非常忠诚的，能力非常强的人才，这些精英人才可以通过系统召唤。

　　关键是先要凑齐200金币。

　　可能是因为生产现场经过调整和整顿之后，大家觉得干活顺畅和顺心多了的缘故，现在工人们的干劲十足。

　　看样子会如自己预想的那样，今天做完三台车的内装板应该没有多大的问题，那岂不是说，将有200金币，将能进行第一次召唤。

　　心中这么一想，唐飞的心又渐渐的热切起来。

　　中午吃饭，稍作休息，工人们下午继续干活。

　　到了下午的时候，暴露出来的问题就更少了，大家仿佛度过了适应期和磨合期，见一切渐渐的顺畅，唐飞回到办公室之中，安心的坐下来，开始编写一些精益生产相关的规章制度等。

　　“大家加一把劲，不要休息了，争取下班之前将任务完成！”

　　刘江扯着嗓子大声的喊起来。本来以为需要晚上加班大干，没有想到，可能在下班之前就能将活干完，难怪刘江的声音之中透着几分喜悦。

　　以前基本上是每天只能做半台车多一点的内装板，如果要做一台车，需要加班加点，现在好了。

　　自从小老板推行了什么精益生产，进行了合理的规划之后，一切顺利多了，效率也大大提高。

　　昨天做一台车，居然不用加班，今天则更让人欣喜，一天居然能做出两台车的内装板，且还晚上不用加班的那种。

　　如果是放在以前，那是想都不敢想啊！

　　大家干劲十足，热情高涨！

　　果然，还没有到下午六点的下班时间，一共两台车的内装板就做完了，在成品区摆放得整整齐齐，已经能交付。

　　唐飞也高兴啊！

　　看来推行精益生产还是有效果的，以后每天做两台车的内装板都能行了。红星厂的生产进程加快，就算是每天两台车，唐飞也有能力跟上，且绰绰有余。

　　更让唐飞高兴的是，脑海之中想起了系统的声音，“恭喜宿主，任务顺利完成，奖励100金币，请查收。”

　　唐飞连忙高兴的查看了一下，果然，任务显示已经完成，奖励的200金币也已经到账，总额显示为300金币。

　　300金币了！

　　那岂不是说，能进行一次召唤。唐飞一颗心怦怦直跳，自己想控制一下都不行！


第12章 关键是人在哪里

　　召唤的想法，像杂草一样在唐飞的脑海之中疯长，再也不可控制。

　　如果不是大家还没下班，实在不适合进行召唤，唐飞说不定现在就开始了自己生平的第一次召唤。

　　“下班喽！”

　　活干完了，一共两台车的内装板，且质量都不错，全是良品，整齐的摆在成品区，很多工人高兴的差一点欢呼起来。

　　看一看时间，下午5点30几分，距离正式下班还有20几分钟，刘江过来了，“小老板，大家将活干完了，是否可以提前一点下班。”

　　唐飞正高兴着呢，大手一挥，大气的朗声道：“大家都辛苦了，早一点下班，下班的路上注意安全。”

　　“哦也！”

　　“小老板威武！”

　　一些年轻工人欢呼跳跃，一个个高高兴兴的收拾东西，然后去洗手，准备下班。

　　刘江责任心很强，他最后一个下班，在整个生产车间转了一圈，看一看大家的东西是否收好，电闸是否拉断等等，看完之后，这才过来，可见刘江的责任心是很强的。

　　“小飞，你还不下班吗？”

　　唐飞道：“刘叔，你先走吧，我还有一点东西要写。”

　　见状，刘江也没有坚持，和唐飞说了一声，也高高兴兴的下班了。本来还以为晚上要辛苦一场的，没有想到完全不用加班，刘江心情不错，走出工厂的时候还难得的哼起了惬意的小调。

　　小飞真的有两把刷子，似乎比他爸爸要强一些，不愧是大学生。刘江心中还在这样想着。

　　这个时候的大学生还是很吃香的，一般人都用仰视和羡慕的目光看待大学生，刘江也不例外，觉得唐飞是大学生，有本事，心中比较尊重。

　　大家都走了，下班了，整个工厂安静下来，唐飞走进了的办公室。说是一间办公室，其实就是加工车间旁边一间单独的房间。

　　进了房间之后，唐飞轻轻的将门关上，一颗心又怦怦直跳起来，心中的紧张和激动到了顶点。

　　打开系统，在系统界面的召唤栏，唐飞点了一下召唤按钮，顿时，整个界面白光一闪。

　　召唤成功！

　　召唤按钮后面的数字“0/2”也变成了“1/2”，唐飞明白，一级的系统，自己能召唤两名人才，如果再有200金币，自己还能再召唤一名人才，也就是说还有一个名额。

　　姓名：王海龙

　　年龄：36岁

　　介绍：工商管理硕士，毕业于美国哈佛大学，先后供职于美国通用和日本丰田，擅长制造企业的管理……

　　这不是一名技术人才，而是一名管理型的人才，也正是唐飞迫切需要的。

　　自己的工厂还很小，技术上的东西有自己足够，最需要的是有一名管理人才帮着自己进行工厂的管理。

　　这简直就是雪中送炭啊！

　　尤其是工商管理硕士在这个时代非常的牛气，且还是海龟，绝对的精英人才，有这样的人到自己的旗下帮自己进行工厂的管理，简直是好得不要不要的。

　　只是……

　　既然已经召唤成功，人呢？

　　这个王海龙在哪里，怎么没有像自己预想的那样，金光一闪，在自己的旁边凭空出现一个大活人。

　　关键是，人在哪里！

　　唐飞一头雾水，百思不得其解，无奈之下，只好在房间之中耐心的等待，甚至希望门外响起敲门声，然后敲门进来的就是王海龙。

　　足足等了将近一个小时，一切静悄悄，没有什么敲门声，这个王海龙自始至终都没有出现。

　　一颗热切而激动的心渐渐的冷却下来，唐飞差一点想说，尼玛的，玩我呢，人在哪里呢？

　　这一次召唤可耗费了老子200金币，系统之中仅有的300金币一下子少了200，现在只剩下100了。

　　看一看墙壁上的挂钟，已经快七点了，唐飞知道自己要回去了，不然，自己的父亲可能会找过来，叫自己回去吃饭了。

　　稍微整理和收拾一下东西，唐飞出了门，出了工厂，朝着自己家里面走去，一边走，一边在想。

　　系统肯定不会出错的，既然已经召唤成功，那就肯定不会有错，也许再等一等，这个王海龙应该会出现的。

　　心中这么一想之后就放心不少，心情也渐渐不错起来，高高兴兴的回家。到家了，推门进去，顿时闻到了一股熟悉的饭菜的香味。

　　“小飞回来了，快洗手吃饭。”

　　刘萍系着围裙，从厨房之中探出半个身子。在餐桌上面，已经摆了两个菜，全是唐飞喜欢吃的，看样子，今天的晚餐比较丰盛。

　　唐学文坐在客厅的沙发上。今天下午，他见厂子里面一切都非常顺利，也不再担心，早早的回了家，乐得轻松，看来他有意在渐渐的放手，将厂子里面的一切渐渐的交给唐飞去打理。

　　“小飞，今天拖班了吗，两台车的内装班真的已经全部做完了吗？”

　　一天之内，还是那些工人和设备，居然能做完两台内装板，唐学文自己都有一点不敢相信。

　　在他看来，大家拖班一个多小时，能将两台车的内装板做完已经非常了不起。他不知道，其实两台车的内装板距离下班还有将近半个小时就做完了，唐飞回来得比较晚，并不是在拖班带着大家在做那两台车的内装板。

　　“爸爸，那两台车的内装板早就做完了，工人们也早就下班了，我自己有一点事情，所以才回来得比较晚一点。”

　　什么，早就做完了，这可是两台车的内装板，不是半台车或一台车！唐学文有一点莫名的惊愕。

　　“小飞，你们真的做了两台？”

　　“对，是两台。”

　　得到唐飞的肯定回答之后，唐学文差一点站了起来，反应有一点大。这才多久啊，前天唐飞开始推行什么精益生产，开始进行生产现场的整顿和清理，效果居然如此的立杆见影。

　　看了看自己的儿子，唐学文的心中由衷的感到欣慰，“小飞，看来我真的可以提前退休，将厂子里面的一切全部交给你。”

　　一家人开开心心，开始吃晚饭。

　　……

　　红星电力机车厂。

　　采购一部副主任陈贵鸿眉头微皱，他下面其中一个采购小组的组装杨军正在汇报，“陈主任，韶六的内装板全线告急，再这样下去，总装车间要报缺了，那就麻烦了。”

　　他们是负责配件采购的，必须保证生产的顺利进行，不能让总装车间报缺这是底线，不然，上面的领导会追责下来，他们也会吃挂面。

　　更何况，韶山六型电力机车是目前的主要批量生产车型，大领导们都非常的关注，一旦有什么风吹草动，马上就会传到上面那些大领导耳朵里面，陈贵鸿也担不起这个责任。

　　“怎么搞的，这个关键时候，居然出现这种问题！”陈贵鸿非常的恼火。

　　杨军解释道：“主任，主要是质量问题，金久公司的内装板出现了比较严重的质量问题，他们估计暂时无法交货。”

　　金久公司是红星厂的供应商之一，他们像九洲机车配件厂一样，为红星厂供应机车的内装板，不过，金久公司可比九洲机车配件厂大多了。

　　像红星厂这样的大厂，一般不会将所有的鸡蛋放在一个篮子里面，目的就是为了避开各种风险。

　　同样是韶六机车的内装板，红星厂不会全部给金久公司做，而是将部分也给九洲机车配件厂去做。

　　“什么质量问题？”陈贵鸿沉声问了起来。

　　杨军道：“问题主要有两个，一是有部分内装板的焊缝发黑，还有就是部分内装板总是出现各种划痕，影响外观质量。”

　　“不过，听说金久公司的人在进行公关，他们老总在四处活动，希望我们厂降低门槛放行。”

　　“这不是扯淡嘛。”陈贵鸿有一点气愤，“他们不想着进行技术攻关，解决这些质量问题，首先想到的就是拉关系，希望我们放行。”

　　杨军不好说什么，因为他知道金久的老板是捞偏门出身的，听说和厂里面的部分领导关系比较好。

　　问题比较严重，如果总装车间报缺就更加严重，陈贵鸿完全意识到了事态的严重性，想了想，拿起办公桌上的电话，拨通了总装车间生产副总经理卢钢的电话。

　　“卢总，实在不好意思……”

　　自己的采购出了问题，无法满足人家的生产要求，陈贵鸿只能陪着笑脸，说尽了好话，希望卢钢他们晚一点报缺，给自己一点缓冲的时间。

　　卢钢的态度很强硬，明确说了，如果今天上午12点之前，没有两台车的内装板到他们车间的生产现场，他就会报缺。

　　打完这个电话，陈贵鸿只能叹了一口，压力山大，金久公司出了这样的问题，短时间之内他到哪里去弄两台车的内装板。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公室门外响起了敲门声，陈贵鸿真心烦意乱，没好气的道：“别敲了，进来吧！”

　　办公室的门被轻轻的推开了，探进来半身子，露出一张笑脸，来的正是唐飞。

　　……


第13章 我们有啊

　　唐飞？

　　看到唐飞进来，陈贵鸿的脸色稍缓，他对唐飞的印象不错，唐飞呢，趁着送货过来，经常要到陈贵鸿的办公坐一坐，聊上几句。

　　这么做的目的，自然是想要搞好关系。作为重生人士，唐飞知道人际关系的重要性，尤其自己作为红星厂的供应商，和陈贵鸿保持良好的关系就尤为重要。

　　“陈主任。”

　　唐飞客客气气，保持着阳光般的微笑。这样一来，陈贵鸿也不好再板着脸，脸色稍有缓和。

　　“唐飞，又亲自送货过来。”

　　唐飞道：“我们的厂子小，利润微薄，请不起太多的人，人手紧张，没办法，需要自己送货。”

　　陈贵鸿道：“你呀你，就知道哭穷，我知道做内装板的利润还是可观的，上个月你们不是结了十几万的货款吗。”

　　唐飞道：“陈主任，你不知道，我们十几个工人要开工资，要吃饭，再加上水费电费和各种税费，开支很大，刨除各种成本，真的没赚什么钱。”

　　“行了，行了。”陈贵鸿挥手道：“唐飞，今天送了几台车的内装板过来。”

　　唐飞道：“一台呀，我接到的通知是今天上午送一台车的内装板到总装车间，东西已经到了。”

　　“一台呀。”

　　陈贵鸿的脸上写满了失望，他必须在今天上午12点之前搞到两台车的内装板才行，现在唐飞送过来一台，那就是说还差一台。

　　红星厂生产进程加快，以前要求九洲机车配件每两天送一台车的内装板，现在提高到每天一台，今天按照要求，唐飞亲自将一台车的内装板送过来了。

　　陈贵鸿默然，他知道唐飞家的厂子小，生产能力有限，昨天送了一台车，今天又送了一台，肯定没有存货，陈贵鸿就没有询问唐飞家里存货的情况，而是微微的叹了一口气，眼神之中写满了失望。

　　杨军察言观色，轻声的道：“主任，要不我再给金久公司去一个电话，如果他们不想办法送一台合格的内装板到总装车间，我们会下考核单，且加倍考核。”

　　陈贵鸿道：“考核也没用，他们肯定无法送一台车的内装板过来，他们的质量问题这么严重，半台他们都送不过来。”

　　“主任，那怎么办？”

　　这确实是一个棘手的大难题。

　　总装车间的生产进程是不能受影响的，这么多大领导在关注着呢，谁影响谁就要担责，陈贵鸿可担不起这个责任。

　　唐飞此刻基本大致明白了怎么一回事，原来是内装板的供应出现了问题。对这个金久公司，唐飞也有过耳闻。

　　基本上是从自己父亲嘴里面听说的。金久公司是自己工厂的竞争对手，他们也做内装板。

　　一台电力机车的内装板往往有二、三十个图号，大大小小的内装板数十块之多。

　　九洲机车配件厂目前做的主要是韶山六型电力机车的部分内装板，每一个车型有二、三十个图号其中的内装板，涉及到的内装板大大小小的几十块。九洲机车配件厂只做其中的一部分，如韶山六型电力机车的内装板做了其中的九个图号。

　　红星厂为了降低风险，不影响自己的生产，他们往往将内装板的业务进行分割，委托给数家供应商去做，每一家做其中的一部分，就是同样的几个图号，往往也有两、三家供应商在做。

　　这样做的目的，就是当其中某一家供应商出现问题的时候，还有另外的供应商能顶上。

　　韶山六型电力机车的内装板，同样是那九个图号，九洲机车配件在做，金久公司也同样在做，两者之间是竞争关系。

　　“陈主任，如果我没有猜测的话，是韶山六型电力机车的内装板供应出现了问题吧！”

　　陈贵鸿也不隐瞒，缓缓的点头，神色凝重的道：“对，出了一点问题，金久公司和你们同样在做那九个图号的内装板，但他们出了质量问题，暂时无法交货，可能会影响总装车间的落车。”

　　“唉……”陈贵鸿叹了一口气。

　　本来是想询问唐飞的，但陈贵鸿不敢抱任何希望，因为他知道，唐飞的九洲机车配件厂规模小，生产能力有限，昨天和今天都各送了一台车的内装板过来，估计产能上已经到了极限，家里肯定没有存货的。

　　但见唐飞主动询问起来，陈贵鸿最终还是试探性的道：“唐飞，你们家里还有没有成品内装板？”

　　问完之后，满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞笑了，如果自己没有推行精益生产，还真没有存货，不要说存货，能不能跟上红星厂的生产需要都是一个大问题。

　　现在嘛，在自己家里面还有一台车的成品，估计到了今天下午下班的时候，存货会达到三台。

　　九州机车配件上的日生产能力是两台车的内装板，韶山六型电力机车一共做九个图号而已，每一台车大大小小十几块内装板，以前每天两天才做一台车，加班加点，才能做一台顶天。

　　生产能力提高了，有存货了，唐飞今天来拜访陈贵鸿的目的之一，就是想问一问，能否提高自己的采购份额，如每天让自己送两台车，或再给自己几个图号的内装板，让自己做的内装板图号提高到十个，或是十几个。

　　来的时候还比较担心和忐忑，哪里想到，金久公司出了状况，内装板的供应出现了问题，陈贵鸿正为内装板的事情焦头烂额。

　　唐飞开心的笑了！

　　这对自己来说是一个绝好的机会！

　　“陈主任，我们家里正好还有一台车的成品内装板，本来是打算明天上午送过来的。”

　　什么！

　　你们有成品，还是一整台，不是半台！

　　陈贵鸿先是不敢相信，确定自己没有听错之后，瞬间大喜，甚至有一点激动，问题迎刃而解了！

　　真的是迎刃而解啊！

　　本来压力山大的陈贵鸿，一扫心中的郁闷，高兴的站了起来，亲自热情的给唐飞倒了一杯茶。

　　“唐飞，太好了，你帮了我的大忙，赶紧将那一台车的内装板送过来，我们急需！”

　　刚说完，马上又道：“行了，也不用你们送了，我派车到你们那里去亲自拉过来。”

　　唐飞乐了，还有这么好的事情，红星厂派车到自己那里拉货，这可省事多了，也是一种无上的荣耀。

　　作为甲方，红星厂都是高高在上的，说牛皮哄哄一点都不假，什么时候见过红星厂派车到供应商那里去拉货，都是供应商老老实实的，规规矩矩的将配件送到红星厂指定的地方。

　　想了想，陈贵鸿道：“走，我到你们那里去看一看。”

　　陈贵鸿有一点不解，九洲机车配件厂是怎么做到的，昨天和今天已经各送了一台车的内装板过来，家里居然还有一台车的存货。

　　唐飞连忙放下刚喝了一口的热茶，起身带路，带着陈贵鸿和杨军到自己的小工厂去。

　　没有多久，三人就到了九洲机车配件厂的厂房门口。

　　一进厂房，陈贵鸿简直有一点不敢相信，这是自己以前来过的九洲机车配件厂吗，如果不是唐飞在自己的旁边，陈贵鸿肯定以为自己走错了地方。

　　在成品区，更是有一台车的内装板摆放得整整齐齐。

　　……


第14章 帮了大忙

　　这么整齐！

　　不管是设备，还是原材料，以及半成品或成品等等，全部摆放得整整齐齐，规划得非常科学合理。

　　就算是厂房比较老旧，但整体看上去已经非常不错了，水泥地面清扫的干干净净，且还用黄色的油漆划了通道，区域，以及物流方向箭头。

　　就算是在红星厂，现在他们也还没有推行精益生产，也没有6S管理等的概念等等，在唐飞这里起码领先了将近十年左右。

　　在唐飞的记忆之中，大约是在2006年左右，红星厂才开始推行6S管理，才开始渐渐的推行精益生产和精益制造。

　　现在这样超前的东西展现在陈贵鸿的面前，就算这才只是6S管理和精益生产的一些雏形和皮毛，仅仅只是在6S管理和精益生产的起步阶段，他也大大的惊艳了一把。

　　这……这……这里的变化居然这么大！

　　如果不是唐飞在旁边，陈贵鸿还以为自己走错了地方。旁边的杨军也是一脸的惊愕，他也没有想到，一家小工厂，居然有这个样子。

　　大国企，待遇好，福利高，工作和收入稳定，红星厂的员工一般都牛皮哄哄，优越感十足。

　　在他们的眼中，周边的那些供应商只是“个体户”。在九十年代，个体户并不是什么高大上的称呼。

　　就是这样的一家“个体户”，居然一下子颠覆了陈贵鸿和杨军的认识，这里居然这么整齐，这么有序。

　　在唐飞的带领下，大家到了成品摆放区，在托盘上面，正摆放着一台车的内装板。

　　这是成品！

　　陈贵鸿一眼就认出来了，这是完全做好，检验合格，马上可以交付的成品内装板，每一块内装板上还做了防护，包着气泡膜，能防止铝合金的内装板碰划伤。

　　好，太好了！

　　问题迎刃而解，陈贵鸿心中彻底的高兴，彻底的轻松，大声而喜悦的道：“唐飞，你们这次帮了我们的大忙！”

　　旁边的杨军也道：“可不是吗，如果在今天中午12点之前没有再将一共两台车的内装板送到总装车间，他们就会报缺，如果影响了总装车间的生产进程，我们可承担不起这个责任。”

　　一切都将不是问题了。

　　陈贵鸿抬手看了看时间，“我们的货车，怎么还没有到呢，乱弹琴！”

　　这个时代，可没有人手一个电话，就算是陈贵鸿身为红星厂的一名采购主任，他也没有手机，只有一台BP机，也就是Call机。

　　红星厂的货车还没有来，唐飞邀请道：“陈主任，我带你参观一下我们的生产过程。”

　　陈贵鸿点头。

　　他也想看一看，九洲机车配件厂是怎么一下子将产能提高这么多的。唐飞带着陈贵鸿两人参观，也一边参观一边为他们讲解。

　　一些专业名词，如“现场6S”，“精益生产”，“物流方向”，“搬运距离”，“动作标准化”等等，不时的从唐飞的嘴里蹦出来。

　　这些名词，陈贵鸿从字面上似乎懂一些，有一些则完全不懂，给人的感觉就是非常先进，非常了不起。

　　也就是现在我们说的“高、大、上”，陈贵鸿心情激荡，也来了兴致，甚至在想，如果红星厂也推行这些东西，那会怎么样呢？

　　陈贵鸿也明白了，唐飞能一天做到两台车的内装板，归功于进行了生产现场的大整顿，推行了这个什么“精益生产”，开始实行了“精益制造”。

　　“陈主任，你们看我们的产能完全绰绰有余，还有大约一半的厂房面积空着，我们准备扩大产能，就算再接一部分内装板的生产任务也完全能满足交付要求。”

　　这倒是实情。

　　这个时候，唐飞乘胜追击，说出了自己心中的想法。那就是找陈贵鸿再要一部分图号内装板的生产任务。

　　九洲机车配件厂目前做的内装板主要是韶山六型，一共九个图号。而这个车型的内装板一共有二十多个图号，唐飞所占的比重比较小。

　　唐飞目前所做的内装板只占了红星厂很小的比例，做内装板利润可观，唐飞想扩大自己所占的份额。

　　刚才唐飞帮了自己的大忙，解了燃眉之急，陈贵鸿也是聪明人，知道必须要给唐飞一些好处才行，想都不想，马上道：“我会回去考虑一下，你明天上午来我办公室。”

　　有戏！

　　看样子，陈贵鸿明天会将一些内装板给唐飞去做，顿时，唐飞心中开心无比，“陈主任，那明天上午我来拜访你。”

　　两人正说着，厂房大门外响起了喇叭声，一辆货车缓缓行驶进来，那是红星厂的货车。

　　杨军兴奋的道：“主任，我们的车子到了。”

　　“嗯，走我们过去。”陈贵鸿点一点头。

　　货车到了，在成品区旁边停好，从车上下来两个红星厂的搬运工人，戴着白手套，打开货车的车门，开始往车上搬这些内装板。

　　一共一台车的内装板，没有多久全部被搬上了货车，这是双排坐的货车，驾驶室能做五人，陈贵鸿拉开车门上了车。

　　“唐飞，这次谢谢了，你算帮了我们一个大忙。”

　　唐飞道：“陈主任客气。”

　　双方之间挥手道别，唐飞目送这辆货车缓缓的离开，直到目送它出了厂房之后才收回自己的目光。

　　“欧耶，太好了！”

　　唐飞兴奋得在空中挥舞着拳头，又能接到内装板的业务，上个月做了价值十几万的内装板，这个月，唐飞的目标定在三十万！

　　对三十万！

　　一个月做三十万，再过一个月到四十万，争取在年底之前每月做到七、八十万的业务，一年下来就能做到好几百万，不错了，非常不错了，唐飞心中这么想着。

　　这可是九十年代中后期，工人们工资普遍几百块的时代，三十万，四十万，那是一笔巨款。

　　目光在另外一半空荡荡的厂房扫过，心中想到，厂房还空置了这么大的面积，也许不能光做内装板，还可以做一些其他东西。

　　什么东西赚钱就什么。

　　电力机车上有一些配件的油水比较大，也有一些不怎么赚钱，唐飞瞄准的是那些利润大的配件。

　　铝合金内装板是其中之一，另外有一些电子控制部件比较赚钱，但唐飞目前还没有这个实力。

　　唐飞想到了另外一种赚钱的东西，它要求不高，工艺也不复杂，利润还很高，如果可能的话，可以试一试。

　　这种东西叫铜接线头。东西小，每一个的价格从几块钱到十几块钱不等，根据大小而定。

　　不要小看了这几块钱或十几块钱的东西，电力机车需要的数量多啊，就如韶山六型电力机车来说，一台车需要数百个图号的铜接线头，大大小小，一共数万个，每一台车光这些接线头就价值数十万。

　　一台车就数十万，那十台车呢，二十台车呢？

　　唐飞有一点不敢算下去！

　　也许，明天可以找陈贵鸿试探一下口风，是否有可能接一部分接线头的业务试着做一做。

　　“叮，有新任务，请注意查看！”

　　在脑海之中响起了电子合成般的声音，一听这个熟悉的声音，唐飞连忙打开了“神级工业主系统”，看到了这条新任务。

　　看到这条新任务，唐飞差一点一口老血直接喷出来。

　　不带这么玩的！


第15章 独家供应商

　　莫非系统是我肚子里的蛔虫不成？

　　我心中正在想着拿一些接线头的任务，系统就发布了这样的一条任务，内容如下。

　　请宿主在一个月之内从红星厂拿到五十万的接线头加工任务。任务难度E，任务奖励300金币，任务失败扣除200金币。

　　注意，注意！！！

　　鲜红而醒目的“注意”两个字简直是触目惊心，仿佛是死神的镰刀，看得唐飞心惊胆战，因为“注意”两字后面分明写道：如果金币数量为负，宿主将被直接抹杀！

　　抹杀！

　　抹杀你妹！

　　唐飞差一点竖起了中指。这个系统太无耻了，之前从来没有说明会出现这种抹杀的情况，自己和系统绑定了，完全上了这艘贼船之后，系统来这么一出。

　　一个月的时间，拿到五十万的接线头加工业务。

　　这很有难度，因为这件事情八字还没有一撇，完全仅仅只是唐飞刚才自己的个人想法而已。

　　系统的任务一旦发布，必须完成，否则将面临任务失败的惩罚。如果自己的金币充足还好，就算是任务失败被扣除200金币也无所谓，但现在自己仅仅只有100金币，完全不够扣啊。

　　算鸟，算鸟！

　　唐飞无奈的在心中想着，还有一个月的时间，也许有希望能完成这项任务也说不定。

　　第二天。

　　唐飞如约到了红星厂采购中心，敲门进了陈贵鸿的办公室。显然，陈贵鸿已经在扫榻已待，一杯热茶已经泡好了。

　　“唐飞来了，请坐。”

　　招呼唐飞坐下来，然后端上热茶，“尝一尝，这茶怎么样。”

　　唐飞对茶没有什么讲究，但见陈贵鸿这么说，知道这茶估计不一般，于是缓缓的端起来，轻轻的吹一吹，见茶温合适，喝了一小口。

　　“嗯，这茶不错。”

　　就算对茶比较外行，但没有吃过猪肉，难道还没有讲过猪跑吗。唐飞觉得这茶应该比较有档次。

　　陈贵鸿自豪的道：“过年回家，从老父亲那里拿了一点茶叶过来，你正好有机会喝到这种茶叶。”

　　“陈主任的普通话这么标准，应该不是本地人吧，京城的？”

　　陈贵鸿说话带着京腔，基本不带清江本地口音，唐飞猜测他是京城人，所以才有这样的一问。

　　“唐飞，我是京城人，老家就是京城的。”

　　两人之间，一边喝茶，一边这样的聊着。唐飞也没有急着提内装板的事情，陈贵鸿也暂时没说。

　　聊了一会儿之后，唐飞对陈贵鸿的了解更加的深入一些。甚至心中在猜测，陈贵鸿的家庭背景应该不一般，只是唐飞不方便直接询问，在心中多了这么一份好奇心。

　　陈贵鸿不到三十岁，年纪轻轻，坐到了采购中心主任的位置，如果说没有关系和背景，唐飞不信。

　　两人聊着聊着，渐渐的也到了正题上，陈贵鸿一脸感激的道：“唐飞，你昨天可真帮了我的大忙，你的那两台车内装板解了我的燃眉之急。”

　　正是因为唐飞的内装板，保证了红星厂总装车间的生产顺利进行，没有进行报缺，事情没有闹大，陈贵鸿惊险过关。

　　这一切，全是因为唐飞，陈贵鸿的语气之中难免着带着几分感激。

　　“陈主任客气，作为供应商，这是我们应该做的。”唐飞也显得比较谦虚。

　　两人正聊着这些事情呢，办公室的门外响起了敲门声，杨军一脸焦急之色，大声的道：“主任，又有大麻烦了！”

　　陈贵鸿脸上的笑容一收，沉声问道：“怎么一回事，又出了什么事情？”

　　杨军道：“还是韶六内装板的事情，金久公司的质量问题还是没有解决，他们今天还是无法交付内装板。”

　　什么！

　　陈贵鸿气愤得差一点站了起来，见唐飞在旁边，这才硬生生的忍住了，但胸口微微起伏，显然憋着一口恶气。

　　太可恶了！

　　昨天就是这个金久公司，差一点将事情捅到上面大领导那里，幸好唐飞有两台车内板的存货，今天他们居然还是无法按期交付合格的内装板。

　　这也难怪陈贵鸿的反应有一点大，总装车间的今天进车数量是两台，需要两台车的内装板。

　　“简直乱弹琴，从昨天到今天，二十多个小时，他们金久公司是干什么吃的，内装板的质量问题还没有解决。”陈贵鸿发了大脾气。

　　杨军道：“他们哪里集中精力在解决质量问题，而是在四处活动公关，希望以次充好，让我们厂使用他们的内装板。”

　　“主任，今天需要两台车的内装板，怎么办呢？”杨军先看一看唐飞，然后望着陈贵鸿。

　　陈贵鸿满怀希望，试探性的道：“唐飞，今天由你们交两车的内装板，有问题吗？”

　　唐飞一笑，信心十足的道：“没有问题，以我们现在的产能，不要说两台车，就是每天三台车，也没有一点问题。”

　　“好，太好了！”

　　陈贵鸿一下子轻松起来，大手一挥道：“杨军，通知金久公司，他们韶山六型内装板的订单取消，将订单交给唐飞去做。”

　　唐飞大喜！

　　杨军倒是小心的提醒道：“主任，听说金久公司的老板和厂里面有一部分领导关系比较好，我看……”

　　陈贵鸿才不怕呢，想都不想道：“就按我说的去做。”

　　说完之后，也提醒道：“唐飞，这样一来，韶六这几个图号的内装板就全部给了你们，你可不要让我失望。”

　　这样一来，九洲机车配件厂就成了这几个图号内装板的独家供应商，这是比较少见的，这就要求九洲厂不能出一丁点问题，必须能跟上红星厂的需要。

　　唐飞道：“陈主任，你放心，我们不会有问题。”

　　事情很快谈妥，这几个图号内装板本来是由两家平分的，现在将原本属于金久公司的份额取消，全部给了唐飞。

　　正式的订单很快签订，拿到这份订单，唐飞心情不错，订单充足，自己能努力生产，每天两台车的内装板，照这样下去，每月能起码做几十万的业务。

　　任务充足，工人们有活可干，自己这个月做到三十万的目标应该也可以实现了。

　　拿着订单，出了陈贵鸿的办公室。陈贵鸿更是客气的起身相送，“唐飞，有空常来我这里坐一坐。”

　　“陈主任，有空我就会过来打搅你。”

　　“欢迎，非常欢迎你过来打搅。”

　　客气几句，挥一挥手，唐飞高高兴兴的出了采购中心，在下楼的时候，唐飞眼睛一亮。

　　一道美丽的影子映入了唐飞的眼睛，唐飞一笑，没有想到在这里又能遇见佳人。

　　……


第16章 我帮你翻译

　　“唐飞，是你！”

　　李雪燕一脸惊喜，大声的喊了起来。

　　在她的心中，唐飞留下了深刻的印象，上次一见，也觉得两人之间非常投缘，一见钟情说不上，感觉不错是真的。

　　唐飞道：“李雪燕，真巧啊，我们又见面了。”

　　一边说着，唐飞一边欣赏着李雪燕的美丽。因为是上班时间，李雪燕依旧是一职业装，上身一件白色短袖衬衣，下身一条黑色西裤。这将李雪燕美好的身材完全衬托出来。

　　肤白貌美，身材苗条！

　　见唐飞在大量自己，李雪燕没有一点生气，而是大方的一笑，“唐飞，最近在忙什么呢？”

　　唐飞道：“忙着我们家工厂的事情，简直焦头烂额，都快累死了。”

　　见唐飞这样夸张的样子，仿佛马上要累死，李雪燕掩嘴轻笑，非常的美丽。难怪李雪燕能被称之为红星厂最漂亮的女孩子。

　　自己重生了，面对自己的昔日女友，唐飞在想，两人之间的爱情是否可以再来一次，这一次，李雪燕能否扛住她家里面的压力。

　　一时间，唐飞有一点失神。

　　“唐飞在想什么呢？”

　　注意到唐飞的神色，李雪燕微微不满，大美女俏生生的在你面前站着呢，你倒好，居然还走神。

　　唐飞抱歉一笑，连忙岔开话题，“李雪燕，你抱着这么多的资料，还全是英文的。”

　　提起这些资料，李雪燕就一下子愁眉苦脸，“唉，别提了，我的脑袋都快被这些资料弄炸了，上吊的心都有了。”

　　“哦。”

　　唐飞有一点好奇，上前两步，距离近了一点之后看得清楚一些，一下子就看出来了，这是西门子公司某一种电力机车的资料。

　　现在的红心厂在国内电力机车是老大的位置，但在国际上还不行，韶山系列电力机车和国际上主流电力机车之间存在代差。

　　国际上主流的是技术成熟的，大功率，交流型电力机车，这样的电力机车全面领先韶山系列电力机车。

　　不管是在速度，功率，还是在其他方面。红星厂的高层也看到了这种差距，开始和西门子公司进行接洽，希望引进西门子公司的某一种电力机车。

　　唐飞知道，按照历史的发展轨迹，红星厂在经过长达几年的漫长谈判，付出很大的代价之后，最终还是成功引进了西门子公司的这款电力机车，然后开始国产化，并在此基础上设计开发了多个系列，这就是后来鼎鼎大名的和谐系列电力机车。

　　现在嘛，红星厂和西门子还在初期的接洽阶段，有一些英文资料需要翻译，作为新进厂的大学生，又有英语四级水平，李雪燕被委以重任，负责翻译一部分英文资料。

　　如果放到十几年之后，英语四级几乎都烂大街，但在九十年代，达到英语四级的那可是外语人才。

　　李雪燕在翻译的时候遇到了大问题，有一些地方她也搞不懂，尤其是遇到一些电力机车行业的专业术语，她更是抓瞎。

　　现在可没有什么翻译软件，完全要凭借人工，不懂的地方借着中英文字典去查找，李雪燕刚才说了，她脑袋都大了。

　　唐飞道：“给我看一看，是一些什么资料。”

　　李雪燕有一点迟疑，但也仅仅只是迟疑一下，将这些英文资料给了唐飞，好奇的道：“唐飞，难道你能看懂，能将它们翻译出来吗？”

　　唐飞道：“我先看一看。”

　　说完，唐飞看了起来，这些英文资料唐飞自然完全看得懂，完全看得明白，在重生之前，唐飞在国外呆了很多年，从事的又是技术工作，专业术语神马的，能非常准确的翻译出来。

　　这些英文资料是红星厂和西门子公司之间来往的一些传真之类，全英文的，可能是保密级别不高，也没有涉及到什么核心机密，所以上面才给了李雪燕，由她负责翻译。

　　一个刚毕业的大学生，刚参加工作，来翻译这些东西，真是有一点难为她了，唐飞有一点心疼。

　　这也反应出了红星机车厂这个国营大厂外语人才的匮乏，以至于临时抓了壮丁，让李雪燕来翻译这些资料。

　　“唐飞，你真的看得懂？”

　　李雪燕自己也只能看懂一个大概，很多单词必须要借助英文字典，如果遇上一些专业性的东西，那她就比较迷糊，只能靠猜。

　　唐飞点头道：“我英语水平还不错，完全看得懂。”

　　“太好了！”

　　李雪燕几乎高兴的跳起来，“唐飞，帮一个忙好不好，帮我翻译这些资料，你看，有一些地方我弄不明白。”

　　有一些地方用铅笔划了出来，打上了问号，也有一些地方用铅笔写着一些娟秀的文字，但也打了问号，显然李雪燕也拿不准。

　　唐飞看了看，这些英文资料大约十几页的样子，因为是传真，每一页都没有排满，内容不算很多，对自己来说工作量不算大。

　　“嗯。”唐飞想了想，看着美丽的李雪燕，心中一动道：“让我帮你翻译可以，但我不能帮你白干。”

　　见唐飞愿意帮自己翻译，李雪燕高兴起来，一口答应道：“行，我不会让你白干的，这样吧，你想要什么报酬。”

　　唐飞道：“我帮你将这些资料全部翻译完，你请我吃一顿饭，怎么样？”

　　这么简单！

　　李雪燕还以为唐飞要什么报酬呢，仅仅只是要求自己请吃一顿饭，这要求也太低了一点。

　　很快，李雪燕就明白了唐飞的意思，不禁抿嘴一笑，在心中想到，难道他喜欢我，想借口让我请吃饭而接近我。

　　这么一想之后，李雪燕发现，自己居然一点都不反感，甚至有一点小欣喜，于是高兴的一口答应。

　　“唐飞，那就这么说定了，不过时间有一点紧，只有三天的时间，你可要抓紧。”

　　三天足够了。

　　唐飞道：“行，没问题。”

　　李雪燕将这十几页英文资料交给了唐飞，和唐飞交谈了几句，然后望着唐飞的离开的背影有一点出神。

　　自己这是怎么了，作为天之骄女，追求者没有一个连，起码也有一个加强排，对这些追求自己的男生有一种天生的排斥感，但对唐飞没有一丁点，相反，对唐飞还充满了好感。

　　唐飞离开了采购中心，心情不错。

　　不但又拿到了内装板的订单，而且遇上了李雪燕，唐飞哼着小调，一路往外面走。

　　心中想道，嗯，订单暂时充足了，可以开足马力进行生产，每天做两台车的内装板，这一个月做到三十万以上。

　　只是自己应该会比较累，很多事情要自己去做，要是有一个帮手，帮自己打理一些事情，那就好了。

　　刘江人不错，责任心也很强，但到底管理水平差了一点，文化水平也偏低。唐飞需要的精英人才。

　　“对了，王海龙呢！”

　　对于自己这个第一次召唤的人物，唐飞一直记在心中，现在更是强烈的希望他的出现。

　　一个好汉三个帮，现在正是用人之际，需要王海龙帮着自己管理工厂的一切事物。

　　相信以王海龙这个留美归来的工商管理硕士的水平，又曾经供职于西门子、通用和丰田这样的先进企业，精通和擅长制造企业的管理，到了自己的小工厂之后，肯定会将这间小厂子管理的井井有条。

　　心中想着这些事情，不知不觉之中，唐飞出了红星机车厂的大门，一路朝自己的工厂走去。

　　一辆出租车，从远处行驶过来，居然在唐飞的旁边停了下来，车门打开，从车上下来一名器宇不凡的男子，看上去年约三十几岁。

　　男子下车之后，快步走到了唐飞的身边。

　　正在埋头走路的唐飞也注意到了这名男子，顿时停住了脚步，心中突然之中升起一种莫名的感觉，仿佛和这名男子非常的熟悉，但明明又不认识他。

　　……


第17章 我是王海龙

　　男子下车之后，走到唐飞的面前，居然神态非常的恭敬。

　　唐飞的心中也升起一种玄之又玄的感觉，仿佛和男子非常的熟悉，有一种心灵相通，但自己明明不认识他，绝对是第一次见面。

　　莫非……

　　心中这么一想，在唐飞的脑海之中冒出了一个人名，王海龙，难道他就是王海龙，自己召唤过来的精英手下。

　　果然，男子恭敬的道：“老板您好，我是王海龙。”

　　闻言，唐飞大喜，自己千盼万盼的第一名手下到了，且看上去非常不错，这让唐飞十分的满意。

　　“海龙，你终于出现了。”

　　唐飞伸出了自己的右手，这是系统召唤过来的，对自己百分之一万的忠诚，没有必要有丝毫的提防。

　　王海龙握着唐飞的右手，带着歉意道：“老板，我从美国急急忙忙赶过来的，一到清江市火车站马上就打车过来了。”

　　居然是从美国赶过来的，也就是说，系统将万里之外的人召唤到了自己的身边。

　　看一看时间，已经快到中午，唐飞道：“走，我们先去吃饭。”

　　王海龙倒惦记着九州机车配件厂的事情，建议道：“老板，我们是否先回工厂，让我马上投入到工作之中去。”

　　唐飞道：“这个不急。”

　　这是自己的第一员得力干将，又一路风尘仆仆的赶过来，先带他吃饭，安顿好住宿的地方再说。

　　另外，唐飞心中也有很多疑惑，需要询问王海龙。自己怎么一声召唤，就将他从万里之外的美国召唤到了自己的身边。

　　红星机车配件厂是国营大厂，员工数千，有完善的一系列的配套设施，如有自己的医院，学校，职工住宅小区等等，也有自己的宾馆。

　　红星宾馆就是红星厂的宾馆，档次还不错，集餐饮和住宿于一体，干净卫生，唐飞准备将王海龙暂时安置在红星宾馆。

　　“老板，我随便找一个地方住下就可以了。”

　　见唐飞带自己来了红星宾馆，王海龙这样说。

　　对于自己人，唐飞肯定是大方和客气的，大手一挥道：“就在这里先住下来，这里距离我们的工厂近。”

　　从这里到九洲机车配件厂距离不远，交通方便，步行的话也仅仅只有十几分钟，到红星电力机车厂更近，只要几分钟。

　　见唐飞坚持，王海龙也没有再说什么，随着唐飞一起进了红星宾馆。说实话，唐飞对王海龙非常的好奇，有很多话需要询问，于是要了一个单独的包间。

　　“海龙，坐吧。”

　　唐飞看上去只有二十岁出头，非常的年轻，其实是重生人士，心里年纪比王海龙还要大，称呼三十多岁的王海龙为“海龙”一点都不觉得别扭。

　　王海龙也没有觉得什么不妥，依言坐了下来。唐飞则招手喊来服务员，点了几个菜。

　　“要不要来一点酒呢？”

　　“老板，不用了，我想下午就想投入工作，就不喝酒了。”

　　唐飞要了一瓶饮料，等菜上来之后，招呼王海龙吃饭，他风尘仆仆从万里之外的美国赶过来，辛苦了，估计肚子也饿了。

　　果然，王海龙拿起筷子，一边吃，一边称赞道：“问道不错，非常正宗，在美国很难吃到这样正宗的中餐。”

　　“味道好，你就多吃一点。”

　　两人一边吃，一边聊着，唐飞询问王海龙一些事情，通过交谈之后，唐飞总算明白了，系统召唤的人全是现实世界之中真实存在的人，而不是凭空产生的。

　　如果是凭空产生，来源不好解释，这个世界可是有身份证这个东西的，本来就真实存在的，那在来源上就没有问题了。

　　如王海龙，大学时代在国内某知名大学就读的，然后留学美国，取得工商管理硕士学位，进入一些世界知名的跨国公司工作，先是丰田，然后在西门子，现在则在通用。

　　职位也越做越高，在辞职过来之前，王海龙已经是通用公司的中层管理者，凭借他出色的能力和表现，再过几年做到通用高层管理者，不是没有可能。

　　王海龙突然提出辞职，让通用的很多高管大吃一惊，连忙挽留，开出各种条件，如升职，加薪等等，但王海龙心意已决。

　　以最快的速度辞职，办好回国的手续，买好机票，直飞京城，在京城机场下了飞机之后，马不停蹄，终于赶到了清江市。

　　“海龙，辛苦了。”

　　“哪里，能在老板手下干活，那是我的荣幸。”王海龙谦虚之中带着恭敬。

　　吃完饭之后，唐飞在红星宾馆要了房间，本来是想先开一个月再说，王海龙说用不着，先开半个月吧，如果不够，到时再续。

　　“老板，我老婆孩子都在美国，我要不要将她们接过来。”

　　现在是九十年代，国内的条件肯定比美国要差一些，唐飞道：“暂时不用，先让她们呆在美国吧，如果有时间，可以让她们偶尔回国和你团聚，如果你想去美国，我随时可以给你放假。”

　　王海龙一脸感激。

　　现在这个时候商品房才刚刚起步，房价还没有被炒起来，如清江市已经出现了商品房住宅小区，也出现了房地产公司，但房价很便宜，买一套百平米左右的商品房才区区不到十万元。

　　王海龙在国外工作这么久，存了一些钱，买房买车都不缺钱，他也没有准备在红星宾馆常住，而是暂时性的住下来，等物色好房子，将不会再住在这里。

　　“老板，我准备在清江市买一套房子给自己住。”

　　唐飞相比别人多了二十多年的见识，对未来的发展清清楚楚，知道现在买房非常的划算，简直就是白菜价，如果自己资金周转充足，也会考虑去买一套大商品房。

　　“海龙，买房啊，住自己的房子比住宾馆肯定方便和舒服。”

　　“老板，我也是这么想的。”

　　事情就这么定了，估计过几天，只要有空，王海龙就会去清江市的那些商品房住宅小区看一看，给自己买一套房子。

　　将行李暂时性放在红星宾馆的房间中，王海龙已经有一点跃跃欲试，“老板，我们现在去工厂，我想马上投入到工作之中。”

　　两人一起出了红星宾馆，步行，一边聊着一边朝九洲机车配件厂走去，一路上走了十几分钟。

　　走到工厂门口，进了车间，唐飞介绍道：“这就是我们的工厂，现在它的规模还很小，也比较破旧。”

　　厂房是老旧厂房，地面仅仅只是水泥地面，条件确实差了一点，但王海龙一点也不介意，他甚至有眼前微微一亮的感觉。

　　这么干净，这么整齐。

　　他曾经在日本丰田公司干过几年，从事的正好是精益生产和精益制造方面的管理工作，王海龙没有想到，在这里居然看到了精益生产的影子。

　　“不愧是老板。”王海龙心中这么想到。

　　稍微看了看，王海龙道：“老板，这里不错，整齐干净有序，厂房还有一半的面积空着，将来扩大生产规模还有地方。”

　　唐飞道：“工厂的日常管理就交给了，继续推行现场6S管理和精益生产，降低生产成本，提高产品质量和效率。”

　　在管理方面，王海龙是专家，马上信心十足的点一点头，“老板，没有问题，这些正是我擅长的。”

　　两人在交谈着，车间里面的工人们都注意到了王海龙，见王海龙器宇不凡，精神十足，很多人在心中猜测，这是什么人，莫非是红星厂的某大领导来了我们这间小工厂视察。

　　唐飞也觉得有必要向大家介绍一下王海龙，于是挥手大声道：“大家先将手上的活停下来，我有话说。”

　　听到喊声，大家陆续停了下来，一一走过来，按开早会的要求，站得整整齐齐，几乎所有人的目光都停在王海龙身上。

　　大家见王海龙站在唐飞的旁边，且稍微落后半个身子，一些聪明的人就知道，这应该不是红星厂的领导。

　　既然不是红星厂的领导，那这是谁呢？

　　……


第18章 看好戏

　　注意到大家的神态，唐飞微微一笑，甚至对着刘江轻轻点一点头。

　　刘江也和大家一样，同样的十分好奇。小老板上午出去了一趟，应该是去拜访陈贵鸿，没有想到，回来之后，居然带回了一个人。

　　这不是一个简单的人！

　　刘江一看到王海龙马上在心中这样判断，他见唐飞朝自己点了点头，心中想到，这到底是什么人呢。

　　唐飞朗声道：“我介绍一下，这是王海龙，海归硕士，从今天开始，他正式加盟我们九洲机车配件厂，将成为我的助手，管理工厂的一切事物。”

　　什么！

　　很多人震撼起来，以为自己听错了，海归硕士居然屈就自己这样的一间小工厂，不可能吧！

　　唐飞的声音宏亮，话语清晰的传入到了大家的耳中，大家才渐渐的接受事实，这是真的，千真万确，别人真加盟了自己的工厂。

　　大神！

　　小庙！

　　有些人甚至反复在想着这两个词，王海龙显然是一尊高不可攀的大神，而自己眼前的这间小工厂则是小庙。

　　唐飞没有去管这些，自己宣布的消息太震撼了，需要大家去慢慢接受，随着时间的推移，也许过几天，大家会渐渐的习惯。

　　介绍完王海龙之后，唐飞招手道：“海龙，这是刘师傅，他以后将协助你进行一些简单的管理工作。”

　　刘江微微激动，很紧张的伸出自己的手，“王……王，我是刘江。”

　　他不知道怎么称呼王海龙，唐飞一笑，朗声的道：“以后大家称呼海龙为王总，对，就叫王总。”

　　介绍完王海龙之后，大家解散，继续干活。唐飞注意到，很多工人们脸上的好奇还是没有消退，不时的悄悄的偷看王海龙一眼。

　　唐飞带着王海龙在生产车间走了一圈，将一些东西介绍和讲解给王海龙听。工厂不大，就十余人，做的产品也很单一，就是为红星厂做内装板，王海龙很快上手。

　　甚至在脑海之中思考，怎么样将这间小工厂管理得更好。不愧是精英人才，首先想到的是将管理工作提升，做得更好。

　　“老板，红星厂今天要的两台车内装板已经做好，可以交付。”

　　刘江过来汇报，一共两台车的内装板已经在成品区摆放得整整齐齐，可以送往红星厂。

　　虽然有王海龙加盟，但人手还是不够，送货的事情，还是需要唐飞自己亲自去做。九洲厂有一辆半旧的货车。

　　两名工人将内装板搬上货车，他们又要客串一下搬运工和司机，不送货的时候则是生产工人，制作内装板，算是多面手。

　　内装板装好，唐飞也上了车，放心的出了生产车间。这里有王海龙接手管理，一切都不用唐飞担心，心中放心得很。

　　几分钟之后，货车就进了红星机车厂的总装车间，之前送过很多次货，唐飞对这个总装车间的情况熟悉得很。

　　货车朝来料区行驶，准备在那里卸货，乘坐在车上，唐飞看到了来料区旁边有不少人，似乎还在争吵着什么。

　　一辆货车也停在那里，货车上面也装了一些内装板，唐飞一眼就看出来了，那辆货车上的内装板和自己车上的一样。

　　莫非那是金久公司的货车，那几人是金久公司的人不成，他们和红星厂的人在争吵什么？

　　脑海之中带着这样的疑问，渐渐的来到了来料区旁边，在这个区域摆着各供应商送来的配件，将有红星厂的检查员进行零配件的检验，合格则办理手续，如果不合格，则会被退货，从哪里来，回哪里去。

　　果然是金久公司的人。

　　唐飞注意到了那几人，穿着其他工厂的工作服，有别于红星厂员工穿着的工作服。他们似乎在和红星厂的一名检查人员发生争执。

　　“我们做了这么多年内装板，一直都是这样的，怎么突然说我们的内装板质量不合格。”

　　“就是，就是，连我们的内装板都不行，没有搞错吧。”

　　“……”

　　金久公司的这几人，你一言我一语，围着红星厂的一名检查员在吵，目的自然是想施压，希望对方接收他们的内装板。

　　这名检查员一点都不怕，理直气壮的道：“你们吵什么吵，我说不合格，那就是不合格，再吵也没有用。”

　　见检查员不是好惹的，金久公司那名带头的男子语气一软，声音低了几度，见硬的不行开始来软的。

　　“老钱，我们都是老熟人了，打过多年的交代，要不通融一下。”

　　检查员老钱态度强硬，他可不怕下面任何的供应商，大声的道：“不行，你们的内装板焊缝明显发黑，一眼就看出来了，装到车上去会影响美观，不行！”

　　也就是金久公司的人仗着他们老板和红星厂某一些领导的关系好，可以在这里争吵几句，如果是其他人，哪里敢这样，都是客客气气，巴结着红星厂的人，因为红星厂是甲方，大家都靠红星厂的订单吃饭。

　　金久公司的那名带头男子心中一动，悄悄的拿出一个红包，准备偷偷的塞过检查员老钱，希望对方网开一面。

　　哪里知道，老钱像接到一个烫手的山芋一样，马上将手一缩，使劲的摇头，“这可不行，我不能收，拿回去。”

　　如果是平时，悄悄的收了也就收了，他们身为检查员，偶尔收一下下面供应商私底下送的红包等是常有的事情，属于公开的秘密，红星厂的领导也睁一只眼闭一只眼。

　　这次不行。

　　红星厂新来的总工对质量抓得很紧，要求很严，谁也不想撞在这个枪口上，顺带的，下面的检查员也是严格把关。

　　见检查员老钱不收红包，金久公司的这名男子干脆耍起了无赖，故意道：“老钱，你不会是故意刁难我们吧。”

　　老钱哼了一声，没有说什么，只是挥了挥手，意思是要他们将内装板拖走，不要再在这里碍事。

　　乘坐在车上，唐飞抱着看好戏的心态看了起码好几分钟，见不远处出现了熟悉的身影，马上下了车，走了过去。

　　采购中心的杨军，还有一位则是总装车间检查组的组长周大勇，两人正一起走过来，看到这边的动静，两人的脚步加快。

　　金久公司的人！

　　杨军目光一凝，心中想到，正要找他们呢。

　　上午的时候，陈贵鸿取消了金久公司韶六机车后续的内装板业务，将后续那几十台车的一共几个图号的内装板全部给了唐飞，且要求杨军通知金久公司。

　　杨军用采购中心的电话打了过去，但没有人接，这个时代，可没有人手一部手机，能装一部固定电话，或有一个传呼机就不错。

　　有移动电话的，那是土豪之中的土豪，金久公司的老板也暂时没有移动电话。杨军拟好了通知函，准备先到总装车间看一看自己负责采购的配件的到货情况，然后亲自去金久公司一趟，将通知函送过去。

　　金久公司的人在这里，那就省事了，可以直接将通知函给他们，算是书面通知金久公司。

　　金久公司的人认识杨军，也认识周大勇。他们一个是采购中心的主管采购员，一个是总装车间的检查组长，属于“实权派”，金久公司的人可以和检查员老钱争执几句，但不敢在杨军和周大勇面前怎么样。

　　见这里似乎起了争执，周大勇沉声问道：“怎么一回事？”

　　金久公司那名男子堆着笑脸，掏出烟，一脸巴结的道：“周领导，没事，没事。”

　　“没事就好。”见对方这样，周大勇没有继续追问，自然也不接对方递过来的香烟。

　　杨军则走过来，拿出通知函，正式通知道：“吴克明，正要找你们，将这份通知函签收一下。”

　　吴克明就是金久公司那名领头的男子，他接过通知函一看，脸色都变，急忙问道：“杨领导，这是怎么一回事，怎么我们后续的内装板订单全部取消了。”

　　杨军道：“质量问题，你们的内装板焊缝严重发黑，还常常出现表面划痕，在质量上无法满足我们的要求，从昨天开始，你们已经不能按要求按时将足额的内装板送到我们总装车间，已经严重影响我们的生产进度，按照订单要求，我们可以立即终止订单。”

　　什么！！！

　　吴克明大惊失色，没有想到红星厂取消了订单，问题大条了，他连忙争辩道：“杨领导，事情不是这样的，我们老板正在努力争取，再给我们一天时间，问题一定会解决。”

　　再给你们一天时间，那谁来给我一天的时间，如果不是九洲机车配件厂救急，总装车间昨天就报缺了。

　　杨军看到了正走过来的唐飞，再看到不远处的货车上放置得整整齐齐的内装板，一脸严肃的杨军脸色一缓，热情的挥手喊道。

　　“唐飞，送货过来吗？”

　　随着杨军这么一喊，大家的注意力全部放在了唐飞身上。

　　……


第19章 对比检查

　　唐飞正送货过来，亲自送两台车的内装板到总装车间。

　　“对，今天一共两台车的韶六内装板我已经送过来了。”唐飞一脸的轻松，以九洲机车配件厂现在的生产能力，不要说每天两台车，就算是每天送三台车的内装板过来也没有问题。

　　感受到唐飞的这份轻松，杨军也心中一轻，他笑了，“唐飞，幸好有你们能顶上，不然，真会出大问题。”

　　说完，还不满的看了看吴克明，在杨军的心中，金久公司就是付不起的阿斗，好好的一手牌，被他们自己打得稀烂。

　　今年韶六机车的近百台车的内装板，红星厂进行了分解，全部委托给外面的供应商负责生产和供货，同样的六个图号的内装板，九洲机车配件厂只占了少部分份额，金久公司的份额几乎三分之二。

　　现在好了，金久公司自己的质量不行，订单被取消了，后续未完成的数十台车的内装板全部给了唐飞来做。

　　吴克明眼睛一凝，心中想到，这年轻人就是九洲机车配件厂的，我们的竞争对手，就是他抢了我们订单。

　　心中这么一想，吴克明的眼神就充满了敌意，如果这里不是红星厂，他估计已经冲上去了。

　　这里是红星厂的总装车间，又有杨军和周大勇在旁边，他不敢怎么样，最多就是充满敌意的看一看唐飞。

　　唐飞呢，直接无视这种敌意，仿佛没有看见一样。

　　在红星厂周边，围着红星厂吃饭的小厂子很多，大家之间的竞争非常激烈，同行是冤家，唐飞从来没有想过要赢得金久公司的友善。

　　在唐飞的心中，第一个要打败的对手应该就是金久公司，现在看来，第一回合自己赢了，金久公司的内装板订单被自己抢了过来。

　　光明正大的抢过来，没有搞一定点的歪门邪道，自己凭借的是过硬的质量。

　　九十年代，大家的质量意识还没有这么强烈，往往想凭借人情，关系拿订单。作为重生人士，唐飞知道质量的重要性。

　　只有质量过硬，供货及时，那手上的订单谁也抢不走。随着时间的推移，红星厂对质量要求越来越高，质量的重要性就会渐渐的凸显出来。

　　唐飞现在就开始狠抓质量，将质量摆在了非常重要的位置，算是先行一步，领先大家。

　　直接无视吴克明的敌意，唐飞一脸轻松的走到杨军和周大勇的面前，指着货车上的内装板道：“东西我们已经送过来了，可以安排检验。”

　　供应商的配件送过来，由红星厂的检查员进行检验，合格之后，检查员在送货单上签字接收，到了月底的时候，唐飞凭借这些送货单到红星厂财务结算货款。

　　周大勇第一个来了性质，兴致勃勃的道：“可以，马上进行检验，老钱，还是由你来负责检验。”

　　老钱点一点头。

　　唐飞带过来的两名工人开始卸货，将车上的内装板搬下来，小心的，整齐的放在旁边的托盘上面。

　　这个区域存放的就是各种内装板，也有金久公司送过来的内装板，和九洲机车配件厂的内装板属于同样的几个图号，属于同一种内装板。

　　不同之处在于，红星厂要求金久公司将他们那些焊缝发黑的内装板装车拖回去。

　　吴克明狠狠的看了看九洲公司做的内装板，又看了看自己的，心中想到，就是内装板而已，属于三类件，要求又不高，我就不信你们能将内装板做得像花一样漂亮。

　　红星厂取消了自己的内装板订单，要求九洲机车配件厂送货，其中是不是有什么猫腻，难道是杨军和周大勇得了九洲机车配件厂的什么好处不成？

　　抱着这样的想法，他不服气的道：“杨领导，周领导，我想看一看九洲机车配件厂送过来的内装板，最好是和我们的内装板对比一下。”

　　大家都不是傻子，他这么一说大家都知道是什么意思。

　　周大勇脸色一沉，警告道：“怎么，你怀疑我们会搞鬼。”

　　吴克明表面上说不敢，但还是道：“最好双方的内装板摆在一起对比一下，这样我们也好心服口服。”

　　他的意思很明显，九洲机车配件厂的内装板肯定和他们的差不多，如果两者对比没有明显的差别，他就要质问，为什么取消他们的订单。

　　杨军曾经看过唐飞送过来的内装板，对唐飞的内装板很有信心，戏谑的看了吴克明一眼，挥手道：“那就随便抽几块过来，摆在一起对比一下。”

　　唐飞无所谓，对自己的质量有信心。

　　很快，随便选了两块同样的内装板，其中一块是九州机车配件上做的，另外一块则是金久公司做的。

　　金久公司的内装板连保护气泡膜都没有，就用废旧的塑料薄膜随便包一下，这些塑料薄膜拆了之后，这块内装板看得清清楚楚。

　　老钱亲自检查，拿着一支标记笔，一边将内装板的质量缺陷划出来，一边道：“你们看，这里有划痕，这里也有一条，这焊缝质量不过关，不整齐，还有焊缝明显发黑，不是正常的颜色。”

　　这么多的毛病！

　　吴克明的脸面挂不住，马上争辩道：“这……这是三类件，要求本来就不高，有几条轻微的划痕很正常的。”

　　老钱道：“那焊缝发黑呢，难道也正常。”

　　吴克明硬着脖子道：“焊缝颜色有一点黑，但也不是很明显，我认为问题也不大。”

　　反正就是有理由，反正就是不服气。

　　甚至吴克明不满老钱继续挑毛病，大声的道：“老钱，你不能一直盯着我们的内装板找毛病，你检查一下九洲机车配件厂的这块内装板，我就不信他们的内装板质量比我们的好。”

　　他对九洲机车配件厂还是比较了解的，知道这仅仅只是一家十余人的，小得不能再小的作坊式的小工厂，实力非常有限，能做出高质量的内装板，那才有鬼。

　　正是因为不信，所以他才敢提出来将双方的内装板摆在一起进行对比检查。

　　在唐飞的管理下，九洲机车配件厂已经大变模样，虽然人员和规模没有增加，但一切井然有序，已经今非昔比，如果他知道这些，他就不会提出进行对比检查。

　　见吴克明要求检查唐飞的内装板，周大勇看了看杨军，然后道：“老钱，那你拆开九州机车配件厂这块内装板的包装，我也看一看。”

　　说实话，九州机车配件厂之前送过来的内装板他看过，觉得质量和金久公司的差不多。周大勇暂时还不知道，近期九洲机车配件厂做的内装质量大有长进，和以前完全不一样。

　　起码在包装上就显得有档次多了，每一块内装板用气泡膜包得整整齐齐，漂漂亮亮，显得非常专业。

　　拆开包装，将这块内装板拿出来，整块铝合金的内装板光亮如新，似乎没有一点划痕，焊缝也非常的漂亮。

　　周大勇经验老到，不愧是检查组的组长，仅仅只是这一看就发觉了不同，一颗心不由的怦怦跳了几下，脚步无形加快，亲自走了过去，亲自检查。

　　吴克明也看到九洲机车配件厂的这块内装板，微微一愣，不敢相信的擦了擦自己眼睛，定睛再细看，顿时，脸色一变。

　　……


第20章 彻底服了

　　吴克明不是白痴，他们做红星机车厂的内装板业务已经有很多年，具有一定的经验和眼光，他一看这块内装板就知道，在质量上比自己的内装板要好太多。

　　之前他提出来将双方的内装板摆在一起进行对比，就是吃定了九洲机车配件厂规模小，实力弱，肯定无法做出质量优良的内装板。

　　现在呢，吴克明脸色一变，心中郁闷之极，有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　不仅仅是吴克明看出了这块内装板的不一般，周大勇更是经验丰富，眼光毒辣，只看了一眼，马上就几步上前，走到了这块内装板的跟前。

　　他蹲下来，亲自认真的检查起来，甚至还从口袋之中拿出一双白手套小心的戴上，看得非常仔细。

　　“给我一只小手电筒。”

　　旁边有人马上递给周大勇一只手电筒，他拿着这只小手电看得全神贯注，开始的时候，四周一片安静，然后响起一阵阵的惊叹声。

　　“啧啧……”

　　“一块内装板而已，居然能做得如此精致和漂亮。”

　　“……”

　　听到周围这样的惊叹和赞叹，唐飞心中一阵高兴，自己推行精益生产和6S管理，初见成效，不仅仅体现在生产现场的整齐有序，在产品质量也得到了初步的体现，这几天的内装板质量做得越来越好。

　　周大勇终于看完了，站起来，称赞道：“这是我见过最漂亮的，做的最好的内装板，你们都过来看一看。”

　　很多人围了过来，纷纷看着这块内装板。一阵阵的称赞着，周大勇更是道：“在整块内装板上我几乎没有看到任何的碰伤和划痕，尤其是焊接工艺非常的出色，非常漂亮的鱼鳞焊。”

　　“好漂亮的鱼鳞焊！”

　　有人就大声的喊起来。这块内装板上面的焊缝标准规范，标准而漂亮的鱼鳞焊。

　　这样漂亮的焊缝，体现出了良好的焊接工艺。这也是唐飞的努力成果，他将焊接的工艺参数和操作步骤全部定了下来，只要焊接技术不是太差，任何人按照这些参数和步骤焊接，都基本能焊出这样漂亮的鱼鳞焊。

　　周大勇赞许的看了一眼唐飞，竖起了大拇指，然后脸色一冷，“吴克明，服不服。”

　　此刻的吴克明哪里还敢说半句话，只能将他们的内装板老老实实的搬上车拖走，没有脸在这里再呆半刻。

　　丢脸丢大了！

　　九洲机车配件厂做出来的内装板质量这么好，吴克明知道，自己的订单彻底丧失了，不可能再抢回来，他们老板私底下去四处活动找关系也不行。

　　从来不怎么重视质量的吴克明，第一次感到了质量的重要性，彻底的败在了质量上，只能灰溜溜的离开。

　　“卸货！”

　　唐飞高兴，扬眉吐气，大手一挥，指挥他的两名工人将送过来的这两台车的内装板全部搬下来。

　　卸货完毕，周大勇亲自带着检查员老钱进行检查，一块块的内装板看下来之后，他是彻底的服了，数次对唐飞竖起大拇指。

　　旁边的杨军也彻底放心，唐飞做的内装板质量这么好，供货及时，看来将金久公司的订单交给唐飞去做是完全明智的。

　　检查完毕，周大勇亲自签单，在到货单上亲自签下他的名字，这样一来，算是办理完手续，唐飞的送货任务算是完成了。

　　签完字之后，周大勇还在说，“唐飞，没有想到你们的质量做得这么好，大大的给了一个惊喜。”

　　唐飞谦虚的道：“我们一直将质量放在第一的位置，非常注重产品的质量。”

　　说到质量，两人之间有了共同的话题，周大勇他自己就是搞质量的，每天和产品质量打交到。

　　这个时候，产品质量还没有像十几年之后那样深入人心，充分的引起人们的重视。在后世，很多制造企业将质量当成了企业的生命线，非常注重质量，而现在还没有。

　　作为重生人士，唐飞算是领先一步，非常注重产品质量，也开始给自己的员工们灌输质量第一的理念。

　　同唐飞短短的交谈之中，周大勇发现，唐飞不时的从嘴里蹦出一些非常新颖的关于质量方面的名词，让周大勇不禁连连高看了唐飞几眼，也深深的记住了唐飞。

　　想着自己还有任务，唐飞也没有在总装车间久留，同杨军和周大勇聊了一会儿之后，唐飞告辞，上了自己的货车离开。

　　望着货车缓缓的行驶出了总装车间的厂房，周大勇道：“老杨，这个唐飞还真有意思，我感觉到他的水平很高。”

　　杨军道：“他可是名牌大学的毕业生。”

　　什么，大学生！

　　现在的大学生还是非常吃香的，周大勇微微一惊，有一点不敢相信的道：“他是名牌大学的毕业生，居然没有进大企业，在那样一家小工厂上班？”

　　“九洲机车配件厂是他们自己家开的工厂，以前的老板是唐飞的爸爸，现在由唐飞在管理。”

　　“可惜了。”周大勇扼腕叹息。

　　在他看来，名牌大学的大学生在这样一间小工厂完全是对人才的埋没，如果他知道，这样的一间小工厂最近加盟了海归的工商管理硕士，不知道会不会惊讶得嘴巴都合不拢。

　　……

　　唐飞直接回了自己的小工厂。

　　现在生产现场转了一圈，见工人们都在努力干活，一切顺利，这才进了自己的办公室。

　　这栋老厂房面积一千余平方米，除了一千多平米的生产车间之外还有几间房子，唐飞之前让人收拾了一番，自己暂时还是用之前自己父亲的房间做办公室，另外几间有工人们的休息间，也有存放工具的房间，现在有一间则用作王海龙的办公室。

　　条件是简单了一点，但至少有一间自己的办公室，一张旧办公桌，一把椅子之类的。

　　王海龙自然不会讲究这些，唐飞回来的时候，他在自己的办公室之中，正在起草一些东西。

　　这些是一些规章制度，管理制度之类的。没有规矩不成方圆，有一些规矩还是必须树立起来。

　　他有先进的管理经验，区区十几人的小工厂，对他来说简直小菜一碟。见王海龙在起草写一些东西，唐飞也没有打搅，而是进了自己的办公室，安静的坐了下来。

　　从抽屉之中拿出李雪燕给自己的英文资料，一边看，一边翻译起来。唐飞重生之前在国外呆了十余年，英语水平非常出色，翻译这些资料，基本不费什么事情，有一些电力机车方面专业性的东西，唐飞也能准确的翻译出来。

　　一边翻译着，唐飞的脸色也由轻松渐渐的严肃起来，因为从这些资料之中，唐飞看出了一些端倪。

　　红星电力机车厂和西门子公司仅仅只是在初步接洽阶段，这些资料上看到的内容也非常有限，但唐飞还是有了一些推断和猜测。

　　“希望不是自己所想的那样，不然，这次红星厂吃亏就大了。”


第21章 翻译完成

　　这是几份双方之间来往的传真文件，涉及到了一些零星的内容，正是凭借这些零星的信息，唐飞有了一些猜测。

　　再结合自己的一些记忆，唐飞显得有一点担心。

　　唐飞依稀的记得，当年红星厂和西门子进行合作，走了很大的弯路，也付出了很大的代价。

　　按照双方的合作协议，红星厂技术引进西门子公司的某一款电力机车的全套技术，但有一些核心技术西门子公司并没有转让给红星厂。

　　也就是说，就算技术引进成功，红星厂能生产这一型号的电力机车，其中的核心和关键技术还是掌握在西门子手中，一些关键元器件的供应也需要从西门子公司长期引进。

　　事实似乎真是这样的。

　　当年唐飞在红星厂干了近十年，且从事的一直是技术工作，从底层普通技术员干起，甚至做到了红星厂技术工艺部的副部长。

　　在副部长的位置上，还是接触到了一些东西，依稀了解到了当年合作的一些内幕。

　　如果真要引进西门子的这一款电力机车，那就连它的核心技术也要一起引进，它的核心元器件红星厂自己能制造，而不是长期依赖从西门子公司进口。

　　事实上，当年一直依赖进口，红星厂无奈之下，才在这款电力机车的基础上进行改进和开发，付出了很大的艰辛之后，结合阿尔斯通的另外一款电力机车，最终才成功研制出和谐系列电力机车，这才基本摆脱了在技术上对西门子公司的依赖。

　　有了和谐系列电力机车，这才有了国内轨道交通行业的飞速发展，未来的二十年，可以说是国内轨道交通行业发展的黄金时期。

　　唐飞翻译着这些传真文件，脸色凝重，心中也有一点无奈，就算是自己的猜测正确，这些事情也不是自己能左右的，必须是红星厂的高层。

　　自己现在是什么呢，仅仅只是一家小得不能再小的小工厂的小老板，要影响到红星厂和西门子的合作，基本不可能。

　　实力太弱小，没办法啊！

　　希望自己的猜测和推断是错误的，红星厂和西门子的这次技术合作，希望连同那一款电力机车的关键和核心技术一起引进过来，而不是付出了很大的代价之后，结果只能造一个电力机车的壳子，一些关键核心元器件红星厂都不能制造，需要长期依赖西门子公司。

　　自己不能左右的事情，唐飞也暂时没有再去想，而是沉下心来，一句一句的翻译这些资料。

　　翻译完第一张资料，唐飞在想，要是有一台电脑就好了，习惯于打字的唐飞现在要用笔一个字一个字的写，不仅速度慢，还严重的不习惯。

　　现在是九六年，个人电脑在国内已经开始出现，只是应该还没有windows系统，电脑上使用的还是DOS系统。电脑也应该是什么486，586之类的。

　　这个时候的个人电脑，用我们现在的眼光来看无疑是非常落后的，但有这样一台电脑，至少能打字，能处理一些简单的文件，比现在一个字一个字的手写要强多了。

　　唐飞在想，也许要考虑买一台个人电脑了。

　　不止是个人电脑，为了通讯的畅通，还需要买一个中文传呼机，有条件的话最好买一台移动电话。

　　移动电话，就是这个时代的手机，大个头的那种，土豪的象征。目前，九洲机车配件厂仅仅只是在办公室有一台固定电话，这还是唐学文一咬牙花了几千块钱找邮电局装的。

　　邮电局还没有分家，这个时代装一个固定电话也死贵，在普通工人每月四、五百工资的时代，装一部固定电话居然要好几千。

　　幸好有这么一部固定电话，给唐飞还是带来了很多方便，如和红星厂的联系，让供货商送原材料等等，都是用这部电话。

　　到下班的时候，这十几页英文资料唐飞已经翻译完大半，主要是没有电脑，需要一个个的将字写下来，耗费了大量的时间。

　　嗯，有空的话，还是需要去买一台电脑，至少打字要方便很多。一些管理制度，规章制度的编写可以打字，而不需要一个字一个字的手写。

　　翻译完这些资料，唐飞用了两天，基本上都是抽空翻译的，终于光荣的完成了任务。

　　王海龙这两天也很忙，在他的管理下，工厂一切正式起来，规范起来，一些规章制度都是他编写给唐飞过目签发的。

　　不愧是精英人才，企业管理的专家级人物，王海龙真有两把刷子，尤其在精益生产方面似乎显得比唐飞还内行。

　　他也做了很多改善工作，如合并工位，调整工作台，完善物料区域到工作台旁边，完善规划物料摆放位置，利用作业习惯等等。

　　在他的带领和感染下，有一些工人开始进行小改善，如刘江自己就改善了物料的搬运，提高了效率和节约了时间。何亚东东了脑筋，改善他的焊接工装等等。

　　王海龙亲自定制了一套奖励办法，对工人自发的这种改善，少则奖励5块10块钱，最高奖励达到了100块钱。

　　这一下，大家的积极性被点爆了！

　　居然还有钱拿，很多人挖空心思都在想着怎么进行改善和改革，目的是拿到奖励的钱。

　　这一切，唐飞看在眼里，喜在心里。对王海龙在欣赏之余也彻底放心，厂里面的一切几乎完全交给了王海龙。

　　今天早上上班，早会之后，唐飞又亲自去送货，两台韶山六型电力机车的内装板，一共10个图号，大大小小20多块内装板。

　　当然，除了送货，还有一件事情，那就是将翻译好的资料送给李雪燕。

　　货车装载着内转板缓缓的出了厂房，走的时候，唐飞甚至都不用交代王海龙什么，因为厂里的一切王海龙似乎比唐飞还在行，唐飞可以完全放心的交给他。

　　内装板送达红星厂的总装车间，负责质检的周大勇正好在那里，他亲自看了唐飞的内装板，竖起了大拇指。

　　“唐老板，你们的内装板基本上无可挑剔了，质量一流。”

　　得到表扬，唐飞心情不错，和周大勇稍微聊了几句，顺利的签完送货单，然后吩咐送货的工人先开车回去。

　　唐飞还有一点事情，在跨包之中有翻译好的资料，准备给李雪燕。对红星厂熟悉，唐飞几乎闭着眼睛都会走。

　　红星厂办公室在总部办公楼，那是一栋红色的老房子，当年苏联专家指导建设的，冬暖夏凉，数十年的老房子，有那么一点古老的韵味。

　　没有手机，只能亲自上门去找李雪燕。

　　本来在来之前打了电话到李雪燕的办公室，但接电话的大姐说她不在，出去送文件去了，需要等一下才会回来。

　　唐飞估摸着，现在应该已经送完回到了办公室，现在这个时候过去，应该正合适，也许能碰见李雪燕。

　　走进这栋办公楼，看到里面熟悉的一切，唐飞有一种不真实的感觉，很多记忆也似乎涌现出来。

　　在这栋楼里面，唐飞留下了太多的回忆。

　　深深的呼吸一口，调整一下自己的心情，唐飞到了厂办的大门外，轻轻的敲门，探头问道。

　　“张姐您好，李雪燕在吗？”

　　这是一间大办公室，一共摆着8张桌子，也就是一共有8人在这里办公，但现在里面只有一位戴着黑框眼睛，留着短发的中年妇女。

　　唐飞凭借记忆认出了她，应该是姓张，属于厂办的老员工。张姐当然不认识唐飞，但对唐飞认识自己没有感到过多的奇怪。

　　因为身在厂办上班，又一直在厂办工作了将近20年，很多人都认识她。张姐还算热情。

　　“小伙子，找我们雪燕，有事？”

　　唐飞连忙笑着道：“张姐，我一个小时之前打电话过来，正是您接的电话，我有一点东西给李雪燕。”

　　张姐马上想起来了，“哦，我记起来了，不过雪燕刚才又出去了，有一份重要文件需要送给领导们，这样吧，有什么东西你放雪燕桌子上，等她回来我告诉她。”

　　没有看到佳人，唐飞心中有一点微微的失落，只好将翻译好的资料放在李雪燕的桌上，礼貌的和热情的张姐说了两句，轻轻的退出了这间大办公室。

　　唐飞埋头出了这栋办公楼，沿着外面的树荫走着，心中在想，是不是去陈贵鸿那里坐一坐。

　　“唐飞！”

　　突然，一个带着惊喜的声音在背后响起来，唐飞连忙回头一看，顿时笑了，不远处，佳人正撑着一把碎花太阳伞，正笑着看着自己。

　　……


第22章 想做接线头

　　“李雪燕！”

　　唐飞喊了一声，然后高兴的快步走了过去，“刚才去了你办公室，你不在，翻译好的资料放在你办公桌上了。”

　　李雪燕解释道：“刚才我正好出去送文件，对了，资料你这么快就翻译完了吗，那可真帮了我的大忙。”

　　“你不知道，原本不是这么急的，也不知道为什么，我们领导在催着要呢，如果你不送过来，我都会急疯去。”

　　唐飞一笑提醒道：“你可以打我电话。”

　　“人家哪里有你电话。”

　　见李雪燕这么一说，唐飞轻轻的拍一拍脑袋，自己还真没有给李雪燕留电话，于是，连忙打开自己的挎包，拿出笔和纸，将自己工厂办公室的电话号码写下来给了李雪燕。

　　没办法，自己暂时只有这么一个联系方式。对大哥大这样的移动电话暂时还不敢有这样的奢望，但可以考虑买一个中文传呼机了，唐飞心中这么想着。

　　李雪燕拿着这张写了电话号码的纸看了看，高兴的收起来，“唐飞，你翻译的质量怎么样？”

　　这是李雪燕最关心的。唐飞自然信心十足，几乎是拍着胸脯道：“放心吧，没有问题，我翻译得非常准确，不会误你的事情。”

　　这倒没有半点吹牛，连一些电力机车行业的非常专业的东西唐飞都翻译得非常到位，体现出了很高的英语水平和专业水平。

　　“嘻嘻。”李雪燕开心一笑，然后道：“等我回去看一看你翻译的这些资料，如果真的翻译得不错的话，我请你吃饭。”

　　面对这么漂亮的一个女孩子，人家主动请吃饭，唐飞心中一阵高兴。在重生之前两人之间还曾经有一段刻骨铭心的恋情，如果不是李雪燕母亲的强烈反对，估计两人之间的娃娃都很大了。

　　既然重生了，唐飞不想再留下遗憾，想好好的和李雪燕恋爱一场，正是有这样的想法，唐飞才开玩笑似的道。

　　“光吃一顿饭我看不够，我还要你请我看一场电影。”

　　李雪燕大声的笑着道：“唐飞，你别得寸进尺。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　恋爱的感觉似乎又回来了。

　　李雪燕请唐飞吃一顿饭，两人约好，下午下班之后见。佳人有约，唐飞心中大喜，“好，下班之后我在厂大门外等你。”

　　“我还有事，不和你说了，下班之后再见。”

　　“下班见。”

　　两人挥手道别，唐飞一直目送李雪燕进了办公大楼，这才收回目光。想了想，还是准备去一趟陈贵鸿那里。

　　说实话，唐飞知道陈贵鸿对自己照顾颇多，给了九洲机车配件厂一共10个图号，数十台车的内装板。这次上门，除了感谢一下陈贵鸿之外，唐飞也想打探一下电力机车上那些铜接线头的事情，是否有可能接一些做铜接线头的业务。

　　做铜接线头，这是肥差，利润比做铝合金内装板还要丰厚。目前，唐飞最缺的就是钱，想尽快赚到第一桶金。

　　有了第一笔资金，唐飞就能施展拳脚，将自己脑海之中的一些计划付诸实际，将一些产品制造出来。

　　采购中心距离厂办倒不远，中间隔着一条厂内大道，穿过这条大道，唐飞走进了另外一栋办公大楼，熟门熟路的到了采购中心，敲响了陈贵鸿办公室的大门。

　　“进来。”

　　听到陈贵鸿的声音，唐飞推门进去。此刻，陈贵鸿正在接一个电话，示意唐飞先坐，他打完这个电话再说。

　　“怎么搞的，他们是干什么吃的？”陈贵鸿的声音比较大，语气比较重，估计是遇到了什么烦心的事情。

　　发了几句脾气，这才挂了电话，见唐飞在这里，陈贵鸿的脸色稍有缓和，“唐飞，有空过来坐一坐？”

　　唐飞笑着从挎包之中拿出一罐茶叶，送给了陈贵鸿，“陈主任，知道您喜欢喝茶，我这里正好有一罐，您没空的时候可以泡一点喝一喝。”

　　“哟，这是上等的毛尖。”

　　陈贵鸿眼尖，一下子就看出来了。这确实是不错的毛尖，唐学文一个朋友送的，一直放在家里没有喝，唐飞见茶叶不错，于是就带过来。

　　见陈贵鸿收下了这罐茶叶，看样子还比较喜欢，唐飞知道自己第一次送礼没有失败。

　　“陈主任，我们九洲机车配件厂准备扩大规模，再招几个人，买几台设备，这还需要您的支持啊。”

　　说得比较委婉，但陈贵鸿是一个聪明人，知道他自己需要怎么支持唐飞，于是道：“唐飞，你是想再从我这里拿一些业务吧。”

　　“对，是这个意思。”唐飞直接承认。

　　现在是九十年代中后期，红星厂的招投标还不规范，很多委外加工业务都是采购中心说了算，作为采购中心一部的主任，陈贵鸿算是实权派，很多东西他可以直接拍板。

　　夸张一点说，他想将业务给谁就谁，不想给谁做就不给谁，唐飞深知这一点，所以才努力搞好和陈贵鸿之间的关系，目的自然是希望多拿一些订单。

　　自己的厂房还空了一半的面积，内装板也做得非常顺畅，且有王海龙的加盟，唐飞在开始考虑，扩大自己的规模，例如新上马一些新项目，如做一做红星厂的铜接线头之类的。

　　这项业务也是陈贵鸿主管的，唐飞算是找对人了。

　　陈贵鸿面露难色，“唐飞，不是我不帮你，而是手上已有的业务全部委出去了，也是说，都已经安排给外面的供应商在做，没有多余的业务给你，要不，你再等一等。”

　　唐飞等不起啊，这个“再等一等”天知道要等多久，一个月，还是两个月呢？

　　在系统之中，有一项任务在那里，唐飞必须在一个月之内完成，否则会被系统直接抹杀。

　　想到这把高悬的死神的镰刀，唐飞心中就不寒而栗，不行，这项任务必须要完成，一个月之内必须拿到30万以上的接线头加工业务。

　　于是，唐飞开门见山，直接提出来，“陈主任，其实我想做你们接线头的业务，不知……”

　　陈贵鸿挥手打断道：“唐飞，你应该是看中了做接线头利润大吧，其实这里面的水很深，我劝你还是不要涉足进去。”

　　说完，轻轻的摇了摇头，陈贵鸿在心中想到，唐飞的小工厂做内装板做得不错，但做铜接线头完全是另外一回事，他们这样的小工厂去做接线头，那是不行的，怎么被淹死都不知道。

　　唐飞坚持道：“陈主任，要不让我先试一试。”

　　见唐飞坚持要试，陈贵鸿正色的道：“你要去试一试可以，但我丑话说在前头，前期的所有费用，我们不会承当，一切损失和风险也不会承担，完全由你们自己负责。”

　　舍不得孩子套不住狼，唐飞咬牙道：“行，前期的一切损失和风险我们全部承担。”

　　两人之间聊了不短的时间，期间陈贵鸿甚至数次劝说唐飞放弃，但唐飞铁了心。

　　其实唐飞心中也很无奈，心中想到，你以为我愿意这样铤而走险啊，没办法啊，系统发布的这条任务必须完成，不然，会被系统直接抹杀。

　　行不行，试一试就知道了。

　　唐飞心中对陈贵鸿还是比较感激的，如果不是真心对自己好，他就不会再三劝说自己。

　　深知这一点，唐飞数次表现出了感谢。两人之间也终于谈好了一切，甚至唐飞还拿到了一份试加工订单。

　　这不是正式订单，仅仅只是试加工订单，九州机车配件厂按订单要求试做一部分接线头，然后送至红星厂试检，如果质量合格，红星厂才会考虑下达正式的订单。

　　这其中的风险极大，如果失败，唐飞的投入就会打水漂，订单上白纸黑字写得明明白白，红星厂不承担任何风险。

　　目送唐飞拿着试加工订单出了自己的办公室，陈贵鸿苦笑着摇了摇头，心中想到，也许只有唐飞吃到了苦头，他才会回头吧。

　　说实话，陈贵鸿这个人还是不错的，对唐飞也比较关心，担心唐飞会失败。

　　目送唐飞离开之后，陈贵鸿坐下来，才刚处理了几份文件，办公桌上的电话又响了起来。

　　拿起电话，陈贵鸿听了两句之后，脸色渐渐的变了，声音也大了很多，“他们是干什么吃的，这个问题都解决不了，我要取消他们的订单！”

　　到底发生了什么事情，让陈贵鸿这样。


第23章 第一次约会

　　拿到试制订单，出了采购中心，唐飞的心情还是比较高兴和轻松的。高风险意味着高回报，做接线头这么赚钱的事情，唐飞一定要去试一试。

　　铜接线头不仅仅广泛用于电力机车，它也广泛用于各类电器设备，其市场前景比铝合金铝装板大多了。

　　利润又高，市场前景又大，就算没有系统之中的这条任务，唐飞也要去试一试。陈贵鸿说这期间的风险很大，水很深，这倒不假，但唐飞有足够的心里准备，另外对自己的技术很有信心。

　　一个小小的接线头都拿不下，那枉作重生人士。

　　既然准备涉足接线头行业，唐飞就马不停蹄的回了自己家的小工厂。正巧，唐学文正好在厂子里面。

　　自从将这个厂子彻底交给唐飞之后，唐学文过来的次数就少了起来，只是隔三岔五，偶尔来看一看。

　　见厂子管理的井然有序，他就更加放心，来得次数就更少，已经好几天没过来看一看的他，今天到了小工厂。

　　见唐飞回来，唐学文欣慰的道：“小飞，厂子发展得越来越好，比在我手上好多了，你比我管理经营得好。”

　　“爸爸，厂子在你手上管理的时候也不错。”

　　“小飞，你就不别拍我马屁了，在我手上远没有你管理得好，听刘江说，现在每天能做三台车内装板，还不用加班。”

　　父子两人之间聊着，注意到空闲了大约一半的厂房，唐学文道：“以前厂房里面多么拥挤啊，经过你们这么一整理，居然空闲了一半的面积。”

　　唐飞道：“爸爸，我正要和你说这件事情呢，这一半的面积长期空在那里也太浪费了，我准备利用起来。”

　　“哦，你准备怎么利用，说来听一听。”

　　唐飞已经想好了说辞，“爸爸，我准备扩大我们工厂的规模，除了做内装板之外，我还想做接线头。”

　　做接线头！

　　唐学文一怔，然后道：“你是说红星厂电力机车上的那种铜接线头吧，那东西听说很赚钱，但已经有好几家有实力的厂子在做，其中的竞争很激烈，水很深，我们还是不要掺和进去了。”

　　唐学文还是老观念，希望稳打稳扎，而不是冒险急进。基于对自己父亲的了解，唐飞早就预料到了，想好了怎么劝说自己的父亲。

　　在唐飞的一番劝说之下，唐学文终于答应了，叮嘱道：“小飞，未来是你们年轻人的天下，既然你要搞这个接线头，爸爸支持你。”

　　得到支持，唐飞高兴起来，信心十足的道：“爸爸，你放心吧，我一定会将这件事情干好的。”

　　接下来，唐飞和王海龙说了自己的想法，王海龙没说的，百分之一千支持老板的决定。

　　事情就这么定了。

　　唐飞开始考虑怎么进行规划，怎么进行接线头的生产。厂房空闲的面积大约有六百余平米，暂时够了。

　　既然决定开干，接下来就是需要招几个工人，然后就是购买一些生产设备。购买这些设备大约要二十几万，对唐飞来说，这是一笔大资金，也压力巨大。

　　关键还是自己工厂的规模太小，没什么钱，以至于拿二十几万出来都感到压力很大。唐飞心中这么想着，也更加坚定了做大做强的想法。

　　铜接线头广泛用于电力机车，每一台电力机车上所用的铜接线头数量高达上万个，每一台车的接线头总价值起码数十万。

　　价值高，利润也大。

　　这就相当于一块大肥肉，自然有不少的人在盯着，目前在做接线头的那几家供应商都不简单，不是规模大，实力雄厚，就是和红星厂的某些领导有过硬的关系。

　　唐飞涉足接线头领域，相当于虎口夺食。

　　在红星厂周边大量的供应商之中，竞争本来就非常激烈，弱肉强食，丛林法则，在这里体现得淋漓尽致。

　　每年都用供应商破产倒闭，每年都有新的供应商涉足进来。唐飞已经想好了，既然自己要从作为红星厂的供应商起步，那就不能示弱，在发展壮大的道路上也注定要干掉一家家的竞争对手。

　　现在就从接线头开始。

　　接下来，唐飞基本呆在自己的小工厂，思考着，规划着怎么去做接线头，怎么起步，怎么开始。

　　甚至亲自动手写了一份规划，将自己的一些设想，一些想法，全部写了下来。

　　下午时分。

　　临近下班的时候，工人们已经开始收拾东西，准备下班，今天的任务只是两台车的铝合金内装板，大家顺利完成了。

　　目前十几名工人，全部上岗的话，一天八小时能做三台车的内装板。王海龙不愧是管理人才，他今天只安排了七名工人上岗，另外几人放假休息，不但节约了人力成本，工人们也轻松，可以轮流休息。

　　唐飞甚至在想，到时候，这十余名工人可以抽调几人来做接线头，再招收几名新工人在人员上就够了。

　　关键是设备。

　　唐飞知道，要做接线头的话，首先要几台冲床，然后几台小车床，重点当然要有一台真空热处理炉，用于接线头的退火处理。

　　后世在红星厂做技术员的时候，唐飞接触过接线头的生产制造，对整套工艺比较熟悉。

　　对了，应该就在这几个月吧，具体哪个时间记不清楚了。唐飞突然想起了一件大事，这件事情对红星厂影响极大，当初唐飞刚进入红星厂参加工作，正好听说了这件事情。

　　事情过去这么久还依稀记得一些，主要是事情的影响太多，好像整个红星厂的高层都惊动了，事情好像就出在某供应商生产制造的接线头上面。

　　对，就是这件事情。

　　心中这么肯定之后，唐飞心情微微激动起来，这对自己来说，绝对是一个巨大的机会，自己进入红星厂接线头领域的巨大契机。

　　一定要抓住。

　　目前要做的就是，在事情发生之前，尽快做出质量优良的接线头。

　　一直到下午下班，唐飞都在想这件事情，既然红星厂的接线头会出大事情，那一定要抓住。

　　心中做出这样的决定，唐飞准备明天就去一趟省城，尽快将需要的设备采购到位，即使光设备就需要二十几万，这个唐飞也准备咬牙拿出来。

　　想着和李雪燕的约会，唐飞收拾东西，然后下班，和王海龙交代一声，出了自己的小工厂，迈步朝红星厂正厂门走去。

　　步行十几分钟，唐飞到红星厂大门的时候，正好到红星厂下午下班时间，滚滚的自行车和摩托车流，非常的热闹。

　　唐飞站在边上，张望着，也等待着李雪燕出来。等下班的人群少了一些之后，唐飞看到了一道靓丽的影子，心中高兴起来。

　　“李雪燕！”

　　唐飞高兴的大喊并挥手，李雪燕也看到了唐飞，面带笑容的走到了唐飞的跟前，“唐飞，你说吧，我们去哪里去吃饭。”

　　“去肯德基吧。”

　　几个月前，清江市第一家肯德基店开张，对老百姓来说是新鲜事物，常常被当成下高级馆子。

　　唐飞对李雪燕了解，知道她喜欢常去那里坐一坐，喜欢那里的薯条，冰激凌等等，所以才提出来肯德基。

　　这正合李雪燕之意，她本来就想好了，下班之后请唐飞去吃肯德基，唐飞一下子说到了她的心里面。

　　顿时，心中有一种奇妙的感觉，似乎自己和唐飞之间距离很近，远没有那种远远的距离，似乎彼此之间非常的了解，非常的熟悉。

　　这种奇妙的感觉在李雪燕的心中渐渐的升腾，渐渐的，李雪燕看唐飞的眼神有一点不一样了，似乎多了一些好感。

　　“走，我们去肯德基。”

　　红星厂大门不远就有公交车站，两人朝公交车站走去。从这里到市中心的肯德基，有好几站，乘坐公交车大约有二十几分钟左右。

　　两人并肩一起，有说有笑，一起朝公交车站走去。

　　这时，一辆黑色的小轿车从红星厂内缓缓的驶出，在后排座位上坐着的是一位一脸威严的中年人，一看就知道这是红星厂的领导。

　　中年人的目光无意之中看到了远处的李雪燕，也看到了唐飞，顿时，一脸的难以置信，目光瞬间就定格在了两人的身上。


第24章 得来全不费功夫

　　旁边的秘书注意到自己领导的神色，连忙轻声的道：“李总，怎么了，需要停车吗？”

　　中年人想了想，轻轻的摇头道：“不用。”

　　虽然没有停车，但中年的目光一直没有移开，一直放在了李雪燕和唐飞的身上，只见两人有说有笑，相谈甚欢。

　　唐飞和李雪燕两人都没有注意，两人无形之中的距离已经很近，绝对没有超过半米，让人一看就会下意识的认为两人是情侣。

　　中年人认真的看了看唐飞的背影，直到两人上了公交车离开，这才收回自己的目光，心中想道。

　　“难道丫头恋爱了，谈了男朋友，之前没有半点苗头和迹象啊。”

　　中年人正是李雪燕的父亲，红星厂的副总经理李卫斌。唐飞和李雪燕两人都不会想道，自己的第一次约会就被“抓了一个现行”，被李卫斌看到了。

　　此刻，两人已经上了公交车，正哐当哐当的朝市里面而去。这个时代的道路路面没法和十几年之后相比，路面显得比较破旧，旁边的建筑也是一样，两个字，老旧。

　　公交车也一样老旧，晃晃悠悠的，足足用了二十几分钟才到了市中心。两人下车之后，抬头就看到了装修一新，新开业不久的肯德基。

　　走进肯德基，唐飞找了一个靠窗的位置，主动去排队点餐。李雪燕正想叫住唐飞，见唐飞已经在排队，不禁翘起了嘴巴。

　　心中想道，这个家伙，也不问一问人家喜欢吃什么，冒冒失失的就去点东西了，也不知道他会点一些什么东西过来。

　　唐飞对李雪燕了解得很，知道她喜欢吃什么，哪里用得着询问，直接排队点餐，没有多久就端着餐盘过来了。

　　一看餐盘之中的东西，李雪燕一笑，心中想道，这个家伙怎么知道我喜欢圣代，怎么知道我喜欢薯条和鸡肉卷。

　　“怎么样，东西还喜欢吗？”

　　唐飞将东西放在餐桌上，有一点小得意，那眼神似乎在说，怎么样，我点得东西还不错吧。

　　李雪燕一笑，非常斯文的开始吃东西。

　　两人一边吃一边聊，有说有笑。唐飞甚至开玩笑似的道：“听说今天有部片子不错，等一下我们去看电影，怎么样。”

　　李雪燕脸色微微一红，心中想道，我们这算不算约会。如果是其他男生，她肯定直接拒绝，但面对唐飞的邀请，李雪燕居然轻轻的点了点头，只是道，“不能太晚了，我要早点一点回去，不然，我妈妈要担心了。”

　　见李雪燕答应，唐飞心中一喜，“不会，保证晚上十点之前会回去。”

　　吃完肯德基，两人一起去电影院看了电影，影片是星爷的一部搞笑片，看完电影之后，两人准备回去。

　　出了电影院，李雪燕轻轻的扯了一下唐飞的衣袖，轻声的道：“唐飞，看到没有，那个人怎么了。”

　　唐飞也注意到了，在不远处的花坛边上坐着一个人，一脸愁容，正在闷头抽烟，估计是遇到了什么大难事。

　　本来，唐飞不想去管闲事，但李雪燕同情心泛滥，“唐飞，他好可怜，我们要不要帮一帮他。”

　　那名男子的样子看上去确实可怜，一脸愁容不说，头发还乱糟糟的，宛如鸟窝一样。闷着头在一口口的抽烟，地上的烟头已经有十几个了，夸张的是，他的面前还有几张零钱。

　　李雪燕就拿出一张一块钱的钞票，拉着唐飞走了过去，将这张钱放在了男子的面前。

　　唐飞仔细打量了一下这名男子，心中猜测，这人绝对不是乞丐，穿着衬衣，戴着眼镜，裤子也是西裤，皮鞋也比较新，只是有灰尘显得脏兮兮而已。

　　“兄弟，你怎么了？”

　　唐飞好奇的问了起来，想弄明白这到底是怎么一回事情。

　　面对唐飞的询问，男子抬头看了一眼，深深的叹了一口气，没有说话，眉头倒是皱得更深了。

　　“兄弟，人生没有过不去的坎，一切想开一点。”唐飞安慰道。

　　李雪燕也劝说道：“是啊，你看上去还年轻，以后的路还长着呢，不要太在意成功和失败。”

　　这个时候，男子才叹了一口气，缓缓的道：“这些我都知道，但我确实遇到了大难题，估计是很难过去了。”

　　“兄弟，方便的话，和我们说一说。”

　　可能是真想找人倾诉，男子道：“我破产了，马上就将彻底破产，将面临巨额的银行贷款无法偿还。”

　　“唉，都怪我自己。”男子自责了一会儿之后，将事情原原本本的说了出来，听完之后，唐飞一脸惊愕。

　　什么！

　　眼前的男子居然是一名机床设备代理商，且主要代理各种真空热处理设备，真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫。

　　自己不是正想买真空热处理设备吗，还打算明天去一趟省城，这不是送上门来嘛，自己完全可以找眼前的这名男子买。

　　“兄弟，也许我可以从你那里买一台，甚至两台真空热处理炉。”

　　“真的！”

　　男子仿佛抓到了救命的稻草，眼睛一亮，满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞点一点头，“你首先要将你的真空热出炉的型号和规格，甚至包括性能介绍给我，我才好做选择。”

　　“这个自然。”

　　男子一下子来了精神，开始给唐飞介绍起来，甚至从他的包中拿出了这些设备的介绍资料。

　　唐飞收了这些介绍资料，见时间不早，李雪燕海急着赶回去，于是道：“这样吧，你明天到九洲机床配件厂来找我。”

　　说完，唐飞写了自己的名字，以及自己办公室的电话号码给这名男子，又告诉了他自己工厂的位置，以及乘车路线等等。

　　说完这些，唐飞才和李雪燕离开，一起上了公交车。

　　目送唐飞上车之后，男子心中想到，老天，太难以相信，我居然时来运转，卖出了第一台真空热处理炉。

　　男子代理的真空热处理炉是知名品牌，价格不算便宜。男子看准的是这个牌子的知名度和产品的质量，贷款拿下了在江南省的代理权，哪里知道，到目前位置，一台都没有卖出去。

　　本来清江市有一家企业准备买一台，男子和对方也谈到了具体阶段，今天更是亲自到了清江市，哪里知道，最终还是没有谈成。

　　加之刚才又接到了银行的催款电话，男子顿时愁眉不展，蹲在街道旁的花坛边闷头抽烟。

　　他的运气还算不错，遇到了唐飞。

　　唐飞和李雪燕一起上了公交车，晃晃悠悠的，花了二十几分钟到了红星厂大门口，唐飞一看时间，笑着道：“还只有九点半，距离晚上十点还差半个小时。”

　　李雪燕挥手道：“唐飞，再见，我要回家了。”

　　唐飞本来想说，我送你回去，但一想，还是暂时忍住了。等再交往一段时间吧，现在送李雪燕回家，冒失了一点。

　　至于安全问题，唐飞还是比较放心的，就算是晚上九点半，道路上也有不少人，基本上是红星厂加班之后下班的工人，李雪燕一个人回家不会有事。

　　唐飞还知道，李雪燕家住在红星厂的领导小区，那里距离厂大门不远，步行只要几分钟，李雪燕很快就能到家。

　　目送李雪燕走远了，唐飞才一笑，自己步行回家。

　　李雪燕家里，客厅的灯还亮着，李雪燕母亲的肖美兰看了时间，有一点担心的道：“老李，你闺女怎么还没有回来，以前从来没有这样的情况，会不会出事啊。”

　　李卫斌道：“不会。”

　　肖美兰道：“你怎么知道不会出事，我们就这么一个闺女，万一出一点什么问题，那可怎么办，不行，我要出去找一找看。”

　　李卫斌连忙拉住自己的老婆，“不用找了，我知道雪燕干什么去了，这个时候，应该也要回来了。”

　　“哦，你知道，她干什么去了？”

　　想起下午下班在车上的看到的，李卫斌道：“我们的宝贝闺女应该是恋爱了，谈了男朋友，今晚上是出去约会去了。”

　　什么！

　　肖美兰一脸不信的看着李卫斌，良久之后才道：“老李，你说的是真的？”

　　……


第25章 真空退火炉

　　肖美兰还真有点不信，自己的宝贝女儿怎么突然之间就开始谈恋爱了呢，以前没有半点迹象，没有一点苗头啊。

　　在肖美兰的心中，自己女儿长得这么漂亮，又是大学生，自家条件也不错，那未来的女婿肯定不是一般人。

　　门当户对是肯定的，男方不但要有钱，也要有权，家世要非常好，对方必须是理想之中的金龟婿。

　　“老李，雪燕真的恋爱啊！”

　　李卫斌有一点拿不准，用不是十分肯定的语气道：“可能是恋爱了，今天下午我下班，正巧看到……”

　　他将看到的情况简单的说了一遍，肖美兰有一点急，“老李，那男孩子怎么样，家里条件怎么样，他在哪里工作，他……”

　　一口气问了很多，李卫斌只能苦笑，“我哪里知道这么多，我也是第一次看到雪燕和那男孩子在一起。”

　　肖美兰充满担心的道：“那等这丫头回来，我要好好的问一问，我们雪燕的男朋友可不能差，我要好好的把一把关。”

　　李卫斌只是又笑一笑，没有说什么，他对自己老婆非常的了解，知道她什么都好，就是嫌贫爱富这个毛病无法改掉。

　　没有多久，李雪燕到家了。

　　一进客厅，她就发现气氛似乎有一点不对，尤其是自己的妈妈用审视的眼光在看自己，不禁撒娇道：“妈，你这是怎么了，怪怪的。”

　　肖美兰问道：“雪燕，你是不是谈男朋友了，对方情况怎么样，和妈妈说一说。”

　　李雪燕大羞，娇嗔道：“哪有啊，你听谁说的。”

　　肖美兰正色的道：“雪燕，你别瞒着我，你今晚去哪里了，是不是约会去了。”

　　想起今晚和唐飞一起吃肯德基，一起看电影，和普通情侣谈恋爱似乎也没有什么区别，不禁脸色一红，微微低下了头，心中想到，我这算不算是约会，哎呀，羞死人了。

　　肖美兰对自己的女儿了解，知女莫若母，她道：“雪燕，你谈恋爱我和你爸都不反对，但男孩子必须家世要好，要有发展前途……”

　　李雪燕打断了自己妈妈的继续说下去，反驳道：“妈，现在提倡自由恋爱，我的事情你别管。”

　　“我怎么不管，你是我女儿。”

　　在这一点上，肖美兰丝毫不让步。

　　李雪燕争辩道：“妈，我告诉你，我现在没有恋爱，懒得和你说，我睡觉去。”

　　说完，去了卧室。

　　肖美兰看着自己女儿的背影，一副恨铁不成钢的样子，大声的道：“老李，你看你宝贝女儿，都是你惯的。”

　　李卫斌劝道：“老婆，这件事情我看还是算了，给女儿一点自由，她的路让他自己去走。”

　　看得出来，李卫斌不愧是当领导的，在思想观念上开明多了。

　　肖美兰没有继续说什么，但一切都写在脸上，那就是，在女儿的终身大事上她一定要把关，严格把关。

　　……

　　一大早。

　　唐飞到了自己的小工厂，心中想到，真空热处理炉是做接线头的关键设备，没有想到运气还不错，能遇到代理这种设备的人。

　　在办公室之中，看了昨天中年男子给自己的那些资料，稍微翻看一下之后，唐飞基本有了打算。

　　先买一台真空热处理炉，用于铜接线头的退火处理。

　　铜接线头属于电力机车电气部分的零件，主要用于连接电线和电缆，小的直径只有几毫米，粗的有十几毫米，大接线头的直径可以到二、三十毫米。

　　其生产工艺流程是这样的，紫铜管从外面买回来，先下料，将数米长的铜管切断成一小截一小截的。

　　下料完成之后就是退火，降低铜管的硬度，让它具有很好的软度，能进行后续一系列的加工，如冲压，打字，冲孔和冲缺。

　　退火，冲压是生产铜接线头的主要和重要工序，其次还有一些辅助工序，如车端面，打磨去毛刺等等。

　　做铜接线头的关键设备是真空退火炉，铜接线铜质量的好坏很大程度上取决于退火工艺。

　　凭借自己的记忆，唐飞在想，现在周边那些正在做铜接线头的厂家，还没有意识到，也没有重视退火工艺，他们普遍没有采用价格比较高的真空退火炉，而是普通的箱式退火炉。

　　采用普通箱式退火炉进行接线头的退火，期间会出现各种各样的问题，也会影响接线头的质量，如接线头表面不光亮，发生氧化而表面发黑发暗，影响美观。

　　如退火之后硬度超高，发脆，接线头和铜电缆线一起压接的时候容易出现开裂等等。

　　各种各样的问题，影响着铜接线头的质量和性能，唐飞深知这一点。既然自己要涉足铜接线头行业，那就要做好，质量第一，直接采用更加先进的真空退火工艺。

　　唐飞在办公室看着真空热处理炉的资料，基本选中了一款退火炉，那是一款井式真空退火炉，标价九万八。

　　没有多久，昨晚的中年男子找了过来。

　　他显然是特地收拾了一番，再没有昨晚的邋遢和颓废，显得精神多了，穿着上也干净和正式很多。

　　“唐老板，唐总，我来了。”他和唐飞高兴的握手，也介绍道：“昨晚忘了自我介绍，我叫李阳明。”

　　李阳明感激的道：“唐总，你如果买了我的真空退火炉，那真是我的救星，太感谢了。”

　　银行在催债，他起码要在这两天卖出一台退火炉，加上他找朋友借的一些钱，才可能还上银行的那一笔贷款。

　　这种设备一般价值大几万，甚至十几万，属于一个月才卖两、三台的那种，靠的不是数量，要他两、三天之内就卖出一台，真难倒了李阳明，这不，他昨晚就发愁得一个人蹲在花坛边上闷头抽烟。

　　唐飞道：“那我们就谈一谈具体的细节。”

　　两人之间详谈起来，一个想卖，一个想买，谈起来就比较顺利，双方之间终于谈妥一切细节。

　　李阳明在价格上做出了让步，唐飞看中那一款真空退火炉售价九万二，但他要求现付八成货款，另外剩下的两成可以在设备安装使用之后两个月内再付清。

　　看来他真的是急于回款，急需要钱。

　　唐飞答应了他这个要求，提出来设备必须一个星期之内安装到位，并能达到使用状态，以及免安装费，未来三年的维修保养费用等等。

　　一切谈妥，两人高兴的握手。

　　这种真空热退火炉不错，如果有足够的资金，唐飞不介意一共买两台，但不是没这么多钱嘛。

　　目前能拿出来的钱撑死也就十几万，这一台退火炉买下来就用了九万二，还要买起码两至三台的冲床，以及两至三台微型车床，铜接线头的下料设备等等，在资金上有一点捉襟见肘。

　　唐飞只能在心中叹气，自己的规模太小了一点，实力还太弱小，能拿出来的资金也就怎么多，要精打细算才行。

　　唐飞在和李阳明谈真空热处理炉的购买，在红星厂，身为采购一部主任的陈贵鸿有一种焦头烂额的感觉。

　　出事了，且还不是小事。

　　……


第26章 迈出第一步

　　问题不算小，没办法，陈贵鸿亲自到了总装车间。

　　和陈贵鸿一起的，不但有他下面的采购组长杨军，也有总装车间检查班班长周大勇，甚至连总装车间主管生产的副总经理卢钢都到了现场。

　　周大勇语气沉重，不爽的道：“你们看一看这批采购的铜接线头，一压就开裂，十个里面起码有五个会产生压接裂纹。”

　　如果说偶尔有一、两个接线头在压接的过程之中开裂，那还比较正常，现在达到了五成，这就比较严重了，属于严重的质量问题。

　　这个问题，其实昨天就出现了，陈贵鸿还发了脾气，严厉的警告了生产这种接线头的供应商，骂了他们是干什么吃的。

　　问题没有解决，捅到了卢钢那里。

　　卢钢道：“这样不行，不但会损失我们大量的电缆线，而且会严重影响我们的生产进度。”

　　陈贵鸿的脸色不好看。

　　铜接线头的采购是他负责的，供应商的选定也是他负责和把关，现在出了这样问题，陈贵鸿有责任。

　　如果问题得不到解决，卢钢肯定会将问题桶上去，如果问题反应到了高层那里，陈贵鸿肯定会被批评，甚至会让上面的领导有看法。

　　如果长期得不到解决，那后果估计还会更加严重。

　　周大勇是管质量的，他拿起一个接线头气愤的道：“两位领导，你们看，这质量也太差了，不但外表氧化严重发黑发暗，且磕磕碰碰也比较严重，到处是磕碰留下的印子。”

　　铜接线头的材料属于软纯铜，质地较软，以方便在装配使用的时候进行压接。质地软，在生产，以及运输过程之中就必须注意，不然，会出现满是磕碰的痕迹，严重影响接线头的美观和质量。

　　周大勇是抓质量的，最见不惯产品和配件的质量差，看到这样的接线头，不但满身的磕碰伤痕迹，还材质不过关，工人们用工具一压就开裂，根本无法进行压接装配，他就显得非常气愤。

　　“这样的接线头，质量太差了。”卢钢也这样道，“老陈，咱们这是新车型，下个月就必须完工，到时候大领导们要来剪彩，现在出了这样的问题，我也帮不了你。”

　　这可是新车型！

　　不能出半点纰漏！

　　陈贵鸿心中将做这些接线头的供应商金久公司狠得要死，心中想到，之前是铝合金内装板，质量很差，幸好有唐飞帮忙，及时跟上了总装车间的需求，没有将问题闹大。

　　这一次，又是这个金久公司！

　　陈贵鸿气愤的道：“杨组长，给他们发函，三天之内，务必将合格的接线头送过来，不然，我会取消他们部分接线头的订单。”

　　杨军马上道：“主任，我马上就给他们发函，我亲自送过去。”

　　这是新型的电力机车，红星厂上下领导都在关注，原计划是下个月基本总装完工，国庆落车剪裁，到时会有很多大领导过来，不能出问题。

　　因为是新型车型，生产周期比较长，进度上的紧迫性没有批量生产的车型那样的，卢钢想一想，不想将陈贵鸿逼得太紧，他道：“陈主任，只要五天之内能那个金久公司做出合格的接线头，那就没有问题了。”

　　五天的时间，也许有希望。

　　陈贵鸿感受到压力小了很多，稍带感激之色道：“卢总，我们一定在五天之内采购到合格的接线头。”

　　出了总装车间，陈贵鸿感觉道尽管压力小了一些，但心情还是很烦躁，心中已经动了杀机，如果这个金久公司再出纰漏，再让自己难堪，一定取消他们部分订单，要让他们知道，我陈贵鸿不是这么好相与的。

　　回到办公室，泡了杯茶，坐在办公椅上一边喝茶，一边不由的想起了唐飞，心中惋惜。

　　接线头这一行的水太深了，这个金久公司主业就是做接线头，且做了好多年，他们尚且会出现这样的质量问题，唐飞贸然进入，不知道会怎么样。

　　陈贵鸿给唐飞去试做的是批量车型所需的接线头，这种接线头用量大，同一个型号的接线头都有两、三家在做，在进程上要求不是很急，这样做，主要是出于对唐飞的保护。

　　就算是唐飞搞砸了，对红星厂的影响也不大。陈贵鸿担心的主要是唐飞的投入，搞接线头，没有最少几十万的投入不行。

　　数十万，这么多钱，在九十年代中后期算是一笔巨款。

　　不行，我要打一个电话给唐飞，让他放弃算了。心中这么一想，很快又自我否决了。

　　他对唐飞渐渐的了解，知道唐飞性格执着，既然已经决定，那肯定不会放弃，自己打这个电话，唐飞也不会改变主意的。

　　杨军亲自到了金久公司，约见了这家公司的负责人刘金久，严肃的下达了公函，要求金久公司务必在三天之内将合格的铜接线头送至总装车间，不然，陈贵鸿会取消部分接线头的订单。

　　订单被取消，损失就大了，金久公司自然不想这样。杨军一走，刘金久后脚就跟着就去了红星厂，显然是去活动公关。

　　最终刘金久甚至去了陈贵鸿的办公室，小心的陪了一番不是。没办法，陈贵鸿权力很大，县官不如现管，就算刘金久和红星厂的某些领导关系好，他也不敢得罪陈贵鸿。

　　赔了一番不是之后，刘金久又开始试探，想从陈贵鸿嘴里套出一些关于唐飞的情况。

　　对于刘金久的小算盘，陈贵鸿可谓洞若观火，自然不会多说关于唐飞的一些事情，刘金久没有了解到什么有价值的东西。

　　至于内装板的业务，他是别想再拿回去了，九洲机车配件厂做出来的内装板质量优良，深得红星厂总装车间很多人的好评，现在九洲机车配件厂和另外一家供应商一起平分韶六电力机车的内装业务。

　　刘金久还想再插足进去，基本没有什么可能，陈贵鸿直接拒绝。

　　在陈贵鸿这里没有讨到什么好处，刘金久灰溜溜的离开了采购中心。目前，他要做的是尽快做出质量合格的接线头。

　　唐飞在自己的工厂忙碌着。

　　李明阳效率很高，唐飞的钱一付，他马上就指挥他的人将设备送过来，开始挖地坑，开始进行真空热处理炉的安装。

　　这一切，很多工人们看在眼里。

　　趁着中午休息的时候，很多工人在热议，一脸的兴高采烈，一个个眉飞色舞。这对大家来说，这是一件大喜事。

　　“你们看，设备过来，已经开始安装了！”

　　“小老板真有魄力，听说这台真空热处理炉要将近十万，说买就买了。”

　　“小老板要进入接头领域，我们要开始做接线头了！”

　　“……”

　　大家一个个都很高兴，看得出来，大家都希望工厂越做越大，发展得越来越好，这样，大家都脸上有光。

　　办公室之中。

　　唐飞眉头微皱，在思考着。

　　做接线头的关键设备这台真空退火炉已经到位了，万里长征迈出了第一步，值得可喜可贺。

　　但唐飞意识到了新问题，感觉到比较棘手，这不，正在思考着，怎么样才能解决这个大问题。

　　……


第27章 亲自设计

　　一文钱难倒英雄汉。

　　唐飞感到棘手的是，自己的资金可能不够。

　　目前满打满算，能拿出来的资金只有十几万。一台真空退火炉已经花了近十万，剩下的资金只有几万了。

　　要做的事情还很多，光有一台真空热出炉还不够，还需相关的配套设备，如至少两、三台冲床，几台微型车床，铜管下料设备等等，这些东西如果想要买下来，剩下的这几万块钱就有一点不够了。

　　铝合金内装板的生产还要继续，必须留一些流动资金，铜接线头的生产也要买一些生产原材料才行，如铜管。

　　这些都需要钱。

　　钱，钱，钱！！！

　　唐飞第一次感觉到了钱的重要性，也意识到了紧迫性，脑海之中所想的就是怎么样弄到一大笔钱。

　　就算是十万块也好啊！

　　王海龙不在工厂，他今天上午请了半天假，按照唐飞的建议，去买一套房，将住的地方搞定下来，总不能天天住在红星厂的宾馆吧。

　　宾馆的条件是不错，但肯定比不上自己家里面温馨。现在是九十年代中后期，清江市的房价便宜得超出想象，在唐飞看来，绝对的白菜价，建议王海龙去买一套大房子。

　　如果再过十几年，清江市的房价也涨到了将近一万块，一套房子下来，没有一百万起码也需要七、八十万。

　　现在呢，价格便宜得很，每一平米才区区几百块钱，一千钱都不到，不到十万块就能拿下市区一套面积上百平米的房子，这个时候不买，更待何时。

　　唐飞甚至在想，如果哥我也有闲置的资金，也去买几套放着，甚至可以在好地段买几个大门面，坐等升值，等过上十几年，光靠这几大门面，收租金都能收到手软，绝对的大土豪一个。

　　所以，唐飞建议王海龙去买一套大商品房，先将家安好，将住的地方搞定。

　　将家安在清江市，将来王海龙的妻儿从美国过来小住一段时间也方便。

　　这些天，在王海龙的管理下，小厂子里的一切渐渐的规范起来，问题基本没有，生产也流畅，需要唐飞操心的事情基本很少。

　　王海龙暂时离开半天，工厂里面一切也井然有序，工人们全部在努力干活，心无旁念，仅仅只是看到真空热处理炉在安装，大家在休息空闲的时候高兴的聊上几句。

　　唐飞是老板，现在要操心的事情就是未来接线头的生产，如设备的采购和安装，一些准备等。现在遇到了难题，如这个资金问题，暂时感觉到了压力。

　　当初决定进入接线头领域，在做规划的时候唐飞也知道，自己最大的问题不在生产技术上，而在资金上，果然，现在问题出现了。

　　就算是之前有心里准备，知道会出现这个问题，此刻的唐飞还是感受到了压力。

　　心中想到，先去试一试找银行贷款，如果实在不行，可以那就去黑市，找放高利贷的人。

　　当初唐学文就是这么做，为了做利润不错的铝合金内装板，他贷了20万的高利贷。

　　幸好这笔钱已经还了10万，还有10万元计划未来两、三个月之内还清。唐飞现在感觉到了资金的压力，如果实在没办法，也准备走这条路，去贷20万的高利贷。

　　心中基本计划好，先去银行试一试运气，如果实在不行，那就去贷高利贷。

　　接下来，唐飞自己开始设计一些冲压模具。

　　做接线头，需要冲压模具，利用冲床和冲压模，将铜管冲压成接线头的样子，然后再冲上字，打磨去掉毛刺，用微型车床车一车，修一修，合格的接线头基本也就做好了。

　　工序不算复杂，关键工序是真空退火，使铜管的硬度降下来，达到比较软的程度，方便后续的冲压工序，也方便红星厂的压接。

　　如果材质太硬，硬度偏高，那可不行。接线头在和铜线压接的时候容易发脆，容易出现裂纹，导致一系列的质量问题。

　　除了退火这道关键工序，主要的工序就是冲压了，需要用到冲压模具。

　　这些冲压模具唐飞亲自设计，且动了不少的心思，不愧是技术大神，这套冲压模的设计思路绝对不一般，没有走寻常路。

　　当然，这种模具设计的工作量还是比较大的，唐飞甚至在想，自己还有一个召唤名额，如果能召唤一名技术型的人才，那就好了，可以分担自己技术上的很多工作量。

　　如这模具设计，如果自己手下有一名技术型的人才，那就不用这么辛苦，自己只要将思路和一些想法说一说，接下来的具体设计就不用自己操心了。

　　不过嘛，现在系统之中的金币不够，需要从红星厂拿到30万接线头订单业务才行，只有完成了系统发布的这项任务，自己才有足够的金币进行第二次召唤。

　　第一次召唤，王海龙出现了，海归，哈佛大学毕业的工商管理硕士，简直就是金光闪闪，牛叉得不行。

　　第二次召唤，不知能召唤到什么样的牛人，唐飞心中充满期待，也带着微微的好奇。

　　唐飞在自己的办公室之中“埋头苦干”，亲自设计这套接线头的冲压模具。在红星厂，准确的说是在李雪燕的办公室，气氛比较诡异。

　　对，绝对比较诡异！

　　这是红星厂的集团办公室，今天下午，难得是办公室的员工们基本都在，不过，大家都自觉的埋头做事，不像平时，有时候有人甚至还会开一两个无关紧要的玩笑，气氛轻松。

　　现在不一样，气氛凝重压抑。

　　就在刚才不久，办公室主任黎辉板着脸，进了他的办公室。大家知道，黎领导肯定被厂里的主要领导狠批了一顿。

　　身为集团办的一把手，黎辉这个大管家也算是整个红星厂的中高层，下面分子公司的一把手比黎辉都要低半级，在黎辉面前客客气气，多少会搞好和黎辉的关系。

　　黎辉是大管家，和厂领导们走得近。

　　一般的时候，黎辉都春风得意，心情不错，但今天不一样，脸色有一点不好看，整个办公室的人都注意到了，大家更听到了“砰”的一声，这是黎辉用力关上办公室房门的声音。

　　李雪燕正巧在办公室，听到这一声用力关门的声音，不禁吐了吐可爱的舌头，心中好奇的想道，领导这是怎么了，难道是因为那些资料翻译的事情。

　　还别说，李雪燕猜测得有一点搭边。

　　那些英文资料的翻译只是其一。

　　这些英文资料的翻译质量普遍很差，尤其是涉及到一些专有名词和电力机车上的专业术语，更是翻译得花样百出。

　　没办法，缺乏专业的英语人才，这些英文资料基本上是红星厂几个刚毕业大学生们翻译的，且普遍借助了词典，“七拼八凑”才完成了翻译。

　　这样的翻译资料，自然水平比较差，有一些更是可能连意思都不对，黎辉送了一部分给主管领导过目，结果被骂了一个狗血淋头。

　　黎辉心情的郁闷可想而知，沉着脸回到自己的办公室，狠狠的，用力的“砰”的一声将办公室的门关上。

　　气愤而无奈的坐在自己的办公椅上，无意之中，目光落在了办公桌上一叠刚翻译好的英文资料上。

　　这是前几天黎辉亲自分发下去让大家翻译的，这些是最近西门子公司发过来的传真文件，这些文件也必须翻译成中文然后送领导们传阅。

　　几天的功夫，都已经翻译好了，且摆放到了黎辉的办公桌上，只等黎辉看过之后，这些资料就将送领导们，给领导们过目。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　黎辉刚才就是因为英文资料翻译的事情被主管领导K了一顿，再看到这些英文资料，心里阴影巨大，心情一下子更加不好起来。

　　红星厂的英语水平就这样，水平最高的应该是那些刚分来的大学生，至于那些工作了好几年的人，即使在大学里面学了英语，几年过去之后，已经忘记了大半，水平下降得厉害，根本比不上新来的大学生。

　　正因为这样，黎辉才将翻译的重任交给了几位英语水平不错，过了英语四级的大学生，不过，从前面那些英文资料的翻译来看，这些大学生的水平似乎很一般。

　　唉……

　　黎辉深深的叹了一口气，无奈的拿起办公桌上的这些英文传真看起来，没办法，他必须先过目，然后再送给领导们传阅。

　　拿起一份资料，才看了几句，黎辉脸色就变了变，恨不得直接将这份资料丢在地上踩几脚。

　　这是谁翻译的，给我站出来，老子保证不打你。黎辉在心中恨恨的想到。

　　这翻译水平，连黎辉自己都看不下去了。

　　……


第28章 倒没有吹牛

　　黎辉好歹也是名牌大学毕业的高材生，还是有一定英语水平的，就算是工作这么多年之后英语单词忘记了不少，但这些英文资料翻译的好坏他还是看得出来。

　　就拿他手上的这份英文传真来说，才仅仅看了几行他就感觉到有好几个地方翻译得不够准确，尤其是涉及到专业术语，差得更是很远。

　　不行，这翻译得太差了。

　　连一页都没有看完，黎辉实在是看不下去了，气得想这份英文资料直接撕掉，但还算有几分理智，忍住了这种冲动。

　　大办公室之中，气愤凝重而压抑，大家知道自己的领导正在气头上，没有谁敢去触这份霉头。

　　连一些借口出去联络工作在外面溜达的人都回来了，偌大的办公室之中，难得这么整齐，百分之七、八十的人都在，一个个装作认真工作的样子。

　　李雪燕也一样，在自己的办公位置整理一些即将要发下去的文件，通知之类的，分类整理好。

　　心中在猜测，黎主任应该是因为英文资料翻译的事情受到了上面领导的批评，我负责翻译的那几份英文资料已经摆在了黎主任的办公桌上，现在黎主任应该正在看吧。

　　他应该不会批评我吧。

　　这些实际上都是唐飞翻译的。哼哼，这个家伙如果翻译得不好，让我受了批评，看我怎么去收拾他。李雪燕悄悄的挥舞了一下自己的小拳头。

　　唐飞莫名的打了个喷嚏，摸一摸鼻子，心中想到，谁在说我，难道是李雪燕这个丫头。

　　对了，这今天一直在忙接线头生产，以及这台真空退火炉的安装，也不知道这个丫头怎么样了，要不要去约一约她，听说红星厂附近有一家新的饭店开业，环境不错，要不要去试一试。

　　唐飞在心中这么想着。

　　如果李雪燕知道这些，肯定惊讶万分，会惊骇的道，难道这就是心灵感应，自己一想唐飞，唐飞居然感应到了。

　　当然，李雪燕不知道这些，她此刻心情有一点忐忑，担心唐飞翻译的资料不够好，不够准确，会让自己挨领导的批评。

　　翻译得好不好，李雪燕自己没有十足的把我，在她看来，唐飞的翻译应该不错，但想到唐飞和自己一样，也是今年刚毕业的大学生，水平比自己高一些，但有没有达到黎主任需要的那种高度，李雪燕没底。

　　如果黎主任不满意，那就惨了。顿时，李雪燕的脸垮了，一脸的愁眉苦脸。

　　旁边的张姐悄悄的凑过来，关切的道：“雪燕，怎么了？”

　　李雪燕哀叹一声，小声的道：“张姐，我可能惨了，可能会被黎主任狠狠的批评。”

　　张姐担忧的道：“大家都看得出来，黎主任心情不好，听说是因为英文资料翻译的事情，在主管领导那里挨了一顿批评。”

　　不愧是集团办公室的人，都有两把刷子，消息不是一般的灵通，居然有人知道了情况，消息在整个办公室几乎传开，大家都知道黎辉是因为英文资料翻译的事情被批。

　　李雪燕更加的担心，苦着脸道：“张姐，那我可能真惨了，我负责翻译的那几份英文传真资料刚送到了黎主任的办公桌上，这个时候，他可能正在看呢。”

　　张姐给了一个怜悯的眼神给李雪燕，这个事情，她也帮不上忙，最多只能安慰几句。

　　时间一分钟一分钟的过去。

　　开始的时候，大家在埋头工作，装作很努力的样子，见过了大半个小时黎辉的办公室也没有动静，渐渐，大家又放松下来，各种议论，各种交头接耳等，整个办公室之中聊天的人不少。

　　“黎主任真倒霉，接了这个活，翻译的资料质量不行，被主管领导一顿狠批。”

　　“其实这也不能全怪黎主任，我们厂的人英语水平怎么样，大家又不是不知道。”

　　“……”

　　大家这么议论着，有人知道李雪燕负责几份英文传真的翻译，有人关心的过来问道，“李雪燕，你负责翻译的那几份资料已经弄完了吧，难道送到了黎主任的桌上。”

　　被这么一问，李雪燕担忧而紧张，只能点一点头，轻声的道：“嗯，已经送过来了，这个时候，黎主任估计正在看。”

　　来人用可怜的眼神看了李雪燕一眼，“李雪燕，那你要做好心里准备，搞不好会被黎主任叫进办公室训一顿。”

　　“唉……”

　　李雪燕只能又叹一口气。

　　这样又过了几分钟，本来渐渐热闹的办公室一下子又瞬间就安静下来，大家一个个装做在埋头干活的样子。

　　有人眼尖，看到黎辉出来了，正朝这边走来，连忙轻声的提醒。大家一发现苗头不对，一个个反应飞快，尤其是办公室的那几个老油条，更是一丁点都看不出来上一秒还在高谈阔论，现在则完全一副用心工作的样子。

　　黎辉将一切看在眼里，不满的轻轻的哼了一声，沉着脸走到这间大办公室。

　　大家注意到，黎辉手中拿着的正是那些传真文件，其中包括李雪燕负责翻译的那几份。

　　李雪燕也看到了，顿时一颗心悬了起来，心中责怪道，这个死唐飞，就知道吹牛，说他的翻译没有问题。看到没有，黎主任都拿着这些翻译资料过来找我麻烦了。

　　张姐也认出了黎辉手上的这些英文资料，不禁担忧的看了李雪燕一眼，心中想到，雪燕真可怜。

　　再说黎辉，沉着脸不满的环顾了整个大办公室一圈，哼了一声，顿时，大家一个个老老实实。

　　见办公室一下子就安静下来，黎辉倒也没有找什么人的麻烦，其实，此刻黎辉的心情不错，心中无形之中的巨大压力已经全部消退，他看到了希望，没有想到，自己的手下藏龙卧虎。

　　这不，当黎辉的目光看向李雪燕的时候，脸色一下子由乌云转晴，简直就是一下子阳光灿烂，春风和煦起来。

　　很多人简直不敢相信自己的眼睛，这，这，这……

　　这是怎么了，咱们的黎主任唱得是哪一出，刚才还沉着脸，一下子就和蔼可亲起来，这变脸的本领，不去当演员都可惜了。

　　黎辉高兴啊！

　　他面带和蔼的笑容，走到还没有反应过来的李雪燕面前，朗声的，异常欣喜的道：“同志们，没有想到，我们的李雪燕同志英语水平这么厉害，这是我见过翻译得最好的英文资料。”

　　说完，他从中抽出李雪燕负责翻译的那几份英文资料，在大家的面前扬了扬。

　　什么！

　　不是过来批评李雪燕的，居然是过来表扬的，且还是当着这么多人的面，很多人以为看错了，连忙擦了擦自己的眼睛。

　　没错，没有看错！

　　咱们的黎主任一脸高兴之色，确实在当众表扬李雪燕，大家的耳边，响起了黎辉带着高兴之色的话语。

　　“同志们啊，实不相瞒，就在刚才我被主管领导批评了一顿，说资料翻译得太差，我从主管领导那里回来之后，整个人心情顿时就不好了。”

　　“回到办公室，我居然万分惊喜的发现，在这一叠最新翻译好的资料之中有几份资料翻译的极好，尤其是一些专业术语和名词翻译得非常到位，体现出了极高的英语水平。”

　　“这几份资料是谁翻译的呢，我在资料上看到了名字，这是我们李雪燕的名字，这是李雪燕翻译的，我要表扬她，大家都要向李雪燕学习……”

　　黎辉洋洋洒洒说了一大通，顿时，整个办公室的人都向李雪燕投来了羡慕的目光。

　　有人甚至想到，李雪燕人长得漂亮，没有想到，英语水平还这么高。

　　这个时候，李雪燕终于反应过来了，唐飞帮自己翻译的那几份资料翻译得非常好，黎主任很高兴。

　　顿时，李雪燕心中一轻，在心中想到，哼，这个家伙倒没有吹牛，果然翻译得非常好。

　　赞扬完李雪燕之后，黎辉的语气一缓，叹了一口气道：“我们红星厂这么大的一个国营大厂，可谓是人才济济，但遗憾的是，缺乏英语人才，没办法啊，这些资料我亲自点将，从今年刚毕业的大学生之中选了几人负责翻译，但大家的翻译水平实在有限，可能和资料太专业，涉及到电力机车太多专业性的东西的缘故，这些资料的翻译总体来说并不好。”

　　“现在好了，咱们有李雪燕，她的英语水平我看不一般。”

　　说完，黎辉朗声的道：“李雪燕同志，现在交代你一项光荣的任务，这些其他人翻译的资料，你负责重新翻译一下，怎么样？”

　　黎辉满怀希望的看着李雪燕。

　　李雪燕期期艾艾，良久才小声的道：“黎主任，这，这，其实这几份资料不是我翻译的。”

　　什么，不是你翻译的？？？

　　很多人心中一阵诧异。

　　……


第29章 资金上的压力

　　黎辉笑了。

　　将这些需要重新翻译的资料放在李雪燕的桌上，当着大家的面，笑着道：“你们看一看，咱们的李雪燕同志多么的谦虚啊。”

　　“雪燕啊，过分的谦虚那可是骄傲，行了，这份光荣的任务非你莫属，其他的事情你可以用不干，我会安排其他人去做，你的任务就是将这些资料重新翻译一遍，越快越好。”

　　因为前面翻译用了几天时间，原本是今天他过目之后，稍作修改，明天送主管领导的，现在再翻译，时间上不是很充分。

　　黎辉考虑到这一点，想了想道：“雪燕同志，如果有困难，尽管开口和我说，我安排人全力配合。”

　　李雪燕本来想再说一下，这些资料真不是我翻译的，我没有这个水平，但哪里有她说话的机会。

　　黎辉都将话说到这个份上了，尤其是黎辉眼神之中满是希望之色，李雪燕不忍心拒绝，心中想到，算了，再找一次唐飞，让那家伙帮我翻译一下。

　　只是，这么多份资料，工作量有一点大，我要请他吃多少顿饭，看多少场电影才够补偿他呢。

　　想到和唐飞一起吃饭，逛街，看电影。李雪燕发现，自己的心中突然有一点小甜蜜，有那么一点期待。

　　“雪燕，怎么样，没有问题吧！”黎辉问道。

　　李雪燕还能说什么，只能点一点头，轻声的道：“主任，那我试一试。”

　　“好。”

　　见李雪燕答应自己，黎辉心情大为高兴，至于李雪燕说“试一试”之类的话，他完全当成了这是一种谦虚。

　　这样一来，李雪燕就接了这项任务。

　　到了下午下班的时候，大家都基本走光了，李雪燕拿起办公室的公家电话，先打了一个电话回家，说自己不回家吃晚饭了，可能要晚一点回家。

　　接电话是肖美兰，她顿时就问了起来，是不是约会去呀，男孩子怎么样，什么时候带给她看一看，把一把关之类的话。

　　李雪燕大羞，连忙说不是约会，是工作上的事情。

　　肖美兰最在意的是李雪燕的男朋友，她的标准是，男孩子必须有非同一般的家世，家里要有钱有权，工作岗位要好，必须要有良好的前途的等等。

　　李雪燕没有和自己的母亲过多的说几句，匆匆的挂了电话，然后，拨了另外一个电话。

　　这是唐飞给李雪燕的联系电话，李雪燕已经记在了心中，拨这个号码的时候，她莫名的有一点小紧张。

　　在心中一再强调，这不是约会，这是工作上的事情，这样才让这份紧张的程度轻一点。

　　这个时候，唐飞正在自己的小工厂，还没有下班。

　　做接线头用的关键设备已经开始安装，唐飞在仔细的盯着，一些安装技术上的细节，唐飞甚至会亲自过问。

　　负责安装的是对方的一名技术人员，见唐飞这么专业，顿时不敢轻视。如果遇到是门外汉，他糊弄了也就糊弄了，唐飞显然是内行，他不敢有丝毫糊弄之心，一切认认真真，尽量力求完美。

　　再用两天台左右，这台真空热处理设备就能基本安装到位，再经过一、两天的调试之后，就能投入使用了。

　　也就是说，这台现在正在安装之中的真空热处理炉再有三、五天就能完全投入使用。

　　关键的设备即将就绪，其他相关的设备也必须启动采购才行。唐飞准备找李明阳，将其他的机床设备一股脑的从他手上全部买过来。

　　但算了算，一古脑全部买过来，自己手头上的钱不够。

　　唐飞甚至在想，嗯，明天和李明阳好好的谈一谈，先付一部分资金，要他将设备先运过来，先进行安装调试之后再说。

　　不过，行不行，唐飞也没有把握。

　　这倒不是李明阳不信任唐飞，而是李明阳需要资金回笼，将东西先赊给唐飞的可能性应该不大。

　　按照行业规矩，设备采购应该三、五、二原则。即买家先付三成的预付款，卖家负责发货设备到买家现场，进行安装调试合格之后，买家马上再付五成的货款。

　　最后留下两成货款，一般是半年之后或一年之后再付，这也叫尾款。等设备投入使用，完全没有什么问题了，买家再将剩下的两成货款付给卖家。

　　也就是说，如果李明阳将设备运过来，进行安装调试，然后唐飞起码要付八成的货款给李明阳。

　　唐飞的想法是，先付三成货款给李明阳，设备安装调试之后，再过一个月，最好是再过两、三个月，自己再付五成货款给李明阳。

　　这有一点不符合行业的规矩，但唐飞没有办法，希望明天和李明阳好好的谈一谈，如果可行，那李明阳算是帮了自己的大忙。

　　看了一会儿真空热处理炉的安装调试，见没有什么问题，唐飞进了自己的办公室，拨打了李明阳的电话，约好明天上午两人在这里见面。

　　之后，唐飞又看了看自己设计的这套冲压模具，经过几乎一天的绘图，这套冲压模具的设计简图快弄完了。

　　对，设计简图。

　　本来唐飞是打算亲自绘制详细的设计图的，但那样工作量太大，现在可没有电脑，没有绘图软件，一切要靠自己拿着铅笔和丁字尺，一条线一条线的画。

　　有了设计简图，应该也差不多了，负责模具制造的厂家应该能将这套模具做出来，最多有疑问的时候，自己去模具厂指导一番。

　　将自己的图纸稍加整理一番，看一看时间，唐飞也准备先下班，甚至在心中想，要不要打电话给李雪燕，约这个丫头出来吃一个饭之类的呢。

　　正这么想着呢，电话就响起来了。

　　听到电话铃声，唐飞在心中道，都已经下班了，现在这个时候谁会打电话过来。

　　红星厂的陈贵鸿吗，应该不会。

　　那会是谁，唐飞拿起电话，朗声的道：“您好，这里是九洲机车配件厂，我是唐飞。”

　　电话里头“噗嗤”一声娇笑，“唐飞，你真有意思，知道我是谁吗，你猜一猜。”

　　这是李雪燕第一次给唐飞打电话，她以为唐飞听不出她的声音，哪里知道，唐飞一笑道：“不用猜，你是大美女李雪燕。”

　　说自己是大美女，李雪燕心中一阵高兴，哪个女孩子不希望男孩子说自己漂亮，李雪燕也不例外。

　　她高兴的道：“唐飞，我真的漂亮吗？”

　　唐飞肯定的道：“真的漂亮，起码你是我见过的最漂亮的女孩子。”

　　“就你会哄人家。”李雪燕有一点小娇羞，和唐飞聊了几句，李雪燕道：“唐飞，还没有吃饭吧，我请你吃饭，怎么样？”

　　美女主动请自己吃饭。

　　唐飞的心情顿时大好，本来还心中倍感资金上的压力，现在什么也不用想了，心中只剩下那份喜悦和高兴。

　　想都不想，唐飞一口答应，“行啊，我正没吃饭了，这样吧，红星大街旁边新开了一家饭店，看上去还不错，我们去那里。”

　　唐飞说了那家饭店的名字，顿时，连李雪燕都笑了起来，因为她本来选择也是那家新开的饭店，她和唐飞想到了一块儿。

　　两人说好，在这家饭店见面。

　　唐飞更是高高兴兴的出了自己的小工厂，作为男士，唐飞要先去定好位置，要先到那里，可不能让女士先到那里等自己，这点风度，唐飞还是有的。

　　一边走，唐飞在一边想，李雪燕主动约我吃饭，难道是喜欢上我了，想倒追我吗？

　　很快，唐飞就自嘲的否定了，基于他对李雪燕的了解，李雪燕绝对不会这样主动，就算是对自己有好感，也不会这样的。

　　那主动请我吃饭，是为什么呢？

　　暂时想不明白，唐飞也不去想了，等一下两人见面，马上就不知道了吗。

　　不知不觉之中，唐飞走到这家新开饭店的门口，一看这情况，心中吓了一跳，好家伙，这么火爆！


第30章 遇见老同学

　　九十年代中后期，人们的物质生活渐渐的开始丰富，生活水平也在渐渐的提高，一些小饭馆，小餐馆在街道两旁并不鲜见。

　　这家新开的饭馆档次不错，规模也不小，看样子有上下两层，在普遍是小餐馆的红星厂周围，突然冒出这么一家比较有档次的饭馆，生意一下子就火爆起来。

　　经营者很有生意头脑，现在是开业期间，做了大量的宣传，还有搞了什么八折酬宾等等。

　　饭店人很多，唐飞吓了一跳。

　　这么多人的话，自己能不能搞到位置，这是一个问题，莫非要先到先等？

　　“唐飞！”

　　一个熟悉的声音响起来，唐飞看到了李雪燕，只见她从饭店里面走出来，眉头微皱，“唐飞，这家饭店生意太好了，没有空位置。”

　　真是这样，没有位置。

　　“要不，我们换一个地方，旁边有一家小餐馆，我们去那里吃一点吧。”说完，李雪燕指着不远处一家小小的饭店，那应该是一家夫妻店，很小的那种。

　　唐飞有一点看不上那种小饭店，一边往里面走，一边道：“走，我们进去看一看再说。”

　　进去是大厅，面积很大的那种，人声鼎沸，每一桌都坐满了人，几名服务员在来回穿梭上菜，忙的不可开交。

　　如果不是用餐的人普遍穿着蓝色，灰色的服装，极具这个时代的特色，唐飞还以为一下子回到了二十一世纪的某大餐厅。

　　唐飞看出来了，一楼是大厅，二楼应该是雅座和包厢之类的，要不，上去看一看。

　　正要往二楼去，唐飞停住了，因为看到了一个熟人，自己的高中同学刘世伟，一个大胖子。

　　现在的胖子正满头大汗，忙上忙下，根本就没有看到近在咫尺的唐飞。看到自己的高中同学，且两人在高中的时候关系非常铁，唐飞就大声的喊了起来，“刘胖子，刘胖子……”

　　听到喊声，李世伟终于看到了唐飞，眼睛一亮，一脸高兴的道：“飞哥，你怎么还喊我刘胖子，人家最近瘦多了。”

　　就这身板，没有两百斤也有一百八，唐飞就戏谑的道：“刘胖子，最近又长膘了吧。”

　　“瞎说，没有，没有，我最近在减肥呢。”

　　“信你才怪。”唐飞给了刘世伟一个这样的眼神。

　　可能是因为太忙，刘世伟也不在减肥这件事上纠缠，直接道：“飞哥，这是我们家新开的店，你是来吃饭吧，我给你打五折。”

　　这家店是刘世伟家开的。

　　高中毕业之后，刘世伟子承父业，跟着他的父亲干起了厨师，帮着经营自己家的饭店，这几年赚了一些钱，鸟枪换大炮，将以前的小店转让，开了现在这家规模大很多的饭店。

　　唐飞道：“我正是过来吃饭的，还有位置没有。”

　　刘世伟道：“如果是别人，肯定是没有位置了，飞哥你来了，那必须要有位置，走，我带你上去。”

　　说完，停顿了一下，“飞哥，你几位呢？”

　　“就我们两个。”

　　看到漂亮的李雪燕，刘世伟眼睛发光，佩服的悄悄的朝唐飞竖起大拇指，那意思是在说，飞哥，你牛叉，这么漂亮的女朋友。

　　唐飞无语的摸了摸自己的下巴，想解释一下，这不是我的女朋友，我们之间只是普通朋友，但又不好说，这种事情越解释越不清楚。

　　刘世伟带着唐飞和李雪燕上了二楼，果然，二楼安静多了，装修也不错，全是一个个的大大小小的包厢，看样子起码有十几个不止。

　　因为生意好，很多包厢里面已经有人了，但刘世伟是少东家，对情况熟悉，带着唐飞和李雪燕到了一个小包厢门口。

　　包厢有大有小，大的包厢里面可以坐两桌人，小的包厢则有一点像情侣座，靠窗独立的一张桌子，能供四五人用餐的那种。

　　“飞哥，这里怎么样？”

　　“这地方不错。”唐飞很满意。

　　今天的运气不错，本来以为没有位置，需要等上一阵子的，哪里想到，事情居然这么巧，这家叫“芙蓉楼”的饭店是自己高中同学开的。

　　刘世伟很忙，不可能坐下来和唐飞海聊一番，仅仅只是稍稍说几句，说不能陪唐飞和李雪燕，急急忙忙的就下去了。

　　看来他真的很忙。

　　包厢的门一关，顿时就安静下来。

　　唐飞主动道：“雪燕，你请我吃饭，是找我有事情吧。”

　　李雪燕点一点头，“唐飞，真有事情要找你再帮忙，上次你帮翻译的那些资料得到了我们主任的表扬。”

　　想到自己主任的表扬，李雪燕心中一阵高兴，也好奇的道：“唐飞，你的英语水平怎么这么厉害，我也是英语四级，怎么和你的差距这么大。”

　　唐飞笑而不语。

　　总不能说，哥我是重生的，曾经常年呆在国外，英语水平杠杠的，翻译这么一点资料，小菜一碟。

　　“不说就算了。”李雪燕娇嗔的看了唐飞一眼，然后道：“事情是这样的，因为你上次帮我翻译得太好，我们主任又交给了一项任务，要我将这些资料重新翻译一遍，这次，你必须再帮我。”

　　原来是这样。

　　“这事情好办。”唐飞一口就答应下来。

　　李雪燕大喜，拿过菜单道：“唐飞，我请你吃饭，你帮我翻译这些资料。”

　　美女主动请客，唐飞自然万分高兴，但秉着发扬男士风度的原则，唐飞一笑道：“还是我来吧。”

　　说完，唐飞拿过菜单准备点菜。

　　李雪燕道：“唐飞，你上次说知道我喜欢吃什么菜，这次你点一点看，验证一下你是不是说了假话。”

　　上次的时候，唐飞确实说了，显然，李雪燕在好奇之余心中有一点不信，这次要考一考唐飞。

　　对于李雪燕，唐飞是非常了解的，夸张一点说，她身上有几根毛都数得清清楚楚，她喜欢什么，那就更加不在话下。

　　唐飞神秘一笑，拿过菜单，将服务员叫了过来，点了四个菜，两荤一素一汤。盐蛋黄炒茄子，清蒸鲈鱼，清炒黄瓜丝，汤是紫菜汤。

　　全是李雪燕平时喜欢吃的菜，尤其是那个盐蛋黄炒茄子，更是她的最爱，百吃不厌。此外，她喜欢吃鱼，清蒸鲈鱼就比较喜欢。

　　李雪燕惊喜的大声道：“唐飞，看来你一点都没有吹牛，这全是我喜欢的菜，你是怎么知道的。”

　　“我自然知道。”唐飞得意的一笑，在心中这样道。

　　但唐飞是不会说的，也说不清，而是神秘一笑，保持足够的神秘感，顿时，李雪燕对唐飞的好奇心更重，甚至在心中想到，唐飞好有趣，我一定要去了解他。

　　男女之间，好奇心往往是美好感情的开始，李雪燕还不知道，自己不知不觉之间和唐飞有朝男女朋友方面发展的趋势。

　　菜很快上来了。

　　李雪燕欣然的拿起筷子，先夹了一块鲈鱼放到唐飞的碗里，这让唐飞非常的高兴，“嗯，你也吃。”

　　两人一边吃，一边聊。

　　没有人打扰，环境安静，气氛非常的不错。唐飞甚至都有一点迷恋这种气氛，不紧不慢的吃着，聊着。

　　“唐飞，需要翻译的资料我都带来了，时间上比较急，明天下午就必须给我，要不，你先看一看这些资料。”

　　唐飞有信心，一点英文资料而已，给自己半天的时间足够了。这还是因为没有电脑，需要自己手写，不然，完全用不着半天的时间。

　　“放心，明天下午你到我厂子里来拿。”

　　两人就这样说好了，一顿饭慢悠悠的吃了一个多小时，快吃完了的时候，唐飞擦一擦嘴巴，拿着李雪燕给自己的那些英文资料，准备起身去结账。

　　门外，隐隐的传来了吵闹声，没错，确实是有人在吵闹，且动静越来越大，连李雪燕都听得清清楚楚。

　　她有一点担心的道：“唐飞，好像是有人在吵架。”

　　唐飞点一点头，缓缓的道：“不仅仅是吵架这么简单，好像还动了手，已经打起来了。”

　　刚说完呢，突然，“嘭”一声，似乎有什么东西砸在了唐飞和李雪燕所在的这个包间的大门外。

　　用脚趾头想都知道，出事了，外面出了大事！

　　……


第31章 水不是一般的深

　　听到这声音，李雪燕明显吓了一跳，脸色微变的道：“唐飞，外面到底怎么了，好像有东西砸在了我们的门上面。”

　　唐飞点一点头，起身去开门。唐飞倒要看一看，到底怎么了，到底发生了什么事情。

　　起身将包厢的门打开，唐飞愣了愣，心中道，好家伙，这么大的动静，果然已经都打上了，正乒乒乓乓的一阵打斗呢。

　　这可热闹。

　　明显分为两帮人，其中一帮明显人多，占绝对上风，正压着另外一帮人在打。另外一帮人则只有三人，根本不是对手，其中有一人已经躺在地上。

　　唐飞注意道，那帮嚣张异常的人之中有一人自己认识，金久公司的吴克明。此刻，吴克明正指使着他的人在打那剩下的两个人。

　　原来是金久公司的人，真够嚣张的，被他们打的那三人是谁，是为了什么事情被打。唐飞心中这么想着。

　　李雪燕走了过来，看到外面这么暴力的场面，差一点花容失色，有一点颤抖的道：“唐飞，这是怎么了，将人打成这样。”

　　是啊，这要有多大的仇恨，才这样对人家一顿狠打啊！

　　那三人明显都基本被打倒在地上了，只剩下被挨打的份，吴克明他们还没有收手的意思，看样子这是要将人往死里整啊。

　　动静很大。

　　刘世伟父子很快就带着几名饭店的员工过来了，当然是劝解，陪笑脸，这样吴克明等才收手，挥一挥手走了，留下还倒在地上痛苦得直哼哼的那三人。

　　这三人之中，其中有一人明显是老板模样，唐飞在心中猜测，难道这是周边某工厂的老板，在生意上和金久公司有冲突，招到了金久公司的报复。

　　唐飞猜得八九不离十。

　　吴克明等走了，加之饭店方面叫来了救护车准备将伤者送到医院，事情渐渐的平息下来，但围观议论的人不少。

　　唐飞没有想到，自己只是来吃一个饭而已，居然遇上这样的事情，再一次见识到了金久公司的跋扈和嚣张。

　　“唐飞，我们还是走吧。”

　　反正饭也吃完了，见李雪燕这么一说，唐飞道：“行，我们回去吧，我还要帮你翻译这些资料。”

　　且故意夸张的道：“这些资料有一点多，我一个人有得忙了，今晚估计要搞到十二点以后。”

　　见唐飞这一说，李雪燕信以为真，想了想道：“唐飞，你帮我将这些资料翻译完之后，我请你看一场电影。”

　　“一言为定！”唐飞道。

　　见唐飞这么高兴的样子，李雪燕突然明白了，这家伙是故意这么说的，也许这些资料的翻译对他来说根本就算不得什么，可能小半天的功夫就能搞完，根本用不着搞到深夜。

　　唐飞得意的一笑。

　　李雪燕娇嗔着白了唐飞一眼，故意装作不满的道：“不行，你是故意的，我不请你看电影了。”

　　唐飞凑了过去，在李雪燕的耳边道：“要不，我请你看电影，这个周末怎么样？”

　　感受到唐飞在自己耳边说话的热气，李雪燕突然之间感觉到有一点慌，心头砰砰之跳，宛如鹿撞。

　　幸好唐飞点到即止，没有再进一步的靠过来，不然，估计李雪燕会脸红。连李雪燕都感觉到非常的奇怪，自己刚才居然没有任何的反感，仅仅只是心中阵慌乱，然后居然有一点小欣喜，希望唐飞再靠近一点点。

　　唐飞对李雪燕非常的了解，拿捏得恰到好处，点到即止。

　　得意一笑，唐飞带着李雪燕下了楼，在一楼大厅之中，很多人停止了吃饭，在围观着，议论着。

　　救护车来了，被打的其中一人正被抬上停在饭店外面的救护车，医生和护士一阵忙碌，另外两人倒还稍好，只是鼻青脸肿。刘世伟和他的父亲也在忙着，暂时没有空和唐飞打招呼。

　　各种议论声，传入了唐飞的耳中，听了大家的议论，唐飞大致明白了事情的缘由。

　　“太不像话了，太无法无天了，将人打成这样。”有人义愤填膺。

　　马上有人小声的道：“嘘，小声一点，人是金久公司打的，小心他们听到找你进行报复。”

　　“听说是为了争业务。”

　　“嗯，准确的说是在做铜接线头的业务上起了利益冲突，金久公司在做红星厂的铜接线头，被打的锦丰实业公司的人也在做红星厂的铜接线头，两者之间是竞争关系。”

　　“做一个铜接线而已，居然被打成这样，这其中的水不是一般的深。”

　　“……”

　　听了这样的议论，唐飞大致明白事情了缘由，同时心中也重视起来，看来真不假，做铜接线头这一行的水不是一般的深。

　　心中也同时坚定的想到，现在是法制社会，难道金久公司能一手遮天，铜接线头老子做定了，如果有可能的话，第一家要被自己干掉的应该就是这个金久公司。

　　大家都围着红星厂要业务，各种竞争激烈，丛林法则，要不被自己的竞争对手干掉，要不就干掉自己的对手。

　　“唐飞，我们走吧。”

　　唐飞道：“好，我去结账。”

　　李雪燕还坚持他请客，但拗不过唐飞，最终是唐飞买的单。在前台结账的时候，刘世伟终于过来了，可能是看到唐飞在准备结账。

　　他坚持要免单，非常的热情。但唐飞还是坚持结账，最后，刘世伟给唐飞打了一个五折，仅仅只收了一个成本价。

　　钱虽然不多，但老同学的热情还是让唐飞心中非常的开心，拍着刘世伟的肩膀道：“老同学，那就谢谢了。”

　　“谢什么，如果觉得这里可以，以后常来。”

　　“那一定，你这里是红星厂周边最好的饭店，不来你这里，我去哪里了，以后吃饭就定点在这里了。”

　　“飞哥，你真给我面子，下次来的时候，我亲自下厨给你弄两个大菜，现在我可有我爸爸的几分真传。”

　　刘世伟的父亲手艺好，不然以前的小饭馆也不可能赚那么多的钱，刘世伟跟着他父亲干了几年，水平还算不错，一些大菜也弄得出来。

　　唐飞高兴的道：“可以啊，下次咱们兄弟好好的喝两杯。”

　　被打的人已经抬上救护车送走了，围观的人也少了一些，刘世伟也有了一点空闲，不禁和唐飞多聊了几句。

　　刘世伟道：“飞哥，被打的是锦丰实业公司的老板和他的两名下属，这个锦丰实业你知道吗？”

　　“听说过，好像规模也不大。”

　　刘世伟家开饭店的，各种消息就比较灵通，他道：“规模是不大，但他们一直在给红星厂做铜接线头，前些年还是赚了一些钱，听说做铜接线头其中的利润非常可观。”

　　“不过，他们和金久公司是死对头，双方之间有各种斗争，近期更是到了非常激烈的程度，刚才更是大打出手，不过，这次锦丰公司的人吃了大亏……”

　　刘世伟一口气说了很多，将他听到全部一股脑的说给了唐飞听，甚至，唐飞从刘世伟口中听到了一个惊人的情况。

　　顿时，唐飞眼睛一亮，一颗心热切起来，差一点抓住刘世伟道，你说得是真的，莫骗我！

　　这几天，自从决定要进入铜接线这个领域之后，唐飞最发愁的是什么事情啊，现在看来，真是车到山前必有路，事情好像有重大转机了。

　　说者无意，听者有心！

　　唐飞无意之中从刘世伟口中得知了一个惊人的情况。


第32章 黎辉的担忧

　　刘世伟是无意提起。

　　刚才帮着将锦丰实业公司的老板杨有志将人抬上救护车的时候，刘世伟听到杨有志唉声叹气，说什么后悔进入铜接线头领域，这里的水太深，他不会再做这种接线头，而是要转行做一点别的。

　　“飞哥，看样子锦丰实业的老板杨有志是真怕了，不敢再继续做接线头，听说做这种东西可赚钱呢……”

　　刘世伟一个劲的说着，他没有注意道，唐飞眼睛亮了。

　　居然有这么好的事情，锦丰实业不再做接线头了，那他们那些本来用于做接线头的设备，岂不是也会处理掉，低价卖掉！

　　嗯，既然决定不再做接线头，那些设备就只能低价卖掉。心中这么一想之后，唐飞微微兴奋，大感兴趣的道：“胖子，停一下，你是说锦丰实业不会再做接线头了，这是真的吗？”

　　刘世伟想都不想，一口回答道：“绝对是真的，我刚才听杨有志亲口说的，这还有假，可能是他被金久公司打怕了，不想再去做接线头，不想再和金久公司去斗。”

　　唐飞想做接线头啊！

　　这种东西很赚钱，利润很大，市场前景也很大，完全是一块大肥肉，唐飞绝对想去试一试。

　　自己的实力太小了，以至于连拿二十几万出来买设备都感到非常的吃力，非常的头疼，如果自己实力雄厚一点，赚钱了，资金充足了，哪会为这件事情感到头疼。

　　唐飞想要发展，快速的发展，做接线头这种东西，绝对是最好的选择。

　　再说了，系统发布了任务，自己必须完成，不然，直接被抹杀，这可不是开玩笑的。

　　我一定要做接线头，且不做则已，做就要做好，做质量最好的接线头。唐飞在心中这样坚定的想到。

　　唐飞道：“胖子，帮我打听一个事情，了解一下锦丰实业的设备是否要卖，什么时候卖，大概要卖什么价钱。”

　　刘世伟家是开饭店的，生意还这么好，饭店每天接待各种各样的很多人，绝对是打听消息最方便的，唐飞算是选对了人。

　　果然，刘世伟一口就答应下来，“飞哥，没有问题，我帮你打听一下，有消息马上告诉你。”

　　唐飞留了自己小工厂的办公电话，没办法，目前只有这么一个联系方式。唐飞已经迫切的意识到，至少要去买一部中文传呼机才行，有了那东西，至少别人找自己方便一些。

　　“飞哥，慢走。”

　　刘世伟客气，将唐飞和李雪燕送到了饭店门口。唐飞挥手道：“你去忙吧，还有一大堆的事情等着你，就不要送了。”

　　双方在饭店门口道别，唐飞陪着李雪燕边说边走着，直到前方路口两人才分开。

　　李雪燕回家，唐飞也回家，到家之后，拿出那些需要翻译的资料开始翻译起来。

　　难者不会，会者不难！

　　这些英文资料难不倒唐飞，翻译得飞快，到睡觉之前就翻译了大半，明天上午再翻译一下应该就差不多了。

　　第二天，唐飞一如既往的准时到了自己的小工厂。有了王海龙，很多事情不用唐飞再亲自去操心，如开早会。

　　每天早上上班之前，王海龙会集合大家开一个五到十分钟的早会，部署一些工作的事情等，提醒大家一些注意事项等等。

　　红星厂，下午时分。

　　黎辉被主管领导叫去了，事情就是那些英文资料的翻译。昨天，主管领导是不满意的，狠狠地批了黎辉一顿。

　　现在又亲自将黎辉叫过去，可见主管领导对这些英文资料翻译的关心程度，黎辉也意识到了事情的重要性，不敢有半点的怠慢，同时心中在打鼓，去主管领导办公室的时候，他看了一眼李雪燕的位置。

　　那个位置自然是空的，黎辉亲自说了，李雪燕今天上午可以不用来上班，在家安心将那些资料翻译好再来。

　　李雪燕也难得的休息一下，现在正在家里呢，乐得清闲。

　　“黎主任又被领导叫去了，还是那些英文资料的翻译。”

　　“不知道雪燕能不能翻译好，我是有一点担心啊，毕竟只是刚毕业的大学生，这些英文资料里面涉及到电力机车很多专业性的术语和名词，她翻译起来估计也比较悬。”

　　“……”

　　随着黎辉的暂时离开，大办公室之中议论声响起，可以看得出来，大家都充满了担忧。

　　那些英文资料有一定的专业性，加之时间上比较仓促，大家担心啊。

　　黎辉何尝不是。

　　他心中甚至在想，昨天的决定是否太草率了一点，将这么多的英文资料的翻译全部交给了李雪燕。

　　黎辉有一点后悔的想道，应该调集资源，集中几名英语水平比较好一点的大学生给李雪燕打下手，大家一起集中翻译的，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，这样效果可能会好一些。

　　现在后悔也没用了，黎辉只能祈祷，希望李雪燕能给他惊喜，顺利完成他交代的翻译任务。

　　从主管领导办公室出来，黎辉脸色非常的凝重。刚才，领导特别说了，这些资料今天下午必须翻译完成，他要亲自过目，他看完之后，厂里的主要领导也要看。

　　这么多大领导都等着看这些翻译好的资料，黎辉压力山大，无奈之下，只好拨通了李雪燕家的电话，可惜，一直没有接。

　　怎么搞得嘛，难道李雪燕没有在家翻译资料。黎辉心中这么想到。

　　这个时候，她还真不在家，见已经是下午三点，她也坐不住了，给唐飞打了电话，约好在红星厂大门口见面。

　　“唐飞，你这么样，真的全部翻译完了。”

　　接过唐飞给自己的那些翻译好的英文资料，李雪燕几乎有一点不敢相信，连忙匆匆的翻看了一遍，见果然全部翻译完成，顿时，心中一阵感动。

　　李雪燕认为，翻译的工作量这么大，唐飞昨晚肯定搞到深夜，今天估计又一直忙到现在，全是为了这些资料的翻译。

　　“唐……唐飞，谢谢你，周末我陪你去看电影。”李雪燕很感动的道，说完，脸色微红，低下了头。

　　毕竟这是一个女孩子主动提出来去看电影，李雪燕感到有一点羞涩，有一点不好意思，但内心莫名的有一点甜蜜。

　　唐飞轻松的道：“行啊，那就这么说好了，周末我们一起去看电影。”

　　说完之后，唐飞道：“你快进厂吧，你们领导估计在等着这些资料，我也有很多事情，下次见面再聊。”

　　唐飞走得很匆忙，他真有很多事情，比较忙。目送唐飞离开的背影，李雪燕嘴角微微上翘，心中想到，这个家伙，最近在忙一些什么。

　　她也知道，这些资料估计领导等得很急，连忙快速的进厂，几乎是一路小跑进了自己的办公室。

　　一进来，李雪燕愕然的发现，黎主任一脸凝重，居然在专门等着自己，一看到李雪燕，黎辉就道：“雪燕，你终于来了，都急死我了！”

　　……


第33章 翻译得很好

　　李雪燕知道黎辉为什么在专门等着自己，连忙将这些资料拿出来，“主任，已经全部翻译好了。”

　　翻译好了！

　　黎辉听到这样的话，脸色终于有了一定的缓和，急忙接过这些资料，马上就翻看起来。果然，这些资料全部已经翻译完毕，虽然黎辉暂且没有时间细看翻译质量怎么样，但至少已经全部翻译完成。

　　“好，太好了，我要仔细的，好好的看一看。”黎辉表扬道。

　　李雪燕如释重负，有一种终于完成任务的成就感。本想将事情挑明，这些资料其实不是自己翻译的，而是唐飞帮忙翻译的，但黎辉没有给她这个机会。

　　这个时候的黎辉，高兴异常，无比的喜悦，拿着这些翻译好的资料，兴冲冲的进了他的办公室。

　　作为红星厂的办公室主任，黎辉算是厂里面比较重要的中层领导，有他自己独立的办公室。

　　他此刻最想做的，就是坐下来，认真的看一看这些资料的翻译质量怎么样，如果翻译得很好，他还要将这些资料尽快的送过去，因为几位大领导都在等着看这些资料呢。

　　不过，黎辉刚进办公室坐下来，还没有来的及看一看这些资料，办公桌上的电话就急促的响起来。

　　“嗯，嗯，我知道了，马上就来。”

　　接完这个电话，黎辉而二话不说，拿起这些翻译好的资料就往外面走，刚才有领导打电话过来，需要马上看这些资料。

　　红星厂的几位大领导正在开办公会，正好讨论到和西门子公司即将开始的合作事宜，他们需要先看一看红星厂这几天和西门公司之间来往的传真文件。

　　于是，一个电话将黎辉叫了过去。

　　拿着这些资料，黎辉忐忑的推开会议室的门，这相当于是红星厂的最高会议，参加会议的起码都是红星厂的副总经理，在员工们眼中，那是厂里得几大巨头在开会。

　　黎辉心中想到，老天保佑，李雪燕千万不要让我失望，她翻译的这些资料千万不要出什么纰漏。

　　“小黎，资料拿过来了？”

　　“领导，都在这里，刚翻译好的。”

　　“嗯，负责翻译的同志辛苦了。”

　　红星厂的主要领导接过这些资料，稍微翻看一下，随手交给了旁边不远的红星厂总工程师谢振华。

　　“老谢，你是专家，你看一看翻译得怎么样？”

　　这些资料涉及到电力机车的一些专业性的东西，如一些专业性的名词，术语等等，翻译得是否准确，谢振华一看便知。

　　他接过这些资料，马上就看起来，开始的时候还不以为意，因为红星厂缺乏英语方面的专业人才，有一、两名英语专业毕业的专职翻译，但他们在电力机车的专业上又几乎是门外汉，翻译得不准确。

　　随着慢慢的翻看，谢振华从开始阶段的漫不经心，到渐渐的缓慢下来，认真下来，脸色也微变，变得正式起来。

　　说实话，黎辉的内心一直在打鼓，他担心资料翻译出纰漏，一直在注意谢振华的反应，见这样，他在心中悲催的想到，完了，完了，肯定翻译得比较差，以至于谢总工这样的反应和表情。

　　红星厂的主要领导问道：“老谢，资料的翻译质量怎么样？”

　　谢振华合上这些翻译资料，深深的呼吸了一口气，并没有急着回答，而是转头对黎辉道：“黎主任，这些资料你是找谁翻译的呢？”

　　完了，真的完蛋了。

　　此刻黎辉有一种想哭的感觉，只能硬着头皮如实的低声道：“谢总工，这……这些资料是我们办公室的李雪燕同志负责翻译的。”

　　李雪燕！

　　谢振华惊愕的将目光看上了副总经理李卫斌，缓缓的，欣慰的道：“老李，你们家千金翻译的！”

　　李雪燕低调，下面很多人都不知道她是李副总的女儿，但厂里面的几位高层知根知底，都知道李卫斌的女儿今年刚毕业，在厂办公室上班，现在是实习期。

　　“丫头翻译的？”

　　李卫斌也是一阵不解，根本就没有想到这些资料是自己女儿翻译的，正要问一问黎辉这是什么情况。

　　还没有来及开口询问，谢振华就扬了扬手中的这些资料，站了起来，高兴的大声道：“各位，这是我见过的翻译得最好的资料，翻译非常通顺，让人不敢相信的是涉及到专业性的术语名词等得时候，翻译得非常准确。”

　　啊！

　　现场一片鸦雀无声！

　　最震惊万分的是黎辉，他还一直担心可能会出什么纰漏，担心会因为翻译质量欠佳而让领导们不满呢。

　　哪里想到，事情峰回路转，给了自己这么巨大的惊喜！

　　雪燕不错啊！

　　带来的惊喜太巨大了，这是厂办公会，大领导们都在，这可是大大的涨脸啊！

　　参加会议的全是红星厂的大领导，都和李卫斌共事多年，见状，大家纷纷向李卫斌表示恭喜。

　　“老李，真是虎父无犬女啊！”

　　“李总，没有想到雪燕的英语水平这么厉害，不愧是名牌大学毕业的！”

　　“……”

　　听到这样的话语，李卫斌心情大爽，也拿过一份翻译好的资料，马上就看起来。连他也没有想到，自己女儿居然具有这么高的英语水平。

　　一看之后，李卫斌就愣住了，别人可能看不出来，他则一眼就看出来，这不是自己女儿的笔记。

　　“黎主任，这真是雪燕翻译的吗？”

　　面对李卫斌的询问，黎辉万分高兴的道：“对，确实是雪燕同志翻译的，李总，您的千金真了不起，有两把刷子。”

　　黎辉没有发现字迹的不对，因为李雪燕刚参加工作才一个多月，黎辉真正看过的李雪燕亲笔写的东西次数很少，他还真没有看出来，翻译的字不是出自李雪燕之手。

　　得到黎辉的肯定回答，李卫斌也不好再问什么，只是在心中道，嗯，回去的时候，一定要好好的问一问丫头，这到底是怎么一回事。

　　因为这些资料翻译质量极好，得到了谢振华的高度称赞，在坐的厂领导们也一个个来了兴趣，纷纷拿着这些资料看起来，以至于会议都暂时中断了。

　　黎辉红光满面，非常的喜悦，因为几乎所有的领导都表扬了他，说这资料翻译得不错。

　　大办公之中。

　　黎辉被一个电话叫走了，大家都看到他走得很匆忙，手上还拿着李雪燕刚刚翻译好的那些资料，黎辉不在，大家各种闲聊就难免。

　　这不，张姐就凑了过来，朝李雪燕竖起了大拇指，赞扬道：“雪燕，你真了不起，这么多的资料，你居然全部翻译完了。”

　　旁边同事小周也侧过头来道：“李雪燕，看样子你应该翻译得不错，咱们主任肯定会受到表扬。”

　　大家正在这么谈论着，突然有人嘘了一声，低声的道：“大家别聊了，赶紧干活，主任回来了。”

　　话声还没落，黎辉就进来了，看到黎辉出现的身影，很多人道，完了，办公室乱糟糟的，主任肯定要发火了。

　　一个个坐的笔直，装作在努力工作的样子，本来嘈杂的办公室一下子安静下来。

　　黎辉笑了！

　　现在的黎辉春风得意，心情高兴，刚才在厂办公会上被多位领导大大的表扬了一把，正高兴着呢。

　　黎辉的表情让整个大办公室之中的所有人大跌眼镜，简直以为自己看错了，心中纷纷在想，主任这是怎么了，难道遇上了什么大好事。

　　让人更加不敢相信的是，黎辉清了清嗓子，朗声的道：“小周，等一下你去订餐，就定在新开的那个芙蓉楼，晚上我们部门全体会餐。”

　　大家一起吃饭，有这么好的事情！

　　见黎辉高兴，张姐壮着胆子问道：“主任，您遇到了什么好事，说一说，让我们大家也高兴一下。”


第34章 我的钱就是你的钱

　　黎辉面带喜色的环顾了一眼整间大办公室，目光从大家的脸上扫过，最终定格在李雪燕的身上，朗声的道：“同志们，咱们的雪燕同志不错啊，大大的为我们涨了脸，就在刚才的厂办公会上，几位大领导都表扬了我……”

　　用异常喜悦的语气，黎辉将事情说了一遍，顿时，热烈的掌声响起来，大家没有想到，李雪燕的英语水平这么厉害。

　　面对表扬，李雪燕欲言又止，心中想到，一定要找一个机会将事情说明，其实，这些资料不是我翻译的，全部都是唐飞帮我翻译的。

　　“好哦，晚上有大餐吃了！”

　　“雪燕，你太厉害了！”

　　“……”

　　整个办公室气氛热烈，尤其是几个年轻一点，更是大喊大叫的。如果是平时，黎辉肯定会训斥，这成何体统，但这一次，黎辉只是笑一笑，朝李雪燕招手道，“雪燕，你到我办公室来一下。”

　　李雪燕进了黎辉的办公室，黎辉又是一顿表扬，高度称赞了李雪燕的翻译水平很高。

　　稍加犹豫，李雪燕一咬牙，低声的道：“主任，其实，其实这些资料不是我翻译的，而是我一个朋友帮我翻译的，我……”

　　哪里知道，黎辉正高兴着呢，挥手打断道：“一样，都一样，你朋友帮忙翻译的也行。”

　　见黎辉这样说，李雪燕还能说什么呢，只能在心中道，唐飞，有机会的话，我要跟你好好的学习英语。

　　……

　　唐飞很忙！

　　由他亲自设计的那套冲压模具已经完成设计简图，这套接线头的冲压模具设计思路巧妙，如果要申请专利的话，估计足以申请好几项专利。

　　不过，是否要申请专利那是以后的事情，现在要做的就是尽快将这套模具做出来，于是，唐飞亲自去了红星厂周边一家模具厂，委托对方将这套模具尽快做出来。

　　为了保密，模具上的几个关键零件唐飞在自己的小厂子里面做，由刘江这个老师傅操作机床，唐飞亲自在旁边指导，开始加工那几个零件。

　　真空热处理炉的安装调试也非常的顺利，已经完成调试，最多再过两、三天就可以投入使用了。

　　做接线头的模具马上就会有了，真空炉也即将好了，只缺一些相关的配套设备，如几台冲床，几台小车床。

　　唐飞大致算了一下，这些配套设备如果全部买新的，大约需要二十万左右，钱，钱，钱！

　　唐飞最愁的是钱。

　　李明阳也被唐飞叫了过来，说了自己的意思，李明阳一阵为难，有点带着歉意道：“唐老板，你也知道，我资金周转有一点困难，在你的帮助下，加之我借了一点钱，刚还了银行一笔20万的贷款，下个月还要再还20万，我……”

　　唐飞挥手打断了他的话，他有困难唐飞不想强求，“李总，既然你有难处，那就算了，我再想一想办法。”

　　事情最终还是没有谈妥。

　　王海龙在厂里，整间工厂在他的管理下井井有条。他当然知道唐飞想做接线头，也知道唐飞缺乏足够的资金。

　　唐飞和李明阳的谈话他也听到了一些，当李明阳走了之后，王海龙走进了唐飞的办公室。

　　“老板，您是在为资金的事情发愁吧。”

　　唐飞也不隐瞒，轻轻叹了一口气道：“嗯，起码还差20万的缺口，设备到位之后，还要买材料，起码还要准备10万以上的流动资金。”

　　王海龙道：“老板，我手上有一点钱，要不你先拿去用吧。”

　　唐飞挥手道：“海龙，那是你私人的钱，我拿来用不妥，我还是另外再想办法吧。”

　　“老板，你说这样的话那太见外了，我的钱就是你的钱，只要你有需要，尽管拿去用。”

　　尽管王海龙这么说，唐飞还是轻轻的摇了摇头。

　　在唐飞看来，最好是能从银行贷到一笔钱，但这估计非常困难。如果不能从银行贷款，那就只能从借一借高利贷，反正不管怎么样，必须弄到钱，接线头自己做定了。

　　一定要做接线头！

　　心中坚定的这样想到，唐飞脸上也渐渐露出了坚毅之色。

　　王海龙注意到唐飞脸上的这种坚毅，想了想之后，认真的道：“老板，我的钱你尽管拿去用吧，不要有什么心理负担。”

　　唐飞轻轻的叹了一口气，“海龙，我需要的钱不是三、五万，而是起码需要三、五十万，这么多钱，对你来说，应该也比较困难吧。”

　　顿时，王海龙自豪的笑了。

　　“老板，你可能还不知道我在国外的收入吧，其实，我还是有一定家底的。”

　　“哦。”见王海龙这么说，唐飞来了性质，倒想知道，王海龙到底有多少钱，于是大感兴趣地问道：“那你说一说，你到底有多少钱。”

　　王海龙道：“如果包括我在美国的不动产，股票等，我大约有200多万美元的家底，如果只算存款，我在花旗银行有100万美元的存款。”

　　这么多！

　　唐飞惊愕的连连看了王海龙几眼，然后道：“好家伙，比我有钱多了，100万美元的存款，这是多少钱啊！”

　　现在是九十年代中、后期，在国内能拿出100万美元的人还真不多，放眼整个清江市的话，应该就更少，甚至可能没有。

　　王海龙道：“老板，我有打算，既然我已经是您的手下，将来会长期在国内工作，我准备将其中50万美元转到国内。”

　　在国内银行存款50万美元。

　　顿时，唐飞有主意了，脑海之中灵光一闪，高兴的道：“如果这样的话，我有办法了，我可能能从银行贷到一笔钱，那我缺钱的问题也迎刃而解了。”

　　唐飞有一个好点子。

　　……

　　江南银行，清江支行的红星分理处。

　　分理处的主任杨一凡最近压力很大，用压力山大来形容一点都不夸张。因为身上有存款任务指标，缺口还比较大，尤其是外汇存款指标，更是还差得远。

　　“不行，必须要想一想办法才行，这样下去只能等死，任务根本完成不了。”

　　杨一凡像热锅上的蚂蚁，背着手，皱着眉头，在办公室之中走来走去，焦急的想着拉存款的事情。

　　如果能拉来足够的存款，尤其是外汇存款，杨一凡将自己卖了都行，可惜，现在的情况是就算将他卖了也无济于事。

　　更糟糕的是，就在刚才，上面领导亲自打来了电话，重点强调了存款任务完成情况，接完这个电话，杨一凡上吊的心情都有了。

　　“看样子，这存款任务是完成不了，尤其是外汇存款这一项，在清江市，谁有美元存银行，真是扯淡。”

　　皱着眉头，杨一凡走来走去，在绞尽脑汁的想着，甚至还会唉声叹气。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公门外响起了敲门声，他下面的一名职员推门进来，轻声的道：“主任，来了两位客户，其中一人说是想贷款，另外一人……”

　　贷款的。

　　杨一凡听都不想听完，极度不耐烦的道：“别烦我，赶着，给我赶走。”

　　正非常烦躁着呢，杨一凡可没有心思向外面贷款，连忙一个劲的挥手，要他手下将那两人打发走。

　　这名下属连忙道：“主任，不能赶走，另外一人是来存款的，说在有一笔50万美元的存款打算存在我们银行。”

　　什么！

　　过来存款的！

　　还是50万美元！

　　一脸烦躁，背着手焦急走了走去的杨一凡一下子猛然停了下来，一脸难以置信的道：“小刘，这是真的，你没有搞错？”

　　“主任，千真万确，假不了，他们人正在接待室呢。”

　　“好，太好了，真是天助我也。”杨一凡在心中差一点大喊起来，一扫刚才的焦急之色，连紧皱的眉头也彻底舒展开来，大声的道：“去将人家请上来，带到我办公室来。”

　　说完，杨一凡想起了自己最好的茶叶放在哪里，连忙动手泡了两杯好茶，又将自己本来有点乱的办公桌收拾了一下。

　　没有多久，门外有响起了敲门声，小刘带着那两人客户过来了，杨一凡连忙热情相迎。

　　来人正是唐飞和王海龙。

　　……


第35章 资金搞定！

　　王海龙既然有100美元的存款，又打算将其中50万美元存在国内，唐飞就有了一个好主意。既不动用王海龙的私人存款，又可以顺利的从银行贷到第一笔资金，以便解决自己目前的燃眉之急。

　　嗯，贷款50万。

　　这是唐飞想好的数目，做接线头大约要再买20万的设备，留下30万作为流动资金。

　　唐飞将自己的主意一说，王海龙举双手赞成，于是，两人一起来到了红星分理处，只是，一个需要贷款，一个则是存钱。

　　这年头，能私人存入银行50万美元的绝对是大客户，杨一凡惊喜万分，亲自接待。

　　看到唐飞和王海龙，杨一凡那个热情劲，简直让旁边的小刘大跌眼镜，心中想到，我们的主任破天荒第一次如此的热情，甚至有一点谄媚了。

　　如果杨一凡知道小刘此刻心中所想，肯定会不服气的大声道，站着说话不腰疼，你换成我试一试，这可是能存50万美元的金主。

　　“两位，我是杨一凡，红星分理处的主任。”

　　杨一凡微微弯着腰，一边介绍着自己，一边将自己的名片双手奉上。且邀请唐飞和王海龙沙发上坐下，还亲自端上刚泡好的热茶。

　　这待遇！

　　这份热情！

　　简直就是，啧啧……

　　多年一直呆在美国的王海龙连连称奇，唐飞也心中大为高兴，自己的心中的猜测没有错，看来从这里贷款50万，应该没有一点问题。

　　双方之间热情和客气一番之后，杨一凡道：“两位，你们谁要存款，我现在就给你办。”

　　王海龙道：“这是九洲机车配件厂的老板唐飞先生，也是我的老板，我们老板想从贵行贷款50万。”

　　如果是别人，说要贷款50万，杨一凡肯定会沉吟一番，甚至打着官腔说要研究一下之类的话，但现在这话从王海龙嘴里说出来，那就不一样，这可是大金主，杨一凡自然尽量满足。

　　杨一凡道：“贷款没有问题，只要王先生肯做担保人，另外，王先生的50万美元的存款是否可以马上办理。”

　　王海龙道：“没问题，我可以马上办理50万美元的存款业务。”

　　有这50万美元的存入，一切简单起来，杨一凡更是客气万分，亲自给两人办理一切手续。

　　签字，按手印，盖章等等，唐飞这笔50万元的贷款办理得很顺利。王海龙的这笔50万美元的存款稍微麻烦一点，因为需要将钱从美国银行转存过来，但问题不大。

　　贷款办好了，24小时之内这笔钱就会到唐飞的账户上面。

　　资金问题解决了！

　　走出红星分理处的时候，唐飞感觉到，今天本来有一点阴沉的天气似乎转晴了，天空之中露出了太阳的笑脸。

　　有钱了，接下来的事情就好办多了。

　　嗯，明天一早就去一趟省城，将需要的其他相关配套设备全部搞定。尽快开始接线头的试制。

　　唐飞和红星厂方面签订了试制订单，需要将那几个图号的接线头都制造出一批样品，送到红星厂进行检查，甚至是试用。

　　如果红星厂方面反馈这批样品合格，满足质量要求，那唐飞就能接到后续的正式订单。

　　抬手看一看时间，唐飞心情不错的道：“海龙，走，我们一起去吃一个饭，庆祝一下我们贷款成功。”

　　想一想这笔50万的贷款顺利办成，唐飞的心情就空前的好，有好好吃一顿庆祝的意思。

　　王海龙无所谓，反正他目前暂时单身一人，去哪里吃饭都可以，欣然答应道：“老板，听说新开的芙蓉楼不错，我们去那里吃饭。”

　　唐飞笑着道：“和我想到一块儿去了，我也正想说去那里吃饭，那里的环境，规模，甚至饭菜的味道，都应该是红星厂周围这一带最好的。”

　　王海龙道：“只是听说那里生意很好，需要预定位置，我们现在过去，不知道有没有位置，说不定要先等位置。”

　　“不用，酒楼老板的儿子是我高中关系最好的同学，随时去都有位置。”

　　两人一边说，一边走，没有多久就到了芙蓉楼。这里一如既往的生意火爆，唐飞直接去了二楼，要了靠窗的雅座，点了几个菜，要了一小瓶酒，和王海龙吃着菜，喝着酒。

　　聊着工厂未来的发展，谈着接下来即将开始要做的铜接线头等等，等酒喝完，饭菜吃了一个七七八八的时候，外面已经天色全黑，这一顿两人足足吃了一个多小时。

　　唐飞的未来的规划很简单，努力发展，做大做强。

　　先从做铜接线头开始，在技术上，在质量上要全面领先对手，甩开他们。尽量从红星厂多拿到接线头的订单。

　　红星厂每年从各供应商采购的铜接线头达到大几千万，唐飞不贪心，自己凭本事能从红星厂做两、三千万的接线头业务就可以了。

　　然后向其他行业稍加扩展，因为其他行业也需要铜接线头。或是从国内其他电力机车厂拿一些铜接线头的订单，接线头这一块能每年做三、五千万，那自己的第一桶金就赚到了。

　　有了第一桶金，那很多事情就好办了。

　　唐飞对未来二十今年的发展清清楚楚，知道自己该怎么去做，有了钱，有了资金，很多事情就可以去做一做。

　　“飞哥，我知道你来了，只是太忙，现在才脱开身。”

　　一个大嗓门的声音响起来，胖子的身影出现了，笑吟吟的走过来，手上还端着一只酒杯。

　　“飞哥，我先自罚一杯，实在太忙了。”刘世伟一口将酒杯中的酒喝完。

　　刘世伟来了。

　　看到这位老同学，尤其是他那喜庆的，胖胖的身材，唐飞满面笑容的道：“胖子，生意这么好，最近赚了不少吧。”

　　刘世伟谦虚的道：“哪里，也就是赚一点辛苦钱，每天忙上忙下的，累死我了。”

　　目光落到王海龙的身上，刘世伟感觉王海龙不一般，问道：“飞哥，这位是……”

　　唐飞正式介绍道：“这是王海龙，我们九洲机车配件厂的总经理，你可以叫他王总。”

　　刘世伟一阵惊愕，半天才反应过来。

　　这么一个看似不简单，非同一般的人物，居然是唐飞的属下，顿时，刘世伟对唐飞佩服得很，差一点竖起了大拇指。

　　“飞哥，还是你牛！我对你的敬仰，宛如滔滔江水……”

　　唐飞笑着挥手打断道：“行了，行了，不用拍我的马屁，我和你说正事，上次我要你帮我打听的事情，怎么样了，有眉目了没有？”

　　刘世伟道：“飞哥，幸不辱命，我帮你了解清楚了……”

　　他将自己了解到的情况说了一遍，听完之后，唐飞差一点高兴得跳起来，自己的运气不是一般的好，居然真有这样的好事！


第36章 万事俱备

　　资金到位，从银行顺利贷到了50万元。

　　不愁钱了，唐飞要做的自然去买生产接线头需要的其他设备，如冲床，车床等。

　　上次在这里吃饭的时候，唐飞亲眼目睹锦丰实业的老板被打，也听说了锦丰实业不想再趟接线头的浑水，他们的老板似乎有意将原来做接线头的相关设备全部低价转让。

　　这是一整套的设备。

　　如果自己能全部买下来，那将省事不少。现在好消息传来了，刘世伟已经打听清楚了。

　　“飞哥，幸不辱命，锦丰的老板说了，准备将他那些做接线头的设备全部低价转让，千真万确！”

　　“太好了。”唐飞在心中欣喜的这样想道，且说道：“没有想到，锦丰实业真的不再打算做接线头了。”

　　刘世伟道：“我已经了解清楚了，他们的那些设备是三年之前才新买的，一直保养得很不错，现在都几乎像新的一样。”

　　像冲床，车床这样的机床设备，一般至少能使用二、三十年，人家才刚刚使用三年多的时间，那真的像新的一样。

　　关键是价格便宜啊！

　　唐飞朗声的道：“胖子，实不相瞒，我正准备做红星厂的铜接线头，正准备去买这些设备，明天，我要去锦丰实业看一看，如果可以的话，我一次性将他们的设备全部买下来。”

　　王海龙是知道唐飞准备做接线头的，他也替唐飞高兴，“老板，有了这一整套的设备，我们很快就能进行接线头的生产了。”

　　机床一响，黄金万两！

　　只要这些机床设备全部到位，开始了接线头的生产，唐飞知道，自己不赚钱都难。

　　接线头利润丰厚，这是众所周知的事情。

　　心中做了决定之后，第二天，唐飞亲自到了锦丰实业公司，说明来意，锦丰实业公司的老板杨有志亲自接待了唐飞。

　　只是杨有志脸上青一块，紫一块的，看上去有一点惨，显然没有完全好利索。一个要卖，另外一个想买，双方之间很快谈好了这笔买卖。

　　价格很便宜，只有同类新机床的半价左右，唐飞算是捡了一个大便宜。同时也可以看出来，杨有志真的有一点怕金久公司，不想再和他们竞争了，急于将这些设备脱手。

　　草签协议，付了首款之后，唐飞喊来车子和起重设备，开始搬迁这些设备。杨有志人不错，不顾满身的伤痛，热情的全力配合。

　　当唐飞指挥人将最后一台机床装上车准备运走得时候，杨有志轻轻的拉住了唐飞，有一点担心的道。

　　“老弟，看样子你准备做红星厂的接线头，老哥奉劝你一句，一定要提防金久公司，他们不好惹。”

　　唐飞笑着道：“现在可是法制社会，谁都要遵循法律，我不怕他们。”

　　怕个球。

　　唐飞从来不惹事，但也绝对不会怕事。既然已经决定要做接线头，那就不会因为有这么一点困难就退缩。

　　坚毅是唐飞的性格，既然要做，那就一定要做成，一定要做好，金久公司吗，唐飞第一个要干垮的应该就是这家公司。

　　这些机床全部运回了九洲机车配件厂的厂房内，本来那空余了一半的地方正好用来摆放这些东西。

　　一共三台冲床，冲压接线头的主要设备就是冲床。小车床三台，此外还有下料机，两台小台钻等等，再加上已经安装好的真空热处理炉，做接线头的设备全部齐全了。

　　万事俱备！

　　车间里面很热闹，唐飞和王海龙指挥工人们安装这些设备。不愧是王海龙，果然有两把刷子。

　　设备的摆放完全遵循精益生产的原则，摆成了‘U’型生产线，这样的生产线效率最高。

　　唐飞这两天都呆在自己的厂子里面，也仅仅两天的功夫，这些设备全部安装到位，经过初步调试之后，可以使用。

　　今天是正式开始试制接线头的日子。

　　一大早，大家上班开完早会之后，唐飞就抽掉了4人来准备做接线头，其余人则继续做内装板。

　　现在是试制接线，批量不大，4个人足够了，等正式大批量生产之后，可能会再招3至5名新工人。

　　做接线头的流程比较简单，主要工序是下料，热处理，冲压，修边，打字，去毛刺等工序，除了热处理的时间长一点之外，其余工序都不长，从下料开始，几个小时就能加工出成品。

　　机器轰鸣起来。

　　下料工小张在唐飞的亲自指导下通过下料机将铜管切断成一小截一小截的毛坯，然后这些毛坯放进真空热处理炉退火。

　　“哐当，哐当……”

　　几台冲床有节奏的响起来，负责冲压的两名工人开始进行接线头的冲压，可能是第一次干这种活，动作有一点生疏，速度并不算快。

　　不过没关系，孰能生巧，听说一个熟练的冲床工一个小时可以冲压上千个接线头。

　　唐飞在自己的厂子里面埋头进行接线头的试制，在红星厂，则发生了一件大事情。

　　总装车间内。

　　一台崭新的电力机车正在进行总组装。这不是韶山六型，也不是韶山五型电力机车，而是最新型的韶山九型电力机车。

　　这也是红星厂的重点项目，上下很多领导都盯着，红星厂的几个大领导更是隔山差五的要过来看一看，瞧一瞧。

　　从开底架，进车开始，再到组装车体，都比较顺利，但进入布线和车内电气设备的安装之后，问题来了！

　　且还是大问题。

　　得知消息的陈贵鸿满天大汗，急急忙忙的从采购中心的办公室几乎一路小跑进入总装车间，他到这台韶山九型电力机车旁边的时候，总装车间的生产副总经理卢钢已经在那里了。

　　不过，卢钢的脸色并不好看，几乎是阴沉着脸。

　　唐飞在埋头进行接线头的试制，还不知道红星厂发生的事情，消息还是刘江带回来的。

　　今天刘江代替唐飞去送货，将做好的两台车的内装板送到红星厂总装车间，正好看到了远处站在韶山九型电力机车旁边的卢钢和陈贵鸿。

　　等刘江卸完货，准备离开的时候，更是看到了惊人的一幕，红星厂副总经理兼总工程师谢振华带着几个人，亲自来了，直奔这台韶山九型电力机车。

　　估计是出大事了！

　　刘江心中一紧，不敢有丝毫的停留，马上回来，将他看到的，听到的，一五一十的全部告诉了唐飞。

　　听完之后，唐飞眉头皱了起来，虽然刘江带回来的消息比较有限，但已经不妨碍唐飞猜测到一些可能。

　　肯定是韶山九型电力机车出了问题，且还和陈贵鸿有关。

　　和陈贵鸿有关的，肯定不是技术上的事情，应该是配件采购上的事情。难道是陈贵鸿负责采购的某一些配件出了质量问题。

　　果然。

　　红星厂总装车间的那台韶山九型电力机车旁边围了不少人，陈贵鸿额头上满是细密的汗珠，悄悄的拿出手帕擦了好几次了。

　　这一次，事情大条了！

　　韶山九型电力机车非同一般，是红星电力机车上研制的新型电力机车，准备尽快完成试制和试验，争取早日实现批量生产。

　　关键还有一点，这台电力机车试制完成之后，将有大领导过来剪彩。日子已经定好了，总不能告诉人家大领导，这台电力机车出问题了，领导您晚几天再过来吧。

　　……


第37章 红星厂出事了

　　正因为事关重大，一听到消息，总工程师谢振华亲自过来了，直奔这台韶山九型电力机车。

　　这下子，热闹了，事情瞒都瞒不住。

　　这件事情，其实在几天之前就有一点苗头，只是没有想到，事情会渐渐发酵，最终发展成这样，甚至到了影响韶山九型电力机车的试制和组装，可能会影响这台电力机车的最终落车和剪彩。

　　这可是红星厂最新型的电力机车！

　　落车的日子也已经定好了，且还邀请了上面的大领导过来剪彩。日子都定了，居然出这样的状况，莫非要告诉人家大领导，不好意思，对不起，我们的电力机车不能按计划落车，您老过来剪彩的日子也要往后推一推。

　　谢振华一过来就发了脾气，气愤的大声道：“怎么搞的，怎么一回事，韶山九型电力机车如果不能按计划落车，这个责任谁也承担不起。”

　　陈贵鸿压力山大，苦不堪言，悄悄的用手帕擦了擦额头上的汗水，心中更是将金久公司恨得要死。

　　心中愤愤的想到，这个关键时候，金久公司又出这样的问题，你们接线头别想再做了，我要取消他们的订单。

　　事情要从几天之间说起。

　　在几天之前，事情已经出现了一定的苗头。由金久公司负责制造生产的一些接线头接二连三的出现了问题。

　　压接开裂！

　　接线头在电力机车上使用的时候，主要作为铜线缆的接头，通过用专用工具压接接线头，将线缆连接在一起，以便具有良好的导电性。

　　在其他行业，如电力行业，以及很多大功率电器设备上，都广泛的用到铜接线头。

　　在压接的过程之中，铜接线会被压接变形，这是允许的，且一般变形还比较大，甚至有时要将圆的接线头压扁，这就要求铜接线头有很好的韧性，材质比较软，且不能有丝毫的开裂。

　　如果开裂，将严重影响到质量。

　　金久公司送过来的接线头恰恰严重的开裂，一旦压接起码有一半的接线头存在不同程度的开裂。

　　几天前在韶山六型电力机车上所使用的接线头，凡是由金久公司提供的接线头都存在一些开裂，当时，陈贵鸿也亲自到了总装车间，发了一通火。

　　韶山六型电力机车是大批量生产的电力机车，像这种批量生产的车型，为了稳妥起见，红星厂一般有多家供应商，一般不会将所有鸡蛋放在一个篮子里面，一旦发生事情，还有其他的供应商能顶上来。

　　所以在韶山六型电力机车的铜接线头上，金久公司出了问题，还有其他供应商能顶上来，问题不大。

　　这个车型上百种型号的接线头，每一个型号都起码有两家，或三家供应商在做，金久公司的接线头出现了问题，陈贵鸿发了一顿脾气之后，邀请另外一家供应商赶紧送货，最终还是没有影响到韶山六型电力机车。

　　韶山九型电力机车不一样，这是新车型，全新的电力机车，还在试制阶段。

　　它很多要用到的铜接线头和韶山六型，韶山五型等电力机车所用的接线头通用，但有十几个型号的接线头是全新的。

　　这些全新的新型接线头必须有供应商来做，考虑到这是新接线头，需要新开模具，试制的费用较高，红星厂只找了一家供应商，那就是金久公司。

　　本来十几型号的接线头而已，应该是不会出什么问题的，毕竟接线头各供应商都做了很多年了。

　　哪里想到，出事了，且还可能会影响到韶山九型电力机车的落车日期。

　　事情很严重！

　　难怪谢振华亲自赶来，还发了大脾气。

　　卢钢身为总装车间的生产副总经理，自然喜欢韶山九型电力机车顺风顺水，现在出了这样的事情，心中也一阵气愤。

　　拿着一个金久公司生产制造的接线头，十分不爽的道：“谢总工，您看，一压就开裂，材质太脆了，不行！”

　　谢振华皱着眉头看一看，问道：“这是哪家供应商做的，质量太差了。”

　　陈贵鸿如实的道：“谢总工，金久公司做的，他们的人马上过来，听说是他们采购的铜材有质量问题。”

　　“哼！”

　　谢振华不满的冷哼一声，沉声道：“这种型号的接线头，还有其他供应商在做没有，金久公司不行，那就换别的供应商。”

　　陈贵鸿一脸苦笑，“领导，您也知道，韶山九型电力机车是新车型，这种也是新型号的接线头，为了节约成本，只有金久公司在做。”

　　“乱弹琴！”谢振华道。

　　不过他没有再发脾气，因为他知道，新车型试制的时候，一些新配件往往真只有一家供应商在做。

　　像这种接线头，因为冲压需要模具，每一种接线头型号不同，冲压模具就不同。

　　要生产这种新接线头，必须要做一整套的新模具，而做新模具不但耗时耗力，也耗钱，一整套新冲压模具做下来，起码好几千，甚至上万块。

　　这可是九十年代中后期，一个普通工人每月的工资才几百块钱，一整套冲压模具都能抵一个普通工人一年的工资。

　　秉着不浪费，节约的原则，没有安排两、三家供应商同时去做同一种接线头，这没毛病，谢振华知道这一点，也没有再发脾气。

　　金久公司的人终于来了。

　　吴克明急急忙忙赶来，听说他们的接线头又压接开裂，马上揣了几包好烟，准备几个红包，飞快的赶到了总装车间。

　　陈贵鸿正一肚子的火呢，看到这个吴克明就气不打一处出，劈头盖脸的就道：“吴克明，你们是准备害死我吗，你们到底还能不能做接线头，如果不行，那就以后都不要做了，我取消你们的订单。”

　　面对陈贵鸿，吴克明不敢表现出丝毫的不满，只是满脸虚伪的笑容，一个劲的陪笑脸，还掏出他的高档香烟分发给周围的人。

　　陈贵鸿没好气的道：“我不抽烟。”

　　谢振华也不接烟，脸色并不好看的盯着吴克明，让吴克明差一点心惊肉跳，他没有想到，红星厂的总工程师兼副总经理，这样的大领导都过来了。

　　看来问题真的很严重。

　　陈贵鸿警告道：“吴克明，你们到底能不能做出合格的接线头，当着大家的面，给我一个准信。”

　　吴克明想了想，硬着头皮道：“这……这……这大概还要几天的时间，我们正在查原因，到底是哪里出了问题，也许是这次买回来的铜材有问题，也许是热处理工艺有问题，也许……”

　　陈贵鸿粗暴的打断了他的话，给出了最后通牒，“最多两天，不管你们用什么办法，必须再48小时内将合格的接线头送过来，我们的韶山九型电力机车耽误不起。”

　　最多两天！

　　吴克明上吊的心情都有了，杀了他估计也不能做出合格的接线头，因为原因他们还在排查，目前都还没有找到具体原因。

　　他看着谢振华，希望谢振华能网开一面，哪里知道，谢振华道：“韶山九型电力机车可耽误不起，我本来是想要你们24小时将合格的接线头送过来的，既然陈贵鸿主任给了你们48小时，那就48小时之内，你们务必将合格的接线头送过来，不然……”

　　“哼！”谢振华真的动了怒气，这一声冷哼，吴克明心惊胆战，不敢再说什么，灰溜溜的走了。

　　谢振华没有再理会吴克明，而是转头轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“陈贵鸿主任，这次事情给我们的教训非常深刻，以后新型电力机车的研制，我们还是要找多家供应商。”

　　“是，是，领导说得对。”陈贵鸿连忙这样道。

　　谢振华轻轻的拍一拍陈贵鸿的肩膀，正色的道：“小陈，赶紧想办法，动用手上的资源，尽快将这些新型号的接线头做出来，我们的韶山九型电力机车可真耽误不起。”

　　看得出来，谢振华有一点不信金久公司在48小时能做出合格的接线头，叮嘱陈贵鸿做两手准备。

　　陈贵鸿点一点。

　　心中叹了一口气，只是不敢表露出来。陈贵鸿知道，这是新型接线头，以前从来没有做过，现在再临时去找供应商重新做，需要重新做整套的冲压模具，这需要周期，48小时之内是肯定做不出来，起码要5天以上。

　　哎……

　　陈贵鸿感觉自己头发都差一点一下子白了。

　　唐飞还不知道红星厂发生的这些事情，仅仅只是有一定的猜测，估计是韶山九型电力机车出了什么问题。

　　这个时候，唐飞正指导工人们埋头试制接线头。

　　车间内，“哐当、哐当……”的声音一直有节奏和规律的响着，某一种红星厂需要的接线头正在试制着。

　　如果陈贵鸿在这里，看到唐飞正在试制的这些接线头，肯定会心跳加快，会无法呼吸而幸福的晕过去。


第38章 颠覆传统工艺

　　“哐当，哐当……”

　　冲床的冲压非常具有节奏感，这样冲压的声音，在很多人听来是多么的动听和悦耳。从铜材下料，到热处理，再到冲压，一切非常的顺利，第一个接线头快冲压好了。

　　完成冲压，接线头大致做好，已经有模有样，只剩下后面的辅助工序，如在接线头打字，打磨去毛刺等等。

　　冲床的飞轮飞速的旋转着，立轴冲压下来，“咔擦”一声，第一个接线头完成冲压，基本成型！

　　一步到位！

　　如果有其他做接线头的供应商在这里，看到这样的工艺，肯定会惊讶的嘴巴张得老大，因为在唐飞这里完全颠覆了生产制造接线头的传统工艺。

　　按照传统的工艺，接线头的冲压分为好几道工序，首先需要冲扁，然后冲孔，冲缺，冲圆弧，数名熟练的冲压工人齐上阵，动用好几套冲压模具，好几台冲床，这样才能完成一个接线头的全部冲压工序。

　　而在这里，一次冲压就完全以上的全部工序，这不是生产设备有多先进，秘密在唐飞亲自设计的这套模具。

　　设计巧妙，考虑周到！

　　一步到位，省时省力，效率很高。

　　人家要几步才能完成的，在唐飞这里一步就做完了，这是唐飞在冲压模具设计之初就考虑好，并在设计上进行了特别体现。

　　这不是一套简单的冲压模具，其巧妙之处不仅仅只是能一步到位，让接线头一步冲压成形，在后续，它还将展现出它的惊艳之处。

　　接线头开始生产了！

　　第一个接线头冲压成形。

　　唐飞和王海龙一直在旁边，亲眼看着第一个接线头生产出来。厂房的另外一边，本来在进行热火朝天的内装板的生产，现在，暂时性的停了下来，很多人好奇的过来看接线头的生产。

　　“哇，第一个接线头已经冲压好了！”

　　“这就是铜接线头，看上去很精致，很漂亮的样子……”

　　“咱们终于也能做铜接线头了。”

　　“……”

　　工人们一个个兴高采烈，显得似乎比唐飞还兴奋，还要激动几分。因为大家知道，冲床一响，黄金万两！

　　能做接线头了，将来肯定会大把的赚钱，工厂效益好了，大家的待遇肯定也水涨船高啊，难怪大家一个个这么喜悦。

　　刘江也过来了，他有几分见识，兴冲冲的拿起一个冲压好的接线头看了起来，且轻轻的咦了一声。

　　接线头他见过，甚至还看见过接线头的生产制造，但像眼前手上这样漂亮精致的接线头还是第一次。

　　这个接线头非常的光亮，有纯铜特有的金属光泽，完全没有像平常见到的接线头那样发暗，发黑，也没有什么碰划伤之类的外观缺陷。

　　在红星厂周围，那几家做接线头的供应商采用的是传统工艺，如将铜材买回来之后的热处理，他们采用的是普通的箱式热处理炉，进行热处理的时候，接线头直接和空气接触。

　　虽然铜的化学性质还算比较稳定，但在几百度的高温下面，铜和空气直接接触之后，多少会发生一些氧化反应，这就导致了经过热处理之后的接线头多少会发黑，发暗，没有唐飞这里的接线头这样的光亮。

　　这里的接线头具有纯铜特有的金属光泽，整个接线头光亮如新。

　　“老板，我们的接线头做得这么漂亮！”

　　刘江以前称呼唐飞为“小飞”，自从唐飞彻底接手这家小厂子之后，他也和大家一样，改口叫唐飞为“老板”。

　　唐飞心情不错的道：“咱们的接线头除了非常的漂亮，在冲压的时候，你还看出了什么没有呢？”

　　冲床在有节奏的进行接线头的冲压，一个个的接线头被冲压成形，放进旁边的木箱之中，码放得整整齐齐，这样放满一箱，能大约装五百个。

　　刘江仔细的看了看，像发现新大陆一样，惊奇的大声道：“老板，我看出来了，咱们的接线头居然能一次冲压成形。”

　　对，就是一次性冲压成形！

　　唐飞点一点头，“一次冲压成形，这样不但效率高很多，质量也能得到很好的保证，模具调好之后，基本不用担心出现什么废品。”

　　按照传统工艺，接线头需要经过好几道冲压工艺，这样一来，接线头上的孔有时会冲偏，上面的圆弧有时也会发生偏差，从而导致报废。

　　而一次冲压成形基本不会出现这样的情况，因为不管是孔的位置，还是圆弧的位置，甚至相关的尺寸等等，通通通过模具保证，一次成型，这相当于质量也有了很好的保证。

　　就像数控机床加工零件一样，数控程序定了之后，整个加工出来的一批零件都会差不多。

　　四周围了不少人，大家兴致勃勃的看了大约十几分钟，看到起码上百个接线头被冲压出来，刘江本来还想让大家继续在看一看，但考虑到今天的内装板生产任务，挥手大声的道。

　　“大家都散了，回到自己的岗位，继续干活，今天的任务是两台车的内装板，我们抓紧干完。”

　　很快，整个车间又忙碌起来，大家都在埋头认真干活，刘江带了七、八名工人在做内装板。

　　唐飞这边，则由这五、六名工人在做接线头，这个车间好不热闹。

　　当初唐飞从陈贵鸿手里签了三个图号的接线头的试加工订单，每一种型号的接线头试做一千个。

　　这三种型号的接线头，全是红星厂用得最多，批量最大的接线头，如6-16这种型号的接线头，红星厂每个月起码要用十几万个。

　　今天做的是第一种型号的接线头。因为效率高，一千个接线头用了不到半天全部做完。

　　不只是冲压完成，而是做完了后续的几道工序，现在是实实在在的成品接线头，可以向红星厂交货。

　　这是第一批接一千个线头，唐飞准备亲自送货。

　　交代王海龙一声，唐飞带着一名工人，驾驶自家的那辆半旧小货车出了工厂，朝红星厂而去，小货车的车厢内，放着的就是刚做好的一千个接线头。

　　货车进了红星厂之后，并没有急着去总装车间交货，而是选在采购中心前面，一个空旷的地方靠边停了下来。

　　下了车，吩咐自己的那名工人在这里等，唐飞拿着一个小塑料袋，朝着采购中心而去。

　　这个塑料袋之中装了十几个那种刚做好的接线头。今天送过来的是自己的第一批接线头，唐飞要去见一见陈贵鸿，一方面是表示感谢，另外一方则是向陈贵鸿报喜。

　　唐飞要告诉陈贵鸿，陈主任，幸不辱命，我的第一批接线头已经做出来了！

　　进了采购中心，唐飞熟门熟路，直奔陈贵鸿的办公室。采购一部外面是一间大办公室，能供二十几人办公的那种，里面则是一间独立办公室，上面写着主任办公室。

　　那是陈贵鸿的办公室。

　　办公室的门紧闭，没有像平常一样敞开或半掩。整个大办公室之中的气氛似乎也有一点不对，一进来，唐飞分明的感觉到了一种压抑。

　　这是怎么了！

　　突然之间，唐飞想起来了，今天上午刘江前往红星厂送货的时候带回了一个消息，韶山九型电力机车好像出了什么事情。

　　难道这件事情真和陈贵鸿有一点关系，陈主任难道在为这件事情焦头烂额吗？

　　心中这么一想之后，唐飞不由自主的轻轻的点一点头，心中道，嗯，可能真和陈贵鸿有一定的关系。

　　走进大办公室，唐飞看到杨军，不禁轻声地问道：“杨组长，你们这是怎么了，一个个一脸苦大仇深的样子，陈主任呢，在办公室吗？”

　　杨军叹了一口气，“哎，别提了，陈主任倒是在办公室，不过心情并不好，如果没有什么重要事情的话，我劝你最好别去找他，最好明天再来。”

　　陈贵鸿心情正烦着呢，杨军和唐飞还比较熟，这才好意的提醒。

　　不过，唐飞只是一笑，自己的第一批接线头已经做出来了，且质量还这么好，肯定要第一时间告诉陈贵鸿。

　　“谢谢杨组长提醒，我知道该怎么做。”

　　唐飞和杨军说了这么一句，迈步朝陈贵鸿的办公室走去，轻轻的敲了敲门，里面传来了陈贵鸿的声音。

　　“请进来吧。”

　　从这语气能听出来，陈贵鸿的心情真的不好。

　　唐飞轻轻的推门进去，自己都吓了一跳，整个办公室之中烟雾缭绕，陈贵鸿正一脸愁眉苦脸，坐在办公椅上抽着烟。

　　烟灰缸之中已经满是烟头，看样子，陈贵鸿已经抽了不少的烟。

　　……


第39章 我可以去试一试

　　陈贵鸿愁，压力大啊！

　　韶山九型电力机车是什么车啊，那可是红星厂新研制的新型电力机车，今年的重头戏。

　　红星厂的领导们在关注着，甚至还邀请了上面的大领导，在机车落车的时候过来剪彩，日子都定好了，在这个节骨眼上，居然出了这样的事情，这个该死的金久公司做的接线头出了这么严重的质量问题。

　　接线头一压就开裂，完全无法用。

　　今天上午，谢振华大为光火，差一点很批了陈贵鸿一顿。意识到事情的严重性，回来之后，陈贵鸿打了一通的电话。

　　这些电话全部打给那几家做接线头的供应商，询问他们，现在开模，投料做一种新接线头的话，他们最快要多久。

　　这些供应商的回答让陈贵鸿差一点奔溃，有答复要十天的，也有说要一个星期的，只有其中一家答复，最快也要五天的时间。

　　要五天，这应该是最快的。

　　陈贵鸿没有这么多的时间啊，韶山九型电力机车也不能停在那里等五天的时间，陈贵鸿的心理底线是两天，也就是48小时之内。

　　如果谁能在两天之内将自己需要的那几种型号的接线头全部做出来，陈贵鸿已经想好了，以后将他当大爷供着都行。

　　只要在自己的职权范围之内，他想要什么订单，我就给什么订单。

　　五天的时间，等不起啊。

　　陈贵鸿已经吩咐下去，下午四点，通知这些做接线头的供应商全部到采购中心开会，大家共商对策，争取将那几种接线头做出来。

　　眉头紧锁的想了很久，考虑接下来在会上和这些供应商怎么谈，甚至考虑好了施压的手段，因为长期和这些供应商打交道，陈贵鸿知道，这些供应商没有一个是省油的灯。

　　烟抽了不少，但心中还是没有多少底，这一次，说到底，是他陈贵鸿有求于这些供应商，想要他们帮忙尽快将接线头做出来。

　　听到办公室门外的敲门声，陈贵鸿沉声说了一句“进来吧”，几乎头都没有抬，继续抽烟，继续思考着事情，他估计以为敲门进来是他的某一个下属。

　　敲门进来的是唐飞。

　　唐飞手里拿着一个塑料袋，里面装着刚做好的，崭新的，非常漂亮和精致的纯铜接线头，推门之后，一股呛鼻的烟味，唐飞不得不用手挥了挥这些烟雾。

　　“陈主任，什么烦心事情啊，抽这么多烟，对身体可不好哦。”

　　听到声音，陈贵鸿才抬起头，将手上的烟头在烟灰缸之中拧熄灭，起身道：“唐飞，你来了啊。”

　　看到是唐飞，陈贵鸿的脸色才稍有缓和，才稍微好看那么一点点。

　　唐飞点一点头，坐了下来道：“陈主任，听说今天上午在总装车间出了一点事情，是否方便透露一点。”

　　提起这件事情，陈贵鸿又一阵叹气。

　　“哎，别提了，都怪我，这次呀，估计会被这个金久公司害惨了，哎……”

　　金久公司主要做两种业务，其中一种是做红星厂的内装板，另外一种则是他们的支柱性业务，那就是做红星厂的接线头，听说一年光接线头就有上千万的产值。

　　这是九十年代中后期，上千万的产值还是非常大的，可见做接线头的赚钱的程度。

　　唐飞猜测，应该不是内装板出了问题，上次就因为内装板的质量问题，陈贵鸿取消了他们的一部分订单，现在金久公司的内装板业务缩水不少。

　　不是内装板，那就只可能是接线头。

　　“陈主任，难道是金久公司所做的接线头出了问题？”

　　“哎，正是的，我的头发都差一点愁白了……”

　　陈贵鸿将事情大致说了一遍，听完之后，唐飞总算明白了是怎么一回事情，和自己猜测的基本八九不离十。

　　居然事关韶山九型电力机车！

　　唐飞道：“陈主任，看来事情还不是一般的严重。”

　　“可不是吗。”陈贵鸿道：“当务之急，就是尽快的做出合格的接线头，不要耽误韶山九型电力机车的总组装，不要影响它的落车才好。”

　　说完这些，陈贵鸿似乎意识到了什么，停了下来，问道：“唐飞，你到我这里来，应该不是专门为了打听这件事情吧。”

　　当然不是。

　　唐飞一笑道：“陈主任，我是来向你报喜的，我们的第一批接线头已经做出来了，我带来了一些样品，您看一看。”

　　说完，唐飞将这个装有接线头的塑料袋拿了出来，放到了陈贵鸿的办公桌上面。

　　陈贵鸿有一点惊讶的道：“这么快，你们就做出了第一批接线头，这才不到十来天吧。”

　　确实只有这么久，就是在这么短的时间内，唐飞从采购设备，制造冲压模具，到做出第一批接线头，硬是只用了十来天的时间。

　　看到塑料袋之中的这些接线头，陈贵鸿来了兴致，打开塑料袋，拿出一个接线头认真的看起来。

　　“咦，这么漂亮，这么精致！”

　　一看到这个接线头，陈贵鸿就有一点惊讶了，因为他见惯了其他供应商所做的接线头，没有任何一家能像唐飞这样做得这么漂亮和精致的。

　　这一次，陈贵鸿被惊艳到了。

　　兴致很浓的看了这一个又一个的接线头，心情也无形之中好了很多，突然之间，陈贵鸿心中想到，唐飞他们是否能在短时间内做出韶山九型电力机车急需的那几种接线头呢。

　　不行，他们肯定不行。刚这么一想，陈贵鸿马上就自我否定了。

　　他认为，唐飞是第一次做接线头，新做那几种全新的接线头肯定要很长的时间，就说那冲压模具吧，从模具设计到模具制造，估计就要花不断的时间。

　　唐飞他们应该不行。

　　这么认为之后，陈贵鸿本来兴致勃勃的，顿时就有一点泄气，又轻轻的叹了一口气。

　　注意到陈贵鸿脸色变幻，唐飞有一点不解，问道：“陈主任，怎么了，难道是我们做的这些接线头有问题。”

　　“你们的接线头没有问题，而是我遇到了非常棘手的问题，如果不在短时间内做出韶山九型电力机车需要的那几种新接线头，我的这个主任的位置可能都会受到影响。”

　　这么严重。

　　唐飞暗暗吃了一惊，下意识的道：“陈主任，也许，我是说也许，我可以去试一试。”

　　“唐飞，你有把握！”

　　顿时，陈贵鸿像抓到了一根救命稻草一样，神情一下子激动起来，就像一个溺水的人，突然看到前面有一个救生圈。

　　唐飞没有将话说死，而是道：“我们可以去试一试，也许，两、三天的时间内能将那几种接线头做出来。”

　　什么，只要两、三天的时间！

　　就在刚才，陈贵鸿打电话，亲自一一去联系那几家做接线头的供应商，他们答复不是要十几天，就是要一个星期，最快的也要起码五天的时间。

　　唐飞居然说只要两、三天。

　　这些日子，随着和唐飞的接触，陈贵鸿对唐飞也比较了解，知道唐飞不会吹牛说大话。

　　于是，陈贵鸿一下子看到希望，有一点激动的道：“唐飞，如果你能在两天之内将韶山九型电力机车急需的那几种新型接线头做出来，我们从此以后就是兄弟，你以后要什么订单，只要在我职权范围之内，我尽量满足你。”

　　和陈贵鸿做兄弟，人家可是采购中心的一位实权主任，如果真这样，那自己几乎相当以后再也不用为订单发愁了。

　　这个一定要试一试。

　　唐飞正色的道：“好，就两天的时间，我一定将那几种接线头做出来。”

　　“好，太好了！”陈贵鸿激动万分，喜悦异常！


第40章 开会讨论

　　如果真如唐飞所说的那样，两天之内就能将这些接线头做出来，那问题就真正的迎刃而解了，陈贵鸿的压力也会全部消失。

　　现在的关键就是，金久公司生产制造的那些接线头出了严重的质量问题，会影响韶山九型电力机车的落车，搞得不好，上面大领导下来剪彩的时间都会被推迟。

　　听说连批量生产的车型都受到了一定影响，只是没有这么严重，没有这么突出而已。因为金久公司的接线头出了问题，还有其他的供应商能顶上，他们也做批量生产车型的接线头。

　　而韶山九型电力机车的那几个新型号的接线头只有金久公司在做。

　　现在唐飞说，他有把握，在两天之内将那几个型号的新型接线头做出来，陈贵鸿如何不喜，如何不激动！

　　反应和动作都有一点大，仿佛是一个绝望的人，一下子看到曙光。

　　按原本的轨迹，这件事情影响很大。

　　它真正的严重影响了韶山九型电力机车的研制进程，落车节点更是一推再推，后来上面的那位大领导生气了，不再来剪彩，事情影响极坏，给红星厂带来了巨大的负面影响。

　　上面的大领导认为，连一个新车型都搞不好，红星厂在搞什么，还想不想和西门子开始合作事宜。

　　出了这么大的事情，自然要追责。结果，采购红星的一把手被免，陈贵鸿如果不是因为背景强大，估计也会被免职。

　　当时唐飞刚参加工作，也听说了这件事情，现在还有一定的记忆，现在回想起来，当时这件事情好像是红星厂九六年最大的事情。

　　“唐飞，如果你能在两天之内将这几个新型号的接线做出来，你就是我陈贵鸿的兄弟！”

　　唐飞一笑，比较有把握的道：“问题应该不大，不过，如果能给我看一看这几个新型接线头的图纸，那我就更加有把握。”

　　“我这就给你去拿图纸过来。”。只见陈贵鸿兴冲冲的出了办公室，对着杨军吩咐道：“小杨，将韶山九型那几个新接线头的图纸给我。”

　　图纸正在杨军的桌子上，早就准备好了，因为等一下就要开会，这些图纸要分发给那几个做接线头的供应商看。

　　他将图纸给了陈贵鸿，汇报道：“主任，那几家供应商我又通知了一遍，会议室也准备好了，图纸和资料也全部准备好了，下午四点，我们准时开会。”

　　“不用了。”陈贵鸿挥手道：“通知他们，会议取消，这个会我们不用开了。”

　　什么，不开了？

　　那接线头怎么办！

　　杨军不解的看着陈贵鸿，这个时候，他才注意道，陈主任气色似乎不错，眉头也完全舒展开了，脸上还带着几分喜色。

　　这是怎么一回事。

　　留下一脸不解的杨军，陈贵鸿拿着这几张图纸进了他的办公室，朗声的道：“唐飞，你看，就是这几个型号的新接线头，差一点搞死我了。”

　　唐飞接过这几张图纸，认真的看起来，看了看之后，心中把握十足，自己短时间内将它们做出来，问题应该不大。

　　“嗯，这几种接线头难度不大，我应该没有问题。”

　　得到这样肯定的回答，陈贵鸿一颗高悬的心终于落地了，脸上满是喜色的道：“好，这样我就放心了。”

　　“对了，唐飞你这次过来，不仅仅只是向我报喜，让我看一看你们这十几个新做出来的接线头样品吧。”

　　唐飞道：“不止是样品，这种型号的接线头我们做了一千个，已经送过来了，货车在采购中心的楼前，有没有兴趣再去看一看。”

　　居然做了一千个这样的接线头，不仅仅只是这十几个样品。

　　这十几个接线头，说实话，是唐飞随手从那一千个接线头里面拿的，并没有刻意去挑选。

　　当初和陈贵鸿签订试制合同，一共要做三种型号的接线头，都是批量生产的电力机车上用得最多，用量最大的几种接线头。

　　按照合同规定，唐飞每一种型号的接线头先做一千个，做出来之后，送红星厂检验，试装，合格之后，再签订正式的合同。

　　第一个型号的接线头做了一千个，且送过来了，陈贵鸿想去看一看，是否也和这十几个样品一样的漂亮精致。

　　两人一起出了办公室，一起下了楼，到了那台小货车的旁边，唐飞指着车厢上的接线头道。

　　“陈主任，你看一看，怎么样，质量是否还可以。”

　　陈贵鸿麻利的爬上车厢，看了一番之后，又飞快的跳下来，高兴的道：“真是难以想象，如果不是亲眼所见，我都不敢相信居然有这么漂亮的接线头，全是质量极佳，还那样的精致。”

　　高度赞扬一番，陈贵鸿挥手道：“走，我带你去总装车间交货，让周大勇，卢钢他们都看一看你做的接线头。”

　　货车进了总装车间，陈贵鸿将周大勇叫过来，周大勇这个检查组长见惯了各种接线头，但绝对是第一次见到这么漂亮和精致的接线头，连连称奇，问了好几遍，唐飞他们是怎么做出来的。

　　能将接线头做得这么漂亮，秘密主要有两个，第一个就是真空热处理，防止了金属铜和空气的接触氧化，这样这些纯铜的接线头才会光亮如新，不会发黑发暗。

　　第二个秘密在冲压模具上。那套模具是唐飞亲自设计的，花费了不少的心思，能一次冲压完成。没有多道冲压工序的反复折腾，接线头的质量得到了保证，不管是尺寸还是外观，都质量一流。

　　抽样检查完成，周大勇都不再检查了，知道这批接线头全是优等品，吩咐检查员分开存放，不要和其他供应商所做的同型号的接线头混在一起。

　　检验完成，周大勇亲自在送货单上签字。

　　这一千个接线头顺利交付完成，轻轻的拍一拍自己的挎包，里面放着韶山九型电力机车那几个新型号接线头的图纸，唐飞道：“陈主任，那我就回去了，再见。”

　　陈贵鸿叮嘱道：“唐飞，尽快将那几个型号的接线头做出来，嗯，先每一种做五百个吧。”

　　“好，没问题，我回去之后就马上开始。”

　　目送唐飞上车离开，陈贵鸿看了看不远处那台几乎已经停工的韶山九型电力机车，心中想到，嗯，再过一、两天，唐飞的接线头一做出来，你马上就又能开工进行组装。

　　想了想之后，陈贵鸿还是决定去一趟谢振华的办公室，将情况汇报一下，免得领导们担心。

　　红星厂的大领导们确实担心啊，因为上面的大领导都邀请好了，如果不能按期落车剪彩，那事情就大条了。

　　谢振华从总装车间回来，将事情向红星厂的主要领导做了汇报，顿时，主要领导也坐不住了，吩咐下去，在家的副总级别以上的领导下午开会，商议一下事情怎么办。

　　会议室之中，气氛比较凝重。

　　谢振华在做情况说明，将金久公司生产制造的那些接线头的质量问题说了一遍，也说了，如果重新找供应商重新开模做这几个型号的接线头，最快也起码要五天。

　　这是最理想的情况，如果中间出一点什么状况，可能就要一个星期，甚至十几天的时间。

　　听完情况汇报之后，会议室一片安静，足足过了起码一分钟，有一位领导比较艰难的道：“老谢，有没有可能，在设计上进行更改，将这几种新型号的接线头改为我们常用的接线头。”

　　谢振华叹了一口气，“牵一发而动全身啊，这么一改，会牵涉到很多东西，我的意见是不要改它。”

　　总工程师不同意改，那就肯定不能去改。

　　很多心中叹了一口气，心中想到，难道就这样干等下去，真的白白的等上五、六天，甚至一个多星期吗。

　　会议室的门被小心的推开了，谢振华的助手轻手轻脚的进来，附在谢振华的耳边轻声的道：“领导，采购中心的谢贵鸿说有重要事情向您汇报。”


第41章 征服大家

　　不说陈贵鸿还好，一提陈贵鸿，谢振华心中就一阵莫名的气愤，烦躁的挥手道：“要他先等着，没看到我们都在开会吗。”

　　“是，我这就去告诉他。”助手小刘轻声的道。

　　红星厂的一把手，董事长常劲林叫住了，“小刘，等一下，这样吧，你将陈贵鸿叫进来，我有事情问他。”

　　“好的，常总。”

　　常劲林是整个红星厂唯一一个知道陈贵鸿家世背景的人。陈家将自己的子弟放在红星厂，常劲林肯定要照顾一二。

　　现在出了这样大的事情，虽然主要责任在金久公司，但到底和陈贵鸿还是有一定的关系，常劲林将陈贵鸿叫进来，有保护的意思，要当着大家的面，为陈贵鸿开脱责任。

　　给大家一个信号，不管事情有多大，其他人可以问责，但陈贵鸿还是要摘出来。

　　陈贵鸿很快被带进来了。

　　一进这间会议室，看到这场景，红星厂的几大巨头全部都在，不禁暗暗心惊，心中不由自主的想到，莫非是在研究韶山九型电力机车的事情。

　　万幸，真是万幸啊！

　　如果没有唐飞的承诺，看到这场景，陈贵鸿肯定会额头冒汗，现在嘛，心中在暗自侥幸的同时，也一阵阵的轻松。

　　问题已经解决了，我要将这个好消息告诉诸位领导，大家不用再担心了。

　　“常总，谢总工，各位领导，大家好。”

　　陈贵鸿的态度很谦恭，就算是家世背景不一般，陈贵鸿也没有那种世家子弟的高傲和目空一切。

　　常劲林点了点头，语气平和的道：“小陈，韶山九型电力机车的接线头出了质量问题，可能会严重影响落车剪彩，你认为，接下来要怎么处理。”

　　当着这么多人的面，询问一个小小的采购主任，显然，常劲林含有保护和护短的意思。

　　只要陈贵鸿能说出一个一二三四，有比较好的解决方案，那就不再是问题，就算是会耽误几天，常劲林也不会追责陈贵鸿。

　　陈贵鸿感激的看了常劲林一眼，信心十足的道：“常总，各位领导，我给大家带了一个惊天的大好消息，韶山九型电力机车的那几种新型接线头不再是问题，最多两天，我们就能将它们做出来。”

　　什么！

　　问题这么快就解决了。

　　谢振华以为自己听错了，站了起来，确认道：“小陈，你是说两天之内，不用五、六天，甚至一个多星期。”

　　“不用，只要两天。”陈贵鸿信心十足，他的自信，完全是基于对唐飞的了解，知道唐飞不会吹牛说大话，说两天能做出来，那就肯定就能做出来。

　　真的只要两天。

　　很多领导都有一点不信，面面相觑。

　　事关重大。

　　常劲林也关切地问道：“小陈，真的只要两天的时间。”

　　大家都知道，如果真的只要两天就能将那几种接线头做出来，那就不会影响落车剪彩，那一切都不再是问题，大家也没有必要再坐在这里开会商议对策。

　　陈贵鸿十分肯定，再次道：“常总，真的只要两天。”

　　谢振华不解的道：“居然只要两天，小陈，你是怎么做到的，难道是找了新的供应商去做这几个型号的接线头。”

　　说完之后，谢振华自己也轻轻的摇了摇头，再厉害的供应商，两天的时间应该也够呛，多半也不可能吧。

　　陈贵鸿道：“对，我找了新的供应商去做这几种型号的接线头，他们明确且肯定的告诉我，只要两天的时间。”

　　这是怎么样的供应商，这么牛气！

　　谢振华好奇的道：“小陈，这家供应商是哪里的，他们做接线头的质量怎么样，实力怎么样。”

　　陈贵鸿早有准备，从口袋里面拿出一个塑料袋，从这个塑料袋拿出一个个的纯铜接线头，分发给大家道。

　　“领导们，你们先看一看，这种接线头的质量这么样，这就是他们新做的，刚刚送过来的接线头。”

　　大家每人拿着这样一个接线头，会议室之中出现了这样一幕，红星厂的大领导们，没有开会讨论事务，而是坐在那里看起了接线头。

　　这么漂亮，这么精致！

　　身为总工，谢振华第一个看出这接线头的不一般，有一点动容的道：“能做出质量如此优良的接线头，我相信他们，肯定能在两天之内做出那几个新型号的接线头。”

　　这几个小小的接线头征服了大家。

　　甚至都没有询问这家供应商是何方神圣，也没有再质疑陈贵鸿说两天之内能做出那几种接线头的话。

　　常劲林赞许的看了陈贵鸿一眼，赞扬道：“小陈，事情干得漂亮，如果两天之内将那几种接线头做出来，我要提拔你当采购中心的副总经理。”

　　还能升官，陈贵鸿有一点小激动。

　　谢振华也心情大好，笑着道：“既然这样，那我们这个会看样子没有必要再开下去了。”

　　常劲林挥手道：“那就散会。”

　　大家一个个高兴的，轻松的出了会议室，陈贵鸿业高兴的回了自己的办公室，想到常劲林在会议室的承诺，在心中高兴之余，对唐飞充满了感激，心中道，唐飞，以后你就是我的兄弟。

　　唐飞马不停蹄，回了自己的小工厂。

　　一进自己的办公室，认真的看那几个型号接线头的图纸。做接线头，关键是冲压模具。

　　每一种型号的接线头，因为尺寸和大小不同，需要用到不同的模具。也就是说，如果要新做一种接线头，必须先做冲压模具，且还是一整套，好几副模具。

　　在唐飞这里不需要。

　　这要提一提唐飞亲自设计的那套冲压模具，说它是一套冲压模具，还不如说是一个冲压模具平台，完全的模块化，平台化。

　　这样的设计思路，和唐飞多出二十几年的见识是分不开的。接线头生产制造一年又一年，竞争越来越激烈，利润也越来越低，这就逼迫着做接线头的厂家去想办法，提高生产效率，降低生产成本，如模具成本。

　　现在是九十年代中后期，每一个接线头售价十几块钱，或是二、三十块钱。再过十几年，二十几年，也是这个售价。

　　十几，二十几年后的十几块钱，哪里能和现在的十几块钱相比。无形之间，相当于压低了售价，压低了利润，接线头的暴利时代渐渐过去，逼着大家去降低成本，保证一定的利润。

　　每做一种接线头，就去做一套模具，成本太高了，必须要改变这种局面。还别说，在十几年之后，还真有一家做接线头的厂家做到了，他们研发了一种全新的模具平台，完全颠覆了传统，也一举实现了模具的模块化和平台化，从此不用再每做一种新接线头就去重新设计并做一套新模具。

　　这家接线头厂家为他们的模具申请了多项专利，听说如果其他供应商想要用他们的这种模具，就需要付专利费，光专利费，他们就赚了不少钱。

　　唐飞有幸研究和了解那种模具平台，凭借记忆，将这原本要十几年才出现的东西提前实现了。

　　要做红星厂的那几种新接线头，很简单，用不着重新去做整套的冲压模具，那样做太费时费力，太耗费人力物力。

　　唐飞只要做几个模块，换上去之后，就能冲压这几种型号的接线头。相比做整套的冲压模具，做几个小模块，那就简单多了。

　　看完这几张接线头的图纸之后，唐飞铺开绘图的白纸，拿起尺子和铅笔，在自己的办公室之中动手画图。

　　也没有用太长的时间，这几个模块的设计图就被唐飞画好了，将刘江叫进来，吩咐他去将这个小东西做出来。

　　刘江车工，铣工，磨工和钻工都样样在行，都不用到外面去做，刘江开动机床，开始按图纸进行加工，将这些东西做出来。

　　第二天一早。

　　唐飞如往常一样进了自己的厂子，唐飞看到刘江早早就到了，正在一台机床旁边忙碌着，看到唐飞，他大声的道：“老板，马上就做好了，最多再给我半个小时。”

　　唐飞高兴的点一点头。

　　昨天，将图纸交给刘江之后，他就忙碌开了，昨晚干到将近十二点，今天不到早上七点就来了，一直在做这些东西。

　　等工人们到齐，将要开早会的时候，东西全部按图纸做好了。由王海龙主持早会，唐飞则带着刘江去试装这几个冲压模块。

　　将东西往冲压模具平台上一装，一试，分毫不差。

　　至于那几种接线头要用到的坯料，也已经全部准备好，昨天下午完成下料，热处理，开完早会之后，工人们就将完全冷却的坯料从真空热处理炉内拿出来，在冲床边放好，只等待冲压成形。

　　准备干活了。

　　唐飞下令，开始冲压。“哐当、哐当”极富节奏感的冲压声音响起来，王海龙一脸高兴的跑过来，大声的道。

　　“老板，来客人了，你要去迎接一下。”

　　唐飞连忙朝厂房大门外望去，看到了三个人影，看清来人之后，马上“哎呀”一声，连手都顾不得擦一下，一脸激动的小跑过去。

　　……


第42章 谢振华亲自来了

　　唐飞一眼就认出了来人，太熟悉了！

　　红星厂的巨头之一，总工程师兼副总经理谢振华亲自来了自己的小工厂，简直不敢相信，宛如做梦一样。

　　这可是红星厂的几位大领导之一，这样的大神，居然到了自己的小庙，在陈贵鸿的陪同下，后面跟着杨军，他们已经进了厂房，正朝自己这边走来，唐飞连满是油污的手都顾不上擦一下，立马一脸激动的小跑过去。

　　谢振华亲自来了！

　　自从昨天在会议上看了陈贵鸿带过来的接线头，他就对唐飞这间小工厂充满了好奇，再又听说唐飞能在两天之内做出韶山九型电力机车急需的那几种新型接线头，他决定要来看一看。

　　将想法一说，陈贵鸿自告奋勇的要当带路人，于是，一辆黑色小轿车出了红星厂大门，没有多久就在唐飞的小工厂前停了下来。

　　一下车，谢振华看了看，缓缓的道：“这里是清江市以前的筛网厂，几年之前破产倒闭了，唐飞的小工厂在这里面？”

　　这里以前确实叫做清江市筛网厂，面积有数十亩，好几栋厂房，有大门，有围墙，是一个小型厂区。

　　只是筛网厂破产倒闭了，这些闲置的厂房暂时没有被拆，而是被租了出去，在这些厂房内，全是靠红星厂吃饭的小型作坊式工厂，主要做红星厂的业务。

　　进门第一栋厂房，就是唐飞的小工厂，面积一千多平方米，陈贵鸿以前来过几次，算是熟门熟路。

　　“领导，这边。”

　　陈贵鸿带着谢振华，后面跟着杨军，一行三人进了唐飞的厂房。来之前，谢振华想过很多次了，红星厂周边的小工厂他见多了，普遍规模小，管理粗放，生产场地拥挤，脏乱不堪。

　　出发之前，谢振华还特地换下了自己的白色短袖衬衣和西裤，换上了红星厂的工装。自己的皮鞋也换成了工作鞋。

　　他可不想让满地的油污弄脏了自己的鞋子和衣服，哪想一走进来，马上愣了愣，心中暗暗喝彩，好家伙，这么整洁，这么有序，就是红星厂的生产厂房估计也没有整洁吧。

　　这是精益生产和现场6S管理的结果，王海龙接手管理这里之后，出色的充当唐飞的助手，他继续推进这两项工作，这里的整个生产场地规划有序，非常的整洁。

　　虽然仅仅只是水泥地面，但清扫的干干净净，也没有什么油污，还用油漆画好了各个区域，包括物流通道，定制管理标识等等，一切清清楚楚，整整齐齐，干干净净。

　　谢振华绝对的眼前一亮！

　　连来过多次的陈贵鸿也暗暗点头，心中道，有一些日子没有来，唐飞这间小厂子越发的整洁，越发的不一般了。

　　“领导，这就是唐飞的工厂。”

　　谢振华高兴得点一点头，“如果不是亲眼所见，简直想都不敢想，在我们红星厂附近，还有这样的一家工厂。”

　　这个时候，唐飞也过来了，有一点小激动的道：“谢总工，没有想到您亲自来了，也不事先通知我一声，我好在门口等着迎接您啊。”

　　谢振华爽朗的哈哈一笑，“小唐，说笑了，我只是顺便过来看一看，我有一点好奇，你们怎么能做出如此漂亮和精致的接线头呢，怎么能在两天之内将韶山九型需要的那几种新型接线头做出来。”

　　旁边跟随的杨军也道：“是啊，这是新型的接线头，需要重新开模，这新做模具都不止两天吧，简直难以置信。”

　　唐飞高兴一笑，信心十足的道：“等一下你们看一看我们接线头的生产过程就知道了。”

　　谢振华环顾了一下整个生产场面，问道：“这里不仅仅做铜接线头，也做我们电力机车上的内装板？”

　　“对，我们这里也做内装板，每天做一台车，有时候也做两台车，每天做多少，完全根据红心厂的需要量来做。”

　　谢振华看了看，有一点不信的道：“你们做内装板的只有七、八个人吧，这么一点人，每天能做一台车，甚至两台车。”

　　这个还真能。

　　唐飞道：“谢总工，要不我先带您看一看我们内装板的整个生产制造流程，然后再去看接线头是怎么生产制造的。”

　　反正已经来了，肯定要全部看一遍，谢振华欣然同意。

　　在唐飞的带领下，大家参观内装板的整个生产流程，唐飞充当解说员，一边带着他们参观，一边介绍整个生产过程。

　　什么标准化作业，什么动作标准化，什么消灭浪费，搬运距离最短，流程最优化等等。

　　一个个极具专业的术语和名词从唐飞的嘴里蹦出来，让谢振华眼界一开，想起了去年在沿海一家合资企业参观，那里好像也在搞什么精益生产和6S管理。

　　这里是内地，仅仅只是三、四线城市的清江市，在这样的一间小工厂里面，居然有这么先进的管理，有这么先进的东西！

　　现在，谢振华算是明白了，人家为什么凭借七、八个人一天就能做两台车的内装板。

　　原来如此。

　　整个生产流程已经标准化，流程简洁而顺畅，做出来的产品质量稳定，在成品区，摆放得全是质量优良的内装板。

　　唐飞自豪的道：“谢总工，您看一看，我们做出来的内装板质量怎么样？”

　　谢振华是搞技术质量出身的，一辈子搞技术，对质量也非常的内行，见唐飞这么一说，他还真来了兴趣。

　　蹲下了，亲自的查看这一块块刚做好不久的内装板，看了一番之后，啧啧称奇。

　　这些内装板质量优良，难能可贵的是，每一块内装板的焊缝非常的漂亮，典型的鱼鳞焊。

　　他们这是怎么做到的呢？在咱们红星厂，能焊出这么漂亮鱼鳞焊的高级焊工也没有几个吧，他们这样一间小工厂，难道全是高水平的焊工。谢振华心中不解的这样想到。

　　当然不是。

　　这要归功于唐飞和王海龙推行的标准化作业，在内装板焊接的过程之中，焊接参数标准化，焊接步骤，甚至是焊接动作都标准化，只要焊接水平不是太差，按照这样的标准进行焊接，焊出来的就是这样统一的鱼鳞焊缝。

　　不过，唐飞是不会说的，这是自己的秘密，技术上的事情，还是保密一点好，就算对方是红星厂的总工程师，一些能说的说，不能说就不说。

　　看完整个内装板的生产过程，看了这些新做出来的，漂漂亮亮的内装板之后，谢振华对唐飞的印象彻底改变，不再将唐飞划为何其他供应商一类人，而是在心中道，这是一个能人。

　　内装板看完了，接下来就要看接线头的生产。

　　这才是重头戏，才是谢振华此次亲自过来的主要目的，他看了一眼旁边不远的接线头生产区域，大感兴趣的道。

　　“小唐，带我们看一看你们接线头的生产，怎么样。”

　　当然没有问题，唐飞欣然答应。

　　于是，唐飞带着他们三人，到了自己的接线头生产区域。此刻，正在进行接线头的生产，冲床在有节奏的冲压接线头。

　　来到这台冲床旁边，看了一眼之后，谢振华满脸的惊愕，难以置信的看了唐飞一眼，然后一个箭步上前，拿起一个刚刚冲压成形的接线头，嘴角微微的哆嗦。

　　这是因为激动！

　　陈贵鸿和杨军也对视一眼，两人眼神之中满是喜色，轻轻的对彼此点了点头，也一起走了过去，各拿起一个刚冲压成形的接线头。

　　这么一看，两人也全是激动之色！


第43章 现场验收

　　难怪他们这么激动！

　　这由不得他们不激动！

　　眼前这正在冲压的，正是韶山九型电力机车需要的那几种新型接线头之中的其中一种，一共五百个，正在一个个的冲压成形。

　　如果不是亲眼看到，谁会相信！

　　昨天下午的时候，唐飞才接到这项艰巨的任务，现在才多久啊，才仅仅是第二天上午，这就开始其中一种接线头的冲压。

　　谢振华激动啊，高兴啊！

　　韶山九型电力机车正是他带领团队搞出来的新型电力机车，将来红星厂要大批量生产，前景被绝对看好。

　　但这样的一款新型电力机车，原本计划下个月基本完成组装，国庆进行隆重的落车剪彩，哪里知道，几种新型的接线头出了严重质量问题，将会影响到国庆落车剪彩。

　　现在好了，救火队员出现了，他就是唐飞。

　　让人高兴的是，短短的时间之内，这里就已经开始进行其中一种接线头的冲压生产，即将生产制造出第一种接线头。

　　陈贵鸿更是用有一点颤抖的声音道：“唐飞，你这一次是真的救了我一把，以后没说的，只要我能帮得到的，你尽管开口，我全力以赴。”

　　得到这样的承诺，唐飞心中高兴。

　　谢振华激动的看了看这些接线头，然后注意到了冲压过程，只见负责冲压的那名工人将接线头放进冲压模具，咔擦一声，接线头就冲压成形。

　　放进去的是接线头的毛坯，而不是经过了几道冲压工序的半成品，意识到这一点，搞技术出身的谢振华就觉得这不一般，连忙放下他手中的那个接线头，将目光集中在了这套冲压模具上。

　　这套冲压模具似乎比一般的冲压模具要大上几分，好像不一般，嗯，秘密应该就在这套模具上，它设计巧妙，能一次性让接线头冲压成形。

　　亲眼看着一个个接线头一次性冲压成形，从毛坯变成了已经成形的接线头，谢振华道。

　　“这套模具是谁设计的，绝对是一个高人，太厉害了！”

　　唐飞谦虚的道：“谢总工，这套模具是我们自己设计的，我觉得还比较满意。”

　　你们自己设计的！

　　谢振华用难以置信的目光看了一眼唐飞，搞得唐飞有一点不好意思了，只好解释道：“我大学学的是机械设计专业，自己动脑筋，设计出了这套模具。”

　　咔擦，咔擦，咔擦……

　　接线头一个个的被冲压出来，渐渐的增多，因为是一次冲压成形，几分钟就冲压了上百个接线头。

　　看着这些已经成形的接线头，陈贵鸿有一点按捺不住了，马上挥手大声道：“唐飞，先弄一百个成品出来，我们急用。”

　　接线头冲压成形之后，后面的工序就简单了，只要车一下端面，让长度保证在合格的范围之内，然后打磨去毛刺就是成品。

　　“我马上安排。”唐飞大声的道。

　　他完全知道红星厂对这些接线头需求的紧急程度，先送一百个过去，起码能解部分的燃眉之急。

　　韶山九型电力机车等不起，不能干等下去，有一百个，起码能让这台电力机车的装配工作动起来。

　　谢振华也赞同的道：“对，先搞一百个。”

　　想了想，叮嘱陈贵鸿道：“小陈，你打电话，叫我们的货车过来，检查员也见过来，现场验收，现场签单。”

　　这就比较牛叉了。

　　如果其他供应商知道，红星厂亲自派车过来运走接线头，且还在唐飞这里现场验收和现场签单，那估计会羡慕眼红。

　　这样的待遇，其他供应商想都不敢想啊。

　　陈贵鸿正有此意，马上道：“唐飞，借你办公室的电话用一用，我去打一个电话。”

　　唐飞邀请道：“那不如到我办公室去坐一坐，喝一杯茶。”

　　想了想，谢振华点头同意了，本来他是想一直亲眼看着这五百个接线头冲压完成的，但既然唐飞邀请，那就去喝一杯茶，真有一点口渴了。

　　一行人去了办公室，陈贵鸿用唐飞办公室的固定电话打了一个电话，叫人叫车过来。

　　王海龙留在现场，负责这些接线头的冲压，以及督促将这一百个接线头尽快弄出来，红星厂急需，等一下车子就会来了。

　　办公室之中。

　　唐飞亲自泡了茶，大家坐下来，一边聊天，一边喝茶。陈贵鸿也打完了电话，端着茶杯，轻轻的吹了吹，慢慢的喝了一口。

　　唐飞谦虚的道：“办公室简陋了一点。”

　　这只是一间二十几平方米的房间，被收拾一番，摆上桌椅，成了唐飞的办公室，确实简陋，但整整齐齐。

　　不管是谢振华还是陈贵鸿，谁会在意这些啊，他们在意的只是接线头的生产，希望唐飞尽快将后面几个型号的新型接线头生产出来。

　　轻轻的喝了两口茶，陈贵鸿关切的道：“唐飞，以前我还充满了担心，因为接线头的水太深了，现在看来，我的担心有一点多余。”

　　“怎么样，接下来有什么打算和规划。”

　　面对这样的询问，唐飞心中一喜，心中暗道，好戏来了，陈主任，我简直爱死你了。

　　唐飞道：“我们未来的规划有两点，第一是继续做好内装板业务。第二是做大做强接线头业务。”

　　“陈主任，我想要将接线头业务做大做强，还需要你的支持，尤其是必须要有充足的接线头订单。”

　　陈贵鸿想都不想，当着谢振华的面，几乎拍着胸脯道：“这个没有问题，等你将这个型号的新接线头全部做出来，你来找我，我给你订单，充足的订单。”

　　特别强调了“充足”这两个字。

　　唐飞开心的笑了。

　　事情就这么说定了。气氛轻松，大家聊了一会儿之后，王海龙敲门进来道：“老板，红星厂的人和车都过来了，我们第一个型号的五百个接线头全部冲压完毕，准备冲压下一个型号。”

　　这么快！

　　唐飞建议道：“谢总工，陈主任，要不，我们去看一看。”

　　谢振华道：“我正有此意，我要看一看，你们下一个型号接线头的冲压是否也是这样的模具。”

　　在他的惯性思维之中，每换一种接线头，对应的要更换一套冲压模具，这次也不例外，他下意识的认为，接下来要冲压另外一种新型接线头，那肯定得更换另外一套模具啊。

　　更换模具，这可不是简单的事情。

　　需要将原来的模具从冲床上拆卸下来，然后将另外一套笨重的模具换上去，不仅仅只是换上去这么简单，模具换上去之后还要进行安装调试，将尺寸调好，间隙调整合格，再进行试模。

　　只有试模合格，才能冲压出合格的接线头。

　　这要更换一套模具，常常需要不短的时间。

　　谢振华心中这么一想之后，马上想起来了，刚才好像没有看到需要换上去的另外一套冲压模具。

　　他们的模具呢，在哪里呢？

　　唐飞看出了谢振华的疑惑，也不点破，邀请道：“走，我们去看一看下一个型号接线头的冲压，也是五百个。”

　　在唐飞的带领下，大家又来到了那台冲床旁边，在不远处，停着一辆白色小货车，从车上下来几个人，其中有周大勇。

　　知道这是韶山九型急需的新型接线头，周大勇亲自来了，要在这里亲自现场检查，当场签单，争取尽快的将这一百个接线头带回去。

　　“那……那是谢总工！”

　　看到谢振华的身影，周大勇暗暗心惊，他绝对没有想到，谢振华会亲自来唐飞这里，还以为只有陈贵鸿在这里呢。

　　此刻，谢振华、陈贵鸿等站在刚才那台冲床旁边，准备看工人更换模具，准备看下一批五百个接线头的冲压。

　　大跌眼镜的一幕发生了。

　　看到工人的动作，谢振华亲自喊停，大声的道：“等一下，让我看一看，这是什么东西。”

　　就在刚才，他亲自看到工人从模具上拆下一块东西，像是这套冲压模具上的某一个零部件，而不是拆下整套冲压模具。

　　拆下来这个东西之后，工人准备将另外一个类似的东西装上这套冲压模具，看到这些，谢振华先是不解，但不愧是红星厂的总工程师，在技术上确实有两把刷子，很快就明白这被拆下来的东西是什么。

　　忍不住大声的喊停，要亲眼看一看这被拆下来的东西。


第44章 顺利交货

　　这是从冲压模具上拆下来的某一个部件。

　　对，工人仅仅只是拆下其中一个部件，而不是整套冲压模具。将这个部件拆卸下来，拿起旁边另外一个相类似的部件准备换上去。

　　开始的时候，谢振华微微一愣，没有看明白，因为这出乎了他的意料。一般而言，冲压一种全新的接线头，需要更换一整套全新的模具，仅仅只是更换模具上某一个部件的，闻所未闻。

　　在这里，居然只需要更换其中一个部件。

　　谢振华在惊愕之余，马上明白了其中的缘由，兴致浓厚的道：“小师傅，能将你手上这个东西给我看一看吗。”

　　操控冲床的年轻工人看着唐飞，带有询问的意思，唐飞点头允许道：“给谢总工看一看。”

　　谢振华接过这个部件，认真的看起来。不愧是搞技术出身的，很快就看出了这个冲压部件的设计巧妙之初。

　　设计之巧妙，构思之精巧，简直让谢振华眼界大开，赞叹道：“唐飞，这也是你设计的，太了不起了，完全颠覆了接线头的冲压工艺不说，也一举改变了每一种接线头需要一整套冲压模具的历史。”

　　按照传统的工艺，确实是如此。

　　每一种型号的接线头对应着一整套，好几副冲压模具。冲压完成其中一种型号的接线，再要继续冲压另外一种型号的接线头，必须更换全部的模具。

　　制造这一套套的模具需要时间，需要耗费资金，这也是接线头生产虽然赚钱，但投入比较大的原因之一。

　　每一套冲压模具，起码也要好几千块钱吧，抵得上一个普通工人几乎一年的工资了。

　　而电力机车上的接线头型号，何止数十种，起码有数百种之多。听说给红星厂做接线头的最大的那家供应商，他们的厂房内光各种冲压模具就有数百副之多，占了大半边的厂房。

　　在唐飞这里用不着这么多的冲压模具，因为这里的冲压模具实现了模块化，平台化。

　　唐飞道：“谢总，这确实是我们自己开发设计，具有自主知识产权的冲压模具，这不是一套简单的冲压模具，而是一个冲压平台，要冲压另外一种型号的接线头，用不着换模，只要更换其中某一个部分的模块就可以了。”

　　了不起！

　　牛气啊！

　　谢振华顿时对唐飞这家小工厂彻底的刮目相看。自主知识产权，这话说出来，多有底气啊。

　　有了这样的冲压模具，那就用不着事先做一大堆的各种冲压模，难怪唐飞有底气，两天之内，将这几种新型接线头全部做出来。

　　谢振华想再看一看接线头的冲压，挥手道：“更换好这个对应的冲压模块，我要看一看这种接线头的冲压。”

　　这是另外一种型号的新型接线头，不久之前，在这台冲床上刚完成第一种新型接线头的冲压，这是第二种。

　　更换模块很简单，工人师傅仅仅只用了几分钟，这又一次让谢振华暗自点头，如果是传统的更换整套冲压模具，起码需要一、两个小时。

　　新的冲压模块换上去了，可以进行冲压。于是，这台冲床又工作起来，“咔擦、咔擦”的，非常有节奏的冲压接线头。

　　当然还是一次性冲压成形。

　　接线头的毛坯放进冲压模具，咔擦一声，拿出的时候就已经完全成形，基本上算一个接线头，后续只有几道简单的工序而已，如用小车床车削一小端面，再人工打磨一下毛刺等等。

　　一个，两个，三个……

　　这种接线头的数量渐渐的增多，看到这样，陈贵鸿彻底放心了。心中想道，唐飞说两天之内，估计到今天下午，韶山九型需要的那几种接线头就会全部加工完成。

　　谢振华也大为欣慰，点头道：“嗯，不错，我们不用再为韶山九型电力机车担心了。”

　　这个时候，周大勇过来了，显然是将活已经干完了，亲自过来汇报道：“谢总工，陈主任，首批100个接线头全部检查完毕，全是优良品，我已经现场签单接收，可以运回总装车间。”

　　太好了。

　　第一种型号的接线头可以运回去了。

　　谢振华朗声的道：“走，我们一起回去，我要亲自看着这些接线头装上我们的韶山九型电力机车。”

　　大家要走了，准备回红星厂。

　　显然，谢振华觉得没有必要再看下去了，他对这里完全放心，知道唐飞肯定能飞快的将这些接线头全部做完。

　　临走的时候，陈贵鸿紧紧的握着唐飞的手，满是感激的道：“兄弟，这次你帮了我的大忙，明天上午来我办公室，我等着你。”

　　闻言，唐飞大喜！

　　这是陈贵鸿在兑现承诺，要唐飞明天去他办公室，肯定是将要给唐飞部分接线头的订单。

　　唐飞高兴的道：“陈哥，明天一大早我就过来找你。”

　　陈贵鸿将自己当兄弟，唐飞也不矫情，爽快的称呼陈贵鸿为“陈哥”，从年龄上讲，陈贵鸿确实年长唐飞几岁。

　　大家上车，准备离开。

　　唐飞亲自送他们到厂门口，看着他们上车，目送谢振华的黑色小轿车和那辆装着接线头的小货车离开。

　　大家直奔总装车间。

　　谢振华又到了这台韶山九型电力机车旁边，不但带来了100个急需的接线头，也带来了一个让人振奋的好消息。

　　接线头的问题解决了！

　　韶山九型电力机车的进程不会再受影响，现在大家可以重新开工，进行这台这电力机车的装配。

　　参与这台电力机车装配的工人，几乎振臂高呼，这太好了！

　　当这100个接线头被拿过来，大家拿着进行装配的时候，一些细心的工人发现，这些接线头光亮如新，精致漂亮，和昨天九洲机车配件厂送过来的接线头似乎一样优良。

　　只是九洲机车配件昨天送过来的接线头主要装在韶山六型电力机车上，难道这100个接线头也是九洲机车配件厂做的吗。

　　陈贵鸿高高兴兴的回来了办公司。

　　采购一部本来气氛沉闷，但杨军将事情悄声的和大家一说，顿时，整个办公室一扫以前的那种沉闷，气氛渐渐活跃起来。

　　戏剧性的是，陈贵鸿回来没有多久，金久公司的老板刘金久又找过来了，准备私底下给陈贵鸿塞一个红包，请求再宽限几天。

　　陈贵鸿自然不会收这个红包，心中冷哼，再给你宽限几天，那谁给我几天的时间，如果没有唐飞，这次被你们害惨了。

　　接线头压接开裂的问题，其实早在十几天前就出现了，当时，陈贵鸿就发了脾气，敦促金久公司解决这个质量问题。

　　哪里知道，金久公司一直在应付，在敷衍，一直到昨天谢振华听闻情况亲自到现场，金久公司也没有解决这个问题。

　　时间拖了这么久，十几天啊，纸包不住火，在时间上也紧促起来，再也不能再拖下去，于是，陈贵鸿给金久公司48个小时的最后期限。

　　金久公司无力解决这个质量问题，刘金久还是老套路，私底下塞红包，拉关系，套近乎。

　　陈贵鸿没有给好脸色。

　　正色的告诉刘金久，韶山九型电力机车的接线头他们不用再做了，订单全部取消。

　　另外，作为惩罚，陈贵鸿取消了刘金久一些批量生产的接线头，订单总价值在一百万以上。

　　虽然还没有到伤筋动骨的地步，但一百万也不是一个小数目，刘金久的脸一下子成了苦瓜色。

　　他又不敢去找红星厂的大领导诉苦，因为这次韶山九型电力机车的事情确实不小，取消他价值一百多万的接线头订单，只能捏着鼻子认了。

　　郁闷之极的出了采购中心，刘金久心中在想，陈贵鸿怎么底气十足，莫非有供应商做出了韶山九型电力机车急需的那几种接线头。

　　不可能，这也太夸张了。

　　他做接线头已经做了好几年，对其他几家做接线头的供应商还算了解，他猜测，他们应该没有这个实力，无法在这么短的时间就将那几种接线头做出来。

　　刘金久百思不得其解。


第45章 一百万的订单

　　唐飞应约，准备去红星厂。

　　昨天上午开始韶山九型电力机车急需的那几种型号的接线头的冲压，上午，谢振华带着陈贵鸿和杨军亲自到了自己的厂子。

　　第一批一百个接线头由红星厂来车拉走，下午的时候，红星厂的车子又来了一趟。

　　一共五种型号的接线头，每种都拉走了一百个急用，唐飞算是客串了一把救火队员，解了红星厂的燃眉之急。

　　今天一大早，所有剩下的接线头全部装车，准备运往红星厂，唐飞亲自送货过去，除了送这一趟货，唐飞还应约去陈贵鸿的办公室之中坐一坐。

　　毫无疑问，陈贵鸿将给自己做接线头的订单。

　　“神级工业主”系统之中有一条任务，要求唐飞在规定的时间内从红星厂拿到30万以上的接线头订单，如果任务失败，将被扣除200金币，系统之中目前只有区区100金币。

　　如果任务真的失败，金币不够扣除，唐飞这个宿主将会被系统直接抹杀，以前，唐飞一直提心吊胆，也铁了心一定要做接线头。

　　现在看来，完成这项任务有希望了，顺利的话，就在今天。

　　乘坐自己的小货车，高高兴兴的出了门，先去总装车间交货。运气不错，遇到了周大勇。

　　昨天上午，周大勇去了唐飞的工厂，现场检查，现场签单，第一批一百个急需的接线头就是周大勇拉走的。

　　看到唐飞送货过来，且还是韶山九型电力机车后续需要的接线头，顿时挽起袖子亲自充当检查员。

　　其实也不叫检查，仅仅只是稍微看一看，整个过程非常快。周大勇道：“唐老板，你们做的接线头质量好，我放心，如果其他供应商，我们检查起来是非常严格的。”

　　唐飞笑着道：“周组长，那就谢谢了。”

　　周大勇也不再废话，拿过唐飞的送货单，稍微看了一眼，见型号和数量都对得上，没有问题，大笔一挥，接收。

　　这样一来，陈贵鸿要求唐飞做的韶山九型电力机车的接线头全部顺利交货，全部送到了总装车间。

　　任务完成，交货完毕，唐飞吩咐司机将货车开回去，不用等自己，唐飞迈步高高兴兴的朝采购中心而去。

　　一边走，一边高兴的想。这一次，陈贵鸿将给自己多少接线头的订单，是三十万，还是五十万呢。

　　只要超过三十万，唐飞就算顺利完成系统的任务，就将得到系统的奖励，一共三百金币。

　　当快到采购中心的时候，唐飞无意之中看见，有一个人正从采购中心出来。一个大胖子，穿着白色短袖衬衣，打着红领带，头发上很多发胶，梳理得非常光滑，夸张一点，一只苍蝇站在上面都会滑到。

　　手指上几个大金戒指，一脸的横肉，脸上还有一道刀疤，脖子上更是戴着一条粗粗的金项链，非常的惹眼。

　　这显然不是红星厂的人，莫非某一家厂子的老板，红星厂的供应商。唐飞在心中猜测道。

　　让人奇怪的是，大胖子也看到了唐飞，居然冷冷的看了唐飞一眼，仿佛有深仇大恨一样，还冷哼了一声。

　　这是谁？

　　唐飞一脸的纳闷，最近自己没有得罪过什么人，这人怎么这样。这里不是红星厂，对方不敢闹事。如果是在外面，唐飞估计对方不仅仅只是冷冷的看自己一眼，朝自己冷哼一声这么简单。

　　尼玛的，你谁啊！

　　唐飞也不爽的瞪了回去，和大胖子擦肩而过，谁怕谁啊，老子不是吓大的。

　　可能是因为心情不错的缘故吧，唐飞也没有将这件事情放在心上，进了采购中心，径直去了陈贵鸿的办公室。

　　刚才这个大胖子，出了采购中心之后，去了红星厂的办公大楼。红星厂的几位大领导全部在这栋大楼里面办公。

　　看来，大胖子和红星厂的某一些领导有一定的交情，出了采购中心，居然直接去了办公大楼。

　　唐飞不知道这些，这个时候，唐飞已经到了陈贵鸿的办公室门口，抬手轻轻的敲了敲门，朗声的道：“陈哥，我来了。”

　　“兄弟，快进来。”

　　陈贵鸿热情的开门，将唐飞拉了进去，招呼在沙发上坐了下来，又亲自泡茶，热情得很，也高兴得很。

　　唐飞暗暗诧异，好奇地问道：“陈哥，遇到喜事了吗，和兄弟我分享一下，怎么样？”

　　陈贵鸿毫不隐瞒，面带喜色的道：“确实是好事，不过，在说这件事情之前还要再感谢你。”

　　“哦，难道和我有关系。”

　　“确实和你关系，我们的韶山九型电力机车出了这么大事情，甚至会影响它的国庆落车剪彩，厂里的几个大领导都坐不住了，马上开了会，还将我叫了过去。”

　　“幸好有兄弟你，我在被叫过去之前你已经给我吃了一颗定心丸，承诺两天之内能将那些接线头全部做出来，后来证明你也做到了，没有用48小时就全部做好。”

　　“有了这份底气，面对领导的询问，我也自信多了。在会上，常总说了，如果我在两天之内能将韶山九型急需的那几种接线头全部采购到位，他就给我加担子，让我当采购中心的副总经理。”

　　唐飞道：“恭喜陈哥，最后的接线头我刚才全部送来了。”

　　陈贵鸿道：“我已经知道了，卢钢打来电话，给我报了这个喜讯，所以呀，我心情高兴。”

　　陈贵鸿要升官了，且主要还是唐飞的功劳。

　　唐飞没有邀功，只是再次祝贺陈贵鸿。有些事情，没有必要点破，大家心中明白就行。

　　陈贵鸿就是一个明白人，知道唐飞这次不但救了一把火，还让自己官升一级，从采购一部的主任，成了采购中心的副总。

　　身为副总，那权力就大多了，很多事情可以直接拍板。

　　“唐飞，订单我已经给你准备好了。”

　　两人聊了几句，陈贵鸿就直接说到了正题上，且开玩笑似的道：“你猜一猜，我给你准备了多大的订单。”

　　唐飞谦虚的道：“这我哪里知道，陈哥给我多少就是多少。”

　　陈贵鸿哈哈一笑，拉开抽屉，拿出一份已经做好的合同，后面附有订单目录。看来他早有准备，将东西已经准备好了。

　　“唐飞，你看一看，是否还比较满意。”

　　唐飞高兴的接过来，稍微翻看了一下，看到了这些接线头的目录，数量，价格，交货日期等等。

　　在总价值一栏之中，唐飞还以为自己眼花看错了，开始以为是十几万，结果是自己少算了一个零，这是一百多万。

　　一百多万的接线头订单啊！

　　这大大出乎了唐飞的预料，完全没有想到，陈贵鸿这么大的手笔，第一次就给自己一百多万的订单。

　　陈贵鸿道：“兄弟，是否还满意，如果可以的，咱们俩马上签字。”


第46章 有人告刁状

　　满意，当然满意！

　　简直是十二分的满意！

　　唐飞拿起笔，龙飞凤舞的签下自己的名字，按上自己的手印。陈贵鸿也是一样，在甲方一栏之中签下了他的大名。

　　拿起电话，陈贵鸿道：“杨军，你过来一下。”

　　杨军进来了，看到唐飞在这里，一点也不觉得奇怪。他恭敬的道：“陈总，您有什么吩咐。”

　　看来大家都不是傻瓜，已经听说了陈贵鸿将会被提拔重用，杨军更是已经改了称呼，改口叫“陈总”而不是以前的“陈主任”。

　　陈贵鸿道：“杨军，将这份加工合同拿去盖章，弄好之后马上送过来。”

　　“好的，陈总。”

　　杨军拿着这份合同走出了办公室，且出去的时候还轻轻的将办公室的大门关上，顿时，办公室之中安静下来，只有唐飞和陈贵鸿。

　　陈贵鸿道：“唐飞，韶山九型电力机车的接线头本来是由金久公司在做的，出了那样的事情，上面领导震怒，我取消了他们的订单。”

　　唐飞静静的听着，知道陈贵鸿这个时候提起这件事情，肯定是有深意的，而不仅仅只是告诉自己取消金久公司的订单这么简单。

　　果然，陈贵鸿正色的道：“我的意思，韶山九型电力机车需要的接线头由你们来做，怎么样。”

　　让自己代替金久公司，做韶山九型电力机车需要的接线头，这是……

　　唐飞不禁沉吟起来，心中在想陈贵鸿这么做的用意，很快，唐飞就笑了，爽快的一口答应，“没有问题，这个活我们接了。”

　　陈贵鸿开心一笑。

　　他心中想到，唐飞是一个聪明人，显然已经明白了自己的用意，但不说出来，彼此之间心照不宣，这就足够了。

　　很多东西真的没有必要摆在桌面上，双方之间明白就行。

　　韶山九型电力机车是红星厂上下关注的重点，也是焦点，容不得出半点问题和差错。

　　它需要用的接线头，很多和其他批量生产车型所用的接线头一样，但也有一些是新型接线头。

　　这些新型接线头由金久公司在做，其中有好几种出了严重的质量问题，另外几种情况稍好，但也偶尔会遇上开裂，陈贵鸿已经取消了金久公司韶山九型电力机车接线头的订单。

　　唐飞接过了这项任务。

　　唐飞心中明白，这是陈贵鸿对自己的关照，对自己的照顾。明白是这个意思，高兴的爽快答应。

　　韶山九型电力机车需要的这些接线头，不但利润大（关键是定价比较高），而且如果唐飞他们在做的这几种接线头，在整个生产过程之中，其他人不得捣乱，阻碍唐飞他们的生产制造。

　　不然会影响韶山九型电力机车，红星厂可不会答应。这也是陈贵鸿思考良久之后对唐飞的一种保护。

　　毕竟唐飞只是初涉接线头领域，可能用不了多久，就会受到竞争对手的各种排挤和打压，也不排除一些竞争对手使幺蛾子。

　　见唐飞答应，且明白自己的意思，陈贵鸿从自己的抽屉之中拿出一份加工合同，“兄弟，我已经签字盖章，你看一看，然后签一个字吧。”

　　合同依旧一式两份，在甲方一栏之中，陈贵鸿已经签下他的大名，还盖上红星厂采购中心鲜红的大印章。

　　唐飞接过来稍稍看一看，见没有什么问题，挥笔在乙方一栏之中签下了自己的名字。

　　订单价值虽然小了一点，只有不到十万，但利润高啊，起码能赚一半，另外，这也是一道护身符，起码其他同样做接线头的竞争对手不敢扰乱唐飞的生产。

　　“陈哥，谢了。”

　　“我们兄弟之间谢什么，以后有空来我这里坐一坐，对了，等我搬了新办公室我会告诉你。”

　　“恭喜陈哥。”

　　陈贵鸿即将荣升，成为采购中心的一名副总，办公室也肯定要换一换，从现在的主任办公室换成副总办公室。

　　杨军的速度很快，没有多久就拿着盖好章的加工合同进来了，“陈总，合同已经盖好章，您还有什么吩咐没有？”

　　陈贵鸿点头道：“嗯，给我吧，暂时没事，你去忙其他事情吧。”

　　合同一式两份，将其中一份给了唐飞，陈贵鸿抬手看了看时间。唐飞聪明得很，知道陈贵鸿接下来肯定有事，可能是有什么重要会议。

　　唐飞起身告辞，“陈哥，那我先走了，去准备这些接线头的生产。”

　　陈贵鸿叮嘱道：“努力干，订单有的是。”

　　“那是一定，我们会努力尽快将这些接线头全部做完，到时再找陈哥要订单。”唐飞道。

　　拿着这两份加工合同，其中一份还是韶山九型的，唐飞高高兴兴的出了采购中心，准备回自己的厂子。

　　有活干了！

　　一百多万的接线头加工订单，想一想，唐飞都觉得自己像在做梦一样。有了这样的大订单，可以撸起袖子加油干。

　　办公大楼。

　　某领导的办公室之中，有人正在打小报告，告状。就是唐飞去采购中心时遇到的那个一脸横肉的大胖子。

　　大胖子道：“领导，这个九洲机车配件算什么，一家才区区十几人的作坊式的小厂子，这样的规模和实力，他们也妄想做接线头。”

　　“那个陈贵鸿简直在乱搞，这迟早会出大问题的，且事关韶山九型电力机车，到时出了什么问题，您都会受到影响的，您必须插手过问这件事情……”

　　大胖子这是在告刁状，诋毁九洲机车配件厂，标榜他的实力雄厚等，且还故意危言耸听，说迟早会出大问题。

　　这位领导听完之后，马上重视起来，“嗯，我打一个电话问一问。”

　　说完，拿起桌上的电话拨了一个电话，问了问情况，基本了解清楚之后，他看大胖子的眼神就不一样了。

　　淡淡的道：“事情我已经知道了，你先回去，做好你自己的事情吧，别一天到晚的到处说人家的坏话。”

　　什么，这，这，这……

　　满怀希望的来告状，没有想到碰了一鼻子灰。如果唐飞在旁边看到这个情况，估计会高兴的笑翻。

　　太有意思了。

　　你倒是告状啊，说我的坏话啊。

　　如果不是这位领导和大胖子关系还可以，可能会严厉训斥。虽然现在没有到训斥的程度，但这位领导的脸色绝对不好看。

　　大胖子郁闷之极，只好灰溜溜的先回去。

　　这个时候，唐飞已经出了采购中心，正朝红星厂外面走。

　　一边走着，不由自主的又想起了刚才在采购中心门口碰到的那个一脸横肉的大胖子，这是谁呢，嗯，应该就是他！


第47章 土豪一回

　　是他又怎么样！

　　老子不怕你！

　　唐飞在心中这样坚定的想着，反正接线头这一行自己是做定了，谁也不能阻挡。不但要做，而且要做好，做大，做强。

　　不知不觉的就已经出了红星厂的大门，唐飞抬手看了看时间，心中想到，还早，是否去邮电局看一看，买一部移动电话也不错。

　　自己的事业注定将越做越大，从工作需要考虑，或是从面子身份等因为考虑，唐飞应该要有一部移动电话。

　　十天半个月之前，唐飞的目标可能还定在一部中文传呼机，但现在的目标提高了，定位在更高档，更土豪的移动电话。

　　九十年代中后期，那可没有到人手一部手机的地步，能有一个传呼机，那都是有面子的事情，如陈贵鸿这个采购中心一部的实权主任也仅仅只是配一部传呼机。

　　传呼机是九十年代中后期的产物，风靡了几年，进入二十一世纪之后，渐渐的被淘汰，手机开始普及，从最开始的黑白屏手机开始，几年之后开始出现彩屏手机，至于触摸屏手机，那是更加以后的才出现的。

　　现在这个时候，连黑白屏手机都还没有开始出现，传呼机是主流，有一部移动电话的是绝对的成功人士。

　　对，买一部移动电话。

　　从银行贷款成功，唐飞手上有一定的资金，奢侈一点，为自己装备一部移动电话应该没有经济上的压力。

　　说干就干，反正时间上还早，唐飞上了公交车，去了市里面的邮政局。

　　这个时候，邮政和电信还没有分家，买移动电话必须去邮电局，固定电话的安装也是邮政局。

　　唐飞从红星厂大门外的公交车站上了车，颠簸了大约半个小时，终于到了市中心的邮政大楼。

　　走进这栋大楼，唐飞记得，现在这个时候，这栋八层大楼应该算是清江市区的标志性建筑之一，再过几年，它就渐渐的没落了，在2015年的时候，更是被拆除。

　　在此基础上，清江市新的地标建筑耸立，那是一栋高档写字楼和五星级酒店的结合体，一共高达五十几层的高度。

　　还能看到记忆之中邮政大楼，唐飞也是一阵恍然，感觉像在做梦一样。走进大楼之后，唐飞很快就找到了卖移动电话的柜台。

　　在玻璃柜台里面有一些移动电话，都是大块头，很大，很厚重的那种，也就是俗称“大哥大”的东西。

　　款式还真少。

　　见惯了各色手机的唐飞，看到这些在记忆之中的大块头，不禁有一点微微失望，站在柜台之中良久，还是选定了其中一款。

　　摩托罗拉3200，这是摩托罗拉公司进入中国市场的第一款手机。1987年，摩托罗拉在北京设立办事处，正式宣布进入中国大陆。其推出的第一款机型便是后来俗称“大哥大”的移动电话摩托罗拉3200。售价2万元以上，入网使用还需花费上千元，在当时成为了个人身份的象征。

　　如果有更好的选择，唐飞肯定愿意多花一些钱，买一部更好的手机，怎么说，这也将是人生的第一部手机，不能太古董了吧，最好时髦一点。

　　但不是没有嘛，这部摩托罗拉3200应该是这里最好的。但唐飞有一点不死心，堆着笑脸问道。

　　“同志，还有更好一点没有。”

　　卖手机的邮政的工作人员微微诧异。这也难怪，这么年轻，过来买手机已经足以让人奇怪了，面对这么贵的手机，还想要买更好的。

　　工作人员诧异之余，确认道：“你还想要买更贵的吗？”

　　唐飞纠正道：“更好的，比这一款更好的。”

　　工作人员道：“我们刚到了两部新电话，还没有摆上来，我去拿来给你看一看。”

　　还有新货，居然还没有摆上来，唐飞也真服了他们了。

　　这不奇怪，这个时候，邮政还没有竞争对手，爱买不买，人家才不着急呢。再说了，他们认为清江市的消费实力有限，就算是将那新款电话摆出来，估计也会几天无人问津。

　　基本上没人买得起啊，清江市可不是沿海大都市，它仅仅只是一座中等的内陆城市，说它是三线城市都有一点勉强。

　　新款电话马上拿过来了。

　　看到这部电话，唐飞眼前一亮，一眼就认出来了，在心中惊呼道，我的老天，这是摩托罗拉8900，比刚才的摩托罗拉3200可精致和小巧多了。

　　这才是手机嘛。

　　一看到它，唐飞就准备将它买下来，就算贵一点也要买。

　　摩托罗拉3200这种“大哥大”尽管是身份显赫，但它个头大、重量重，不利于携带。而且，手机键盘没有保护，放在包里可能经常出现不小心碰到某个按键而拨出电话的情况。

　　摩托罗拉8900就不会有以上情况，它是摩托罗拉公司在去年才新推出的揭盖手机。它有效的防止了误拨的情况发生，携带也非常的方便。

　　这才是手机中的贵族，这点从售价3万8000元就能体现出来。

　　真贵，但我喜欢！

　　唐飞大气的道：“这部手机我要了。”

　　工作人员又一阵诧异，这是三、四万的手机，不是三、四百块，这年轻人也太豪气了，这么快就买了。

　　在微微一愣之后，工作人员也不再冷冰冰的，热情多了，毕竟这样的手机，可能大半年都卖不出几部。

　　不能刷卡，付款稍微麻烦一点，但总算搞定了，中午时分，唐飞终于高高兴兴的拿着手机出了邮政大楼。

　　打出的第一个电话是给李雪燕，电话一通，唐飞就大声的道：“雪燕，我买了一部新手机，我告诉你电话号码……”

　　在惊喜之余，李雪燕也微微责怪，说电话费这么贵，仅仅只是为了告诉自己电话号码，其实可以下次见面的时候再告诉她。

　　唐飞乐得哈哈一笑。

　　第二个电话打给陈贵鸿，将电话号码告知对方，以后联系就方便一些。陈贵鸿接到这样电话很高兴，祝贺唐飞买了新手机，下次见面的时候给他看一看，让他开一开眼。

　　唐飞回到自己工厂的时候，工人们正吃完中饭在休息，准备再过半个小时就开工干活。

　　自从唐飞接手工厂之后，中午管饭，工人们可以在工厂里面吃中饭，饭菜管饱。

　　这些可口的饭菜是附近的赵姐送过来的，赵姐靠给附近几家像唐飞这样的小厂子送饭，赚一点辛苦钱。

　　唐飞见赵姐的饭菜便宜实惠，干净卫生，就让赵姐每天送饭菜过来。工人们中午有免费的午餐，仿佛享受了天大的福利一样，最近干活都卖力多了。

　　“老板，你回来了。”

　　王海龙一般都呆在厂子里面，只是有时候去红星厂跑一跑，主要也是九洲机车配件厂和红星厂工作业务上的事情。

　　“嗯，回来了。”唐飞的心情不错，语气之中透着喜色。

　　刘江也看到了唐飞，同时也看到了唐飞手上的手机，顿时，眼睛睁得大大的，以为自己看错了。


第48章 加餐庆祝

　　这，这，这……

　　没错，这是“大哥大”。

　　不对，这比“大哥大”小巧精致多了。刘江有一点不敢相信的道：“老板，你这是移动电话，新买的吗？”

　　唐飞点头道：“对，刚从邮政局买回来的，才仅仅只打了两个电话。”

　　“老板买了大哥大！”

　　不知是谁兴奋的大喊了一声，顿时，整个厂房里面几乎炸开了锅，很多工人跑了过来，纷纷围在了唐飞的旁边。这年头，谁有一部大哥大，那可是稀奇事。

　　“咦，真的是大哥大。”

　　“不对，这不是大哥大，它比大哥大小多了，好像还是翻盖的呢。”

　　“这样的电话，我是第一次见。”

　　“……”

　　工人们看着稀奇，你一言，我一语。有胆子大的道：“老板，你的大哥大给我们看一看，让我们开一开眼界，怎么样。”

　　见大家这幅模样，这样的反应，唐飞轻轻的拍了拍脑袋，才想起来这是九十年代中后期，手机还远没有普及，自己拿回一部摩托罗拉8900手机，难怪会让大家这么大的反应。

　　唐飞扬了扬手机，将它展示在自己的手上，介绍道：“今天上午从邮政局刚买得，摩托罗拉8900，它是翻盖的，可以翻开盖子按键拨打电话……”

　　唐飞为大家介绍了一番。

　　这么多人之中，只有王海龙还算比较淡定，因为在美国工作多年，对移动电话并不稀奇。

　　听了唐飞的介绍，很多人两眼放光，其中有胆大的，壮着胆子，试探性的道：“老……老板，能给我摸一摸吗？”

　　唐飞还没有回答，刘江的大嗓门就响起来，“想得美，摸坏了怎么办，这可是移动电话，它金贵着呢。”

　　说完，他好奇地问道：“老板，这部手机要多少钱啊，一万多还是两万。”

　　大家的工资普遍是几百块每月，听到一、两万这样的数字，很多人暗暗咋舌，太贵了，简直就是不敢想象的贵。

　　唐飞道：“这部手机售价3万8000元，加上入网费，预充的电话费等等，一共花了我四万多。”

　　什么，四万多！

　　很多人惊骇的嘴巴张得大大的，良久才回过神来，这么贵的东西，也没有人再说什么摸一摸之类的话，万一真的摸坏了，将他卖了也陪不起啊。

　　见大家这幅表情，唐飞安慰道：“大家现在觉得它很贵，再过三年，对，再过三年左右，只要大家一直跟着我干，我保证到时你们人人都买得起手机。”

　　我们也买得起手机！

　　很多人一阵莫名的激动，以为自己听错了，有人用有一点颤抖的声音，满怀希望的道。

　　“老板，你是说，再过三年左右，我们也能买得起像你手上那样的手机。”

　　唐飞肯定的道：“对，到时大家绝对买得起。”

　　再过三年左右，移动电话宛如雨后春笋般的出现，黑白屏手机开始普及，价格也从数千元一部，跌到了一千多，甚至便宜的国产黑白屏手机只要几百块，确实是人人都买得起，这一点，唐飞倒没有吹牛。

　　再过两、三年，唐飞的这部手机估计也要被换掉了，换成更好的，更小巧的手机。

　　现在，唐飞考虑的不是换不换手机的事情，而是在考虑未来两、三年的国内手机市场。

　　这么巨大市场，自己是不是要做一点什么。

　　去做手机，唐飞倒没有这个打算，唐飞想得更深远。既然要做，那就做手机芯片，做手机系统，掌握手机的核心科技。

　　中国手机没有国产芯，没有好的系统，一直长期受制于人，这是唐飞重生前觉得非常遗憾的事情，既然老天给了自己一次机会，那就不能浪费，在手机行业肯定要惊艳一把。

　　这些事情，唐飞乘坐公交车回来的路上，一直在想，一直在思考着。自己起码还有两、三年的时间，在时间上也许还来得及。

　　抓紧未来的两、三年，努力做大做强，赚到第一桶金，然后进入高端领域，掌握核心科技，而不是一直屈居人下，给别人做一些没有什么技术含量的事情。

　　给红星厂打工，为红星厂做一些零配件，这只是暂时的，唐飞迟早会一飞冲天，扶摇直上，将达到一个别人想都不敢想得高度。

　　见唐飞说再过三年左右，大家都买得起手机，一个个充满了干劲，心中想到，努力干，跟着老板加油干。

　　王海龙一直没有怎么说话，仅仅只是脸上面带微笑的站在旁边，他注意到，老板这么高兴，应该不仅仅只是新买了一部手机这么简单。

　　对了，老板今天上午去红星厂拜访陈贵鸿，好像是签订接线头的加工合同，看样子，事情应该非常顺利，只是不知道签回了多少接线头的订单。

　　王海龙道：“老板，接线头订单签回来了吗，让大家都高兴一下，我们手上有了多少订单。”

　　说起接线头订单的事情，唐飞眉飞色舞，万里长征终于迈出了结实的第一步，第一个百万级的订单被自己带回来了。

　　将自己的手机放进挎包之中，也从这个挎包之中拿出了那两份加工合同，在大家的面前扬了扬，唐飞朗声的道。

　　“大家看到没有，这是我今天上午从红星厂签回来的接线头的加工订单，一共一百多万，二十几种型号的接线头，且还有韶山九型电力机车的接线头！”

　　什么！

　　一百多万的订单！

　　整个现场陷入了短暂的安静，足足过了好几秒，刘江道：“老板，一百多万的订单，我的个老天，我每天听错吧。”

　　唐飞道：“你没有听错，一百多万的订单，从今天开始，我们有了充足的接线，大家跟着我加油干，努力将这些接线头生产出来。”

　　真的是一百多万！

　　“哦，我们有大订单了！”

　　不知谁喊了一声，然后很多人振臂高呼。整个现场一阵火爆，热情高涨，刘江更是挥手大声道：“大家开工干活，干活喽！”

　　唐飞一笑，既然接了这么大的订单，自己又新买了手机，肯定要庆祝一下啊，于是朗声道。

　　“大家开工干活，早一点将今天的生产任务完成，然后我们全体去芙蓉楼吃饭，好好的庆祝一下。”

　　芙蓉楼！

　　很多工人知道，这是红星厂周围新开的，最好的，最有档次的一家酒楼，下午下班之后能去那里吃饭，简直太好了，有人差点高呼老板威武。

　　大家开始干活，整个厂房内渐渐的忙碌起来，唐飞则拿起自己的手机拨了芙蓉楼的电话，找刘世伟订了一个大包厢，里面有两张大圆桌，能供两桌人一起吃饭的那种。

　　……

　　红星厂。

　　韶山九型电力机车接线头的问题迎刃而解，九洲机车配件厂解决了这个大难题，消息传到了厂内几乎所有高层的耳中。

　　九洲机车配件厂从以前的默默无闻，渐渐开始进入红星厂高层的眼界。李卫斌也听说了这件事情，且第二次听到了唐飞的名字。

　　第一次是李雪燕翻译的那些英文资料，谢振华对那些资料评价很高，后来一了解，李卫斌知道这不是自己女儿翻译的，而是唐飞翻译的。

　　这一次，又是唐飞的九洲机车配件厂出色的将接线头在短时间内做了出来，李卫斌对唐飞的印象深刻起来。

　　唐飞？

　　小伙子不错嘛。难怪女儿能和他谈朋友。心中这么想着，李卫斌轻轻的拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一个资料袋，从里面拿出一叠资料，第一页资料上面，赫然有唐飞的照片。

　　……


第49章 再次召唤

　　今天，唐飞比平时来得要稍微晚一些。

　　昨天晚上大家太热情了，接二连三的向唐飞敬酒，结果，唐飞喝高了，一回到家就呼呼大睡，一觉睡到早上八点多钟才醒来。

　　想一想昨天那场面，唐飞不禁笑着轻轻摇了摇头，自己的这些工人还真可爱，看来已经彻底的拥护自己这个老板。

　　走进工厂的时候，唐飞看到，完全如往常一样，整个生产现场井然有序，忙而不乱，大家已经在上班干活。

　　内装板的生产制造，接线头的冲压等等。也看到了王海龙和刘江的身影，不禁满意得点一点头。

　　在日常管理上面，有这两个人协助，尤其是王海龙，唐飞感觉轻松多了，很多具体事务都不再用自己操心，王海龙会处理得妥妥当当，只有一些比较重要的事务，王海龙才会汇报给唐飞。

　　昨天从红星厂接回来一百多万的订单，从今天开始，自己的重点将要从内装板渐渐的转移到接线头上来。

　　毕竟内装板有一定的局限性，仅限于红星厂需要，接线头不一样，除了红星厂，还可以向其他领域拓展。

　　当然，内装板不会丢，起码每月也要做到十几万，甚至二十几万，再加上接线头，自己每月的产值就蹭蹭的上来了。

　　在生产现场转了一圈，见一切正常，几乎不需要自己操心，唐飞放心的回了自己的办公室。

　　将房门轻轻的关上，拿出那两份加工合同，高高兴兴的翻看起来。一共二十几种接线头，如果是其他供应商，他们要新做二十几套冲压模具，而唐飞则只需要设计一些模块就可以。

　　“哦，对了，应该可以再次进行召唤。”

　　打开“神级工业主”系统，唐飞看到，系统的任务果然显示为完成状态，金币数量也从以前的100个变成了400个。

　　任务完成了，奖励了300金币。

　　召唤一次只需要200金币，一级的“神级工业主”系统有两个召唤名额，在召唤栏之中显示为“1/2”。

　　召唤，我要再次召唤。唐飞心中这样想道，这一次希望召唤到一个技术型的人才，能分担自己技术上的一些工作，起码不用自己再一笔一划的亲自去绘图了吧。

　　有了一名技术型的人才之后，一些技术上的事情，自己只要稍微点一点，一些新设计，一些新构思，自己只要稍微提一提，具体的事情应该由这名技术型人才去搞定，而不是自己。

　　说干就干，唐飞满怀希望的点了一下“召唤”按钮，开始了自己的第二次召唤。

　　整个系统界面金光一闪，“召唤完成”几个金色大字浮现，然后渐渐的消失，在召唤栏之中也出现了新的信息。

　　赵可，男，33岁，毕业于华清大学机械系，高级工程师……

　　文字性的介绍不多，仅仅寥寥几行，让唐飞高兴的是，果然是一个技术型的人才，且33岁就是高级工程师，真够牛的。

　　至于召唤完毕，自己身边并没有金光一闪，凭空出现一个大活人这样的事情，唐飞已经见怪不怪了。

　　也许一、两天，也许几天，赵可就会来到自己的身边。名校毕业，机械专业，高级工程师。这样的一个人成了自己的手下，今后自己就将又轻松很多。

　　如这二十几种接线头需要设计的冲压模块，自己只要将思路一说，赵可肯定能将设计图纸画出来，然后由刘江加工出来，就可以进行接线头的冲压，就能生产制造这些型号的接线头。

　　省城，某国营大厂。

　　今天，有一件事情让厂里面的很多人都在谈论，赵可辞职了，听说现在已经收拾完自己的个人物品，已经离开了办公室。

　　赵可去了哪里，没有人知道。

　　关于赵可，则是这家厂的明星级人物，不但年纪轻轻就评了高级职称，关键是在技术上确实有两把刷子。

　　厂领导集体看好赵可，该厂的总工程师更是有意培养他，想将赵可培养成技术骨干，成为厂里技术上的中间力量，等再过今年，可能会提拔赵可并委以重任。

　　赵可辞职走了。

　　他去了哪里呢？

　　……

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　冲床在有节奏的冲压，一个个的接线头一次性冲压成形，在旁边的木箱之中摆放得整整齐齐，数量渐渐增多。

　　这是百万订单之中的其中一种型号的接线头，批量比较大，订单上这个型号的数量是两万个。

　　唐飞也不能干等着赵可的出现，自己亲自画了这种接线头冲压模块的设计简图，指导刘江将这种型号接线头的冲压模块做了出来。

　　装上去一试，分毫不差，试着冲压了几个，完全没有一点问题，于是，工人小刘开始大批量的冲压这种型号的接线头。

　　一个，两个，三个……

　　数量渐渐的增多，唐飞一直在旁边看着，看到这些接线头被冲压出来，心情舒畅。

　　开玩笑似的表扬道：“小刘，你越来越熟练了，几乎两、三秒就能冲压一个接线头。”

　　小刘谦虚的道：“还不够熟练，冲床每一个冲压动作下来，我常常跟不上，需要轮空。”

　　这倒是实情。

　　我们知道，冲床是非常有节奏的，以一定的频率上下往复运动，每一个冲压动作的时间固定，工人必须在冲压下来之前，将接线头的毛坯放进冲压模具，咔擦一声，冲床冲压完成，工人需要迅速的将冲压好的接线头拿出来，再赶在下一个冲压动作之前将另外又一个毛坯放进冲压模具，咔擦一声，又冲压好一个接线头，如此往复，周而复始。

　　这就需要冲压工人动作敏捷，且非常的熟练。

　　一个熟练的冲压工人，让冲床轮空的次数只有一半左右，而小刘则大约有三分之二。

　　不过对于一个才操作了几天冲床的工人来说，已经非常不错了。

　　唐飞表扬道：“不错，慢慢的就会更加的熟练，每分钟冲压出来的接线头数量就会多起来，争取每分钟做到20个以上。”

　　这台冲床一分钟大约冲压数十次，如果每次动作都能跟上，理论上可以冲压出好几十个接线头，但无论是谁也没有这么快的手速，一个熟练的冲压工人一分钟之内能冲压出20多个接线头就非常不错了。

　　小刘点头道：“老板，我争取做到每分钟冲压20个以上的接线头。”

　　“嗯。”唐飞心中想到，再过几天吧，等我有一点时间，我要对着套冲压模具进行升级。

　　这套模具是可以升级的，重生之前，唐飞看到这套设计巧妙的模具，叹为观止，自己深入研究了很久。

　　上次是因为时间紧迫，整套模具被唐飞简单化了，采用的是手动模式，需要工人手动给料，送入接线头的毛坯，冲压完成之后，又要手动将冲压好的接线头拿出来。

　　这样效率很低，一个非常熟练的工人一分钟也只能冲压20个左右的接线头，如果冲压模具升级，加一些新的零部件，那就不再这么简单，将先进很多，它能自动给料，自动将冲压好的接线头弹出来。

　　不过，目前的模具还没有进行升级，只能暂时看着小刘将一个个接线头冲压出来，在没有自动化冲压模具之前，急不得。

　　下午时分。

　　当大家快要下班的时候，有人发现，一名陌生男子，年约三十岁出头，探头探脑的，在工厂门口朝厂房里面张望。

　　刘江第一个走了过去，问道：“同志，你找谁？”

　　男子道：“这里是九洲机车配件厂吗？”


第50章 自动化冲压

　　“对呀，这里是九洲机车配件厂，你找谁？”刘江不解的问道，且上下打量了青年男子几眼。

　　青年男子一脸正气，看似不像坏人，更不像是其他竞争对手派来打探情况的，刘江在态度上才比较好。

　　“我从省城过来的，找老板。”

　　“找我们老板？”刘江有一点不解，心中想到，你一个陌生人，怎么也叫老板。

　　青年男子也意识到了这一点，连忙笑着道：“我找你们的老板，唐飞先生，不知道他在不在。”

　　唐飞当然在厂里，正在自己的办公室里面，且还正在这么想着，召唤成功已经三天了，赵可在哪里呢，应该也要出现了才对啊。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声，刘江推门进来道：“老板，有人找您，说是省城来的。”

　　我在省城没有熟人啊，难道是以前大学同学。心中这一想之后，突然灵机一动，有一点激动起来，难道是赵可找过来了。

　　马上高兴的道：“在哪里，快带他进来。”

　　真的是赵可来了，他走进来，谦虚而恭敬的道：“老板您好，赵可向您报道，从今以后，我就是您手底下的兵了。”

　　真的是赵可，他出现了！

　　唐飞微微的激动，紧紧的握住赵可的手，“赵可，你终于来了，太好了，从今天开始，我又多了一名得力干将。”

　　“老板，您好！”

　　唐飞高兴的点一点头，大声的对刘江道：“去将王海龙叫过来，我有重要事情宣布。”

　　刘江很快在生产现场将王海龙叫了过来，唐飞介绍道：“这是赵可，我招过来的技术型人才，从今天开始，他是我的助手之一，负责我们的技术工作。”

　　介绍完之后，又将王海龙和刘江介绍给赵可认识。

　　赵可将王海龙握手，“海龙，早就想认识你了。”说完，朝王海龙眨了眨眼睛，王海龙用眼神回应，其中的意思，两人心领神会。

　　“赵可，从今天以后，我们两人一起，帮着老板将事业做大。”

　　刘江站在一边，看一看赵可，又看一看王海龙，心中佩服之极，小老板真的不一般，王海龙就不用说了，留学美国且在国际大公司干过的人，本领非凡。这个赵可也不一般，省城一家大型国企的技术骨干，高级工程师，现在也加入到了我们九洲机车配件厂。

　　能将这样的能人拉过来，小老板是怎么做到的，太牛气了。

　　唐飞介绍三人彼此认识，也做了基本的分工，王海龙负责厂里的日常管理工作，赵可负责技术上的事务，刘江则辅助管理生产方面的事情。

　　一个好汉三个帮，唐飞手底下终于有三个像样的人了。

　　赵可来了，很快就投入到了工作之中，飞快的熟悉内装板的生产制造，迅速掌握着接线头的生产工艺，尤其是冲压工艺。

　　唐飞稍加讲解和介绍，赵可就明白了接线头生产制造工艺，然后开始在唐飞的指导下设计第一套冲压模块。

　　没到两天，他基本就掌握了这套不凡的冲压模具的设计精髓，开始在唐飞的引导下，设计升级，一套全新的，自动给料，自动冲压的冲压模具开始设计。

　　这些天，九洲机车配件在稳步生产，一切正常，内装板基本按每天两台车的产量，接线头每天的产量也不低。

　　百万订单之中的有好几个型号的部分接线头顺利的送到了总装车间，完成了首批交货。

　　和九洲机车配件上的安静平稳不一样，这些天，在红星厂悄悄的涌动着一股暗流，有人在背上悄悄的推波助澜。

　　这不，今天红星的厂办公上面，除了讨论一些重要事务之外，也讨论了一件事情，那就是接线头的招标事宜。

　　主管生产和采购的副总王友兵提起了这件事情，正式的道：“各位，这两天已经不止一家接线头供应商向我反映，提议进行订单招标。”

　　招标！

　　这可是一个新鲜事务，听说在沿海地区的一些公司和企业已经开始这么操作，但在清江市还鲜有企业这么干。

　　好几位领导当即就表现出了极大的兴趣，连常劲林这个一把手都觉得可以试一试，大感兴趣的道：“嗯，这个招标我听说过，我们可以试一试，就从接线头开始吧，具体由王副总负责。”

　　作为试点，接线头业务将要进行招标。

　　这件事情在红星厂的办公会上定了下来，其他几位老总也没有表示反对，只有李卫斌意味深长的笑了笑。

　　接线头招标这件事情，看似正常，好像是一种新的尝试，但身为副总，李卫斌多少听到一些什么，也看出了一些端倪。

　　有人不甘心，想将接线头这趟水搅浑，让一些新进入这个领域的人知难而退。而幕后推手，好像是金久公司。

　　这些天，刘金久没少四处活动，鼓吹和游说招标的好处，尤其说了沿海一些先进企业已经开始采购招标，还列举了一些例子。

　　于是，红星厂的部分领导就心动了，觉得可以试一试，王友兵更是在今天的办公会上提了出来。

　　唐飞暂时还不知道这些事情，这些天，他将主要精力放在了接线头的生产上面，看着赵可完全进入状态，尤其是第二套冲压模具已经开始制作的时候，心情不错。

　　第二套冲压模具相比第一套要先进得多了，也要复杂一些，它具有了很多先进的功能，完全是在第一套模具上的升级版。

　　模具的几个核心零部件由九洲机车配件厂自己加工制作，其他的一些零部件则交给了清江市一家专业的模具厂制作，估计再过三、五天，这套模具就能制作完成，能投入使用。

　　模具设计完成，已经安排制作，接线头的生产在技术上有赵可负责，生产管理上有刘江，唐飞今天没什么事情，想起来去陈贵鸿办公室坐一坐。

　　陈贵鸿升官了，成了红星厂采购中心的一名副总，也搬了新办公室。唐飞敲门进去的时候，见办公室之中没有别人，只有陈贵鸿一个人，于是唐飞道：“陈哥，这办公室可以啊，比以前那个气派多了。”

　　陈贵鸿谦虚的道：“一个办公的地方而已，对了，你来得正好，我有重要事情找你，如果你不来，我是会打电话通知你赶紧过来的。”

　　有重要事情找我，什么事情？

　　唐飞微微不解的看着陈贵鸿。


第51章 招标

　　“陈哥，你找我，有重要事情？”

　　“对！”陈贵鸿道：“这几天你可能还不知道吗，我们厂里无形之中起风了，还吹到了厂里的办公会上面。”

　　陈贵鸿将事情简单的说了一遍。听完之后，唐飞不解的道：“我没有听错吧，要拿接线头做试点，进行招标？”

　　这可是九十年代中后期，招标什么的在内地还并不流行好吧，只在沿海一些先进大企业流行采购招标，像红星厂这样的内地国企，基本都是几个领导说了算，想将业务给谁做就给谁。

　　看出唐飞的纳闷和不解，陈贵鸿解释道：“这件事情是有人在背后推波助澜，且这个人就是刘金久，他的目的其实很简单，估计就是专门针对你的。”

　　针对我！

　　“对，我想就是为了针对你。这些天，刘金久可没少四处活动，鼓吹我们厂的领导们推行接线头的招标。”

　　既然这件事情是刘金久搞起来的，那肯定是有目的的，不然，他不会费这么大的力气来搞这件事情。

　　陈贵鸿道：“兄弟，我也帮你打听清楚了，刘金久还四处说接线头的来料加工必须废除，由供应商自己购买原材料，这样才能节省我们厂大量的资金。”

　　废除来料加工。

　　唐飞眼睛一凝，嘴角浮现出了一丝冷笑。这个刘金久真的是针对自己的，且还阴险毒辣，想一下子打在自己的七寸上。

　　唐飞不缺乏技术，接线头也做得质量一流，刘金久不傻，知道和唐飞拼质量他搞不赢，于是，他想拼价格，甚至想废除一贯以来的来料加工。

　　这在里要提一提红星厂的来料加工制度。

　　做接线头的原材料是纯铜管，这种原材料很贵，每一吨这样的原材料价格不菲。大家不要以为一吨铜管有很多，其实并没有多少，因为铜的密度大。

　　做接线头需要大量的铜管作为原材料，如果供应商自己出资购买原材料，需要大量的资金，少则上百万，多则好几百万。

　　红星厂出于对供应商的保护，都是自己采购纯铜管，订单签订之后，然后将这种原材料交给供应商，这样一来，资金压力相当于红星厂承担了，各供应商不用耗费大量的资金。

　　毕竟红星厂财大气粗，而周边的各供应商实力普遍较弱，其中金久公司在几家做接线头的供应商之中算是资金实力最强的。

　　于是，刘金久灵机一动，自告奋勇的游说红星厂的领导，废除这个来料加工制度，由供应商自己去买铜材。

　　红星厂的领导一听，唉哟，还有这种要求，那行啊，正好为红星厂能节省大量的资金，马上就顺势同意了。

　　借这次接线头招标试点，红星厂将正式宣布，招标的接线头，由应标的供应商自己出资去购买原材料。

　　如果没有这个资金实力，对不起，你只能退出招标，最好不要参与这场游戏。

　　刘金久正是算准了这一点，才想出了这么阴毒的一招。唐飞不缺技术，做出来的接线头也质量一流，但恰恰缺资金。

　　陈贵鸿安慰道：“唐飞，反正你现在手上还有一个百万订单，先将这个单子做完再说，以后的事情，以后再说吧。”

　　唐飞坚定的道：“陈哥，大约什么时候开始接线头的招标，我一定要参加。”

　　“你真的要参加，将来可没有了来料加工，需要自己出资去买铜材，需要大量的资金，你有这么多的钱。”

　　这可不是十几万，或几十万能就够的事情，少则需要上百万，多则最好需要数百万的巨额资金。

　　唐飞目光坚毅，缓缓的道：“我们一定参加，这一次，一定陪金久公司好好的玩一玩，看最终鹿死谁手。”

　　如果刘金久不出这样的幺蛾子，唐飞可能还会让金久公司多存活几年，现在则在心中动了杀气，这个对手要尽早干掉，早一点将金久公司干垮，让他们尽快倒闭。

　　见唐飞一定要参加，且态度坚决，陈贵鸿只好点一点头，“我们目前正在清理接线头的加工业务，将进行汇总，正式招标应该在下一个月，到时我会提前通知你们。”

　　唐飞问道：“陈哥，招标的事务由你负责？”

　　“可以这么说吧，王副总要我牵头将这件事情搞起来，兄弟，你放心吧，只要我在，我会尽量向你倾斜，尽量让你中标的。”

　　见陈贵鸿这样说，唐飞连忙表示感谢。

　　坐一坐，聊一聊，了解清楚之后，唐飞也起身告辞了，出了采购中心，一边往回走，一边思考着。

　　嗯，起码还有十几天的时间，一些事情需要准备了，这一次就光明正大的和金久公司干一场，看是他们赢，还是我取得胜利。

　　……

　　新的冲压模具做回来了。

　　那家模具厂将模具送到了唐飞的生产现场。唐飞亲自验收无误之后，爽快的签字结账。

　　模具到了，刘江负责亲自制造的那几个关键零部件也早就做好了，赵可亲自安装，指挥冲压工将模具装上冲床的工作平台。

　　这套模具比第一套要大一些，看上去也要复杂一些，但先进一些，功能也多一些。

　　很多工人也听说了这套模具，主要是刘江平时和大家讲的。现在正是大家休息的时候，一些工人围了过来，想要看一看着套先进的模具。

　　在王海龙的管理下，大家早上八点上班，开完早会马上上岗干活，一直到上午十点整休息十五分钟，这个时候大家可以抽一支烟，上一个厕所，或是聊一聊天。

　　现在大家正巧休息，一些人兴致勃勃的看着这套冲压模具的安装和调试。

　　“这比第一套冲压模具要大一些。”

　　“嗯，看上去也先进一些。”

　　“真想看一看它是怎么冲压，怎么工作的。”

　　“……”

　　大家的兴致很浓，希望早一点看到这套模具开始接线头的冲压。幸好模具的安装很方便，没有多久，模具安装完毕，分毫不差，试着冲压了几下，应该没有问题。

　　赵可亲自检查一番，确定道：“老板，应该能用了。”

　　唐飞也看一看这套模具的情况，大手一挥道：“那就开始冲压，上料！”

　　第一套模具不用上料，因为它是靠手工一个个给料的，而这套模具需要上料，它有一个料夹。冲压工小刘将将要冲压的接线头毛坯一个个压进这个料夹，有一点像在给弹夹压子弹一样。

　　压满这个料夹，开动冲床，“咔擦，咔擦、咔擦”的声音响起来，开始了接线头的正式冲压。

　　对于接线头的冲压，大家都不再陌生，这些天这里一直在进行接线头的冲压生产，但像今天这样的冲压，大家绝对是第一次见到。

　　不会吧！

　　我没有看错吧！

　　看到眼前的一幕，很多人不淡定了，连冲压工小刘都长大了嘴巴，完全一下子愣住了，眼前的这一幕，完全颠覆了他对接线头冲压的认识。


第52章 告急

　　这速度！

　　这效率！

　　简直就是……

　　咔擦，咔擦，咔擦……

　　接线头的冲压极具节奏感，每一个冲压动作，就有一个接线头被冲压成形，且自动的从冲压模具之中被轻轻的弹出来，轻轻的滚落在旁边盛放接线头的木箱之中。

　　以前是怎么冲压的呢？

　　虽然也是一次性冲压成形，但完全是手动操作，需要冲压工人将毛坯放进冲压模具之中，冲压完成之后，又要将接线头拿出来。

　　现在则完全实现了自动化。

　　手动和自动的强烈对比，让大家纷纷愣住了，神情一下子在脸上定格下来，只有“咔擦、咔擦”的冲压声响起，足足愣了好几秒之后，终于有人反应过来，大声惊呼！

　　“我的老天，我没有看错吧，简直难以相信，速度能这么快！”

　　“这速度，太快了！”

　　小刘更是激动万分的道：“老板，这就是我们的新模具，这冲压速度起码是以前的三倍以上，太不敢相信了！”

　　唐飞高兴的道：“小刘，从此以后，你就轻松多了，不用一个个的手动操作，而是实现了冲压的自动化。”

　　“嗯。”小刘欣喜万分的用力点一点头。

　　升级版的自动化冲压模具终于有了第一套，唐飞想好了，先使用几天，它肯定有一些小毛病，在使用的过程之中会暴露出来，针对性的进行改进和完善，然后，再做第二套，甚至第三套这样的冲压模具。

　　这么好的冲压模具，起码必须得有几套。

　　将来啊，自己接线头的生产，全部实现自动化冲压，不用再手动一个个的进行冲压，那样的冲压效率太低。

　　如果有其他供应商知道，唐飞嫌一次性冲压的效率低，估计会跳起来，含着眼泪道，我们不仅手动一个个冲压，一个接线头要好几道冲压工序才能完成呢，你们一次冲压成形，难道还不知足吗。

　　其他做接线头的供应商全部是传统工艺，效率低下，质量也较差，唐飞自然是看不上他们那种生产工艺，在唐飞这里，将统统的采用自动化的冲压成形，效率是那些供应商的好几倍。

　　第一套自动化冲压模具投入使用，开始体现出惊人的冲压效率，今天生产的第一种接线头很快就生产完成，一共两千个。

　　这比平时节约了大量的时间，居然只用了一个多小时的时间。看到一共两千个冲压完成，唐飞大声的道：“换冲压模块，我们进行第二种接线头的冲压。”

　　“老板，我马上更换。”

　　负责冲压的工人小刘显得似乎比唐飞还兴奋，马上开始讲冲压模具的冲压模块拆下来，更换上另外一种接线头需要的冲压模块。

　　这套冲压模具，其实就是一个冲压平台，完全实现了模块化，更换起来很方便，也很快。

　　没有多久，极富节奏的声音又响起来，咔擦，咔擦，咔擦……

　　另外一种型号的接线头又开始冲压，一个个的被冲压成形……

　　红星厂，总装车间。

　　负责生产进程的副总卢钢心情有一点不好，某一种车型的接线头居然告急了，问题还出在自己员工的身上，不能怪别人。

　　几天之前，计划员就发现有一点不对，用量最大的一种接线头总是告缺，这不对啊！

　　计划员一头雾水，满是纳闷。

　　这种接线头下足了采购计划，也足额采购，应该不会出现缺货的情况，但实际却是缺货了。

　　前天就缺货，采购计划员马上要求其中一家供应商送货，数量是5000个，幸好这家供应商还有一定的库存，也将这个5000个接线头及时送了过来。

　　才仅仅过两天，这5000个接线头就告罄，因为这种接线头的用量很大，多种车型都要用到它，红星厂每天消耗数千个很正常，用得多的时候，每天要消耗上万个呢。

　　又用完了，采购计划员只好又打电话，要下面的供应商马上再送货，但问题来了，各供应商没有这么多的库存啊，无法一次性送数千上万个这种接线头过来。

　　这种接线头供应不上，问题就大了，因为它是用量最大的，多个车型都要用到它，一旦告缺，马上将影响多个正在进行组装的车型。

　　这名采购员计划员不敢隐瞒，马上将问题汇报上去，最后到了卢钢那里，一听是这种用量最大的接线头，多个车型都要用到，顿时，卢钢也急了。

　　一方面亲自通知那几家做接线头的供应商送货，另外则马上查原因，这到底是怎么一回事。

　　原因终于查清楚了，定额出了问题，某一种车型每一台车需要用量3000个，结果少写了一个零，写成了300个。

　　问题出在总装车间的定额员身上，属于总装车间自己的问题，卢钢有一点急了，连忙向陈贵鸿求救，这不，他亲自到了陈贵鸿的办公室，请求帮忙。

　　“陈总，事情就是这么一回事，因为定额搞错了，这种型号的接线头目前严重不足。”

　　听完之后，陈贵鸿业眉头微皱，完全知道事情的严重性。想了想，正色地问道：“卢总，你们需要多少个这种接线头呢？”

　　卢钢道：“目前多种车型都要用到这种接线头，最好能尽快采购到10万个，没有10万，起码也需要8万个。”

　　这个量还真大。

　　陈贵鸿就道：“量太大了，没有任何一家供应商能在区区几天之内生产出这么多的接线头。”

　　“那这可怎么办啊，我们的生产不能停啊，且韶山九型电力机车也要用这种接线头。”

　　韶山九型也要用。

　　陈贵鸿脸色变了变。就在前几天，金久公司弄出那样的事情，差一点影响韶山九型的落车剪彩，幸亏有唐飞帮忙。

　　现在，又出了这样事情，一朝怕蛇咬，十年怕井绳，陈贵鸿担心又会出事，如果事情闹大了，又传到上面打领导的耳朵之中，那可不妙。

　　实在没有办法，卢钢咬牙道：“要不，我们让那几家供应商全力只做这种接线头，度过这个难关再说。”

　　陈贵鸿马上就否定，轻轻的摇了摇头，“大家全力只做这一种接线头，势必会影响其他型号接线头的生产，这样不妥。”

　　“陈总，那可怎么办啊！”卢钢急得像热锅上的蚂蚁。

　　陈贵鸿思考良久，缓缓的道：“这件事情，可能还得找唐飞帮忙，他们的接线头一次性冲压形成，效率很高，也许每天做几千个这种接线头应该没有问题。”

　　每天几千个，也许能勉强跟上。

　　卢钢只能无奈的点一点头，“看来只能这样，我们一起找唐飞试一试。”

　　这个时候，唐飞正在自己的工厂。

　　自动化的冲压，就是爽啊！

　　才区区几个小时，唐飞就生产制造出了一共三个型号，超过5000个的接线头，现在，第四个型号的接线头准备冲压了。

　　小刘更换上这种型号接线头的冲压模块，试了试之后，大声的道：“老板，没有问题，完全可以冲压。”

　　唐飞道：“先试着冲压几个。”

　　“嗯。”小刘点头，操作这套冲床，咔擦咔擦的冲压了几个样品，看了看冲压的情况，又拿起卡尺量一量相关尺寸，欣喜的道：“老板，完全合格。”

　　唐飞道：“那就开始冲压，先冲压5000个。”

　　这种型号的接线头是红星厂用量最大的，订单数量也比较大，足足要求唐飞他们做数万个，这么大的量，那起码先做5000个再说。

　　咔擦，咔擦……

　　极具节奏感的冲压声响起来，这种型号的接线头一个个冲压成形，让人看着就欣喜，唐飞的心情就不错。

　　这样大约冲了一千多个，这个时候，唐飞的工厂外面来了两个人，穿着红星厂的工作服，其中有一人还一脸焦急的神色，见到了九洲机车配件厂的门口，满怀希望的朝里面看了看。


第53章 先做十万个

　　“老陈，你听，冲床的声音！”

　　“嗯，看样子唐飞他们正在进行接线头的冲压。”

　　来人正是陈贵鸿和卢钢，两人说干就干，急急忙忙的出了红星厂，快速的走到了唐飞的小工厂，现在已经到了大门口，能听到厂房里面传来的冲床冲压的声音。

　　这声音，在卢钢听来，似乎空前悦耳动听。

　　“老板，有人找你。”

　　刘江气呼呼的跑到了冲床旁边，大声的冲唐飞喊起来。这个时候，唐飞还呆在冲床旁边，在看着小刘进行接线头的冲压呢。

　　“哦，有人找我？”

　　听到喊声，唐飞连忙回过头来，朝厂房门口看去，看清楚来人之后，马上高兴的走过去，隔着老远就挥手大声喊道：“陈哥，卢总，你们怎么有空到我这个地方来，快，先到我办公室喝茶。”

　　唐飞显得很热情，也很高兴。两人在红星厂都算中层领导，一起来了自己的小工厂，唐飞感到有面子啊，心情自然高兴。

　　陈贵鸿道：“兄弟，喝茶就算了，我们一起来找你有正事。”

　　卢钢焦急的道：“唐飞，我要向你求救了，这一次啊，你一定要帮哥哥我这个忙，一定要帮。”

　　见卢钢这幅模样，唐飞就好奇起来，不解地问道：“这到底是怎么一回事，难道又出什么问题了吗？”

　　陈贵鸿将事情缘由说了一遍，听完之后，唐飞总算明白了，原来总装车间火烧眉毛了，用量最大的那一种接线头告急，没有米下锅，向自己求救的来了。

　　陈贵鸿道：“兄弟，记得我给你的订单之中有这种接线头，模具做好了没有，你们开始生产了没有？”

　　语气很急促，看样子陈贵鸿也很焦急，只是没有像卢钢一样在脸上表现得这样明显而已。

　　唐飞一笑，仿佛在说，你们算是找对人了。

　　“走，我带你们去看一看我们接线头的冲压，就在那边。”唐飞指着厂房另外半边，那一片正是接线头的生产区域，正在进行接线头的生产。

　　陈贵鸿此前陪同谢振华来过，见过这里的接线头生产，回想起那种一次冲压成形的生产工艺，兴致也来了，挥手道：“走，老卢，我们一起过去看一看，你肯定会大开眼界。”

　　“哦。”卢钢有一点好奇，于是，三人一起走了过去，到了接线头生产区，看到了接线头的冲压。

　　咔擦，咔擦，咔擦……

　　陈贵鸿愣住了，仅仅才几天啊，怎么接线头的冲压又不一样了呢？这，这，这好像是自动化的冲压生产。

　　卢钢则更加惊讶！

　　他曾经也去过某一些接线头生产厂家，见过接线头的冲压，但人家绝对不是这样的，在唐飞这里，一下子颠覆了他心中对接线头生产工艺的认识。

　　心中的震撼，无以复加！

　　很快，卢钢就有一点激动起来，终于看清楚了唐飞这里冲压的是哪一种接线头，这，这不正是自己急需，绞尽脑汁都想弄到的接线头吗。

　　激动得几步走过去，拿起一个刚冲压成形的接线，大声的道：“老陈，你看，你看一眼，哈哈，真是天助我也！”

　　陈贵鸿也回过神来了，满是喜色的道：“兄弟，这个型号的接线头，你们居然已经开始在做了，太好了。”

　　目前在冲压的，正是红星厂急需的那个型号的接线头。

　　咔擦，咔擦，咔擦……

　　冲压极具节奏感，陈贵鸿和卢钢生平第一次发现，原来冲床的冲压也可以这么动听，这么悦耳。

　　陈贵鸿也拿起一个刚冲压成形的接线头，高兴的道：“兄弟，还是一次性冲压冲压，但和我上次看到的，似乎又不一样了。”

　　现在是自动冲压，上次是手动冲压，当然不一样。

　　“是哦，这里的冲压真的不一样。”卢钢也在心中想到，同时朝唐飞投去了询问的目光。

　　唐飞自豪的一笑，为两人介绍道：“两位，这是我们新设计的自动化冲压模具，在原来的冲压模具上进行了升级，不再用手工放入接线头毛坯进行冲压，而是有自动给料系统……”

　　结合眼前的这套自动化冲压模具，唐飞为两人大致介绍了一遍，知道其中的先进之处，两人的眼神不时的闪现出精彩。

　　卢钢甚至在心中想道，真的不能小看了唐飞，更不能小看了这间小小的工厂，他们不但内装板做得质量一流，供货非常的准时，接线头居然采用了自动冲压。

　　这说是一套自动化的冲压模具，不如说是一个自动化冲压系统，自动给料，一次性冲压完成，自动弹出冲压好的接线头。

　　唐飞指着旁边那两台暂时闲置着的冲床道，“我们这两台冲床也将很快被利用起来，也将使用自动化冲压模具，这样一来，我们就能至少同时生产三种接线头。”

　　自动化冲压的效率很高，一种型号的接线头，如果只做一、两千个的话，用不了多久就能冲压完成，然后就可以冲压另外一个型号的接线头。

　　也就是说，如果全部采用自动化冲压模具，三台冲床都工作起来，每天起码能冲压好几种型号的接线头，这样一来，生产效率就高了，每天的产量也不会小。

　　赵可基本没有出现在生产现场，那是他正在忙着呢，在办公室之中，摊开绘图的白纸，拿着铅笔和尺子，正在认真的绘制下一套冲压模具的设计图。

　　那是一套更大的自动化冲压模具，大一些的接线头将用那一套冲压模具进行冲压生产。

　　想到未来三台冲床将全部启动，全部进行接线头的冲压生产，唐飞心中微微兴奋，期待着这一天早日实现。

　　卢钢听了唐飞的介绍，他关切地问道：“唐飞，你们目前这台冲床一天能冲压多少个这种型号的接线头。”

　　问完之后，他眼神之中满是希望，在心中祈祷，老天保佑，千万不要是每天一、两千个，起码也要有五千个左右。

　　他急需这种型号的接线头，且每天的需求量还不少，不然，也不会和陈贵鸿一起跑到唐飞这里寻求帮助。

　　唐飞一笑，自信的道：“这样的一台冲床，使用自动化的冲压模具，一天大约能冲压出上万个这种型号的接线头。”

　　这还是唐飞比较保守的估算，如果满打满算，甚至进行加班的话，一天生产一万五，甚至近两万个问题也不大。

　　但这个数字，还是让卢钢莫名的惊喜了，不敢相信的道：“唐飞，这是真的，你们每天能生产出上万个这种接线头。”

　　“对，一天起码一万个。”唐飞肯定的道。

　　真是太好了，困扰卢钢的问题解决了。

　　他心中一轻，满是感激的道：“唐飞，你真是我的大救星，这样吧，每天为我生产一万个这样的接线头，一共努力做十天，先做满十万个再说。”

　　这当然没有问题，唐飞一口答应。

　　做接线头赚钱啊，尤其这种批量大的接线头，一做就是十万个，别看这种小接线头只值几块钱一个，但数量大，十万个，那是好几十万。

　　十天的功夫，做几十万块钱，如果是以前，唐飞还真有一点不敢想。

　　见唐飞爽快的答应，卢钢更是心中一轻，一扫以前的担心和焦急，脸色平和多了，眉头也彻底舒展开来。

　　困扰他的问题，解决了。

　　陈贵鸿业同样高兴，轻轻的拍一拍唐飞的肩膀道：“兄弟，你这次帮了卢总的大忙，他是不会忘记你的。”

　　卢钢也几乎拍着胸脯道：“那是，以后有什么我能帮得上的，尽管开口。”

　　唐飞一笑。


第54章 招标前夕

　　自动化的冲压很快，看着生产完成的接线头渐渐的多了起来，卢钢道：“看样子，起码有两千了吧。”

　　唐飞肯定的道：“嗯，起码有两千个。”

　　卢钢道：“这个型号的接线头我们急需，我要马上运走这两千个接线头。”

　　总装厂等着米下锅呢，如果没有这个型号的接线头，多个车型的电力机车就无法再继续组装下去。

　　唐飞知道他们急需，挥手道：“行啊，没有问题，只是我们的货车刚出去，送了两台车的内装板去了总装车间，估计还要再等一等货车才回来。”

　　卢钢道：“你们这里有电话没有，我打一个电话回去，叫一辆货车过来，我要马上运走这两千个接线头。”

　　电话当然有，在唐飞的办公室有一部固定电话，唐飞自己有一部移动电话，精致小巧的摩托罗拉手机。

　　唐飞拿出自己的手机，递了过去道，“卢总，那就用我的电话打吧。”

　　这是移动电话。

　　这么小巧精致！

　　卢钢惊讶的看了唐飞一眼，然后高兴一笑道：“唐飞，看不出来你还真有钱啊，这样的一部电话要好几万吧。”

　　这是最新款的摩托罗拉，还是翻盖的。

　　唐飞自豪一笑，“这要感谢你们啊，给了我们业务，我才赚到了一些钱，才用实力买这样的移动电话。”

　　“唐飞，你太会讲话了。”

　　卢钢接过这部移动电话，从总装车间要了一辆货车过来，等车到了之后，唐飞指挥自己的工人们将这两千个接线头装上了货车。

　　陈贵鸿和卢钢也先后上车，准备离开。陈贵鸿挥手道：“兄弟，有空去我那里坐一坐，接线头招标的初步方案出来了，我和你讲一讲。”

　　这个好。

　　既然是尝试进行招标，一切都是摸着石头过河，很多地方肯定不规范，这样才有陈贵鸿提前向唐飞透露你招标方案的事情。

　　唐飞道：“那一定，明天上午我就去你那里。”

　　卢钢也挥手，感谢道：“唐飞，这次真的谢谢了。”

　　唐飞目送这辆货车缓缓的离开。

　　……

　　红星厂接线头的采购，将通过招标的形式，消息传得很快，那几家做接线头的供应商都知道了这件事情，不敢轻视，马上进行各种打听，了解。

　　什么，以后要自己出资采购铜材，红星厂不再出资采购，来料加工这种事情将没有了。

　　有一家规模较小，实力较差的接线头厂家负责人就跑到了红星厂，亲自去问这件事情，得到证实之后，一脸愁苦。

　　自己采购铜材，需要大量的资金啊！

　　每一吨铜材的价格高达数万，别以为一吨铜材有很多，因为它比重大，看似没多少的铜材，往往就有好几吨。

　　红星厂采取的是按月结算制，也就是说，每月和各供应商结算一次账款，做接线头的供应商起码也有支撑一个月的流动资金，这些资金主要用来购买铜材，也就是做接线头的原材料——纯铜管。

　　少则数十上百万，多则需要数百万。

　　最高兴的莫过于刘金久了，经过这么多年的积累，他有几百万的资金，正因为这样，他才极力游说红星厂的领导，取消来料加工制，改为各供应商自己出资采购铜材。

　　他的目的达到了。

　　唐飞应约去了陈贵鸿的办公室，陈贵鸿将即将进行的招标的事情和唐飞细说了一遍。

　　如各种规则，将有多大的招标规模等等。说完之后，陈贵鸿关切的道：“兄弟，刘金久够阴险的，算准了你规模小，资金不足，他的目的也达到了，这次招标的接线头，我们厂不再出资购买铜材，取消了来料加工。”

　　如果是以前，唐飞还真有一点担心，现在嘛，手中有杀手锏呢。

　　唐飞笑着轻松的道：“这一次刘金久的算盘估计打错了，我手上的资金现在确实不多，能拿出来的也就区区二、三十万而已，但我们有我们的优势，这次招标，我们肯定要参加。”

　　见唐飞这样说，陈贵鸿稍稍放心，“兄弟，既然你要参加这次招标，那我和你透一个底，因为是首次尝试，招标的规模不大，一共大约只有价值一百五十多万的接线头，这是它们的型号清单，以及招标数量。”

　　看来陈贵鸿还是有一些准备的，将准备的清单从抽屉之中拿出来给了唐飞。在这份清单上，清清楚楚，一共数十种接线头，每一种型号的接线头从数百到数千不等，最多的一种有两万多个。

　　见唐飞稍稍的看完清单，陈贵鸿道：“兄弟，招标价格我也和你说一说，我们的底价是在现有的采购价格上降低五个点。”

　　连超标底价都告诉了唐飞，陈贵鸿真够意思。

　　唐飞一笑道：“陈哥，我心里清楚了，这次招标，肯定是我们赢，刘金久就别想中标了。”

　　陈贵鸿道：“我会尽量帮你的。”

　　在陈贵鸿的办公室唐飞大约坐了大半个小时，清楚了关于这次招标的很多情况。

　　现在时间是9月初，红星厂的这次招标就定在九月上旬，就在未来的几天之内。

　　在正式招标之前，表面上一切风平浪静，但唐飞知道，这一次刘金久肯定志在必得，可能已经将这次招标视为囊中之物。

　　九洲电力机车配件厂一切正常。

　　内装板的生产一直在进行，根据红星厂的需要，每天生产制造一台车，有时候是两台车。

　　接线头的生产发展很快，随着第一套自动冲压模具到位之后，没有几天，第二套和第三套自动化冲压模具也陆续到位，目前，三台冲床也全部利用起来，每天冲压出不少的接线头。

　　接线头的冲压效率很高，渐渐的，退火成了生产瓶颈，唐飞一咬牙，又购买了一台真空退火炉。

　　这样一来，一共就有两台真空退火炉，完全能跟上接线头退火的需要。此外，唐飞也招了三名新工人。

　　人手也暂时足够了，六、七名工人从事内装板的生产，七、八名工人在做接线头，一切井然有序，忙而不乱。

　　既然要招标，肯定要做标书。

　　做标书这种事情，王海龙是强项，在国外他参加过各种大型招标，像红星厂这样规模的招标，在他看来，完全是小儿科。

　　非常规范的标书，王海龙早早的做好了。

　　9月6日，唐飞和王海龙早早的出了门，前往红星厂采购中心，今天上午九点，在红星厂采购中心进行接线头的招标。

　　采购中心一会议室之中，已经坐了不少人，有红星厂的领导，有采购中心的人，也有参加这次招标的一共三家供应商。

　　做接线头的供应商本来不止三家，但因为要自己出资采购铜材，这就需要有一定的资金实力，有两家规模较小的供应商已经退出，没有参与这次招标。

　　包括九洲机车配件厂，一共三家。

　　唐飞和王海龙进了会议室，在位置上坐下来，唐飞分明的感受到有一道极度不友好的目光朝自己射了过来。


第55章 胜出

　　这是刘金久。

　　他看到唐飞进来，顿时眼神一冷，目光在唐飞的身上停留了良久，轻轻的哼了一声。

　　感受到这道目光，唐飞也不示弱，给了刘金久一个冷笑，心中想到，这一次，老子赢定了，你们想中标，做梦去吧。

　　唐飞准备得很充分，不但标书做的漂亮，价格也定得非常合理。陈贵鸿已经告诉了唐飞底价，唐飞就将价格调低了五个点。

　　就算是按照传统的接线头生产工艺，做接线头也非常赚钱，何况唐飞做接线头的工艺很先进，利润就更大。

　　降低五个点，完全没有什么影响，其中还有高额的利润。

　　在自己的位置上坐下来，唐飞也没有再理会刘金久，而是闭目养神，等待招标的正式开始。

　　没有多久，唐飞眼睛睁开了，精光一闪，在脑后之中响起了一个声音，“宿主，有新的任务，请注意查看。”

　　这个时候有新任务！

　　唐飞连忙打开系统的任务栏，看到了这条刚冒出来的任务，内容是：“招标马上开始了，作为系统的拥有者，所有的竞争对手只是你的垫脚石，您要打败金久公司，赢得这次招标。”

　　任务难度F，奖励300金币。任务失败惩罚扣除100金币。

　　完成任务就有300金币，加上现在系统之中原有的200金币，那岂不是有500金币，也就说，运气好的话完成这一项任务，赚足金币，系统就能升级了。

　　那这次的任务一定要完成。

　　唐飞朝着刘金久得意的一笑，仿佛在说，等着吧，这次招标你们注定是陪太子读书。

　　上午九点半，招标正式开始。

　　因为是一次招标尝试，红星厂方面宣读了很多规则，进展比较慢，但唐飞不急，显得很有耐心。

　　到了上午十一点多钟的时候，招标基本完成，陈贵鸿代表采购中心宣布这次中标的供应商。

　　在大家的目光之中，陈贵鸿环顾了一下整个会议室，然后朗声的道：“各位，招标完毕，按照相关规则，我正式宣布，这次中标的企业是……”

　　陈贵鸿拖着长长的声音，吊足了大家的胃口，最后才大声道：“它是九洲机车配件厂，恭喜九洲机车配件厂！”

　　说完，陈贵鸿带头鼓掌。

　　红星厂的人也纷纷鼓掌，唐飞站了起来，感谢道：“谢谢大家，谢谢！”

　　刘金久的脸色变了，刷的一下站起来，不服的道：“不可能，应该是我们金久公司中标，你们肯定弄错了。”

　　唐飞给了刘金久一个不屑的眼神，仿佛在说，白痴，人家怎么可能搞错，你输了，中标的是我们。

　　陈贵鸿正色的道：“刘老板，我们没有弄错，我们这么多人怎么可能弄错，中标就是九洲机车配件厂。”

　　刘金久硬着脖子不服，“怎么可能是他们，论规模，我们比他们大得多，论资金实力，他们也根本没法和我们相比。”

　　陈贵鸿道：“这是招标，首先考虑的是接线头的质量，然后是供货及时率，最后才是价格。”

　　“九洲机车配件厂的接线头质量一流，这一点总装车间的人是有目共睹的，金久公司的接线头在质量上就要差一些。”

　　卢钢站了起来，他们总装车间是接线头的使用单位，最有发言权。卢钢当着所有人道：“这一点我可以证明，九洲机车配件厂的接线头确实质量好，非常的精美漂亮，不像你们的接线头那样发黑发暗，有时候还一压就开裂。”

　　当着这么多人面，被卢钢这样毫不留情的揭短，说他们的接线头质量差，刘金久面色一时间非常难看。

　　“那，那也应该我们中标，而不是九洲机车配件厂。”刘金九还在强硬。

　　唐飞就笑了。

　　缓缓的站起来，朗声的道：“怎么就不能是我们九洲机车配件厂，论质量，你们差得远，论价格，你们也没有任何的优势，论供货及时率，你们更加拍马都赶不上我们，样样都比我们差，你们拿什么和我们比，怎么比！”

　　是啊，什么都不行，你们拿什么比！

　　“你……”

　　刘金久气得吐血，脸色通红，差一点一口老血就喷出来，威胁道：“好，很好，唐飞是吧，你居然敢抢我们的业务。”

　　这里是红星厂，采购中心，不是他金久公司，居然敢公然威胁唐飞，陈贵鸿脸色变了。

　　陈贵鸿厉声道：“刘金久，你想干什么，想比谁的拳头大是吧，我警告你，如果你胆敢对唐飞怎么样，小心我给你好看，取消你们全部的订单，别想从红星厂拿到一分钱的业务。”

　　身为新晋的采购中心副总，又全权负责这次招标事宜，刘金久公然威胁，这么不给自己面子，也无视红星厂这么多人的存在，陈贵鸿怒了，非常的愤怒。

　　卢钢脸色也变了，凌厉的眼神马上看了过去，看着刘金久，含有严重警告的意思。

　　感受到陈贵鸿和卢钢的怒火，刘金久终于醒悟过来，自己还靠红星厂吃饭呢，必须从红星厂拿业务，于是，他有一点怕了，灰溜溜的坐了下来。

　　看到这一幕，唐飞心中大爽，小样，根本就不用老子出手，陈哥就能将你收拾得服服帖帖的。

　　招标完成，中标的是九洲机车配件厂，其他人可以走了。

　　陈贵鸿用不善的目光看了刘金久一眼，微微哼了一声，然后面色一缓，对其他人道：“各位，招标结果已经出来，大家可以离开了，唐总，你们留下来，我们之间还要签订相关的合同。”

　　这一百五十多万的合同。

　　唐飞乐意之极，点一点头。

　　散会之后，陈贵鸿和唐飞签订了这份加工合同，一共数十种型号的接线头，总价值一百五十多万。

　　如果加上前面的那一百多万的合同，不到一个月的时间之内，唐飞就已经从红星厂拿到了两百多万的接线头加工合同。

　　“陈哥，太感谢了。”

　　签完自己的名字，按了手印之后，唐飞满是感激。

　　陈贵鸿道：“不用谢我，我可没有暗箱操作，你也看到了，负责招标的不但有我们采购中心的人，有总装车间的卢总，也有厂办的领导，让你们中标是大家共同的意见。”

　　“我知道，这次是公开公正的，我们凭实力取胜。”说完，唐飞看一看时间，邀请道：“陈哥，到了吃中饭的时间，走，我们去芙蓉楼吃饭。”

　　陈贵鸿道：“不用了，我如果现在就和你肩并肩一起去吃饭，有一些人可能会造谣说我们一些坏话了。”

　　唐飞知道这是为了避嫌，反正以后有得是机会，唐飞没有坚持，拿着合同，带着王海龙一起出了采购中心，高高兴兴的回去。

　　脑海之中，一个声音又响了起来。


第56章 系统升级

　　“叮，任务完成，请宿主注意查看！”

　　听到这个声音，唐飞的心情更好，连忙打开系统的任务栏，果然任务状态显示为“已完成”，系统的金币总额也到了500个。

　　系统可以升级了。

　　唐飞也想看一看，系统从LV01升级到LV02之后会有什么变化，会出现哪些新功能呢。

　　一级的系统，在唐飞看来确实是太骨感了一点，功能非常有限，目前真正能用得上就只有召唤功能，这依靠这一功能，唐飞召唤了两名得力手下，王海龙和赵可。

　　时间已经到了中午，到了吃中饭的时间。

　　唐飞和王海龙一起快步回了自己的工厂，正好赶上工人们准备吃饭，两人也不客气，每人要了一份，就这样和工人们一起吃着。

　　老板如此，和大家同一个锅灶吃饭，无形之中拉近了彼此之间的距离。虽然不是什么美食和大餐，仅仅只是一个工作餐，但大家吃得津津有味，吃得很香。

　　刘江更是汇报道：“老板，今天一台车的内装板已经做完了，下午再做一台车。接线头的话，一上午就做了上万个，现在每天做两万多个不成一点问题。”

　　接线头赚钱，利润高，唐飞一直在开足马力生产，上次不是拿回了一百万的订单吗，目前已经做了将近三分之一，按现在的速度，不用一个月，剩下的会全部做完。

　　汇报完基本的生产情况之后，刘江兴致勃勃地问道：“老板，你和王总去红星厂招标，结果怎么样了呢？”

　　这是刘江比较关心的，如果招标失败，没有拿到订单，那光有手上这个一百万订单，估计不用一个月就做完了，后面就会面临没有接线头可做的局面。

　　工人们也比较关心，关系到大家是否有活干，是否有饭吃的问题。

　　唐飞自豪一笑，当着所有的面，大声的道：“这次招标的赢家是我们，我已经成功拿到了订单，一共数十种型号的接线头，订单总价值一百五十多万！”

　　赢了！

　　招标成功！

　　刘江兴奋起来，高兴的直搓手，“太好了，我们的订单算是充足了，未来两个月都不用担心没有活干。”

　　工人们则更甚，甚至都欢呼起来，大喊大叫，喜悦之色溢于言表。

　　等大家喊够了，渐渐的平息下来之后，唐飞宣布道：“为了庆祝我们招标成功，全体员工，今晚在芙蓉楼会餐，算是庆祝。”

　　“哦！！！”

　　工人们又齐声欢呼起来，又喊又跳的，显得比唐飞还要高兴三分。能去芙蓉楼吃一吃饭，那是让很多人羡慕的事情。

　　不光要吃饭庆祝，唐飞又宣布道：“除了吃饭，大家每人发100块钱的奖金，下午就会发到大家的手上。”

　　还有奖金发！

　　不用说，大家又是一阵大喊大叫，有几个年轻的工人更是喊出了“老板威武”之类的话。

　　100块钱，在九六年还是不算少的，几乎相当于大家一个星期的工资收入了，尤其是一些需要养家糊口的顶梁柱，心中一轻，有了这100块钱的奖金，可以给孩子买一身新衣服，称几斤肉改善一下伙食了。

　　唐飞会做人，这100块钱一发下去，又大大的增进了和大家之间的感情，唐飞在工人们中的威信又高了一层。

　　饭后，稍作休息，大家开始干活。

　　整个生产现场忙碌起来，大家一个个干劲十足。尤其是在接线头的生产现场，工人们一个个速度飞快。

　　三台冲床全部工作，咔擦，咔擦的冲压着接线头，全是自动化的冲压，每天就算做三万个接线头都没有问题。

　　唐飞将赵可叫了过来，交代他将新拿回来的数十种接线头的冲压模块设计出来，赶快做出来，尽快开始这数十种接线头的冲压。

　　交代完这些，唐飞的办公室之中只有自己。赵可去忙着设计这些冲压模块，刘江则亲自送货去了，将一台车的内装板，上万的接线头装车送往红星厂。

　　王海龙也出去了，他去了银行取钱，等一下要给工人们发奖金，晚上还要去芙蓉楼吃饭，需要用到钱。

　　有时间了，也没有人打搅，唐飞将办公室的门轻轻一关，打开了“神级工业主”系统。

　　系统大大的升级箭头由灰色变成了耀眼的金黄色，可以升级，那还等什么，唐飞将意念放在箭头上，心中默念一声，升级。

　　升级开始了。

　　升级进度条出现，升级速度不慢，只用了大约10秒的时间，系统升级完成，金光一闪，整个系统似乎有一点不一样了。

　　“神级工业主系统”具有兑换，研发，召唤，任务，效果增益一共5大系统功能。

　　唐飞连忙查看起来。首先，本来空空如也的兑换栏之中出现了东西，这是数种比较先进的数控设备，有数控加工中心，大型数控焊接设备等等。

　　“咦，还有磨粒流体抛光机，这种设备是我最想买的。”唐飞心中欣喜的这样想到。

　　接线头冲压完成之后有一道工序是去毛刺，目前采用的是人工的方法，工人们手工将接线头的毛刺去掉，效率比较低。

　　现在一共有三名工人为接线头去毛刺，还有一点跟不上的感觉，唐飞不是没有考虑买一台磨粒流体抛光机来为接线头去毛刺，但这样一台设备，起码要十几万。

　　九洲机车配件厂账户上现在只有二十几万，这些钱主要用来原材料的采购，如果买一台设备花了十几万，那在资金上就捉襟见肘，可能连买铜材的钱都拿不出来了。

　　此前唐飞只敢这么想一想，而不敢真的去买。

　　系统升级之后，居然哎兑换栏之中出现了好几种设备可供兑换，价格从数百金币到上千金币不等。

　　一台磨粒流体抛光机的兑换价格是350金币，等有足够的金币了，唐飞决定要兑换这样的一台设备。

　　研发一栏也出现了新变化。

　　以前几乎是一个白板，什么都没有，现在则出现了输入栏，还有参数栏。只要输入需要研发的项目，设定好参数，花费一定的金币，系统就能研发出一整套的技术资料。

　　唐飞试着输入了“韶山九型电力机车主冷风机”这种产品的研发，设定了一系列的技术参数，然后系统就弹出了一个对话框，需要500金币，是否进行研发，出现了“是”和“否”两个选项。

　　自然是不进行研发，唐飞仅仅只是试一试而已。目前没有进入电力机车通风冷却系统的打算，另外，自己也没有500金币。

　　如果真的有500金币，唐飞肯定是先兑换出一台磨粒流体抛光机再说。

　　系统升级之后，又可以召唤了，且有四个名额。

　　在召唤栏的列表之中有王海龙和赵可的资料，列表中还有四个空白的位置，将来随着唐飞的召唤，这四个空白位置将会出现召唤过来的各类人才的资料。

　　召唤还是200金币一次，但目前没有金币而已，暂时不能召唤。

　　任务栏之中暂时没有新任务出现。

　　在效果增益一栏之中，除了原先已有的质量+1这条BUFF之外，又出现了一条心的BUFF，那就是：宿主魅力+1。


第57章 不一样的奖金

　　如果说质量+1是集体光环的话，那宿主魅力+1则属于个人光环，激活这项光环需要200金币，不算贵。

　　唐飞摸着下巴在想，激活之后，魅力+1，会是一种什么样的效果呢，嗯，等有金币了，一定要试一试。

　　是不是会变帅气，是不是更有新引力呢。

　　大约下午三点左右，王海龙回来了，按照唐飞的吩咐从银行取了钱，他一回来之后，很多人心中一阵热切。

　　工人们几乎都知道王总去了银行，现在人回来了，是不是将要发钱了，想到100块钱的奖金，很多人心中道，在这里真有干头，比周围一般的厂子待遇要好一些，工作环境也好得多。

　　王海龙回来之后，直接进了唐飞的办公室，一进来就道：“老板，钱取回来了，您看一看。”

　　说完，从提包之中拿出一叠票子，一共五千元。这些钱除了等一下要发的奖金之外，还有晚上吃饭的钱，剩下的则作为工厂的日常零用。

　　工厂目前还是太小了，仅仅只有区区十几人，没有专门的财务室，暂时由王海龙充当一下财务主管，一些账目，现金之类的，唐飞放心的交给王海龙在管理。

　　这是自己通过系统召唤的人才，对自己忠心耿耿，没有什么不放心的，没有财务主管的情况下，暂时由王海龙客串一下。

　　将钱交给唐飞之后，王海龙有一点担忧的道：“老板，咱们的账户只有二十几万了，连三十万都不到，是不是太少了一点，要不，从我私人账户上转一笔钱过来。”

　　唐飞连忙摆手，“海龙，那是你的私人财产，转过来不妥。”

　　“老板，我的钱就是……”王海龙想要坚持，不过被唐飞打断了。

　　账户上有二十几万，看似很多，其实根本就不够。铜接线头的生产属于资金密集型行业，主要是铜材比较贵，以前有红星厂出资还好，资金压力没有这么大。

　　现在不一样，取消了来料加工，做接线头的原材料需要自己掏腰包去买，这样少则需要数十万，规模稍微大一点的，起码需要上百万的资金。

　　唐飞恰恰缺钱。

　　幸好上次从银行贷了五十万元，接线头也做了起来，且顺风顺水。但买设备，购进原材料等等，五十万就只剩下二十几万了。

　　唐飞缓缓的道：“红星厂也应该和我们结算了，到时，又有一笔钱入账，暂时不用担心资金的问题。”

　　红星厂和各供应商一个月结算一次，基本不拖欠，信誉还算可以。再过几天，应该会通知唐飞去结账。

　　见唐飞坚持不要自己的钱，王海龙也没有办法，缓缓的道：“希望我们的资金不会出现问题。”

　　资金不够，实力和规模都很小，这些都是现在困扰唐飞的问题。唐飞道：“海龙，相信我，从做接线头我们一定能赚到第一桶金，有了一大笔钱，我会迅速扩大规模，我们将来的发展会越来越大，实力会越来越强。”

　　这一点王海龙倒深信不疑。

　　唐飞拿好这些取回来的钱，看了看时间道：“马上就到大家的休息时间，通知下去，等一下来我这里领钱。”

　　“好的，老板。”

　　九洲机车配件厂一般上午让工人休息十五分钟，下午上班干两个小时活之后也让大家休息十五分钟，其他时间，则抓紧干活。

　　休息期间，大家可以上一上厕所，聊一聊天，或抽一支烟放松一下。休息之后，又马上投入工作之中，努力干活。

　　刘江负责生产管理，充当着王海龙的助手，当然，有时候也客串一下送货员，去红星厂送一送货。

　　下午休息的时间到了，刘江的大嗓门喊了起来，“大家听好了，等一下去老板的办公室领钱，记住，一个个来，都有份，不要急，不要乱。”

　　“哦，发奖金喽！”

　　“我是第一个，谁也别和我抢！”

　　有人反应飞快，马上跑到了唐飞的办公室门口。其他人也争先恐后，刘江笑骂道：“你们急什么，每个人都有，排好队，一个个来。”

　　这样大家才高高兴兴的排好了队，开始一个个进去领钱。第一个人很快出来了，手里拿着一张崭新的百元大钞。

　　炫耀似的道：“看到没有，崭新的票子，老板真够意思。”

　　看到这样的真金白银，排队的人又一阵骚动，大家迫切的希望拿到自己的那一百块钱。

　　见大家这个样子，刘江一笑，心中也想到，小飞会发多少钱给我，和大家一样也是一百块，还是会多发一点，给我一百五，或是两百。

　　刘江的努力有目共睹，每天几乎是来得最早的一个，下班时最晚的一个。也是一个多面手，有时候是工人，和大家一样干活，有时候又是管理者，协调处理生产上的一些问题，有时候还去红星厂送一送货。

　　短短几分钟，工人们都领到了一百块钱，有一些人小心的将这一张大钞票贴身放好，也有几个年轻人在想，周末休息，好好的去放松一下，好好的去玩一玩。

　　见大家都领完了，刘江整理了一下自己的衣服，挺直了胸膛，走进了唐飞的办公室。

　　看到刘江，唐飞起身热情的道：“刘叔，最近辛苦你了。”

　　没有人的时候，唐飞在私底下还是称呼刘江为“刘叔”，因为两人之间有远房亲戚关系，刘江和唐学文同辈。

　　刘江连忙谦虚的道：“没有，没有。”

　　唐飞拿出五百块钱，“刘叔，这是你这个次的奖金。”

　　这么多，大家都是一百块，自己是五百。刘江有一点激动，心中也有一种士为知己者死的强烈感觉。

　　这不仅仅是五百块钱那么简单，这说明唐飞重视自己，是对自己最近的辛苦和努力的肯定。

　　“老板，谢……谢，我会更加努力的。”刘江发觉自己眼角有一点湿润，感动得有一点说不出话。

　　唐飞道：“刘叔，我们目前的资金还稍显不够，等我们发展壮大了，等我们有钱了，你的奖金就不只是这五百块，可能是五千，甚至五万。”

　　五千，甚至五万！

　　普通工人出身的刘江，一下子惊讶得不行。本来有一点不信，但感受到唐飞身上强大的自信，他一下子就信了。

　　老板绝对没有吹牛，我一定要跟着老板好好的干。刘江在心中这样坚定的想道。

　　……

　　红星厂这个月的结算比平时要稍微晚了几天，不过，总算一切办妥了，财务签字盖章，唐飞一脸轻松的走出了红星厂财务部。

　　这次结算，内装板结算了将近二十万元，接线头虽然起步比较晚，满打满算也只做了十几天的时间，但做出来的接线头不少，达到了三十多万元。

　　两者相加，唐飞这次足足结算了超过五十万元，这笔钱，红星厂会在两个工作日内打进九洲机车配件厂的账户。

　　有钱了，终于有钱了！

　　加上自己原本有的二十几万元，购买第一批铜材的资金暂时足够了，唐飞的心中一阵轻松，一阵喜悦。

　　出了财务部之后，唐飞在心中想到，是否去陈贵鸿那里坐一坐，聊一聊呢。这个时候，电话铃声响了起来，唐飞拿出自己的手机，心中想到，这是谁打电话找我。


第58章 机会出现了

　　“我是唐飞，您哪位？”

　　电话里头哈哈一笑，显得非常开心，“唐飞，是我，你陈哥。”

　　原来是陈贵鸿，自己刚才还在想去他那里坐一坐呢，居然这么巧，他打电话过来来了。

　　“陈哥。”

　　“兄弟，厂里为我配了手机，这是我的电话号码……”陈贵鸿报了一串电话号码，唐飞赶紧记下来。

　　这个时候的手机还没有发展成像后世那样的先进，连来电显示暂时都还没有，也不能发短信，只能打电话，接电话。

　　陈贵鸿给自己打电话，唐飞有预感，可能不仅仅只是告诉自己他配备了手机，可能还有其他的事情。

　　唐飞道：“陈哥，电话号码我记下来了，我刚从财务部完成结算，正在你们厂里面。”

　　“那太好了。”陈贵鸿道：“你赶紧来我办公室，我有重要事情，我在办公室等你。”

　　“好的，我马上过来。”

　　果然找自己有重要事情，唐飞心中想到，我的猜测没有错，陈哥找自己，到底是什么事情，好事还是坏事呢。

　　一边这么想着，一边快步往采购中心走，没有几分钟，唐飞就轻车驾熟的到了陈贵鸿办公室的门口，轻轻的敲了敲门。

　　“咚、咚、咚！”

　　陈贵鸿亲自开门迎接，朗声的道：“兄弟，以后来我这里不用敲门，直接推门进来就可以了。”

　　唐飞道：“那可不行，该有规矩还是必须要有。”

　　“你呀你。”

　　陈贵鸿笑着摇了摇头，将唐飞迎进去，招呼在沙发上坐下来，将刚泡好的热茶端给唐飞，关切的问道。

　　“兄弟，这次结算，突破三十万没有呢？”

　　唐飞自豪的道：“不止，内装板我们就做了近二十万，接线头业务则比较喜人，十几天的时间，我们做了三十好几万。”

　　陈贵鸿满脸喜色的道：“这么多，那岂不是做了五十多万的业务，兄弟，恭喜你们了。”

　　唐飞也表示感谢道：“陈哥，主要是你的大力支持，我们有充足的活可以干。手上还有超过两百万的接线头业务，我有信心，这一个月光接线头我要就要超过一百万。”

　　还真有这个可能。

　　现在是一共三台冲床一起开工，三套自动化的冲压模具，效率不可同日而已，每天做两、三万个接线头都不成问题，真正要算起来，一个月的时间，应该还远不止做一百万。

　　陈贵鸿道：“兄弟，真有自信，我都替你感到高兴。”

　　想了想之后，陈贵鸿道：“将你叫过来，主要是两件事情，第一件事情是好事情，第二件事情，对你们来说应该也是好事。”

　　“哦，还有两件事情。”唐飞在心中好奇的想道。

　　陈贵鸿拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一个厚厚的信封，唐飞一看就知道，这是一大叠的现金。

　　这么多钱！

　　陈贵鸿解释道：“韶山九型的新型接线头，按照规矩是有开模费用的，这笔钱我为你们争取了一下，谢总工也爽快的批了，这是你们应该得的。”

　　新型接线头的制造，需要首先做一套冲压模具，有了模具才能进行冲压。按照以前的规定，一般都有一笔开模费用，且还不少，不然，谁会去卖力的做新型接线头呢。

　　唐飞没有想到，居然还有这样的好事。

　　既然是自己应该得的，又反正是公家的钱，唐飞就不客气了，接过来放进自己的挎包之中，轻轻的拍了拍，“陈哥，下班之后我请客，咱们去喝两杯。”

　　陈贵鸿连忙摇头，“算了，我最近比较忙，西门子公司来了几个人，我要陪同领导接待他们，暂时没空。”

　　红星厂一直在和西门子公司接触，目的是想引进西门子公司的某一款先进的电力机车，西门子公司又来人了，唐飞倒没有感到什么奇怪。

　　只是不知道，双方之间的接触到了什么程度，是前期的接洽，还是开始进入了实质性的阶段。不过，陈贵鸿不说，唐飞也不好主动询问。

　　唐飞道：“陈哥，那等你忙完，咱们一定要好好的喝两杯。”

　　陈贵鸿道：“喝酒就算了，过几天，咱们去喝茶，我觉得喝茶比喝酒要好。”

　　“行，那就改喝茶。”

　　两人聊了一会儿之后，陈贵鸿说起了第二件事情，正色的道：“唐飞，告诉你一个消息，刘金久最近上蹿下跳的，在说接线头的招标有很多弊端，红星厂不适宜搞招标，还是以前的老套路好一些。”

　　唐飞觉得好笑。

　　此前也是这个刘金久，他极力游说红星厂的领导，说要搞什么招标，还要取消来料加工制度。现在又是这个刘金久，真像一个跳梁小丑。

　　陈贵鸿道：“不过，我觉得不搞招标，对你们来说也不是坏事，接线头的订单我这里有得是，你想做多少我可以给你多少。”

　　“陈哥，那就谢谢了。”

　　陈贵鸿道：“如果不再搞招标，我认为来料加工也要恢复，还是由我们红星厂购买原材料，由各供应商加工接线头。”

　　唐飞又是一阵感激。

　　陈贵鸿这么做，没有别的，就是为了帮助自己啊。

　　知道自己资金上可能不足，陈贵鸿决定要说动红星厂的高层领导，还是恢复来料加工。这样一来，唐飞在资金上的压力就小了。

　　身为采购中心的副总，在这件事情陈贵鸿还是有很大的话语权的，估计红星厂恢复来料加工这件事情问题不大。

　　唐飞心中一阵轻松。

　　喝一喝茶，聊一聊天，收获还不小。不但拿到了厚厚的一叠现金，还知道了红星厂将会恢复来料加工制度。

　　让唐飞没有想到的是，陈贵鸿又爆了猛料。

　　“兄弟，你知道我们厂的劳动服务公司吗？”

　　身为土生土长的本地人，唐飞当然知道红星厂的劳动服务公司，它的前身叫做五七大队，主要安置红星厂的一些半边户，让他们种一种菜，养一养鸡，喂一喂猪之类的。

　　八十年代末，改为劳动服务公司，主要解决劳动就业和安置多余人员，建了几栋大厂房，也做过一些零配件，刚开始也火过一把，但最近几年不行了。

　　唐飞有一点奇怪，陈贵鸿和自己提劳动服务公司干什么。

　　陈贵鸿接下来的话，让唐飞先是一惊，然后一喜，心中想到，也许我的机会来了。


第59章 好事成双

　　劳动服务公司，前身就是五七大队。

　　位于清江市郊区，清江河畔，距离红星厂大约三、四公里。计划经济时代，主要安置半边户，解决就业问题。

　　所谓半边户，就是两口子只有其中一人在红星厂上班，另外一人不是红星厂的员工。

　　为了让这些人有一口饭吃，解决就业问题，红星厂在计划经济时代成立了五七大队。队员们主要种地，养鸡，喂猪等，为红星厂的职工提供蔬菜，水果，甚至鸡鸭鱼肉等肉食。

　　逢年过节，红星厂的职工凭票可以领到猪肉之类的，算是一种福利。进入市场经济之后，这种模式渐渐的不再适应，跟不上时代，于是，五七大队改名为劳动服务公司。

　　职能也有一些变化，劳动服务公司下面曾经还有一个冰棒厂，每到夏天，职工们凭冰棒票可以领到冰棒，唐飞小时候就没少吃那种冰棒。

　　八十年代末，劳动服务公司曾经想大干一场，一口气建了好几栋大厂房，也从红星厂拿了一些业务。

　　可能是技术底蕴不行，出了一些质量问题之后，渐渐的，红星厂也不敢将零配件交给劳动服务公司去做，这样，劳动服务公司渐渐的没落了。

　　不过，架子还在，那几栋大厂房也还在，周边还有大片的空地，甚至包括大片的菜地、果园和鱼塘等等。

　　陈贵鸿道：“兄弟，现在的劳动服务公司已经风光不再，完全靠厂里面输血，这样下去不是办法，最近的厂办公会上已经在讨论这个问题了。”

　　“哦，有这样的事情。”唐飞认真的听着。

　　陈贵鸿道：“厂领导的意思很明确，就是要甩掉这个包袱，打算将劳动服务公司承承包出去，或将它整体卖掉。”

　　居然有这样的事情！

　　唐飞听了很心动。劳动服务公司他是比较清楚的，小时候没少去那里玩耍，如果自己能将那里承包下来，或干脆买下来，那就……

　　有一点不敢往下想，这似乎太让人心动了。

　　九洲机车配件厂不可能一直窝在那栋厂房里面，随着发展，它注定要走出去，要搬到更大的地方去。

　　现在有内装板业务，又有接线头业务。尤其是接线头业务会越做越大，唐飞还在考虑再添加一些设备，如磨粒流体抛光机，或再添加一、两台冲床，增加两、三名工人之类。

　　这就需要更大的厂房，原来的这栋厂房撑死也就一千余平米，随着接线头业务的越做越大，它会显得不够。

　　唐飞需要大厂房。

　　劳动服务公司无疑是一个好选择，它有几栋现成的大厂。那几栋厂房唐飞见过，也进去过，质量绝对不错，每一栋的面积也不小。

　　唐飞显得比较心动。

　　“陈哥，办公会上定了没有，到底是承包出去，还是将劳动服务公司拍卖。”

　　陈贵鸿一笑，“暂时还没有定，只是在前两天的办公会上提了这件事情，不过，应该是近期的事情，也许是几个天，估计最多不会超过十天半个月，这件事情会尘埃落定，厂领导们太想甩了这个包袱。”

　　九十年代中后期，大、中型国企渐渐进入改制期，效益不好的进行人员分流，大量的员工开始下岗。

　　像劳动服务公司这样不赚钱，连年亏损的企业，红星厂的领导层想将它当成包袱甩掉，那非常正常。

　　唐飞兴致勃勃的道：“陈哥，帮我打听一下，如果劳动服务公司真想承包出去，我倒想去试一试。”

　　“你？”

　　陈贵鸿上下打量了一眼唐飞，仿佛第一次认识唐飞一样，这么打量一眼之后才道：“兄弟，你想承包劳动服务公司，那可是一个无底洞，一直在亏损，你有钱也不能投入到那里面去啊。”

　　“哥劝你一句，劳动服务公司的浑水你就不要去趟了，免得弄得血本无归。”

　　唐飞一笑，“先了解一下，如果可以的话，我真想去试一试，陈哥，你如果有关于劳动服务公司对外承保的消息，一定要马上告诉我。”

　　见唐飞真的想去承包这个劳动服务公司，不像在说假话，陈贵鸿本来还想再劝一劝的，但他知道唐飞的性格，话到嘴边又咽了回去。

　　“好吧，我帮你打听一下，一有消息我马上告诉你。”

　　唐飞在陈贵鸿这里坐了坐，聊了聊，知道不能耽误陈贵鸿太久，于是，唐飞起身告辞。

　　陈贵鸿起身送唐飞到办公室门口，“兄弟，有空常来我这里坐一坐，关于劳服公司的事情，我会帮你打听和留意的，放心吧。”

　　“那就谢谢陈哥了。”

　　……

　　关于劳服公司的事情，可能红星厂的领导层只是提一提，接下来几天，好像一直没有消息。

　　唐飞也不急，这种事情急也没有用，毕竟将劳务公司承包或整体卖掉，这也算是大事情，领导层肯定会非常慎重，考虑清楚，反复讨论之后才做决定。

　　这几天，唐飞干干嘛干嘛。

　　上班的时候，不是呆在自己的小工厂里面，就是去红星厂走动一下，如送一送货，或去陈贵鸿那里，也去卢钢那里坐一坐。

　　这一段时间卢钢对唐飞也非常的好，非常的热情，凡是看到唐飞，往往都要热情的邀请唐飞去他办公室坐一坐，喝一杯茶之内的。

　　卢钢能这样，主要还是唐飞帮了他的大忙。

　　前一段时间，某一种用量极大的接线头告急，其他供应商完全跟不上总装车间的需要，唐飞惊艳出现，每天为总装车间起码送来一万个这种型号的接线头，顿时，卢钢压力大减。

　　除了全力生产制造接线头，唐飞也经常约李雪燕出来走一走，逛一逛，有时候也去吃一个饭，看一个电影之类的，两人之间的感情渐渐的升温，虽然还没有挑穿那一层窗户纸，但两人都有了那么点意思。

　　唐飞在想，再过一段时间，等彼此之间的距离再近一步，找一个合适的机会，自己要主动说出那句话。

　　自己是男孩子，总不能让人家女孩子对自己表白吧。

　　日子就这样一天一天的过去。

　　到了九月中旬的时候，出差好几天的王海龙回来了，这些天主要在跑专利的事情。

　　这些自动化冲压模具具有完全的知识产权，唐飞当然要申请专利，于是，这件事情交给王海龙在办理。

　　他回来了。

　　一回到清江市，马不停蹄的回到九洲机车配件厂，进了唐飞的办公室，高兴的汇报道：“老板，全部搞定了，该办理的手续全部弄好，再过一段时间，我们的这些专利就能申请下来了。”

　　搞定了！

　　闻言，唐飞站了起来，满是喜色的道：“太好了，海龙，辛苦你了。”

　　有了专利保护，唐飞就不怕别人的剽窃和盗用自己的技术。说实话，这一段日子唐飞真没少担心。

　　随着自己的做出的接线头质量越来越好，效率还这么高，区区七、八名工人就能每天做起码两、三万个的接线头，顿时，在周边整个接线头行业宛如投下了一颗重磅炸弹。

　　那些竞争对手在各种打听，企图通过各种渠道和手段了解唐飞这边的底细，尤其想知道唐飞是怎么生产制造接线头的。

　　虎视眈眈的人太多了，眼红的人也不少，没有专利保护，唐飞还真有一点担心，现在好了，专利申请多半会通过。

　　好事成双，有时候真不假。

　　下午时分，唐飞在亲自指挥工人们将一箱箱喜人的接线头装车，准备等一下运送到红星厂。

　　唐飞的电话响了起来，电话一通，陈贵鸿的声音就传了过来，朗声的道：“兄弟，你要我帮你打听的事情，有眉目了，赶紧来我这里一趟，我在办公室里面等你。”

　　“好，我马上来。”

　　想都不用想，唐飞一口答应。


第60章 新的任务

　　就在刚才，刘江还在抱怨，地方有一点不够用了，能用上的地方已经全部用上，如果再想添置一、两台设备完全没有地方可放置。

　　整栋厂房只有一千多平米，做内装板占了大约一半的面积，另外一半则在做接线头。

　　做接线头赚钱啊，利润很高，不止是唐飞想扩大规模，刘江也是一样，建议唐飞再添置几台设备，再招几名工人。

　　目前的问题是，地方不够，无法再容纳下更多的设备，也没法供更多的工人们干活做接线头。

　　甚至唐飞又将一间堆放杂物的房间空出来，充当接线头的库房，将原材料和成品接线头都放到那间房间之中去。

　　另外将办公室也压缩一下，王海龙和赵可共用一间办公室，腾出来的间房用来放东西，将生产现场再空置一点出来。

　　刘江则干脆没有办公室，在生产现场摆了一张桌子，充当临时办公的地方，幸好他工人出身，也不讲究这些。

　　现在看来，这栋看似有一千多平米的厂房确实显得小了一点，已经无法容纳快速发展的九洲机车配件厂。

　　刚才，唐飞在指挥两名工人将一箱箱成品接线头搬上货车，刘江就在旁边抱怨，老板，地方越来越挤了，渐渐的不够用，如果再想添置设备，完全就没地方摆放。

　　唐飞的计划是再添置一、两台冲床，另外磨粒流体抛光机也必须要从系统之中兑换，因为用那东西来给接线头去毛刺，效率简直太高了，足以抵得上好几个工人手工去毛刺。

　　听到刘江的抱怨，唐飞看了一眼整个生产现场，心中想到，地方还真有一点小，也有一点挤。

　　如果换成别人，这么大一点地方，才区区一千余平米，既要做内装板，又要做接线头，可能早就玩不转了。

　　幸好是唐飞，推行了精益生产和6S管理，生产现场利用率很高，几乎没有一点浪费，这才能玩下来，不然，根本就没办法玩。

　　环顾了一眼整个生产现场，唐飞心中想到，嗯，地方是显得有一点小，不够用了，是该考虑换更大的地方了。

　　接线头装好，准备出发去红星厂，陈贵鸿的电话也打了过来，接完这个电话，唐飞顿时就高兴起来。

　　真是好事成双啊！

　　专利申请的事情这么顺利，现在更是有好消息传来，关于劳动服务公司的事情有眉目了。

　　如果自己能将劳服公司承包下来，那就太好了，那里可有好几栋大厂房啊，每一栋都比自己目前这一栋更大。

　　唐飞高高兴兴的去了陈贵鸿那里。

　　推门一进陈贵鸿的办公室，马上大声的道：“陈哥，真的有消息了吗，太好了，和我说一说。”

　　陈贵鸿一笑，“兄弟，看你急成这样，估计也就你看得上劳服公司，别人可能躲都来不及。”

　　唐飞一笑。

　　陈贵鸿脸色一正，“兄弟，今天上午的厂办公室会上，常总又提及了劳服公司，几位厂领导也重点讨论了劳务公司的未来。”

　　“调子已经基本定了下来，厂里面准备将劳服公司承包出去，但承包价格应该不贵，但有一个条件，那就是必须妥善安置好目前劳服公司的员工。”

　　这应该是主要条件，安置好这些员工才是主要的。

　　红星厂的效率还可以，不缺这一点承包费，在厂领导看来，谁能安置好劳服公司的员工，就算便宜一点将劳服公司包给他，也是可以的，一切可以谈。

　　唐飞沉声问道：“陈哥，劳服公司目前有多少人呢？”

　　陈贵鸿道：“这些我也帮你了解清楚了，目前，劳服公司包括他们的领导在内，一共有126人。”

　　人还不算少。

　　安置好这么多人，还真不是算一件容易的事情，难怪红星厂的主要条件是安置好这些人，而不是要高额的承包费用。

　　陈贵鸿解释道：“兄弟，如果你真想承包劳服公司，估计需要你安置的没有这么多人，劳服公司的几个领导肯定会调回厂里任职，另外，凡是有一点关系的，也会想办法回厂里，就算是在厂里扫地，他们估计也愿意。”

　　九十年代中后期，大国企还是很吃香的，号称铁饭碗。能进国企，没有人愿意去民营企业。

　　像唐飞这种，规模太小，连民营企业都算不上小工厂。如果唐飞真的承包了劳服公司，估计整个劳服公司的人没有多少愿意和唐飞干，而是纷纷想着回红星厂。

　　没有126人，估计只有几十人吧。唐飞心中这么想着。

　　如果仅仅只是安置好几十个人，唐飞倒觉得自己能拿得下来，心中这么一想之后，唐飞道：“陈哥，我是真的想承包劳服公司，这个承包的事情，厂里面由谁负责。”

　　陈贵鸿道：“嗯，这个嘛暂时还不清楚，不过既然常总今天在办公会上提出了将劳服公司承包出去的事情，调子肯定就会马上定下来，厂里这几天可能会出台相关的文件。”

　　调子定了就好，再等几天倒没有关系。

　　唐飞在陈贵鸿这里坐了大约二、三十分钟，了解了不少关于劳动服务公司的情况。

　　起身告辞的时候，唐飞道：“陈哥，谢谢了。”

　　“我们兄弟之间，不用这样客气。”陈贵鸿笑着道，然后轻轻的拍一拍脑袋，“你看我，还有一件事情，差一点忘了。”

　　说完，从办公桌上拿起一份准备好的订单，“兄弟，这是我为你准备的，没有问题的话，你就签了吧。”

　　一份接线头的订单！

　　唐飞一乐，还有这样的好事情。

　　九洲机车配件厂的接线头生产完全步入正轨，每天都是三台冲床进行接线头的冲压，每天生产的接线头起码两万多个。

　　这么巨大的产量，不但完全能跟上红星厂的需要，且能力还有富余。上次共计两百多万的订单，唐飞在上个月就做了好几十万，进入九月份之后，别看才只做了不到二十天，但已经做了起码价值近百万的接线头。

　　九月份这一个月做到一多百万，甚至突破两百万应该是完全没有一点问题。这大的产量，金久公司都不能达到。

　　唐飞做到了，且在自己进入这个行业的第二个月就能做到一、两百万。陈贵鸿对唐飞的情况还是比较了解的。

　　见两百多万的订单唐飞做了几乎大半，照这个速度，估计再有十天半个月就能将手上的订单全部做完。

　　于是，陈贵鸿又为唐飞准备了一张订单，数十种型号，一共又是价值一百多万的订单。

　　“陈哥，太感谢了。”

　　唐飞一边道谢，一边拿着笔龙飞凤舞的签下了自己的名字。有了这张订单，又够自己做一段时间了。

　　高高兴兴的出了采购中心，唐飞准备明天上午去劳服公司亲自看一看。算起来，也有好几年没去那里了，小时候倒去得次数比较多，记得有一次和小伙伴们去劳服公司旁边的菜地里偷过黄瓜。

　　“叮，有新的任务，请注意查看。”

　　唐飞刚走出红星厂大门不久，想着明天上午去劳服公司看一看的事情，脑海之中就响起了系统的声音。

　　有新的任务了？

　　唐飞连忙打开系统的任务栏，看到了这条新鲜出炉的任务，内容如下：

　　恭喜宿主，终于在事业上有了起色。作为未来的工业巨鳄，不能只局限于目前这么小小的地方，你应该有广阔的舞台施展，承包下红星厂劳动服务公司，那里将是你的新天地。

　　任务难度E级，任务奖励600金币，任务失败直接被抹杀！

　　这是系统第一次出现E级任务，奖励不错，有600金币，完成这项任务，够唐飞干一些事情了，如从系统之中兑换自己需要的磨粒流体抛光机，甚至还有金币够自己召唤一名人才。

　　只是，只是……

　　看到“被抹杀”这样鲜红的几个大字，还是有一点让人心惊胆战的，唐飞就感到了压力。

　　系统可不会和你开玩笑，没完成任务，百分之百被系统抹杀，可能唐飞真的会莫名其妙的消失在这个世界。

　　“哼，该死的系统，又来抹杀这一招。”

　　唐飞在心中这样愤愤的想到，也更加坚定了，一定要将劳动服务公司承包下来。

　　第二天，早会之后。

　　唐飞就招手将王海龙叫了过来，兴致勃勃的道：“海龙，走，陪我去红星厂的劳动服务公司看一看，转一转。”

　　……


第61章 劳服公司

　　自己的小工厂只有一辆半旧的小货车，暂时没有车供自己代步，因为上午还有一车货要送到红星厂。

　　安排好厂里的事务，交代刘江和赵可几句，两人就出了门，两辆自行车成了代步工具。

　　王海龙笑着开玩笑似的道：“老板，很久没有骑自行车了，在美国的时候，只是偶尔骑一下自行车。”

　　唐飞道：“我们的条件暂时差一点，相信我，再过一段时间，我们应该有钱去买一辆小轿车，作为我们代步的工具。”

　　两人一边骑着，一边聊着天。

　　劳动服务公司并不在红星厂的厂区内，而是有一定的距离，大约三、四公里。如果步行的话起码要四十分钟左右，骑自行则快一些。

　　在唐飞的记忆之中，前往劳服公司的路况比较差，好像是一条砂石土路，晴天一身灰，雨天一身泥土。

　　“咦。”

　　等上了通往劳服公司的这条砂石土路之后，唐飞惊奇，“没有想到，原来的砂石土路变成了两车道的水泥道路，路况不错嘛。”

　　这不怪唐飞，因为唐飞对着段路的记忆还停留在好几年之前。小时候倒经常去劳服公司那一带玩耍，甚至还和小伙伴们悄悄的去偷过黄瓜解馋。

　　上高中之后，学习任务繁重，唐飞就再也没有去劳服公司，想起来已经有好几年了，看这条路的样子，应该是最近几年新修的。

　　路况这么好，交通不错。唐飞心中一乐，如果自己将来真的承包下劳服公司，路是不用修了，省事不少。

　　平坦的水泥道路，车很少，唐飞和王海龙基本上是并排骑行，也聊着天。如唐飞关心的询问了王海龙妻儿的情况。

　　王海龙告诉唐飞，他的老婆和孩子在美国很好，生活环境优越。这样，唐飞也大为放心。

　　骑行了大半路程之后，周边的环境渐渐不一样了，没有那种几层的楼房，也没有住宅小区，而是出现了农田，菜地，村落。

　　这里渐渐出了红星厂的范围，属于郊区，能看到鸡鸭，甚至能听到一两声狗叫声。

　　王海龙道：“老板，这里没有城市的喧哗，地方真不错，似乎空气都好多了，如果有地皮，在这里建一栋别墅，应该不错。”

　　唐飞点一点头。

　　比别人多了二十多年的见识，清楚未来的发展趋势，唐飞知道，再过一些年，这种宁静就会被打破，这里会被房地产商看中。

　　一个个住宅小区会出现，几条宽阔的大道也会修建，十几年之后，这里不再有这种景象，而完全会红星厂一带一样，完全成为一片城区。

　　也在十余年之后，在劳服公司不远，还将出现一个占地很广，规模很大的红星工业园，很多厂家会进驻在那里。

　　在那个时候，一切全部规范和正式起来，为红星厂做业务的那些小厂子，基本都搬迁到了这个工业园里面，纷纷成立了公司，而不是现在几乎清一色的作坊式的小工厂。

　　想到这些，唐飞心中有一点感慨。

　　自己重生了，还有幸看到这里的菜地，农田，村落，真算不错了，再过一些年，这些将统统不见，再也看不到。

　　又骑行了十来分钟之后，唐飞指着前面道：“看到没有，那就是劳服公司，快到了。”

　　前方地势开阔平坦，再往前开始有一些山头，山脚下还有一条水面开阔的河流，这条河就是清江，清江市也因为这条河而得名。

　　清江河水清澈，多鱼虾，因此得名。

　　唐飞重生之后还没有去清江看过，反正在十几年之后，清江水质比较差，鱼虾基本绝迹。

　　直到后来提出既要金山银山，也要绿水青山之后，领导层开始注重对环境的治理和保护，不再一味的追求经济增长，清江的水质才渐渐的有一定好转和改善。

　　那就是劳服公司。

　　顺着唐飞所指，王海龙看到了前方有一小片厂区，也看到了大门和围墙，围墙里面似乎是几栋厂房。

　　在小厂区旁边，位于厂区的外面，有两、三栋比较老旧的三层或四层楼房，红砖外墙显得比较老旧，那是劳服公司的宿舍楼，住着的是目前劳服公司的员工，这么几栋筒子楼里面挤了起码一百多户人，有的甚至是三代或四代同堂。

　　也有餐馆，也有商店，这里仿佛成了一个小型社会，麻雀虽小，五脏俱全。这里也曾经辉煌过，效益好的时候，劳服公司员工们的日子也很好过，只是现在不行了。

　　完全靠母厂红星厂的输血过日子，整个劳服公司基本没有产值，几乎成了红星厂的包袱，难怪红星厂的领导想将劳服公司承包出去。

　　目的地到了。

　　厂区大门外面就有单车棚，两人停好单车，朝厂区里面走去，看门的大爷只看了两人一眼，并没有说什么。

　　厂区里面很安静，也显得有一点脏乱，估计很久都没有打理。花草也没有修剪，任由它们胡乱的长着。

　　地方还不算小。

　　从大门进来就是一个水泥坪，大约有两、三个篮球场大小，水泥坪旁边一栋三层小楼，应该是劳服公司的办公楼。

　　唐飞暂时没有去办公楼看一看的打算，感兴趣的是后面的那几栋厂房，于是，挥手道：“走，我们去他们的厂房里面看一看。”

　　“嗯。”王海龙点一点。

　　开始的时候，王海龙没有搞明白唐飞为什么要来这个地方看一看，现在似乎渐渐的明白了，心中想到，莫非老板对这个地方感兴趣。

　　两人朝里面走，基本也没有看到什么人，更没有听见机器的轰鸣，也基本没有看到什么人上班。

　　看来这个劳服公司真的没有事情可做，这里的工人们估计是每月领一点基本生活费，想干嘛，你就可以干嘛去。

　　走进第一栋厂房，唐飞看到了，厂房的面积还不小，只是显得有一点冷清，比较空旷。

　　这样的大厂房一共有三栋，厂房的硬件还算不错，面积也基本在两、三千平米左右，不算小。

　　这些是现成的厂房，唯一一点，就是厂房里面的机床设备比较少，显得比较空旷，就算有几台机床，上面也是一层灰，看似好久没有用了。

　　“海龙，这里的厂房怎么样？”

　　王海龙道：“每一栋厂房的质量和状况都不错，面积都不算小，且有三栋之多，如果我们能搬到这里，那就好了。”

　　他已经猜测出来，老板应该是有想租下这里的意思。

　　唐飞一笑，告诉王海龙道：“红星厂有意将劳服公司承包出去，我想将这里承包下来，在这里好好的大干一场。”

　　原来是真打算承包这里。

　　王海龙赞成道：“老板，这地方不错，厂房都是现成的，面积也不小，稍加整理收拾一下，绝对是好地方。”

　　“嗯，我会尽量将这里承包下来。”

　　两人一边说着，走进了最后那栋厂房，这栋厂房也和前面那两栋一样，厂门洞开，里面也好像没有人。

　　这栋厂房里面更加的空荡，里面的机床设备根本就没有几台。

　　不，里面有人。

　　因为比较空旷，就算厂房的面积比较大，扫一眼就能看清楚整个厂房里面的情况。唐飞看到了，王海龙也看见了。

　　里面居然有人，有一名工人在干活。

　　前面两栋厂房里面一直没有看到任何的工人，完全冷冷清清，空空荡荡，没有想到在这里居然有人，两人对视一眼，好奇的走了过去。


第62章 劳服公司的老钳工

　　这是一名钳工，正在认真的干活，全神贯注的那种，以至于唐飞和王海龙走到了他的身边都没有发觉。

　　唐飞见对方这么认真，也暂时没有打搅对方的意思，仅仅只是站在旁边，保持足够的安静，看着这名工人干活。

　　工人看上去有一定的年纪了，目测有五十多岁的样子，头发有一点花白，皱纹也有一点深，干活的时候还戴着老花眼镜。

　　这些都不是重点。

　　唐飞重点注意这名老工人干活，因为仅仅只看了几分钟唐飞就发觉，对方不简单，万万没有想到，在劳服公司这样的小庙，还有这样的高手。

　　甚至在唐飞的脑海之中浮现了“扫地僧”这样的字样，联想到了武侠小说之中的超级高手扫地僧。

　　眼前的这名工人看似平凡，甚至有一点不修边幅的样子，衣服上还有一些油污，但并不妨碍唐飞心中的震撼。

　　牛，太牛了，这绝对是一个牛人。

　　唐飞惊叹他手上的技术非常牛，因为唐飞自己也是一个技术大神，所谓内行看门道，外行看热闹，仅仅只看了这么几分钟，唐飞就判定，眼前的这人手上有绝活。

　　老工人似乎在做一套模具，有时候拿着砂纸或锉刀修一修，挫一挫。唐飞分明的注意到，老工人几乎都不用量，不用卡尺，也不用千分尺等量具，仅仅只是看一看，用手摸一摸。

　　完全凭着感觉，就是这么一看，一摸，他就知道哪里要修掉一点，哪里需要打磨一点点，然后用砂纸或锉刀修一修，挫一挫，然后几个零件一装配，正好，分毫不差。

　　牛啊！

　　唐飞仅仅只看看了几分钟，心中就佩服得无以复加。

　　老工人也终于注意到了唐飞和王海龙，停下手里的东西，脸色平静的看了一眼，然后准备继续干活。

　　唐飞连忙打招呼道：“老师傅，您好，打搅你了，我叫唐飞，过来随便看一看的。”

　　老工人似乎不善言语，话不多，只是点了一下头，又准备继续干活。唐飞连忙道：“老师傅，耽误您几分钟，能和我们聊几分钟吗，就几分钟的时间。”

　　老工人放下手中的砂纸，轻轻的点了点头，同意了。

　　唐飞心中一喜，也显得比较健谈，相反，老工人的话语不多，只有唐飞问起来的时候，他才说上一、两句。

　　很快唐飞也终于知道了老工人名字叫马明喜，是一名老钳工，也询问了劳服公司这边的一些情况，如这几栋厂房的情况，什么面积呀，什么时候建的呀，等等情况。

　　唐飞要进一步的询问马明喜的个人情况，马明喜似乎不愿意多说他的情况，且往往眼神会黯淡下去。

　　这是一个有故事的人，这么好的技术水平，为什么会沦落到劳服公司这个破地方。

　　这里都没有事情做了，工人们都没有上班，空有这么几栋大厂房，里面完全冷冷清清的。

　　马明喜不愿意说他自己的情况，尽管唐飞心中很好奇，有起码十几个问题想问，但人家不愿意说，唐飞也只能做罢，只能问一些其他的事情。

　　如劳服公司目前的状况，大家怎么都没有上班等等。

　　这些事情，马明喜倒愿意回答，他叹了一口气，缓缓的道：“大家都没有事情做，半死不活的，完全靠每月两百块的基本生活费，有关系的，想回红星厂，没有关系的，只能这么吊着。”

　　唐飞道：“我记得，前几年劳服公司曾经火一段时间，效益很好啊。”

　　马明喜道：“那是因为红星厂的关照，给了很多业务给劳服公司去做，曾经有一段时间日子很好过。”

　　“但我们是劳服公司，大部分人手上没有过硬的技术，管理又跟不上，几个领导都是草包，渐渐的，各种质量问题就出现了，甚至影响到了好几种电力机车，红星厂的领导一怒，渐渐的劳服公司就没有活可干，成了现在这个样子。”

　　唐飞道：“马师傅，你不是在干活吗，这套模具看样子还不简单，挺值钱的样子。”

　　见唐飞提起这套模具，马明喜老脸一红，讪讪的道：“这……这是我干一点私活，快……快干完了，我们都不容易，你看到了别和我们领导去讲。”

　　原来是干一些私活，应该是马明喜私自从外面接的业务。

　　唐飞当然不会去讲，每一个月只领200块钱的基本生活费，如果有几口人要吃饭，那还真不够，必须想一些办法去赚钱才行。

　　看来这个马明喜过得也并不容易。

　　“放心吧，我不会去说的，你忙你的吧，我再到处看一看。”

　　马明喜继续弄他的那套模具，唐飞也没有再打搅他的意思，带着王海龙继续到处走一走，看一看。

　　这么看了一大圈，三栋厂房基本看了一个遍，对这几栋厂房的情况基本有了一个了解。

　　每一栋厂房的面积都不算小，面积从两千多平米到三千多平米不等。最小的那栋也有两千多平米，也是建得最早的一定，大约已经建好十几年了。

　　那两栋面积比较大的是八十年代后期建得，不到十年的时间，状况也比较新，宽敞明亮，各硬件都不错，不管是照明，还是水电。

　　总体上来说，唐飞对三栋厂房的情况非常满意。如果拿自己目前在筛网厂租的那栋老旧厂房和这里相比，根本就没有可比性，完全是一个地下，一个天上。

　　自己目前租用的那栋厂房，不但老旧，而且面积也只有一千多平米。而这里呢，最小的那栋厂房都有两千多平米，新建的那两栋厂房就更大，都在三千多平米以上。

　　唐飞甚至在心中想道，劳服厂的领导难道脑子烧坏了，建这么大，这么好的两栋厂房，作为一家劳服公司，你们有一栋两千多平米的厂房就足够了，你们的本职应该不是生产制造电力机车的各类零配件，而是养好猪和鸡，种好菜，为红星厂的职工提供肉蛋，新鲜的蔬菜水果等等。

　　不过，有这么好的厂房闲置在这里，让唐飞更加坚定了要承包整个劳服公司的想法。

　　这么一圈看下来，对这三栋厂房的情况十二分的满意，看完这三栋厂房之后，唐飞才想起来，似乎应该去那栋办公楼看一看，是不是能碰到人，再进一步的询问和了解劳服公司的情况。

　　劳服公司的大门一进来就是大水泥坪，显得宽阔，也一眼能看到这栋三层办公楼。

　　用21世纪的眼光来看，这栋小楼有一点简陋，但在现在人的眼光看，它还算不错，显得比较整洁，墙壁看上去也像新刷不久的，雪白一片，很是养眼。

　　再穷不能穷教育，再苦不能苦领导，看似一点都不假，都到了靠红星厂输血过日子的程度，作为劳服公司领导们办公的地方，居然还不错，干净、整齐。

　　小楼不大，每一层大小不到十间房间，上下三层，大大小小，全部包括在内，应该不超过三十间房间。

　　大部分房间紧闭，看样子里面没有人，只有在二楼的时候，其中一间办公室的门开着，里面有一个年轻人似乎在埋头写着一些东西。

　　可能觉得写得不满意，将纸揉成一团，朝门口的垃圾桶一丢，然后埋头继续写。

　　在地上已经丢了还几张揉成一团的白纸，其中有一张正好在唐飞的脚下。唐飞好奇的捡起来，展开之后看到了里面的字迹。

　　字迹还不错，写得一手好钢笔字，非常漂亮的行书。看到里面的内容之后，唐飞笑了，朝着这个埋头正奋笔疾书的年轻人看了过去。

　　心中想到，有意思，真的有意思！


第63章 劳服公司的大学生

　　注意到唐飞神色的变化，旁边的王海龙凑了过来，也看到了这张皱皱巴巴的白纸上写的东西，看了看之后，他看了一眼唐飞，又看了一眼那个正在继续写字的年轻人。

　　王海龙面露惊讶之色。

　　这上面到底写得是什么呢，让唐飞和王海龙居然这样的表情。

　　唐飞又捡起地上另外一张被揉成一团的白纸，打开之后，内容依旧差不多，也是关于劳服公司未来发展规划之类的东西。

　　如果趴在那里写这些东西的是劳服公司的领导，唐飞觉得正常。而眼前的这人年轻得过分，绝对不是领导之类的人。

　　既然不是领导，怎么会操心劳服公司未来的发展呢。唐飞心中好奇，想问一问，了解和打听一下，于是轻轻的咳嗽了一声。

　　听到动静，这年轻人终于停了下来，看到唐飞和王海龙，他马上起身，热情的道：“你们找谁？”

　　说完之后，又补充道：“如果是找我们领导，应该去三楼，不过这个时候整个三楼都应该没有人，领导们都不在。”

　　唐飞一笑：“我们不找谁，只是四处看一看，对了，这是你写的东西吧，不错哦。”

　　年轻人有一点不好意思，谦虚的道：“闲来无事，瞎写的，随便写一写而已。”

　　唐飞刚才大致看了一些内容，觉得眼前的这人很用想法，这才想和对方聊一聊，不然，唐飞不会轻声咳嗽一声让对方注意自己。

　　“刚才我到处转了转，除了守门的大爷之外，你是我看到的第二个人，其他人呢，都不用上班吗？”

　　“唉，还上什么班，大家都没有事情可干，每月领200块钱的生活费而已，我们这边的情况你还不知道吧，上面红星厂的领导准备将这里整体承包出去。”

　　这里要被承包出去，唐飞倒知道，这才来这里看一看，瞧一瞧的。

　　“这个我知道，且我有意承包这里的打算，今天过来，算是实地考察。”

　　“太好了，你真的想承包这里。”年轻人一阵惊喜，“这样一来，我们有救了，劳服公司有希望了。”

　　居然这么大的反应，这么惊喜，唐飞有一点不解。

　　可能是看出了唐飞的疑惑，年轻人轻轻的拍一拍脑袋，“你看我都忘记自我介绍了，我叫田鸣，应该说是劳服公司唯一的一个大学生。”

　　唐飞自我介绍道：“我叫唐飞。”

　　田鸣解释道：“你可能不明白，一听说有人愿意承包劳服公司我为什么会这么惊喜，虽然在这里工作的时间才仅仅两、三年，但我觉得这里不错，不忍心看着这里倒闭关门。”

　　“另外，这里的工人们苦啊，拖家带口的，每月只领200块的生活费，要养活一大家子的人，想一想，心中总是酸酸的。”

　　“我刚才写的东西你应该也看到了，如果我是这家公司的老板，我一定会采取果断措施，首先在技术上进行创新，提高自己的整体技术实力……”

　　田鸣滔滔不绝，说了自己的一些构想，说完之后，还不忘自嘲的道：“可惜，我只能这么空想一下，因为我不可能是劳服公司的总经理，我只是劳服公司普通的一员。”

　　唐飞一直在听着，从田鸣的话语之中可以看出来，田鸣应该是一个有想法，有激情，有闯劲的人。

　　唐飞安慰道：“你虽然不能成为劳服公司的总经理，但有没有兴趣成为总经理的助手，和我一起在这里创业，我打算将劳服公司承包下来，你的一些想法我觉得不错，也许我可以采纳一些。”

　　“真的！”

　　田鸣的声音都高了几度，脸上全是惊喜。如果唐飞将这里承包下来，他成为唐飞的助手，在田鸣看来，再好不过，他的一些想法可能真的能实现。

　　唐飞正色的道：“对，我有意将这里承包下来，这才跑过来实地考察，刚才的厂房我去看了，都不错。”

　　田鸣道：“劳服公司不止有这个厂区，还有一个养猪场，一个养鸡场，几口大鱼塘，大片的菜园和农田，有兴趣的话，我可以带你们现在就去看一看。”

　　劳服公司占地面积很大，除了这个厂区，周边大片地方都是属于劳服公司的，如果算面积的，估计得有上千亩。

　　正缺一个向导呢，唐飞马上同意。

　　田鸣也没有什么事，带着唐飞和王海龙下了办公楼，出了厂区大门，出来就是一条小街道。

　　这是属于劳服公司的小街道，连街道上的门面也都属于劳服公司，以街道为界，一侧是厂区，另外一侧是生活区，有几栋三层的老旧楼房，那是五、六十年代建设的筒子楼。

　　唐飞道：“麻雀虽小五脏俱全，这里商店，餐馆都有，看上去还蛮不错的嘛。”

　　田鸣介绍道：“整个劳服公司，也就这么一段街道，十几个大小不一的铺面，做的也是劳服公司的员工们的生意，不过，自从大家没有什么活干之后，这里的生意也冷清多了。”

　　唐飞看到了，确实够冷清的，麻雀都没有两三只。唯一热闹一点的应该是有一张桌球旁边围着几个人，正在打桌球。

　　九十年代中后期，正是桌球风靡一时的时候，很多年轻人都喜欢玩两手，再过几年，等网吧出现出现，大家就不会再打桌球，而是统统涌向了网吧。

　　田鸣指着街道旁边的那两栋三层楼房道：“看到没有，非常的拥挤，一楼是门面，被出租出去，二楼和三楼住人，常常一家几口挤在一间十几平米的房间内。”

　　唐飞点一点头。

　　能够看出来去，确实够拥挤的，二、三楼的走廊上都摆满了东西，有煤炉子，也有锅碗瓢盆，因为住房紧张，很多家庭将走廊当成了厨房。

　　由田鸣带领，沿着街道走过，然后不远就能看到大片的菜地，那里种了不少菜，也看到了猪舍。

　　那里曾经是劳服公司养猪的地方，不过现在已经不养了，猪舍完全闲置了下来。

　　唐飞站在那里，心中想到，地方真够大的，真是一个好地方啊，如果这一整片地方都是自己的，那该多好啊。

　　心中才这么一想，唐飞马上自己都吓了一跳，自己怎么会有这样的想法呢，这么大一片地方，那得要多少钱才能买下来啊。

　　举目朝远方看去，隐隐的能看到远处的一条大江，江面上似乎还有轮船来往，那是清江，江南省最大的河流，也是清江市的母亲河。

　　在唐飞看来，这里确实非常不错。

　　记得几年之后，清江市将通高速，其中一个高速出入口就在旁边不远，说明劳服公司这个位置将来交通将非常的方便。

　　另外它临江，前面不远就是清江，清江流入不远就是我国第一大河，这里也具有得天独厚的水运条件。

　　地方真的不错。

　　这么看了一圈一下，唐飞心中十二分的满意，时间也到了中午时分，邀请道：“田鸣，你也辛苦了，带我们走了这么一大圈，走，我们去吃一个饭。”

　　劳服公司的街道上就有餐馆，唐飞找了一家干净卫生的，点了几个菜，大家一起吃一个便饭。

　　刚做下来准备吃，王海龙突然轻轻的道：“老板，您看那边。”

　　唐飞连忙看了过去，看到了一个一脸横肉的大胖子，前呼后拥的，正从劳服公司的厂区内出来。

　　刘金久！

　　即使隔得比较远，唐飞还是一眼就认出了这个大胖子，目光一凝，心中暗道，刘金久出现在这里，难道他也想承包劳服公司？

　　……


第64章 爸爸支持你

　　刘金久确实有这个想法。

　　得知红星厂高层有意将劳服公司对外承包，刘金久带着他的人来了，在劳服公司的厂区看了一圈，现在正准备离去。

　　像刘金久这样的人，属于那种无利不起早的，哪里有便宜可占就往哪里钻。他来劳服公司看一看，主要是看是否有什么机会，能借此打捞上一大笔。

　　瘦死的骆驼比马大，毕竟劳服公司曾经辉煌过，也留下了一共有三栋大厂房的厂区。

　　至于刘金久投资，让这里再现辉煌，他估计从来没有想过。他想的就是低价将这里拿下来，然后高价转手，借此赚上一笔。

　　至于劳服公司的死活，这里的一百多员工是否有饭吃，在他的字典里，关他什么事情。

　　居然是刘金久。

　　唐飞看到刘金久等人在厂区门口上车离去才渐渐的收回目光，心中想到，希望这一次刘金久不要再和我抢，劳服公司是我看中的地方。

　　注意到唐飞的神色，田鸣不解地问道：“唐老板，怎么了，你认识那一帮人吗？”

　　“嗯，领头的那个大胖子是金久公司的刘金久，他估计对这里也有意思，带着他的人过来看一看。”

　　什么！

　　田鸣脸色微变，担忧的道：“刘金久我知道，名声可不好，那不是什么善茬，他看上了这里，如果让他将这里承包下来，那就麻烦了，我估计我们以后不会有好日子过。”

　　唐飞目光坚定的道：“我一定要拿下这里，不会让刘金久染指的，如果他真要和我争，那我们再竞争一把。”

　　上次的招标，唐飞完败刘金久，拿下了那笔订单。这一次，如果两人之间又要展开一场争夺，唐飞不怕。

　　刘金久上车走了，他的真正想法和目的，唐飞暂时还不清楚，目前只能靠猜测一二，具体的东西需要后续去了解。

　　唐飞等也慢慢的吃完了饭，王海龙结账，这倒没多少钱，这种路边小店的消费不高。

　　吃了唐飞的饭，田鸣很是感激，也满怀希望的道：“唐老板，直觉告诉我，你是一个好人，如果你将来真的入主这里，我一定毛遂自荐，我要当你的助手我们一起将这里建设好。”

　　唐飞缓缓的站起来，看了看不远处劳服公司的厂区，脸上渐渐的坚毅起来，充满自信的道：“我一定会入主这里的，等我的消息吧。”

　　田鸣点一点头，提议再带唐飞和王海龙道附近看一看，转一转，但唐飞婉拒了，抬手看一看时间，笑着道：“已经中午了，下午我们还有事情，要先回去了。”

　　留了自己的电话号码给田鸣，唐飞和王海龙从单车棚之中推出自己的自行车，两人开始返回。

　　王海龙回了九洲机车配件厂，那里有一些日常事务需要他去管理，下午也有一些接线头需要到红星厂。

　　唐飞和王海龙交代几句，自己回了家。

　　想承包劳动服务公司，这应该是自己干得最大的一件事情，唐飞想和自己的父亲聊一聊，毕竟九洲机车配件上是自己的父亲一手创办起来了，虽说已经完全交到了自己的手上。

　　这样的重大事务，还是要告诉自己的父亲，取得自己父亲的支持。

　　骑着自行车，唐飞回了家。正巧自己的父亲在家里，正在客厅的沙发上看报纸，看到唐飞进门，连忙放下报纸道：“小飞，今天怎么回来得这么早，有事情吗？”

　　唐飞在沙发上坐了下来，环顾一下房间，“我妈妈呢，她不在家吗？”

　　唐学文笑着道：“她呀，最近可清闲，和几个老姐妹出去逛街了，可能要到傍晚才回来。”

　　“妈妈出去逛一逛，这是好事情，我们要多支持。”唐飞笑着道。

　　唐学文道：“小飞，你还没说你的事情呢，今天怎么回来得这么早，这不像你的一贯作风。”

　　最近这些日子唐飞很努力，唐学文看在眼中，喜在心中，也非常放心的将九洲机车配件厂交给唐飞，甚至连去厂子里面的次数都少了很多。

　　在他的一贯印象之中，唐飞一般都是早出晚归，早上出去，傍晚时分才回来，中午一般在工厂吃饭。像今天这样的情况非常少。

　　见自己的父亲问起来，唐飞正色的道：“爸，有一件事情我想和你商量一下，征求一下你的意见……”

　　唐飞将红星厂劳服公司将对外承包，自己想将那地方承包下来的想法说了一遍。

　　“爸，我们目前的小厂房显得小了一点，完全制约了我们的发展，我们目前既做内装板，又做接线头，将来可能还会做更多的业务，现在的这栋小厂房完全不够。”

　　唐学文点一点头。

　　这一点他是认同的，目前的厂房确实面积小了一点，一千多平米看似很大，但自己的小工厂发展更快啊，尤其是接线头，已经每月能做到起码一百多万元的业务量，还在发展之中，将来需要更大的地方。

　　唐学文缓缓的道：“确实该换一个地方了。”

　　唐飞欣喜的道：“爸，你也赞成挪一下地方啊，和我的想法一样。”

　　唐学文担忧的道：“可是，要承包下劳服公司，我们的实力不够啊，尤其是资金，这估计很难，希望很小。”

　　说到底，还是实力太小了，干什么事情都捉襟见肘，这也是唐飞迫切想做大做强的原因。

　　只有规模做大了，自己的实力强大了，这种事情就不会出现了。现在连购买铜材都显得资金紧张，要想承包劳服公司更是显得资金不够。

　　这样的感觉让人非常不爽，唐飞目光坚定的道：“爸，就算是困难重重，我也想将劳服公司承包下来。”

　　唐飞说了今天上午去了劳服公司，看了那里的情况，有三栋现成的大厂房等等。

　　见唐飞这么坚定的想承包劳服公司，基于对自己儿子的了解，唐学文道：“小飞，我支持你，无条件的大力支持，你放手去干吧。”

　　闻言，唐飞大喜，有了自己家人的支持，仿佛无形之中有了强大的后盾，一下子信心空前十足。

　　“爸，那我就大干一场，将劳服公司承包下来。”

　　父子两人说定了这件事情。

　　甚至在最后的时候，唐学文还说了，从此以后，工厂完全交给唐飞，他不再插手任何事物，工厂一切，唐飞自己拿主意，都不用请示或告诉他。

　　唐学文说了，忙碌了一辈子，也该看一看报，养一养花花草草，过一过清闲日子了。

　　……

　　红星厂高层做出决定，准备将劳服公司整体承包出去，效率也很高，没有几天，相关的正式文件就下发，通知也张贴出来。

　　唐飞接到了陈贵鸿的电话。

　　“唐飞，文件和通知全部出来了，快到我这里来拿一下。”

　　这个时候，唐飞正在自己的厂子里，亲自指挥货车装上几箱接线头，准备吩咐刘江送到红星厂。

　　今天一早，唐飞也听说了，红星厂的文件和通知都会出来，正准备乘坐自己的货车去红星厂，了解一下具体的情况呢。

　　接到电话，唐飞高兴的道：“陈哥，我就过来，马上出发。”

　　小货车装好货，离开厂子。唐飞乘坐自家的这辆小货车，先到采购中心楼下，下车之后，吩咐刘江去总装车间送货，然后自己快步朝采购中心走去。

　　办公室之中。

　　陈贵鸿已经泡好热茶，等着唐飞的上门，关于劳服公司对外承包的通知他都替唐飞准备好了。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到敲门声，陈贵鸿起身亲自开门，门外的正是唐飞。

　　陈贵鸿欣喜的道：“兄弟，快进来，好消息啊，你看一看。”

　　说完，从办公桌上拿起那份通知给了唐飞，他显得似乎比唐飞还高兴。


第65章 承包方案

　　难怪陈贵鸿这么高兴！

　　作为朋友，兄弟，他是知道唐飞心中的想法的，那就是唐飞非常希望将劳服公司承包下来，现在机会来了，正式的通知也出来了，唐飞完全可以参与这次劳服公司的承包。

　　“兄弟，你看一看这份通知，上面讲得清清楚楚，具体的承包事务则由李副总亲自负责，你可以上门去和李副总亲自谈。”

　　李副总！

　　唐飞先是微微一愣，然后马上回过神来，红星厂领导层之中姓李就只有李雪燕的父亲李卫斌。

　　如果要承包劳服公司，那不可避免的面见李卫斌，心中这么一想，唐飞有一点紧张，这将是自己第一次和李卫斌的第一次见面。

　　“兄弟，怎么了？”

　　注意到唐飞的脸色似乎有一点异常，陈贵鸿关切的这样问了一声。

　　唐飞马上脸色一正，笑着道：“没……没什么，我在想承包劳服公司的事情，哦对了，这消息放出来之后，想要承包劳服公司的人应该还不少吧。”

　　“嗯，有几家表现出了极大的意思，它们分别是金久公司，三强机械厂，盛强公司等，据我了解的，目前至少有五、六家。”

　　这么多人！

　　唐飞心中微微一惊，原本还以为只是和刘金久展开竞争了，没有想到自己的竞争对手起码有五、六个。

　　陈贵鸿宽慰道：“兄弟，我看好你，虽然在这么多家之中你的实力算是最小的，但你最有冲劲，发展潜力最大，我认为劳服公司在你手上肯定是最恰当最合适，最能焕然一新的。”

　　唐飞开玩笑似的道：“你又不是红星厂的一把手，又不是你说了算，如果是常总这样对我说，我就放心了。”

　　陈贵鸿笑着摇头道：“你呀你……”

　　竞争对手比较多，可能是为了害怕影响唐飞，担心唐飞临阵退缩，陈贵鸿岔开了话题，转而说起了劳服公司。

　　唐飞也说他今天上午去了一趟劳服公司，实地看了那里的情况。甚至说到了马明喜。

　　陈贵鸿惊讶的道：“兄弟，你还认识马明喜吗！”

　　见陈贵鸿这么大的反应，唐飞有一点不解的道：“怎么，这个马明喜很不一般，很有名吗？”

　　“他呀，那可不是一般的人，如果放在十年前，那简直就是红星厂的传奇，当然，我也是听说的。”

　　陈贵鸿到红星厂工作的时间也还只有几年的时间，关于马明喜的事情当然是听说的，但并不妨碍他了解到了马明喜的一些情况。

　　“那个时候，马敏喜简直就是钳工的一面旗帜，手上有很多绝活，尤其是在模具这一块，更是了不起。听说经过他装备的模具，连使用寿命都要长一些，更是不会有任何的毛病，小毛病都没有。”

　　“这还不是关键的，听说任何一套有问题的模具，他只要看一看，摸一摸，他就知道问题在哪里，这个人又肯开动脑筋，完全钻进了模具这一行之中，那个时候，红星厂很多重要和关键的模具都是出自马明喜之手。”

　　唐飞道：“这样的牛人，红星厂应该要供起来才行，怎么任由他窝在劳服公司那个小地方，简直就是浪费人才。”

　　陈贵鸿摇头道：“听说马明喜性格不好，非常固执，认死理，不知道变通，有时候甚至让领导都下不了台，渐渐的被冷落，有一次丝毫不给杜副总面子，结果，被杜副总发配到劳服公司，就这样在那里一呆就是这么多年。”

　　可惜了。

　　唐飞感觉到非常惋惜。

　　陈贵鸿道：“兄弟，通知已经出来了，这一次完全是公平公正的操作，你先要提交你的承包方案，提交给主管领导初审，如果初审通过，会上办公会讨论。如果办公会通过，厂领导会找你谈，了解你的想法和打算，最后由厂领导拍板，你最后才能成功的承包劳服公司。”

　　通知上就是这么说的，将一些要求和流程都说清楚了，陈贵鸿只是再提一遍。

　　唐飞点头道：“嗯，我知道了，我会尽快弄出这个承包方案。”

　　红星厂不出方案，承包者自己先拿方案出来。这就好比卖东西，卖家先不说价钱，而是要买家先开价。

　　卖家觉得谁的价钱高，合理，最终才会将东西卖给谁。红星厂打算将劳服公司承包出去，也是这么操作，由承包者先将方案拿出来。

　　在陈贵鸿这里了解到了不少有用的东西之后，唐飞回到了自己的小工厂，办公室的门一关，先起草一个承包框架再说。

　　这个框架定好之后，具体的承包方案就不用唐飞操心了，由王海龙亲自抄刀，将具体的承包方案写出来。

　　一连几天，唐飞都在弄自己的承包方案。

　　劳服公司将对外承包，这成了红星厂最近这几天的热议话题，红星厂的员工们谈论得最多的就是这件事情。

　　唐飞的小工厂里面也是一样，大家都知道了唐飞想承包劳服公司，在休息的时候，大家的聊天内容就是关于承包事宜的。

　　“老板真有冲劲，真敢想，要承包劳服公司。”

　　“如果真的被老板承包下来，那就好了，我们也将搬到那里的大厂房里面去，不会再窝在这个小厂房里面。”

　　“嗯，不过我看很悬，听说想承包劳服公司的人不少，竞争估计会非常激烈，老板能不能胜出，还很难说呢。”

　　这么一说，很多人脸上就露出了担忧之色，细细一想，还真是这样，在这么激烈的竞争之中杀出一条血路，谈何容易。

　　九洲机车配件厂的规模太小了一点啊！

　　唐飞也知道，如果自己和对手拼实力，拼资金，肯定无法胜出，甚至都不是人家的对手。

　　秉着知己知彼，百战百胜的原则，唐飞已经私底下了解过了自己的那几位对手，没有一个弱者，每一家都能轻松拿出数百万，甚至上千万的资金。

　　幸好红星厂没有说要缴纳多少承包费，不然，唐飞只能往而兴叹。目前唐飞能拿出来的钱，撑死也就几十万。

　　既然不能和对手拼实力，拼资金，那就只能智取，在其他方面取胜，借此打动红星厂的领导层，让对方放心的将劳服公司承包给自己。

　　在拟定这个承包框架的时候，结合自己多出二十几年的见识，以及自己有“神级工业主”系统的依仗，唐飞就用了一些心思。

　　大致的框架已经给了王海龙，由王海龙在具体拟定承包方案，已经两、三天了，看样子，王海龙应该也快弄完了。

　　果然，到了上午十点多钟，王海龙敲门进来了，手中拿着正是他写好的那份承包方案，足足十几页，非常的详尽。

　　“老板，方案已经出来了，只是……”

　　他欲言又止，在他看来，这份方案实在是太大胆了一点，如果换成是他，绝对不会用这样承包方案。

　　但唐飞是老板，拟定的框架就是这样，他只能按照唐飞的意思将承包方案详详细细的写出来。

　　将方案送过来的时候，他不免又想提醒唐飞一句，如果现在改方案，还来得及，距离红星厂截止提交方案的时间还有两天。

　　唐飞似乎知道王海龙的意思，挥手打断道：“方案就这么定了，不用更改。”

　　闻言，王海龙也没有再说什么，他忠实的执行，唐飞说怎么做他就怎么做，将写好的方案放在唐飞的桌上，他轻轻的退了出去。

　　唐飞拿起这份方案，认认真真的看起来。

　　一看之后，唐飞简直就想喝彩，不愧是王海龙！

　　……


第66章 李卫斌的反应有点大

　　王海龙的字，唐飞是见过的，也是了解的。

　　再次又看到王海龙的字迹，唐飞还是忍不住在心中喝彩，这一手字写得真漂亮，标准的楷书，书写也非常的有力。

　　本来还想打印的，现在看来没有必要了。

　　打印一份东西，别以为很容易。没有电脑，没有输入法，唐飞的小工厂连一台打印机都没有。

　　唐飞的小工厂还没有打印机，红星厂倒有，甚至有他们的印刷厂，但那是人家有，而不是唐飞有，求人家帮自己打印或印刷的事情，唐飞暂时不想。

　　再说了，王海龙这一手漂亮的楷书，看上去比任何印刷体都感觉舒服多了，唐飞非常的满意。

　　在喝彩之余，唐飞拿着这份承包方案翻看起来，看得非常仔细认真，这事关自己是否能成功的承包劳服公司，不能出半点纰漏。

　　认认真真的看着，甚至都忘记了时间，一直到中午，刘江端着饭菜敲门进来，“老板，在忙什么呢，该吃饭了。”

　　两荤一素，还有一小碗汤。

　　唐飞轻轻的拍一拍脑袋，笑着道：“你看我，一忙就忘记了时间，对，吃饭，先填饱肚子再说。”

　　刘江将饭菜放在唐飞的桌上，无意之中撇了一眼那份承包方案，有一点担忧的道：“老板，我上午送货去了一趟红星厂，特地打听了一下，其他人的承包方案都送到红星厂，就差我们的了。”

　　竞争对手们一个个都这么积极，一副势在必得的样子，刘江就比较担心，何况唐飞的方案还在这里，并没有送过去。

　　唐飞道：“还早，不是距离截止时间还有两天吗，明天一早我亲自送过去。”

　　刘江充满希望的道：“我们要是能赢就好，这栋厂房实在是小了一点，以前还没有这样的感觉，随着我们的接线头完全做起来之后，我就感觉到地方有一点不够用了。”

　　唐飞安慰道：“放心吧，我会尽力将劳服公司承包下来，我们到时候就搬入劳服公司的大厂房之中去。”

　　劳服公司一共三栋大厂房，还有一栋不错的办公小楼，这些唐飞在几天之前都去看过了。

　　那里的每一栋厂房都比目前自己这栋厂房要大，最小的那栋面积都超过了两千平米，最大的那栋更是达到了三千多平米，面积不小。

　　见唐飞很有信心，刘江也渐渐的放心，心中想到，老天保佑，一定要成功的将劳服公司承包下来。

　　唐飞是最后一个将承包方案送到红星厂的。

　　这份由唐飞亲自拟定框架，王海龙亲自写出来的承包方案，唐飞是看了又看，觉得没有任何问题，才送到了红星厂。

　　红星厂集团办。

　　办公室主任黎辉负责承包方案的收集，见最后一份方案终于由九洲机车配件厂送了过来，顿时一阵放心。

　　心中想到，你们再不送过来，我就要打电话过来催促了，李副总可是询问了好几次，领导们都等着看这些承包方案呢。

　　各承包方案齐了之后，黎辉要整理登记，然后送到李卫斌那里。劳服公司的对外承包，具体由主管人事劳资的李卫斌负责。

　　方案送过来，黎辉要先大致看一看，然后再送到李卫斌那里。

　　拿起九洲机车配件厂刚送过来的那份承包方案，黎辉坐在自己的办公椅上面，仔细的翻看起来。

　　“咦，这是手写的，居然是这么漂亮的楷书！”

　　一看到王海龙的字迹，黎辉就惊讶了。要说字写得漂亮，他黎辉算一个，但和王海龙相比，还是有不小的差距。

　　漂亮的楷书，手写的，这是一个亮点，黎辉心中想到，只是不知内容怎么样，希望也和字一样出色才好。

　　其他几家送过来的承包书，无一例外全是打印的，全部清一色的手写，似乎少了一种韵味，显得有一点枯燥了。

　　黎辉认真的往下看内容。

　　看了一会之后，黎辉脸上浮现出了笑容，心中想到，九洲机车配件厂还真敢想，居然拿出这样的承包方案。

　　“嗯，这样的承包方案，我是做不了主的，等一下送李副总，由他进行定夺。”看完之后，黎辉在心中这样想着。

　　将所有的承包方案整理好，按照先后顺序，九洲机车配件厂的承包方案放到了最下面，见没有什么问题，黎辉拿着这些承包方案出了门，亲自送到了李卫斌的案头。

　　李卫斌不在办公室，他很忙，下午回办公室的时候才看到那些摆在案头的承包方案，心中想到，哦，已经全部送过来来，那就看一看。

　　他们到底给出了什么样的承包方案，是否有能打动我的地方。李卫斌心中这样想着。

　　红星厂事先没有拿出任何的对外承包方案，也没有提任何的承包要求，只有一条，承包人或企业必须有一定的经济实力，至少需要两百万以上的资金实力。

　　如果承包成功，还需要向红星厂缴纳一百万的管理金，这笔钱以后是可以退的，相当于押金，如果在承包过程之中有违规的地方，红星厂会从这一百万之中扣除一部分钱。

　　需要缴纳一百万，这就能将不少的人挡在门槛外面。至于每年的承包费用，红星厂没有任何的要求。

　　拿起第一份承包方案，李卫斌快速的浏览起来，几分钟就翻看完毕，自语道：“中规中矩，没有什么特色。”

　　又拿起第二份看起来，看完之后，想了想，拿起铅笔在上面打了一个勾，心中道，嗯，这一份还行，可以讨论一下。

　　拿起第三份，李卫斌又看起来。

　　一共六份承包方案，李卫斌全部亲自看了一遍，在李卫斌这一关就淘汰了三份，只有三份通过。

　　第七份，也就是最后一份，这是九洲机车配件厂的承包方案，按照送过来的先后顺序，被黎辉放到了最后面。

　　“咦，九洲机车配件厂，他们也想承包劳服公司。”李卫斌微微惊奇。

　　最近一段时间，李卫斌可没少关注九洲机车配件，对这家小工厂有一定的了解，在他办公桌之中的抽屉之中还有关于唐飞个人的资料。

　　在李卫斌看来，九洲机车配件厂确实是太小了一点，只有十余名员工，一栋一千多平米的老旧厂房而已。

　　产值也不大吧，听说每月只有二、三十万的产值，对了，上个月有很大的增长，到了四、五十万吧。

　　他们这么小的规模，有这个实力能承包劳服公司吗？

　　李卫斌的脑海之中打了一个大大的问号，想了想之后，还是没有毙掉这份承包方案，坐在办公椅上耐心认真的看起来。

　　“咦，手写的，这么漂亮的正楷字。”

　　和黎辉一样，看惯了前面几份打印的承包方案，乍一看到这份手写版本的，尤其是字还写得这么好，李卫斌有眼前一亮的感觉。

　　“这不是唐飞的字迹。”

　　李卫斌几乎能肯定，这应该不是唐飞亲笔写的。自从上次资料翻译的事情，李雪燕惊艳了一把之后，李卫斌就关注过唐飞的笔迹。

　　这不是唐飞写的，那肯定是唐飞手底下的人按照唐飞的意思写的，没有想到，他们这么小的一家工厂，还有这样的能人，一手正楷字写得几乎能比得上书法名家。

　　字迹很工整，很漂亮，不知内容怎么样。抱着这样的想法，李卫斌认真的继续往下看。

　　一口气看完，李卫斌站了起来，这份承包方案之中的内容让李卫斌的反应有一点大。

　　……


第67章 要不要毙掉

　　承包方案已经送上去了，接下来就只能等通知，一切急不得。

　　九洲机车配件厂像往日一样，每天照常生产，每天将一台车，有时候将两台车的内装板送到红星厂。

　　至于接线头，则渐渐的走上了正轨，一共三台冲床，全部都是自动冲压模具，根本不用全力生产，每天都能冲压出两、三万个的接线头。

　　在工厂的管理上有王海龙和刘江，在技术上有赵可，唐飞感觉轻松很多，这几天的时间更是很充足。

　　今天是周末，唐飞特地换了衣服，在红星厂大门外的公交车站等着，一边等，还一边朝红星厂的大门看一看。

　　现在正值下午下班的时候，大量的人从大门内涌出，一下子，整个大门外这一带就热闹起来。

　　“唐飞！”

　　一个惊喜的声音在耳边响起来，唐飞连忙望过去，一下子就看到了不远处的李雪燕。

　　美女先看到了唐飞，漂亮的脸蛋上洋溢着笑意。唐飞快步走过去，轻轻的牵起了李雪燕的小手。

　　这感觉，是那样的熟悉，几乎又勾起了唐飞对以前的回忆。没有重生之前，唐飞和李雪燕就是情侣，都爱对方很深，如果不是李雪燕的母亲强烈反对，两人肯定会最终走到一起。

　　再来一次，唐飞不想再留下遗憾，于是就主动一些，这些日子经常将李雪燕约出来，看一看电影，逛一逛街，两人之间的距离越来越近，上次约会的时候，唐飞习惯性的牵起了李雪燕的小手。

　　李雪燕脸蛋一红，一颗心怦怦直跳，条件反射似的想要将手抽出来，但没有成功。

　　象征性的抽了抽之后，李雪燕也没有再坚持，只是漂亮的脸蛋红得像一个大苹果，低着脑袋，紧张得要死。

　　现在是唐飞第二次牵起李雪燕的小手，李雪燕的脸又红了红，不过这次是微红，心中有一种喜悦，轻轻的朝唐飞身边靠了靠。

　　经过这么一段日子的交往，李雪燕对唐飞是有感觉的，不然也不会心中欢喜，让唐飞牵着她的小手。

　　唐飞牵着李雪燕的小手，轻声的道：“雪燕，我们去市里面。”

　　“嗯，听你的。”李雪燕柔声的道。

　　公交车来了，唐飞连忙牵着李雪燕上车，人很多，因为是周末，很多人要去市里面。

　　座位是没有了，只能暂时站着。从红星厂去市中心倒也不算很远，大约半个小时左右，站一站也无所谓。

　　上车的人越来越多，车上越来越挤，唐飞和李雪燕被挤到了一块，出于对李雪燕的保护，唐飞轻轻的将李雪燕抱在了怀里。

　　顿时，李雪燕脸色又是一红。

　　但车上人实在是太多了，李雪燕没有抗拒，顺从的靠在唐飞的怀中，感受到唐飞身上散发出来的男子汉的气息，李雪燕感觉心中一阵莫名的慌乱，又有那么一点欢喜。

　　似乎想一直靠在唐飞的怀里，希望车子这样一直开下去，永远不要离开唐飞的怀抱才好。

　　轻轻的，李雪燕也双手抱住了唐飞腰，两人靠得更紧了一些。

　　……

　　今天周一，按照惯例，红星厂领导层召开办公会，一般讨论的内容是本周或最近一些重要的事情。

　　无疑，劳服公司的对外承包是重点。在这次办公会上又被提及了，且还是一把手常劲林亲自询问的。

　　“老李，劳服厂对外承包的事宜，进展得怎么样了呢？”

　　承包事宜由李卫斌这个副总经理具体负责，李卫斌显然早有准备，汇报道：“常总，正在按计划进行中，有意承包的各企业都按时间节点提交了承包方案，一共七份，在我那一关被毙掉了三份，目前还剩四份，我都带来了。”

　　大家这才注意到，李卫斌带来了厚厚的一叠东西，原来是承包方案。

　　这些东西全部被复印了，装订好，每位领导一份，李卫斌亲自分发给大家，朗声的道：“这几份是我觉得比较靠谱的，大家都看一看。”

　　拿到这些承包方案书，几位领导都认真的翻看起来，很快就有领导提出了质疑声音。

　　“简直乱弹琴嘛，这个金久公司的胃口真大，想从我们红星厂空手套白狼。”

　　见这么一说，几乎大家都翻到了金久公司提交的那份承包方案，全部都看了起来。

　　谢振华气愤的道：“这个刘金久，胆子真够大的，敢打我们的主意，当我们都是傻子吗？”

　　金久公司的承包方案看似比较合理，但仔细一推敲就能看出其中的端倪，刘金久自认为耍了一个小聪明，哪里知道，红星厂的众位领导也都不是傻子，一下子看出了刘金久的真正目的，那就是空手套白狼。

　　常劲林也皱起了眉头，大致看了一下金久公司的方案之后，拍板否定：“这份方案明显不行，必须毙掉。”

　　一把手定了调子，那事情就这么定了，金久公司别想再承包劳动服务公司。

　　如果唐飞知道，金久公司的方案在红星厂的办公会上被常劲林亲自否定了，唐飞肯定会乐翻了。

　　这个刘金久，还想和我争劳服公司，怎么样，傻叉了吧，方案连办公会都没有通过，被常劲林第一个亲手毙掉了。

　　还剩下三家，包括九洲机车配件厂在内。

　　没有多久，有领导就翻看到了九洲机车配件厂提交的承包方案，看到那漂亮的字体，眼前一亮。

　　字写得这么漂亮，里面的内容应该不会差吧。

　　抱着这样的想法，这位领导大感兴趣的看了下去，一口气大致看完，语气并不平静的道：“各位，大家都看一看九洲机车配件厂提交的方案，你们觉得怎么样，行不行，要不要毙掉。”

　　听这意思，似乎觉得九洲机车配件厂的方案不行啊！

　　其他领导连忙纷纷翻看九洲机车配件厂的承包方案，几分钟之中，大家都基本看完，整个会议室陷入了空前的安静之中。

　　常劲林刚才也看完了这份承包方案，他环顾一下整个会议室，目光从大家的脸上一一扫过，缓缓的道。

　　“大家都谈一谈吧，这份方案怎么样，是否在办公会上被毙掉。”

　　大家都暂时没有做声，这份承包方案太让人震撼了，乍一看，觉得有一点不切实际。

　　但既然在李卫斌这一关已经通过了，还到了办公会上面，也有他的不简单之处，如果真的能实现，那对整个劳服公司的员工们来说，绝对是最好的。

　　见大家都不发言，常劲林开始点将，“老谢，你来说一说，你对九洲机车配件厂应该还算了解。”

　　大家的目光全部集中到了总工程师兼副总经理谢振华的身上。

　　谢振华认真的道：“说实话，我觉得九洲机车配件厂提交的这份方案完全不可能，完全是天马行空。”

　　啊！

　　好几份领导都惊讶的看着谢振华，没有想到，谢振华会这么说。

　　说心里话，李卫斌对唐飞还是比较欣赏的，觉得小伙子非常不错，当初他审阅这份承包方案的时候没有毙掉，多少有一点私心，含有保护唐飞的意思。

　　没有想到，看样子这份承包方案还是无法通过办公会，马上就要被毙掉了，李卫斌暗暗替唐飞可惜。


第68章 二选一

　　正当李卫斌在暗暗可惜，大家都以为谢振华会第一个否定这份方案的时候，哪里想道，谢振华语气一转，接下来的话让大家更加的惊讶。

　　谢振华道：“没错，我对九洲机车配件厂还算了解，曾经亲自去过那里，也认识唐飞。”

　　“说实话，九洲机车配件厂真的不错，虽然规模不大，但整个生产现场井井有条，整齐有序，反应出了极高的管理水平，他们推行的是精益生产和现场6S管理。”

　　大家都是红星厂的高层领导，对精益生产和现场6S管理并不陌生。常劲林更是开玩笑的似的和大家说过，什么时候，咱们厂也学习沿海先进企业，也推行精益生产和现场6S管理。

　　但现实摆在那里，红星厂推行这些东西的条件还不成熟，需要将基础管理做扎实，打好基础，到了一定的程度之后，才能推行这些东西。

　　没有想到，小小的九洲机车配件厂走到了前面，推行了精益生产和现场6S管理。

　　有一位领导不相信，“老谢，是真的吗，莫不是他们只学了一点皮毛，推行的也是一些比较浅的东西吧。”

　　谢振华摇头道：“根据我的观察，应该不会，因为他们的生产现场非常整洁，生产效率也真正的提高了，产品质量也非常稳定，不管是他们做的内装板，还是接线头，全是优良品，质量一流。”

　　生产效率高，产品质量好，这是精益生产和现场6S管理的重要体现，有这两个东西，说明是真正的精益生产和现场6S管理，否则，只是学一学样子，浪费人力物力。

　　见谢振华这么说，有领导就显得比较感兴趣，当场就说了，如果真是这样，他有空的时候，一定要过去参观一下。

　　谢振华继续往下讲。

　　“大家都知道，上个月的时候，咱们的韶山九型电力机车出了问题，金久公司做的几种新型接线头存在严重的质量问题，九洲机车配件厂帮了我们的大忙，在短时间内将那几种新型接线头做了出来。”

　　“我看了他们的接线头生产，完全颠覆了传统工艺，采用的是一次性冲压成形技术，他们的冲压模具完全平台化，模块化，具有自主知识产权，听说还申请了专利技术……”

　　谢振华滔滔不绝，说了很多，话语行间，充满了对九洲机车配件厂的赞赏，说完之后，他重点说道。

　　“九洲机车配件厂真的不错，如果要说他们的不足，那只有一点，就是目前的规模小了一点。”

　　“这样的一家企业，我想他们是务实的，不会给我们来吹嘘的这一套，他们的这份承包方案，看上去天马行空，完全有一点不切实际，但因为它出自九洲机车配件厂，我认为它是可行的。”

　　谢振华不是要否定这份方案，说了这么一大堆，而是第一个给予了这份方案的充分肯定。

　　闻言，李卫斌暗暗放心。

　　常劲林刚才仔细认真的看了这份承包方案，从心里面来说，他原本也以为有一点不切实际，但谢振华这么一说之后，他也有几分信了。

　　“大家都议一议，畅所欲言嘛。”

　　有领导道：“这份承包方案如果真的能实现，对我们来说，对整个劳动服务公司来说，没有更好的了。”

　　“是啊，劳服公司的员工安置，本来是我们最头痛的，九洲机车配件厂提交的这份方案几乎完美的解决了这个问题。”

　　“遵循员工自愿的原则，采取一次性买断，让想离开的员工自由的离开劳服公司。不想离开的，想继续干下去的，九洲机车配件厂也给出了保底工资，只要老老实实的干活，遵循相关的规章制度，每月收入不少于六百元。”

　　开出保底五六元，这也是唐飞深思熟虑的，这样的开价可不低。敢承诺至少每月有六百元的收入，体现出了唐飞的自信。

　　自己不但有比别人多出对未来二十几年的先知先觉，满脑子的技术知识，还有系统。

　　给我一个支点，我能翘起地球。

　　唐飞想说的是，给我一个平台，我能创造一个奇迹。下一阶段唐飞最想要的就是劳服公司这个平台，准确的说是他们的那个厂区，那现成的三栋大厂房。

　　有了那么大的地方，唐飞自信能迅速的扩大业务，发展壮大，跟着自己干的工人们，每月的收入应该不止区区六百元吧。

　　所以，唐飞才有自信，敢保证，大家每月至少有六百元的收入，且上不封顶。

　　红星厂不缺钱，目前的效益还不错，领导层头疼的是劳服公司那一百多名员工的安置，唐飞完美的解决了这个问题。

　　不过，也有人指出来了，九洲机车配件厂并没有提出每年的承包费用是多少，这有一点不妥吧。

　　常劲林挥手道：“承包金的问题，我来亲自和九洲机车配件厂的负责人谈，对了，他们的负责人叫什么名字？”

　　谢振华道：“叫唐飞。”

　　接着，大家继续讨论其余的承包方案，有一份方案又被当场毙掉，这样一来，还剩下两份。

　　在这两份承包方案中，大家一致认为，九洲机车配件厂的方案更适合目前的劳动服务公司。

　　这次办公会，毙掉了两份方案，通过了两份。

　　接下来是二选一，等常劲林这个一把手亲自和这家企业的负责人谈过之后，再由常劲林亲自拍板定夺。

　　唐飞一直在关注着红星厂方面的动静，没办法，太想将劳服公司承包下来了。

　　甚至昨天抽空又去劳服公司看了看，越看越喜欢那个地方，有现成的三栋大厂房不说，四周还一片空旷平坦，不远处就是辽阔的清江。

　　作为重生者，唐飞还知道，几年之后，一条高速大干线就会贯穿整个清江市，其中一个高速入口就在劳服公司旁边不远。

　　地方够大，未来的交通也非常方便，从长远来看，那一片的发展潜力巨大，如果能拿下劳服公司，那是唐飞做梦都想的事情。

　　“红星厂方面应该也快要有结果了吧。”

　　唐飞心中这么想着，有马上杀到陈贵鸿的办公室，好好的打听一番的冲动，可惜，唐飞知道，陈贵鸿出差了，这几天都不在红星厂。

　　不过，唐飞在红星厂还有一个“眼线”，且还身居要害部门，消息应该是最灵通的。

　　思考一下之后，唐飞还是拨通了这个号码，想从自己的“眼线”那里了解一些消息。

　　拿出自己的摩托罗拉，拨了一个号码之后，电话很快就通了……


第69章 我叫你飞哥

　　唐飞拨打的是红星厂集团办公室的电话，很快，电话就通了，里面传来一个中年妇女的声音。

　　“您好，这里是集团办，请问您找谁？”

　　唐飞一笑，“您是张姐吧，雪燕在不在，我找她。”

　　电话那头正是张姐，“哦，你找雪燕啊，她在。”然后，电话里面就传来一个声音，雪燕你的电话。

　　李雪燕接了电话，“喂，您好！”

　　唐飞笑了，“雪燕，是我呢。”

　　“唐飞，是你！”李雪燕一下子惊喜起来。

　　这是大办公室，唐飞也长话短说，“雪燕，是这样的，红星厂关于劳服公司对外承包的事情，应该已经上了办公会讨论，不知我们提交的方案是否通过，你帮我打听一下。”

　　集团办，是距离领导最近的地方，也是整个红星厂消息最灵通的地方，打听这样的消息，基本没有多大的难度。

　　唐飞的“眼线”就是自己的准女友——李雪燕。

　　为什么说是准女友呢，那是两人之间最后的那层窗户纸还没有完全挑破，只是郎有情，妾有意，都彼此明白对方的意思。

　　也许就在最近一段时间，找一个合适的机会，作为男生，唐飞会主动表白，在李雪燕的耳边悄悄的说出那三个字。

　　也会对李雪燕说，雪燕，做我那朋友吧。

　　见是打听这样的事情，李雪燕想都没想，马上一口答应下来，“好，我帮你打听一下。”

　　“嗯，下班之后我在厂门口等你，咱们一起吃饭然后再聊。”

　　电话里面不方便说，电话费还死贵，还真不如一起吃饭一边谈这些事情，李雪燕欢快的道：“那这么说定了，咱们下班之后见。”

　　打完这个电话，唐飞又给自己的好友刘世伟打了一个电话，在芙蓉楼定了一个小包厢。

　　习惯了高档酒楼，五星级宾馆等高档场合的唐飞，在红星厂周边唯一看得上眼的地方就只有芙蓉楼，吃饭也一般去那里。

　　定好地方，放下电话，唐飞心中就想起来，自己的方案应该在办公会通过了吧，但又有那么一点点不敢肯定。

　　唐飞太在意劳服公司了，必须要拿下劳服公司的承包权，这样不但能完成系统发布的任务，也能让自己有一个良好的发展平台。

　　九洲机床配件厂不能一直窝在目前这栋小厂房内，它注定将会发展壮大，那就需要一个更大的地方，劳服公司非常合适。

　　下班的时候。

　　工人们发现，没有看到唐飞的身影，只看到了王海龙、赵可和刘江。由刘江宣布今天的生产任务完成，大家下班。

　　然后刘江还在整个生产车间转了一圈，看了又看，他是最后一个离开的。可见他非常的负责。

　　看了一圈之后，心中微微欣喜，今天又做了两万多个接线头，三台冲床进行冲压，使用的又是全自动化的冲压模具，效率就是高。

　　唯一有一点遗憾的是，生产接线头的地方小了一点，满打满算也就只有五、六百平米。刘江在想，如果再多几百平米，那就能再增添几台设备，每天做出来的接线头就会达到三万，甚至四万。

　　还有就是打磨这道工序，在接线头生产的整个过程之中，它应该算是最费时费力的一道工序。

　　按照传统的接线头生产工艺，最费事费力的工序应该是冲压，在唐飞这里采用的是自动化的冲压系统，冲压不再是最费时费力和最耗时的，效率最低的是打磨。

　　接线的主要工序做完，最后就是打磨去毛刺，目前采用的是手工打磨的方式，三名打磨工人齐上阵，奋战一整天，几乎没有停息，才能将冲压出来的两万多个接线头打磨完成。

　　刘江曾经建议，再招两名打磨工人，解决打磨的瓶颈问题，但唐飞没有同意。

　　他不知道，其实唐飞看中了系统之中那台磨粒流体抛光机，这样的一台机器，起码顶得上十个八个的打磨工人。

　　唐飞自然不会考虑再招几名打磨工人，而是再坚持一段时间，等有了金币，立马兑换这台设备。

　　在生产车间转了一圈，见工人们下班之前已经将生产现场收拾的整整齐齐，干干净净，水电都已经关了，刘江放心，也下班回家。

　　唐飞这个时候在红星厂的大门外。

　　正值红星厂的员工们下班，大量的人群从大门里面涌出来，很快，厂门口外的大道上全是人，一下子就热闹起来。

　　看到这一幕，唐飞心中在想，什么时候，自己的九洲机车配件厂能发展到数千人的规模，那就好了。

　　不过也只敢这么想一想，要发展到这样的规模，还有很长的一段路要走，至少也要好多年的时间。

　　没有多久，唐飞眼睛一亮，在人群之中看见了一个靓丽的身影，虽然和红星厂其他坐办公室的女员工一样，也是白色的短袖衬衣加黑色的西裤，但穿在李雪燕身上，似乎显得格外漂亮。

　　这么多人，全是同样的穿着，唐飞硬是一眼就看出了人群之中的李雪燕，连忙朝李雪燕挥一挥手。

　　李雪燕也看见了唐飞，快速的走过来，高兴的道：“唐飞！”

　　唐飞道：“走，我们先去吃饭，位置已经定好了。”

　　李雪燕开玩笑似的道：“你就不先问一问，你的方案在厂办公会上是否已经通过了吗。”

　　唐飞故做镇定，自信满满的道：“我的方案应该要通过啊，我的都不通过，那还有谁的能通过。”

　　李雪燕笑着道：“你呀，还真臭美。”

　　其实在唐飞的心中还真有一点忐忑和紧张，见李雪燕并没有主动说出是否通过，唐飞连忙凑了过来，轻声的道：“雪燕，办公会的结果怎么样，打听清楚了吗？”

　　听出唐飞的语气有一点紧张，眼神之中有一点期待，李雪燕咯咯一笑，心中想道，这个坏家伙，我要吊一吊他的胃口。

　　李雪燕美丽的大眼睛一转，故意道：“上办公会讨论的一共有四份承包方案，包括你们提交的那一份，不过，在办公会上就直接毙掉了两份，只有两份领导们认为还可以，需要询问承包负责人之后再做决定。”

　　四份毙掉了两份！

　　唐飞马上问道：“毙掉了哪两家的呢？”

　　李雪燕又格格一笑，“芙蓉楼到了，我们先进去吃饭。”

　　见李雪燕故意吊自己的胃口，唐飞有一种按住她，狠狠的在她屁股上打几巴掌的冲动，心中狠狠的想到，以后真要好好的调教一下，不然，真会上房揭瓦，无法无天。

　　李雪燕偷偷的瞄了唐飞一眼，见唐飞“咬牙切齿”的样子，高兴的又是一笑，在心中道，这个坏家伙，也知道急啊。

　　两人终于坐到了包厢之中。

　　这种小包厢，适合于三、五个人用餐，也适合于情侣一起吃饭，格调和环境都不错，包厢的门一关，安静多了。

　　唐飞点了几个菜，要了米饭和饮料，东西全部上齐之后，唐飞满怀希望的道：“雪燕，可以说了吧，办公会上的情况怎么样呢？”

　　李雪燕满意的看了唐飞一眼，也不再吊他的胃口，正色的道：“唐飞，你的方案通过了，被毙掉的方案之中没有你的，倒是金久公司的承包方案在办公会上第一个被毙掉了。”

　　哈哈，通过了！

　　唐飞高兴得差一点大笑，太好了！

　　想到金久公司的方案第一个被毙掉，心情更加的爽，拿起饮料倒了两杯，将其中一杯给了李雪燕，举杯道：“来，我们干杯！”

　　“飞哥，祝贺你！”

　　唐飞一愣，有一点不敢相信的看着李雪燕，轻声的问了一句，“雪燕，你叫我什么，飞哥？”

　　李雪燕被看得有一点不好意思，脸色微微一红，轻轻的点一点头，用几乎听不见的声音道：“飞哥，我叫你飞哥。”

　　哈哈……

　　今天太高兴了！


第70章 常劲林的询问

　　今天一大早上班，唐飞几乎是哼着小调走进厂房的。

　　回想起昨天的事情，唐飞不可控制的内心又是一阵高兴，不但自己的承包方案在红星厂的办公会上通过，连雪燕都开始叫自己飞哥了。

　　两人之间的恋爱关系，在昨天正式的确定了。

　　昨天唐飞也说出了自己的心声，说出了“我爱你”这三个字，且轻轻的握住李雪燕柔软的小手，认真而真诚的说了，雪燕，做我女朋友吧。

　　李雪燕含羞的点了点头。

　　心中高兴的唐飞，觉得昨天的那一顿饭是吃得最开心的，饭后，两人手牵手，压了一个多小时的马路，甚至还在路边大树下的长椅上，偎依着坐在一起，说了很久的悄悄话。

　　两人之间的关系正式确定，难怪唐飞心情这么好。

　　走进自己的小工厂，满意的看了看，刘江已经在召集工人们开早会，部署今天的生产任务，以及一些今天要注意的事情等等。

　　走进自己的办公室，坐下来没有多久，赵可就敲门进来了，汇报所有目前订单上所有型号接线头需要的冲压模块全部设计完成。

　　这效率，真够快的，不愧是技术能人。

　　大约将近上午九点，刘江刚亲自送第一车货去红星厂不久，唐飞办公桌上的电话就响了起来。

　　“喂，是唐飞吗？”

　　唐飞连忙道：“对，我就是唐飞。”

　　“我是红星厂集团办主任黎辉，现在正是通知你，上午十点之前请务必过来找我，十点整，常总要亲自询问你一些关于承包劳服公司的事宜，到时将由我带你去常总办公室。”

　　什么！

　　常劲林亲自询问，那岂不是说，等一下将见到常劲林。

　　在喜悦和激动之余，唐飞有一点莫名的微微紧张，常劲林是谁啊，红星厂的大BOSS，一把手啊！

　　在重生之前，唐飞曾经在红星厂工作过很长一段时间，但能单独见到常劲林的次数似乎屈指可数，一般只有在大会上才能看到做报告的常劲林。

　　这样的大人物，居然要亲自见自己。

　　唐飞连忙深呼吸了几口，努力让自己的心情平静下来，脑子开始转得飞快，开始考虑等一下见到常劲林将说一些什么。

　　这样一来，心中的那一点紧张也渐渐的消退，整个人完全平静下来。既然自己有可能承包劳服公司，那很多事情必须想好，尤其是怎么样回答常劲林提出的问题，这些更要想好。

　　坐在自己的办公室之中，想好了一切，抬手看一看时间，感觉差不多了，唐飞出了自己的小工厂，朝红星厂而去。

　　对于红星厂，唐飞自然是非常熟悉的，轻车驾熟的就到了集办公室，敲门进去，首先一间大办公室，十几人一起办公的那种。

　　李雪燕正巧在。

　　看到唐飞，她高兴的给了唐飞一个眼神，飞哥，恭喜你，你的事情至少已经成功了一半。

　　李雪燕已经知道了，唐飞是被黎主任叫过来的，等一下将去面见常总，详谈承包劳服公司的事宜。

　　两人经过短暂的眼神交流，唐飞走到了黎辉的办公室门口，敲门走了进去。

　　张姐刚才似乎注意到了唐飞和李雪燕之间的眼神交流，八卦之心上来了，好奇凑过来，小声的道：“雪燕，唐飞现在是你对象吧。”

　　李雪燕脸色微红，本来想说，哪里有啊，我们之间只是普通朋友，但想到昨天一起吃饭的场景，两人之间正式确定了恋爱关系，顿时不好反驳什么，只是默认。

　　见没有否认，作为“过来人”的张姐心领神会，夸奖道：“雪燕，唐飞这个男孩子真不错，大学毕业，也很上进的，他们家的小厂子现在完全由他在经营，那是搞得有声有色。”

　　你怎么知道的？

　　李雪燕本来想这么问一句，但张姐自己已经解释了，“我和唐飞他们家住一个小区，平时听他妈妈讲的。”

　　“雪燕，我和你说，唐飞的妈妈人很不错，将来有这样的婆婆，那是你的福气……”

　　张姐一口气说了很多，李雪燕自己都有一点听不下去了，娇嗔道：“张姐，你怎么这么八卦，好啦，好啦，我都知道了。”

　　张姐也并不生气，只是笑一笑，且轻声的道：“看，唐飞和黎主任一起出来了。”

　　黎辉在前，唐飞跟在后面，由黎辉带着唐飞去常劲林的办公室，等一下子将由常劲林亲自询问唐飞一切关于承包劳服公司的事宜。

　　李雪燕看了过去，唐飞也看了过来，两人心领神会的笑了笑，这一切，又被张姐看在眼里。

　　张姐心中想到，真羡慕现在的年轻人，我们那个时候，谈一个恋爱还要躲躲闪闪的，时代不同了。

　　此刻，唐飞的心情很平静。

　　一个小时之前，接到黎辉的电话的时候还有一点微微紧张，现在已经想好了一切，心中的紧张没有了，相反还有一点期待，一定要和常总好好的谈一谈，争取将劳服公司拿下来。

　　在黎辉的带领下，很快就来到了常劲林办公室门口。

　　黎辉轻声道：“唐飞，常总在办公室里面，你敲门进去吧。”

　　“咚、咚、咚！”

　　唐飞敲门之后，听到里面传来一个中气十足的声音，“请进！”

　　听到这样的声音，唐飞推门进去，看到了坐在办公桌后面的常劲林，和自己记忆之中几乎没有区别。

　　整件办公室很大，但并不奢华，显得简洁整齐，看上去常劲林不是一个追求奢侈生活的人，可能是一个实干派。

　　“常总您好，我是九洲机车配件厂的负责人唐飞。”唐飞自报家门，正在埋头审阅文件的常劲林抬起头，放下手中的笔，指着旁边的椅子道：“嗯，请坐吧，叫你过来的目的，你应该已经知道了吧。”

　　唐飞依言在椅子上坐下来，此刻，心中没有半点的紧张，而是非常的清醒和平静，回答道：“知道了，刚才黎主任已经和我说了。”

　　常劲林抬手看了看手腕上的表，正色的道：“行，那我们就不浪费时间了，你的那份承包方案我已经看了，非常不错，但有一些事情，我必须要询问你。”

　　“常总，您问吧。”

　　常劲林道：“在承包方案之中，你们明确了人员的安置，不愿意留下继续干的采取一次性买断的原则，愿意留下来和你们一起干的，保证每一个月不少于六百块钱的收入。”

　　“对，这一点我能保证。”唐飞肯定的回答。

　　红星厂最在意的就是劳服公司那些员工的安置，唐飞无疑完美的解决了他们的后顾之忧，这一点，常劲林是比较满意的。

　　“小唐，除了人员的安置之外，我们还要谈一谈具体的承包事宜，劳服公司虽然到了倒闭的边缘，但瘦死的骆驼比马大，它还有一个有三栋厂房加一栋办公楼的厂区，以及周边还有大量的工业用地，在方案之中你们说了，希望这些全部被承包下来。”

　　唐飞道：“对，我们希望一次性将这些东西全部承包下来。”

　　常劲林笑了，笑着道：“小唐，没有想到，你年纪轻轻，胃口还蛮大的，据我所知，你们的九洲机车配件厂规模很小，应该没有这么大的实力吧。”

　　是啊！

　　规模太小，能拿出的资金有限，实力更是有限，能安置好劳服公司那一百余员工，将劳服公司的厂区承包下来就不错了，哪里还有实力一口气将周边全部的东西一口全部吃下来。

　　常劲林目光平静的看着唐飞，等待着唐飞的回答。

　　……


第71章 长远打算

　　这一点，唐飞早就想好了。

　　整个劳服公司，它的厂房，它周边的一切地方，必须全部承包下来，就算不是这次，这一、两年之内也必须全部统统拿下。

　　那个地方好啊！

　　面积平坦开阔，是建设工业园区的理想之地。再过三、五年吧，高速公路就将贯穿整个清江市，其中一个高速入口就在劳服公司附近。

　　见常劲林看着自己，等着自己的回答，唐飞没有任何的紧张，目光也一样的非常平静。

　　这让常劲林在心中暗暗点了点头，小伙子年纪轻轻，真的非常不错，能做到这么沉稳的，还真没有几个，反正放眼整个红星厂的所有年轻人之中，没有任何一个人有唐飞这份沉稳功夫。

　　唐飞道：“我们九洲机车配件厂目前的规模确实很小，也只有十几人，但我们的发展潜力很大。”

　　“七月份，我们做了二十多万的业务，八月份我们就提高到了五十多万元，九月份马上就结束，我们的业务应该在一百五十万以上，十月份不用说，增长量更大。”

　　这样爆发式的增长，让常劲林暗暗点头，心中想到，这样的增长速度，在红星厂周边所有的供应商之中应该是最快的。

　　唐飞继续道：“我们在高速发展之中，我们要更大的地方，更加广阔的舞台，劳服公司现在的厂区有三栋大厂房，在我看来，估计也只能让我们暂时安身，再过一、两年吧，最多不会超过两年，这三栋厂房就会显得有一点不够，我们需要更大的厂区。”

　　“这样一来，我们就要进行厂区的扩建，劳服公司周边有大量的工业用地，无疑是扩建的好地方，所以我在想，既然要承包，那就一次性全部承包下来。”

　　常劲林笑了，开玩笑似的道：“小唐，你确定你没有吹牛，你们九洲机车配件厂会发展得这么快。”

　　唐飞认真的道：“常总，我没有吹牛。”

　　常劲林见唐飞目光平静，没有一点躲闪和慌乱，而是充满了自信，多年的经验告诉他，唐飞应该没有吹牛，可能还真有这份底气。

　　“小唐，你的胃口太大了，你必须拿出打动我的东西才行，承包租金就免谈了，那一年几十万上百万的，我们还不缺这一点钱，这不是我们要谈的重点。”

　　红星厂属于国营大厂，每年的产值十数亿，效益不错，这么大一家大厂的老总，还真看不上那一点承包费。

　　他们决定将劳服公司承包下去，主要有两个原因，一是给那些员工们找一条好出路，免得他们三天两天的过来闹事，叫嚷着要一口饭吃。二是让整个劳服公司活起来，不要每年都靠红星厂输血。

　　打动常劲林的东西？

　　唐飞脑子转得飞快，很快就道：“常总，如果将整个劳服公司全部承包给我们九洲机车配件厂，我敢担保，三年之内，我们有能力一口气买下整个劳服公司，包括它周边的土地。”

　　先租后买。

　　其实这也是唐飞想了很久的，也是唐飞的一个长远打算，如果常劲林刚才不这么问，唐飞不会说出来。

　　买下整个劳服公司！

　　常劲林在惊讶之余，对唐飞刮目相看起来，在确定唐飞没有吹牛说大话之后，常劲林在心中道，这个唐飞，胃口还真不是一般的大啊！

　　如果唐飞真的能买下整个劳服公司，那就不一样了。

　　劳服公司的那几栋厂房也许值不了多少钱，但它的地皮值钱啊，如果加上周边那大片的工业用地，要买下它，起码要一个多亿的资金。

　　如果凭空有一个多亿的资金入账，那还是很让人心动的，包括常劲林自己。

　　红星厂是国营大厂没错，近两年的产值都在十亿以上，但作为制造企业，利润不高，每年的净利润都确只有区区数千万，不到一个亿。

　　劳服公司一个有三栋厂房的厂区，外加周边大量的荒地，能一次性的卖出去，如果还能卖一个好价钱的话……

　　想到这里，常劲林真有一点心动。

　　一个多亿，红星厂基本上要辛辛苦苦干两年左右才能赚回来，有了这一个多亿，红星厂就可以去干很多事情了。

　　如目前正在和西门子公司接洽，打算引进他们一款先进电力机车的全套技术，这需要大量的资金，常劲林正在头疼呢，因为资金上有一点不够啊。

　　两、三年左右的时间，应该也和西门子公司谈得差不多，已经开始全面引进这款电力机车了，正是需要大量资金的时候。

　　常劲林站了起来，缓缓的道：“唐飞，没有想到你有这个底气，打算买下整个劳服公司。”

　　唐飞道：“常总，这是我的长远打算，准备三年之内去实现它。”

　　其实唐飞的打算没有准备用三年。自己现在的规模小是没错，但自己有比别人多出对未来二十几年的先知先觉，也有满脑子的技术知识，更重要的是自己有系统这个金手指。

　　这么大的优势下，如果三年的时间还赚不到一个多亿，唐飞认为自己完全可以去找一块豆腐撞死算了。

　　“常总，我们完全可以先签订先关的协议，先租后买，先将劳服公司承包给我们，三年之内，我们一定整个一口气买下整个劳服公司。”

　　先租后买。

　　常劲林沉吟一下之后，觉得可以，于是道：“我个人觉得没有问题，这件事情需要上办公会讨论通过，不过，空口无凭，就算是要签协议，你们也要缴纳一定的保证金。”

　　常劲林担心唐飞会变卦，担心九洲机车配件厂发展乏力，到时没有能力一口气买下整个劳服公司，他要求唐飞缴纳一笔钱。

　　唐飞真的想租下劳服公司，努力发展两、三年的时间，等赚到了第一桶金，一定要整个劳服公司全部买下来。

　　唐飞道：“常总，完全可以，这个保证金我们可以交，但您也要考虑我们庙小，资金有限，可不能狮子开大口啊。”

　　“你呀你！”常劲林笑了起来。

　　总体上来说，两人之间谈得还算满意，常劲林抬手又看了看时间，唐飞注意到这一点，知道自己要走了，不能一直呆在这里耽误常劲林的时间。

　　唐飞起身道：“常总，那我先走了，我等你们的消息，希望你们尽快开办公会将事情定下来。”

　　常劲林罕见的起身相送，可能是刚才通过和唐飞的交谈觉得唐飞不错，“小唐，到时我们会电话通知你的。”

　　“常总，再见！”

　　走出常劲林的办公室之后，唐飞长长的舒了一口气，心中一阵轻松，如果不出意外的话，自己应该能承包下劳服公司。

　　下楼的时候，唐飞碰见了黎辉。

　　只见黎辉带着一个中年人，看样子也是去常劲林的办公室，顿时，唐飞心中想道，莫非这就是自己的竞争对手，也想承包劳服公司的人，常劲林也要亲自询问他。

　　看来事情并不是板上钉钉的事情，还可能存在一些变故。如果竞争对手的方案更能让常劲林满意，那就可能到嘴的肥肉飞了。

　　现在的红星厂，基本上是二选一，他们有一定的选择余地，就看谁能最终打动常劲林。

　　心中这么一想，唐飞就多看了这个中年一眼，并和对方擦身而过，下了楼，准备回自己的小工厂。

　　一边走，一边想，安慰自己道，唐飞，你要有自信，对方肯定没法抢走你的劳服公司，一定会成功的，等着入主劳服公司吧。


第72章 入主劳服公司

　　显然，唐飞的担心是有一点多余的。

　　红星厂方面的效率很高，仅仅两天之后，唐飞就接到了黎辉打来电话，说事情已经在办公会通过了。

　　顿时，唐飞高兴得要死，立马赶到了红星厂。

　　正式的合同很快签订，红星厂方面连合同版本都准备好了，代表红星厂方面和唐飞签约的是一把手常劲林。

　　合同约定，唐飞承包劳服动服务公司的厂区，至于外面的家属区和周边空地，暂时不承包给唐飞。

　　但这就可以了，至少先将那个厂区承包了下来。

　　常劲林的解释是，外面的空地目前主要被劳服厂的员工开垦成了菜地，种了蔬菜水果。

　　至于生活区，目前居住着劳服公司一百多名员工，代表着一百多个家庭，暂时不便承包给唐飞，保持现状为宜。

　　唐飞没有意见，目前有厂房就可以了，周边的地方自己其实也用不上，因为没有钱去开发啊。

　　红星厂方面要求九洲机车配件厂缴纳200万的保证金，但考虑到唐飞可能无法一次性拿出这么多钱，红星厂方面很人性化，打算从九洲机车配件产每月的货款之中扣除20万，一连扣除10个月，正好一共200万元。

　　至于承包金，非常便宜，可能是看在唐飞能妥善安置好原劳服厂那些员工吧，只是象征性的每年收取30万元。

　　三栋大厂房，还有一栋办公小楼，这样的一个厂区，每年的资金只要30万元，即使在九十年代中后期，也几乎相当于白菜价。

　　唐飞仔细的看完合同，见完全没有什么问题，豪爽的在合同上签字，按下了自己的手印。

　　合同一式两份，签字生效。

　　脑海之中，响起了系统的声音，任务完成，请宿主查收奖励。

　　顿时，唐飞大喜，任务终于完成了，连忙查看了一下，一共600金币已经到账，这一下子，可以干很多事情了，如兑换一台急需的磨粒流体抛光机，再召唤一名属下等。

　　常劲林当然不知道唐飞在查看系统，见唐飞爽快的签完了字，他也一阵高兴，还特地提醒道：“小唐，这件事情在办公会上本来是有争议的，但谢总工，李副总都力挺你，为你说了很多话，最后才顺利通过。”

　　谢振华，李卫斌！

　　想到这两人为自己说了很多话，无形之中，唐飞在内心就充满对两人的感激，心中想到，这份人情，我记下了，日后一定感谢。

　　合同签完了，唐飞高高兴兴的回了自己的工厂，来得很及时，回去得也非常快。

　　大家都知道，老板要承包红星厂的劳服公司，今天更是去了红星厂，如果没有意外的话，应该能签完正式合同。

　　唐飞回来的时候，正巧大家都在休息，聊一聊天，抽一支烟，放松一下，休息十五分钟之后，大家会继续干活，一直做到下班。

　　“老板！”

　　看到唐飞的身影出现，马上有眼尖的人大声的喊起来，喊声之中充满了喜悦，很多人也围了过来，包括王海龙、赵可和刘江。

　　王海龙代表大家问道：“老板，合同签了吗？”

　　唐飞高兴的从自己的挎包之中拿出那份刚签好的合同，在大家的扬了扬，大声的道：“告诉大家一个特大好消息，合同已经签完了，我们成功的将劳服公司承包了下来。”

　　“太好了！”

　　很多人大声的欢呼，叫喊起来，喜庆的掌声响起来，很多人甚至都看到了对方眼神之中的喜色。

　　这对大家来说，绝对是一个天大的好消息。

　　红星厂的劳服公司，大家多少都有一定了解，有不少人还去那地方，知道那里有一个独立的厂区，厂区内有三栋大厂房，还有一栋办公小楼。

　　劳服公司被承包下来了！

　　刘江也难掩满脸的喜色，心中道，从此以后，我们鸟枪换大炮喽，不用再窝在这栋小厂房里面，那里有面积更大的厂房。

　　唐飞当着大家的面宣布，“大家抓紧将手上的任务干完，三天之后，我们搬家，入主劳服公司。”

　　入主劳服公司！

　　这听上去多么的让人振奋啊！

　　热烈的掌声又响起来，在这掌声之中，有工人甚至欢呼大喊，我们要搬家喽，我们要去新厂房喽。

　　接下来，唐飞将王海龙、赵可、刘江叫到了自己的办公室，开始商议接下来的搬家事宜。

　　其实搬家也不难，东西不算多，这些设备叫来几台车一、两天就能全部搬完，只是在搬家之前有一些准备和筹划工作要做好。

　　唐飞开始布置任务。

　　搬过去之后，暂时进入1号厂房，这栋厂房两千余平米，几乎是现在这栋小厂房的两倍面积，足够用了。

　　内装板业务利润是不错，还算比较赚钱，但相对于接线头来说还是前景要差一些，唐飞的打算是，接下来全力做大接线头产业。

　　1号厂房规划出大约五、六百平米的面积继续做内装板，规模面积都和现在差不多。

　　这栋厂房剩下来大约起码还有一千五百平米以上，全部用来做接线头，面积相比现在就扩大了将近三倍，面积足够了。

　　厂房的规划，工艺布局交给了赵可和王海龙，按照精益生产的原则，合理的进行布局。

　　具体的搬家事宜，由刘江负责，包括联系搬家的车辆等等，十几名员工也全部参与。

　　唐飞布置完一切，大家都认真的记在心里。听完之后，刘江有一点微微疑惑，不解地问道：“老板，那面积更大的2号和3号厂房呢，让它们空着吗？”

　　唐飞笑了。

　　身上开始散发出强大的自信，缓缓的道：“不，它们绝对不会一直空着的，这么好的厂房，怎么会让它们闲置呢，我一定会将它们利用起来，做一些其他的产品。”

　　做什么，唐飞暂时还没有想好。

　　但自己不可能一直为红星厂打工，一直靠红星厂做一些业务，而是要从长远考虑，自己必须要有自己的产品。

　　做什么呢？

　　这是唐飞开始考虑的事情，不但要做自己的产品，且还必须赚到大把的钱，最好在两、三年的时间内赚到两、三个亿，将整个劳服公司买下来。

　　将需要布置的工作安排好，王海龙、赵可和刘江就开始行动，高高兴兴的出了唐飞的办公室，去忙他们的事情，着手搬家前的准备和安排。

　　办公之中只有唐飞一个人。

　　唐飞打开系统，看到完成任务得到的600金币，心中想到，召唤一名属下需要200金币，剩下的400金币足够兑换一台磨粒流体抛光机。

　　至于用这600金币一口气召唤3名属下，唐飞不是没有想过，但觉得这样不妥，好钢要用在刀刃上面。

　　目前已经有王海龙和赵可，还有刘江，再召唤一人暂时足够，如果需要再增加人手，等有了金币，再进行召唤就是。

　　接线头产业要做大，必须解决瓶颈工序，让打磨去毛刺的工序效率提高，用机器代替人工，无疑是最好的选择，这台磨粒流体抛光机就必不可少。

　　先召唤一名属下。

　　心中这么一想，唐飞就将意念放在了召唤按钮上面，金光一闪，召唤完成，在召唤栏内多了一名属下的介绍资料。

　　看到这基本的介绍资料，唐飞心中大喜，没有想到手气这么好，召唤到了自己急需，一直想要的人才。

　　介绍资料上清清楚楚的写道，杨成林……


第73章 营销人才

　　唐飞心情不错的看完了介绍。

　　这段介绍一日既往的字数不多，区区数十个字只是简单的介绍了一下杨成林的基本情况，但不妨碍唐飞知道，这是一名营销型的人才。

　　居然是营销人才！

　　唐飞还原本以为是一名技术型的人才了。营销人才好啊，自己马上要搬入劳服公司，那里有更广阔的舞台，能更好的发展，不但接线头业务将继续做大做强，还将新做一些其他的业务。

　　一共有三栋大厂房呢，其他两栋肯定不能让它们这么一直闲置着，不然，这也太浪费了。

　　业务会渐渐的做大，如接线头就肯定不仅仅只局限于红星厂一家客户，它可以广泛的用于其他电力机车厂，以及整个电力机车行业，甚至可以用于其他电气行业和产品上面。

　　接线头有如此广阔的市场前景，那就需要有人将这种产品推销出去，去为自己开拓市场。唐飞原本的打算等搬入劳服公司，渐渐稳定下来之后，自己或王海龙去跑一跑市场的，现在看来，用不着了。

　　有专业的营销人才，还用得着自己这个老板亲自去跑市场吗，肯定用不着自己出马吧。

　　营销人才好，营销人才不错！

　　唐飞心中欣喜的这么想着，又看了一遍关于杨成林的介绍，心中想，按照“惯例”，这个杨成林大约在三、五天左右就会出现在自己的面前。

　　再看一看系统的金币栏，召唤之后还剩余400金币，足够再兑换一台磨粒流体抛光机。

　　这是一种目前世界非常先进的抛光设备，效率非常光，这样的设备往往需要进口，非常的高端。

　　不久之后，我们也将有一台像样一点的设备了，如果去国外进口，起码也要数十万，可能上百万吧。

　　这一回，赚大了！

　　唐飞忙着准备搬家的时候，接到了陈贵鸿打来的祝贺电话，“兄弟，恭喜你们了，终于能搬入劳服公司，从此，鸟枪换大炮了！”

　　“陈哥，我要感谢你呢，如果不是你帮我提前了解打探劳服公司对外承包的事情，我可能没有这么顺利的将它承包下来。”唐飞显得很谦虚。

　　陈贵鸿道：“感谢我就不必了，你们搬家，总要庆祝一下吧，到时一定要请我喝两杯哦。”

　　“这个一定。”唐飞一口答应。

　　平时的时候，唐飞没少想请陈贵鸿去吃一个饭，喝上两杯之类，但每次都被陈贵鸿婉拒了，这次，他居然主动提出来要唐飞请客喝酒，唐飞一乐。

　　问了唐飞具体搬家的日子，陈贵鸿这才挂了电话。

　　接下来唐飞一面组织生产，一面准备搬家。

　　红星厂每天需要的一台，或两台车的内装板不能少，每天需要的接线头也都要按时供应。这些都要提前做好，备好货，以便在搬家停工的那几天有货可送。

　　工人们也知道这一点，卯足劲的加油干，将红星厂需要的东西提前做出来，备好。

　　整个厂房也渐渐的开始收拾，一些能提前搬走的东西则先运走。劳服公司那边也派了几个人在收拾。

　　搞一搞卫生，清理一番是必须的。如果是平时，唐学文一般很少过来看一看，但因为是搬家这样的大事，他主动过来，几乎每天都过来帮忙，唐飞轻松不少。

　　这不，今天一整天，唐学文都呆在劳服公司那边，指挥工人对那边进行清扫和整理，甚至连一些花草都修剪一番，整个劳服公司焕然一新，几乎变了模样。

　　不再冷冷清清，而是整洁起来，显得积极向上，充满了活力。

　　今天，正是九洲机车配件厂正式搬家的日子，将日子定在今天，完全是遵循了唐学文的意思，因为他找风水先生看过，今天是一个好日子，也让风水先生在各厂房做了法事，杀了鸡，泼了黑狗血之类的。

　　对于这些，唐飞并不反对，自己父亲的意思，唐飞笑一笑而已，完全任由唐学文去搞这些事情。

　　今天正式搬家。

　　一辆大卡车满载各种东西，缓缓的出了九洲机车配件厂的厂房，朝劳服公司行驶而是。

　　没有多久，又是一辆大卡车，这辆车上运载的是两台机床设备，它也缓缓的出了厂房，也朝劳服公司而去。

　　一车又一车，大清早就忙活开了。

　　因为很多东西在昨天，甚至前天已经提前运走，今天要运走的东西不算很多，几大车之后，整个厂房里面就空荡起来，需要运走的全部运走。

　　唐飞身边站着王海龙和刘江，至于赵可，他在劳服公司那边，指挥工人们摆放和安装设备，摆放各种工装等，一切完全按照精益生产和现场6S管理的原则，摆放得整整齐齐。

　　“好了，需要运走的已经全部运走了！”

　　唐飞环顾一眼整栋厂房里面，心情不错。王海龙和刘江的脸上也洋溢着喜色，仿佛过年过节一样。

　　王海龙道：“老板，我们搬入劳服公司，新的开始，新的起点。”

　　刘江也道：“是啊，那里地方更大，条件更好，我们九洲机车配件厂的发展也肯定将更好。”

　　跟着唐飞干，刘江也越来越有信心，越来越自信了，四十好几的人，仿佛年轻了起码十岁，整个人浑身上下都充满了干劲。

　　唐飞留恋的看了一眼整栋厂房，心中想到，我们要走了，去新的地方，那里才是我们发展的好地方。

　　“走，我们上车了，时间也差不多了。”

　　九洲机车配件厂的唯一一辆小货车也准备好了，车厢之中还装了一些要搬走的东西，司机已经上车，大家可以走了。

　　这是一辆双排座的小货车，驾驶室可以坐五个人，三人一起上了车，货车开始离开。

　　三人都透过车窗玻璃有一点不舍的最后看了这栋厂房一眼，不管怎么样，这里曾经是大家战斗过的地方，唐飞的事业更是从这里起步的。

　　货车离开，朝着劳服公司方向行驶。

　　一路上的路况非常好，这个时代也很少有私家车，完全没有堵车，畅通无阻，仅仅十几分钟，车子就到了目的地，在车上已经能看到劳服公司的工厂大门。

　　在那里，可热闹啦！

　　作为原劳服公司的员工，大家都知道劳服公司被承包了出去，换了新老板，今天是九洲机车配件厂搬入劳服公司的大喜日子。

　　大家一个个精神十足，喜气洋洋的在工厂大门口，幸好大门口一片开阔，倒也一点不显得拥挤。

　　“来了，过来了！”

　　“应该是老板他们到来！”

　　九洲机车配件厂的员工们，看到自己家的小货车过来，顿时高兴的喊起来，有一些人更是踮起脚尖，伸长脖子张望过去。

　　唐飞他们来了。

　　小货车在工厂大门前停下来，唐飞、王海龙和刘江下了车。看到工厂门口一片热闹喜庆，唐飞高兴的笑了。

　　工厂大门口，彩旗和彩球飘扬，红红的“大地红”鞭炮几乎铺满了整个大门口，在大门的两侧，摆放着一个个喜庆的开业花篮。

　　如果细心的人就会发现，这些花篮很多居然是红星厂送的，摆在第一位置的花篮赫然是常劲林送的。

　　一把手都给九洲机车配件厂送了花篮，其他领导就不用说，纷纷派人送来花篮，然后，红星厂的各部门也不敢怠慢，大部门都送来了花篮。

　　再加上其他人送的，如九洲机车配件厂的原材料供应商，模具商，设备供应商，再加上唐飞和唐学文的好友。

　　于是，整个大门口两侧就摆满了喜庆的花篮，再加上彩球和彩旗，满地的红红的鞭炮，将喜庆的气氛烘托到了顶点。

　　唐飞他们到了。

　　唐学文大声地喊道：“放鞭炮！”

　　两名拿着打火机和烟的员工马上点燃了地上的鞭炮，顿时，噼里啪啦的鞭炮声响了起来。

　　九洲机车配件厂的员工们，一个个又喊又叫的，显得比谁都兴奋和高兴。原劳服公司的那些员工们，看到这一幕，很多人心中想到，九洲机车配件似乎不错哦，在他们那里上班，应该也不会差吧。

　　在噼里啪啦的鞭炮声之中，在大家兴奋的叫喊声之中，唐飞领头，带着大家迈步走进了劳服公司。

　　今天，唐飞正式入主劳服公司！


第74章 成立公司

　　喜庆一直在持续，唐飞则进了自己的办公室，下午的时候，还将有一个全体员工大会。

　　办公室是唐学文帮唐飞布置的，唐飞今天是第一次进来。办公室位于这栋三层办公小楼的三楼的最东头。

　　推门进去，唐飞微微一愣，地面原本铺了的瓷砖显得很新，配上崭新的办公家具，有宽大的办公桌，舒服的老板椅，还有沙发和茶几，书柜等等。

　　这才像一间办公室嘛。

　　一看这间办公室，唐飞心中一万个满意。自己以前的办公室，根本就称不上办公室，只是一间小房子摆一张旧桌子而已，勉强撮合着用一用而已，显然，自己父亲用心了。

　　知道自己换了一个新地方，条件更好了，于是所有的办公家具买新的，很好的布置了一番。

　　在舒服而宽大的老板椅上坐了下来，唐飞舒服得差一点想呻吟一声，这感觉，简直太棒了。

　　办公室之中什么都准备好了，唐学文考虑得很周到，连茶杯茶叶都是现成的，唐飞自动动手泡了一杯茶。

　　坐在舒服的老板椅上，惬意的喝着茶，耳边似乎还能听见隐隐的热闹的声音。站起来，走大窗户前，拉开窗帘，正好能看到外面街道上的情况。

　　那是劳服公司唯一的一条街道，长度百十米，十几家店铺，今天似乎有一点不一样，好像也热闹多了。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，王海龙推门进来，提醒道：“老板，再有二十分钟，挂牌仪式就要开始了，谢总工他们也快到了。”

　　谢振华代表红星厂为唐飞挂牌！

　　本来常劲林是打算亲自过来，但临时有事没有来得成，改为由谢振华带队过来。如果真是常劲林过来，那可能会造成轰动。

　　就算是谢振华过来，唐飞不但感到满意，而且有一种被重视的感觉，也觉得非常有面子。

　　谢振华谁啊，红星厂总工程师兼副总经理，排名非常靠前的大领导，有他过来，可见红星厂方面的隆重。

　　“走，我么去迎接一下谢总工他们！”唐飞挥手道。

　　在唐飞带领下，后面跟着王海龙、赵可和刘江，一起到了大门口迎接，没有多久，两辆黑色小轿车过来了，在大门口停稳，从车上下来一行人，领头的正是谢振华。

　　此外还有黎辉这个集团办主任，还有陈贵鸿，有卢钢等等人，阵仗和规模都很大。

　　有人眼尖，马上就认出了谢振华，马上惊喜的道：“大家快看，谢总工亲自来了，九洲机车配件厂太牛了！”

　　有人立马爆料，“本来常总要亲自来的，听说韶山九型电力机车落车剪彩在即，上面有大领导要来，常总暂时走不开，这才由谢总工代替红星厂方面而来。”

　　谢振华亲自来了，他下车一现身的那一刻，气氛一下子就到了顶点，机灵一点的马上点燃了准备好的鞭炮，噼里啪啦的响起来，迎接着谢振华等人的到来。

　　待鞭炮放完，烟雾还没有散去，唐飞就大步迎了上去，面带喜色的大声道：“谢总工，你们太客气了，对我们如此重视，我心里太高兴，太感谢你们了。”

　　谢振华主动伸出手，唐飞赶紧握上。

　　谢振华朗声的道：“我代表常总过来，也代表整个红星厂，祝贺你们搬家，也祝贺九洲工业有限责任公司在今天正式成立。”

　　这是谢振华今天过来的主要目的，就在今天，劳动服务公司的牌子将被摘下来，崭新的另外一块牌子将被挂上去。

　　热情客气的寒暄几句。

　　唐飞更是热情的和红星厂方面过来的人握手，也介绍自己的几名手下给大家认识，大约上午11点整，挂牌仪式正式开始。

　　在喜庆的鞭炮声之中，原来那块劳动服务公司的牌子被摘了下来，一块崭新的，上面盖着红色丝绸的牌子挂了上去。

　　唐飞和谢振华一起，将这块牌子挂了上去。

　　挂好之后，两人各持红色丝绸的一角，轻轻一拉，这块丝绸飘落下来，这时大家看清楚了牌子上面的大字——九洲工业有限责任公司。

　　今天，它正式成立。

　　鞭炮声又响起来，热烈的掌声也响起来。谢振华带头鼓掌，唐飞也鼓掌感谢大家。

　　厂门口的地面上完全铺满了一层红红的厚厚的鞭炮屑，喜庆非凡！

　　成立九洲工业有限责任公司，此前唐飞曾和红星厂方面进行了充分沟通，常劲林完全同意。

　　在常劲林看来，唐飞的九洲机车配件厂确实太小了一点，几乎是一家作坊式的小工厂，改名是必须的，于是今天挂牌成立九洲工业有限责任公司。

　　中午，唐飞在芙蓉楼订了好几桌，宴请大家，自己的十几名员工也全部参加，觥筹交错，那一个热闹。

　　如果不是下午三点还有一个员工大会，估计唐飞会被大家灌番，不过有一点酒意了。

　　饭后，唐飞送走了谢振华等人，自己等人则回劳服公司，不，现在应该叫做九洲工业有限责任公司。

　　在自己的办公室泡了一杯浓茶解酒，稍作休息，临近下午三点，唐飞准备起身去亲自召开第一次员工大会。

　　大会是露天的，就在办公楼前的水泥坪上面，扩音器和喇叭已经安装好了，凳子椅子等也都摆好了。

　　参加会议的有唐飞自己的十几名员工，也有原劳服公司的数十名员工。本来劳务公司一共有员工126人，但那些领导们全部调回红星厂，有门路和有关系的也全部回了红星厂，剩下大约还有七、八十人，大约剩下了三分之二。

　　喝了一杯浓茶，休息一下之后，唐飞的酒意已经完全醒了，抬手看一看时间，距离下午三点还有不到半个小时。

　　在自己的办公室之中已经能隐隐的听到，外面似乎非常的热闹，可能有一些人已经开始到了，准备参加这次大会。

　　还真已经来了不少人。

　　能留下来的，基本上是没有去路，无法回红星厂的原劳服公司的员工，关系到自己的未来，他们也比较重视，早早的过来，趁着大会还没有开始，在各种热议着。

　　有担忧，有不安，有心里没底，等等各种情绪。

　　以前劳服公司虽然说效益不行，几乎快到了倒闭的边缘，以至于红星厂要将它承包出去，但在这些人看来，它到底是国营单位，九洲工业有限责任公司呢，那可是私营单位。

　　九十年代中、后期，大家的思想观念远没有这样开放，看私企往往低看一眼，觉得国营单位的铁饭碗才最可靠。

　　“老刘，你是什么打算，真的去九洲工业公司上班吗？”

　　“我呀，考虑了很久，还是觉得一次性买断好一些，根据工龄不同，能拿到两、三万块钱呢。”

　　“老张，你呢，什么打算？”

　　“我准备先做一做看一看，听说九洲工业有限责任公司开出了保底工资，只要在他们那里上班，每月的工资不会少于六百元。”

　　“……”

　　趁着大会还没有开始，原劳服公司的员工这样议论着，从他们的话语之中能听出来，充满了担心，对自己的未来完全没有一点底气。

　　工厂大门口。

　　一辆出租车行驶过来，从车上下来一个年轻人，抬头看了看九洲工业有限责任公司的大门和厂区，在心中道，嗯，就是这里了。


第75章 一份大礼

　　年轻人背着一个包，一身清爽的打扮显得非常干净利落，整个人也显得很有精神，给人一种特别亲近的感觉，似乎有一种独特的亲和力。

　　下车之后，看了看满地的红红的鞭炮屑，又看到了工厂大门口摆放着的花篮，以及那些彩球和彩旗，年轻人忍不住拉住一个人问了起来。

　　“哥们，这里是新成立的九洲工业有限责任公司吧，你们这是进去……”

　　“今天九洲工业有限责任公司新成立，马上要开大会了，我们进去看一看，再晚一点就没有好位置了。”

　　三五成群，既有原劳动服务公司的员工，也有一些想进去看热闹的家属。这些员工有安排好的位置可坐，这些进去看热闹的家属们，则只能站在边上。

　　整个大水泥坪的中间已经整整齐齐的摆好了上百把椅子，前面搭起了主席台，四周则围满了看热闹的人。

　　对这里的人来说，今天是一个重要日子，不但九洲工业有限责任公司今天成立，也事关自己今后是否有一口饭吃，生活会过得怎么样等。

　　年轻人也走了进去，和那些看热闹的人站在一起，耳边听到这种议论，不禁笑了笑。

　　见有人话语之中充满担忧，年轻人忍不住道：“你们放心吧，唐总不是一般人，未来的九洲工业有限责任公司肯定不一般，你们跟着唐总干，绝对能混得很好，吃香喝辣。”

　　“你怎么敢这么肯定？”

　　年轻人在心中道，我当然敢肯定，且百分之两百的肯定。

　　不过表面上并没有说，仅仅只是笑一笑。这个时候，就要看大家的眼光如何。那些眼力好，做事比较果断的，决定紧跟唐飞的步伐人，在未来肯定有一个好的发展，而那些犹犹豫豫，对唐飞没有信心的人，几年之后，估计会后悔得肠子都青了。

　　至于那些找尽各种关系，绞尽脑汁想离开这里回到红星厂的人，若干年之后想起今天自己的决定，只能扼腕长叹，自己当初怎么没有留下来，悔不该啊！

　　下午三点整。

　　工厂大门外响起了噼里啪啦的鞭炮声，在这喜庆的鞭炮声之中，唐飞领头，后面跟着王海龙、赵可和刘江，四人一起走上了主席台。

　　在位置上坐下来，环顾了一下整个会场，面对这么多人和目光，唐飞没有一点紧张，相反，心中非常的平静。

　　“各位工友，同事们，兄弟姐妹们，大家下午好……”

　　唐飞开始了自己的开场白，九洲工业有限责任公司的首次员工大会也正式开始。

　　开场白之后，唐飞正式宣布，九洲工业公司有限责任在今天挂牌成立了，欢迎有志之士加入自己的公司。

　　原九洲机车配件厂的员工肯定是毫无条件的加入，原劳服公司留下来的人则遵循自愿的原则，想加入的欢迎，不想加入的，可以领一笔钱，一次性买断劳动关系，他们从此就可以成为了自由人，想去哪里就去哪里，想干嘛就去干嘛。

　　当着大家的面，唐飞承诺，凡是加入自己公司的，只要遵守各项规章制度，服从安排，每月的工资收入不会少于伍佰元，且上不封顶。

　　唐飞甚至开玩笑似的说了，那些刺头，不愿意服从安排的，趁早领一笔钱走人，如果等加入自己的公司，因违反制度而被开除，那就一个子都领不到。

　　唐飞的话很风趣，听完之后，不少人善意的哈哈大笑。

　　这倒很好理解，违反规章制度被开除，那肯定领不到钱，想要领钱，需要尽快做出决定。

　　同时，唐飞也简单的描述了自己未来的发展蓝图，还有两栋大厂房空闲着呢，唐飞要将它们尽快利用起来。

　　唐飞的讲话，大约有半个小时，然后就开始宣布新公司成立以来的各项任命。

　　唐飞自己任九洲工业有限责任公司总经理，王海龙人副总经理，赵可认工艺技术部部长，刘江人第一生产车间主任。

　　第一车间主要生产内装板和接线头，搬入现在的1号厂房。

　　宣布完这些主要的人事任命之后，唐飞说了，给大家两天的考虑时间，凡是自愿加入九洲工业有限责任公司的，两天之内，在王海龙这里登记，会安排培训并上岗。

　　凡是不想加入自己公司的，也请在这两天之内进行登记，根据工龄的长短，可以一次性买断，这个买断的钱还不算少，反正很多人就比较心动，少则一万好几千，多的可能超过了三万块。

　　人各有志，唐飞一点都不强求大家，也给足了大家的时间，两天的时间，足够大家考虑清楚了。

　　接下来，王海龙、赵可和刘江都进行了简单的讲话。

　　在大家热烈的掌声之中，第一次员工大会圆满结束，算是比较成功的，然后大家渐渐的散去。

　　散会之后，唐飞去了一车间，看了那里的情况，各种生产设备已经基本摆放到位，厂房内的各类标识线也划好了。

　　新上任的车间主任刘江高兴的说，明天就可以开始进行生产，地方也比以前大了一倍不止，尤其是接线头生产区域，从以前的五、六百平米一下子扩大到了现在的一千五百平米以上。

　　“老板，这地方真敞亮，宽阔多了，不再有拥挤的感觉，再给我添置几台做接线头的设备，我有信心每天做三、四万个接线头。”

　　“对了，除了添置两台冲床之外，还需要起码增加四、五名打磨工人，不然，我们的接线头打磨去毛刺的工序有一点跟不上。”

　　唐飞道：“添置两台冲床没有问题，至于增加四、五名打磨工人，我看完全没有必要了。”

　　刘江急忙道：“老板，这不行啊，那每天冲压出来的这么多的接线头，怎么去毛刺，这可是大事情啊。”

　　唐飞开心一笑，“放心吧，你马上就会有大惊喜，以后呀，不会再采用手工打磨去毛刺的方法了，那样的效率太低了。”

　　“哦，还有这样的好事。”刘江期待起来。

　　在一车间看了一圈，唐飞放心的回到自己的办公室，在老板椅上坐下来，心中想到，万事俱备，明天就能开始生产喽！

　　想到自己也算鸟枪换大炮，心中一阵舒爽。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了敲门声，唐飞还原本以为是王海龙敲门呢，头都没有抬，朗声的道，“进来吧，门没有锁。”

　　让人奇怪的是，进来的并不是王海龙，而是一个陌生人，显得非常年轻，看上去大约只有二十七、八岁。

　　穿得干净整齐，整个人不但显得精神，似乎无形之中还有一种特别的亲和力，给人一个厌恶不起来的感觉。

　　唐飞微微一愣。

　　年轻人连忙道：“老板，杨成林正式向您报道，从今天开始，我就是您手底下的兵。”

　　杨成林！

　　瞬间，唐飞就惊喜起来，这是自己通过系统召唤的第三名人才，他也到位了，过来向自己报道。

　　“成林，太好了，你终于来了。”唐飞热情的伸出了自己的右手。

　　杨成林连忙双手紧握，“老板，其实我早就来了，刚才还看到你在员工大会上慷慨激昂的发言呢。”

　　“快坐，喝一点什么。”

　　“我自己来。”杨生林给自己倒了一杯凉开水，在沙发上坐下来。

　　系统之中关于杨成林的介绍很简单，只要区区几行字，唐飞只知道杨成林国内某名牌大学毕业，在沿海一家外资企业做销售，且短短几年做到了销售副总的位置，年轻有为。

　　通过和杨成林的交谈，唐飞对他的了解更进一步的深入，心中想到，这真是一个不可多得的人才，让唐飞惊喜万分的是，杨成林初来乍到就给自己带来了一份超级大礼。

　　太牛了！

　　唐飞简直太高兴了，有一点不真实的感觉，以为自己听错了。

　　唐飞的反应有一点大，刷的一下站起来，用难以置信的口吻道：“你说的是真的！”

　　……


第76章 不愧是进口货

　　唐飞大声的道：“你说的是真的！”

　　杨成林自信的道：“当然是真的，我有八成以上的把握促成这件事情，给我几个接线头的样品，再给我一些时间就可以了。”

　　“好，太好了。”唐飞的心中无比的高兴。

　　万万没有想到，杨成林第一次来就送给自己一份惊天大礼。刚才，杨成林说了，他来之前，特地和美国的一位老客户沟通了一下，向对方推销接线头，对方居然一口答应了，说先看一看样品，如果质量可以，价格合适，可以从杨成林这里采购。

　　不愧是搞营销的高手，一来就送给自己这么大的一份大礼。

　　目前来说，唐飞的接线头生产已经完全能满足红星厂的需求，且还有富余，如果再添置一、两台的冲压设备，那在产能上就有大幅的跃升，需要去开拓销路，将自己的接线头卖给其他的客户。

　　好家伙，杨成林一来就将自己的接线头推销给了美国的客户，这岂不是说，自己将要赚取大把的美元。

　　至于杨成林还未和自己见面就知道自己接线头的情况，唐飞只能将这归结于系统，肯定是因为系统的缘故。

　　几个接线头的样品，外加几天的时间而已，完全没有问题。唐飞一口就答应，且拿起办公桌上的电话，将王海龙、赵可两人叫了给来。

　　三人都是通过系统召唤过来，唐飞一介绍，三人似乎心照不宣，仿佛早就认识了一般。

　　彼此之间显得非常高兴，王海龙更是兴奋的拍着杨成林的肩膀，高兴的道：“成林，从此以后，我们就是一条战壕里面的兄弟，全力帮助老板将事业做大做强。”

　　“王哥，没有问题，我们的职责就是全力辅佐老板，帮他站立在世界制造业的巅峰。”

　　介绍完之后，唐飞做主，将刘江也叫上，一起去芙蓉楼吃了一个饭，当是庆祝，也当是为杨成林接风洗尘。

　　唐飞宣布，杨成林以后就是自己的销售总监，营销上的事情，统统归他负责。

　　杨成林也不含糊，第二天就带着一些接线头的样品离开了公司，去向他的那位美国朋友推销接线头。

　　杨成林走后没有多久，唐飞就将刘江叫了过来，大声的道：“走，我带你去看一样东西。”

　　刘江想起来了，老板昨天说，将会给自己一份大惊喜，接线头不用再采用人工打磨去毛刺的方式，那样的效率太多低了。

　　“莫非老板买了一台先进的设备，以后去毛刺采取机械化和自动化的方式。”刘江在心中这么想道。

　　唐飞领头，王海龙、赵可，以及刘江进入到了二号厂房，在偌大的厂房中间，刘江惊喜的发现，赫然摆放着一台设备。

　　这台设备上全是洋文，反正刘江是看不懂，但并不妨碍让他知道，这是一台进口的高端设备，难道这就是用来给接线头去毛刺的吗？

　　大家走到这台设备前面，唐飞挥手道：“赵总，给我们的刘主任介绍一下，这是一台什么样的设备。”

　　身为工艺技术部的部长，又是唐飞通过系统召唤过来的精英人才，经过系统的洗脑，对于出自系统的这台设备，赵可自然再清楚不过。

　　他点一点头，朗声的道：“这是美国进口的磨粒流体抛光机，用来给我们的接线头抛光去毛刺再适合不过，一次性将数千个接线头混合这些磨粒一起放进去，只要十几分钟，这些接线头的毛刺就会被去得干干净净。”

　　这么强大！

　　这么先进！

　　不愧是进口货，刘江惊讶得嘴巴张得老大，仿佛有一点不敢相信，呆呆的看了好几秒，这才反应过来，几步走到这台设备旁边，这里瞧一瞧，那里看一看，脸上满是激动之色。

　　王海龙补充道：“这是我找在美国的朋友才搞回来的，不然，很难买到这么先进的设备。”

　　这么一说，这台设备的来路就清楚了。

　　刘江忍不住道：“老板，我要将这台设备马上搬入一车间，马上用起来。”

　　唐飞挥手道，这当然没有问题。

　　接线头的打磨去毛刺一直是困扰刘江的大难题，因为目前采用的是纯手工去毛刺的方式，效率低效，劳动强度很大，几名打磨工人一天下来，往往累得腰都直不起来。

　　这不，在一车间，生产已经开始了，几名工人也正在进行接线头的毛刺的打磨，在大家的面前摆放着好几箱接线头，这些都是今天上午要打磨完成的。

　　老周是这几人之中年纪最大的，四十多岁，一直在不停的忙活着，动作飞快的打磨着接线头上的毛刺。

　　忙碌十几分钟，老周就要停下来歇一歇，因为不休息一下的话整个人吃不消。旁边的小孙见了，不禁关心的问道。

　　“老周，你怎么样，还吃得消吗，要不你匀一点给我，我帮你做一些，我年轻，吃一点苦没关系。”

　　这样的高强度打磨，谁都受不了，老周找到这份工作，也主要是看中了报酬比较高，心中想好了，先干一两年，再申请换一个岗位。

　　“没事，你的任务也很多，我坚持一下就好了。”老周感谢的道。

　　“咦，你们看那边！”

　　有人眼见，看到了一辆大叉车，正叉着一个大家伙从大门进来，似乎正往这边过来。

　　难道是一台加工接线头的设备！

　　老周也看到了这台设备，心中暗暗叹了一口气，老板做大做强接线头产业是正确的，只是这样一来，自己的工作量又会增加了。

　　老周心中安慰的想到，也许老板会考虑再增加几个打磨工人，原劳服公司很多人会进来，他们之中应该有几人会被安排到打磨岗位，和自己一样进行接线头的打磨吧。

　　不然，光凭我们目前这几个人，随着接线头产量的再上升，我们就算是睡在厂里面也打磨不完这么多的接线头。

　　“咦！”

　　老周自己一阵惊愕，没有想到这是一台进口设备，满身的全是洋文，更让他惊奇的，这台设备被运到了自己的打磨区，而不是冲压区。

　　难道这是用于接线头打磨的。

　　老周有一点不敢想，仿佛幸福一下子来得太突然了一样。

　　旁边的小孙壮着胆子问道：“刘主任，这是一台什么样的设备，怎么放在我们的打磨区。”

　　接线头的生产分为原材料下料区，冲压区，打磨区，成品区等数个区域，按照精益生产的原则进行工艺布局。

　　这台设备居然被放在打磨区，小孙就感到很奇怪，在他心里，这样的高档进口设备，应该是用来做接线头的冲压才对，应该要放在冲压区，而不是打磨区。

　　刘江满脸喜色的道：“当然放在打磨区，这是磨粒流体抛光机，专门用来接线头去毛刺的，从今以后，你们不用再这样辛辛苦苦的手工为接线头打磨去毛刺了。”

　　啊！

　　有这样的好事！

　　小孙先是一阵惊讶，然后狂喜起来，大声的喊起来，“老周，听见没有，刘主任说了，这是用来为接线头去毛刺专用进口设备，我们不用再手工去毛刺了，太好了！”

　　小孙高兴得几乎跳跃欢呼起来。

　　老周差一点热泪盈眶，幸福真的降临了，真的不用再这么辛辛苦苦的手工为接线头去毛刺了！

　　设备的安装调试很快，因为它不用打地基，只要稍微调节一下几个地脚螺钉，将设备调水平，摆正，接线电源，它就可以工作了。

　　这个时候，几个打磨工人都高兴的围在旁边，刘江更是虚心的道：“赵部长，可以开始试机了吗？”

　　“当然可以！”

　　确定无误之后，赵可大手一挥，开始试机。

　　先只用了大约几百个接线头，和磨粒充分混合之后，一起放进了这台设备之中，操作非常的简单，赵可亲自按下了启动按钮。

　　机器工作起来，发出轻微的蜂鸣声，数控仪表上的各项数据显示非常正常，大约十几分钟之中，大家的耳边的传来一声清脆的“叮”的一声。

　　赵可道：“完成了，我们看一看效果。”

　　按下出料按钮，这数百个接线头被送了出来，大家一起看了过去，胆子大一点的甚至忍不住拿起一个接线头看了起来。

　　顿时，大家的脸上可就精彩了！


第77章 毛遂自荐

　　“你们看，真是难以置信！”

　　“不是亲眼所见，我绝对不相信这是真的！”

　　“我没有看错吧！”

　　这几个每天累死累活打磨接线头的工人，每人手中拿着两、三个光亮如新，光滑顺溜，没有一丁点毛刺的接线头，全是一脸惊喜之色，在那里兴奋的叫喊着。

　　人工去毛刺和这台机器相比，效率上差很多不说，质量还远没有这么好，这可是采用磨粒流体抛光去毛刺。

　　接线头和颗粒状的磨粒混合之后，在机器之中震动，相互摩擦，经过十几分钟之后，哪怕是接线头上最小的，最不起眼的毛刺也被去得干干净净。

　　难得的是一些锐边也变圆顺了，每一个接线头看起来让人觉得非常不错，刘江更是一把抓起好几个接线头，他的反应比这几名工人还大，嘴角哆嗦着大声道。

　　“赵部长，你看一看，这台机器太好了！”

　　赵可点头道：“这可是进口机器，一台这样的机器，起码能顶十个，八个工人手工去毛刺。”

　　机器的效率很高，毛刺也去得非常的干净，经过它去毛刺之后，每一个接线头的质量也非常好。

　　难以想象的是，它还能进行接线头，磨料，金属碎屑的分理，且还分理得干干净净。

　　接线头被送出来，里面没有混有一点磨粒。毛刺被去掉之后，这些毛刺就成了细小的铜屑，也被分理出来，聚集在机器下方的收集斗之中。

　　见效率很高，质量不错，刘江的兴致来了，大声的道：“这次我们要增加到两千个！”

　　刚才是试验性质的，只是试一试这台设备的效果怎么样，只用了几百个接线头。现在则是正式性质的，接线头的数量增加到了两千个。

　　在赵可的指导之下，工人们开始混合接线头和磨粒，然后放进机器之中，启动之中，机器又工作起来，发出好听的蜂鸣之声，大约十几分钟之中，“叮”的一声清脆的声音又响起。

　　完成了！

　　在大家热切的目光之中，赵可亲自按下了出料按钮，一共两千个接线头被送了出来。

　　还是和刚才一样，每一个接线头干干净净，光亮如新，没有一丁点的毛刺，质量上乘。

　　“太好了，从今天开始，我们再也不用为接线头的去毛刺发愁了。”刘江长长的松了一口，心中无比的轻松。

　　负责毛刺打磨的老周，小孙他们也是一样，纷纷心中一轻，知道此次将告别那繁重的打磨劳动，工作将轻松起来。

　　“再来两个，不，可以增加到三千个！”刘江兴奋得大喊起来。

　　赵可笑了。

　　……

　　唐飞在办公室之中，磨粒流体抛光机到了一车间，并已经投入使用了，唐飞是知道的。

　　心中想到，不愧是系统出品的东西，就是好用，听刘江和赵可反映，这台机器不但效率高，而且毛刺去得非常干净。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公门外响起了敲门声，唐飞原本以为门外的是王海龙，但一听这敲门的节奏和力度好像有一点不像。

　　这是谁在敲门？

　　心中有一点微微的纳闷，唐飞还是朗声的道：“门没上锁，进来吧！”

　　办公室的门被小心的推开了，先是一个脑袋探了进来，似乎显得小心翼翼的样子，还好像带着一点点的紧张。

　　看到这张脸，唐飞笑了，热情的道：“田鸣，是你呀，进来吧！”

　　来人正是田鸣！

　　原劳服公司唯一的一个名牌大学生，上次唐飞带着王海龙来劳服公司实地考察，正巧碰见了田鸣在伏案写一些东西，唐飞对田鸣印象不错。

　　“老……老板，我是来向您老遂自荐的。”

　　田鸣开门见山，说出了他过来的目的。唐飞一笑，“我这两天太忙，都忘记这件事情了。”

　　九洲工业有限责任公司才刚成立，正是用人之际，田鸣人不错，又是高材生，况且唐飞此前也抛出过橄榄枝，邀请田鸣当自己的总经理助理。

　　田鸣连忙道：“老板，我知道你很忙，所以我壮着胆子过来了，推荐我自己成为您手底下的兵。”

　　唐飞笑道：“什么兵不兵的，我兑现承诺，你从现在开始你就是我的总经理助理，兼公司办公室主任。”

　　说完，唐飞有一点自嘲的道：“公司才刚成立，机构也不健全，你这个办公室主任暂时只是一个光杆司令，整个办公室就你一个人。”

　　田鸣倒无所谓，完全能理解这一点。

　　“老板，我相信公司会慢慢发展起来的，现在暂时只有我一个人，等一段时间之后，公司办公室就会有新人加入，到时我手底下就有人可用了。”

　　唐飞道：“放心吧，我会尽快将公司的机构完善，公司也会渐渐的走向正轨……”

　　既然田鸣成了自己的助手，那一些事情就可以适当的透露一下，如自己近期的打算和规划等等。

　　唐飞简单的说了自己未来几个月的规划，宗旨只有一个，做大做强，努力赚钱，增强自己的实力。

　　听完之后，田鸣心中微微振奋，差一点挥舞着拳头道，看样子我跟对人了，老板有想法，有激情，跟着他，肯定能干出一番大事业。

　　兴奋之余，田鸣道：“老板，我有一个重要情况要向反映。”

　　“哦，你说说看。”唐飞明显来了性质。

　　田鸣既然是自己的助手，兼任着九洲工业有限责任公司的办公室主任，那就是自己的耳目，一些情况，田鸣必须及时向唐飞反映。

　　显然田鸣已经提前进入了状态，马上向唐飞反映他了解到的第一个情况，那就是他私底下打听到，原劳服公司的很多员工并不看好唐飞，他们有这样的想法和打算，可能大环境造成的，很多人觉得私企不行，还是国企好一些。

　　这些员工们已经悄悄的商量好，一次性买断，领一笔钱走人，有的准备去下海，有的准备去重新找工作，有的准备租一个门面做一点小生意等等，反正各种打算都有。

　　“哦，还有这样的情况！”

　　唐飞微微一愣之后，心中笑了起来，机会我已经给你们了，让你们成为九洲工业有限责任公司的一员，你们自己鼠目寸光，那可不能怪谁，只能怪你们自己，到时不要后悔才好。

　　“人各有志，他们既然想领一笔钱走人，那随他们去吧，那些真正想留下来的人，那才是我们欢迎的。”

　　现在是九十年代中、后期，在唐飞的记忆之中，再过不到一年吧，也许现在已经将要开始了，清江市国有企业改革开始全面推行，大量的企业职工下岗，到时候，还怕招不到工人吗。

　　大量的下岗潮将会出现，这是历史的发展趋势。

　　所以，他们想领钱走人，唐飞一点都不担心。

　　和田鸣聊了一会儿，王海龙也进来了，手里拿着一份汇总清单，“老板，你看一看。”

　　唐飞接过来，大致扫了一眼之后，不禁就笑了。

　　……


第78章 工号一千以内

　　果然和田鸣刚才所讲的差不多。

　　原劳服公司有126名干部职工，真正想要加入九洲工业有限责任公司的居然只有区区31人，王海龙送过来的这份名单很详细，这些人的姓名，原职务，工龄等等清清楚楚。

　　唐飞有一点哭笑不得的感觉，你们也太不看好我了吧，这么没有眼光，居然只有四分之一的人愿意跟着我干。

　　唐飞道：“一共126人，除了那几名领导是正常途径调回红星厂外，居然还有数十人各显神通，也准备调回红星厂。”

　　“嗯，是的。”王海龙道：“此外还有一共24人选择一次性买断，打算领一笔钱走人，我们大约一共要支付好几十万元。”

　　只有24人，顿时，唐飞感觉压力小很多。

　　如果有5、60号人，甚至7、80号人的话，唐飞可能就要拿出一、两百万出来进行支付，现在只有需要数十万元，压力大减。

　　红星厂的结算马上要到了，唐飞大致算了一下，应该能结算回来大约两百万左右，整个9月份，接线头业务大幅增长，光接线头就做了近两百万。

　　两百万看似很多，但需要用钱的地方不少，如承包劳服公司的一百万保证金，还有租金，还有公司正常的日常运营等等，这都需要钱，本来担心钱有一点不够，现在看来，担心完全是担心的。

　　只有24人确实没有地方可去，他们一没关系和门路回红星厂，二又不想跟着唐飞干，只想领一笔钱走人，唐飞也只需要拿出数十万，一百万都不到，用来支付给他们。

　　“好，这是最好的结果。”唐飞大为轻松，差一点笑了起来。

　　说完之后，唐飞道：“对了，这是田鸣，你上次见过的，从今天开始他是我的助手兼公司办公室主任。”

　　唐飞又介绍田鸣和王海龙两人认识，两人相互握手，田鸣更是对王海龙非常的尊敬，“王总，我以后在您的领导下开展工作，还望您多多指导和关注。”

　　“田助理，你太谦虚了。”

　　见两人相处甚欢，唐飞一阵放心，又拿过这份清单看了看，欣喜的道：“海龙，还记得那个马明喜吗？他居然留了下来，愿意加入我们的团队，成为我们九洲工业有限责任公司的一员。”

　　“这是一个人才，手上有两把刷子，今后我们要充分发挥出他的才干，让他发挥重要作用。”唐飞交代道。

　　王海龙道：“嗯，我也了解过了，这个马明喜是一个老钳工，技术非常厉害，只是家庭条件太困难了一点，经济负担很重。”

　　是啊！

　　如果不是缺钱，他估计也不会偷偷摸摸的干一些私活，借此赚一点钱。这样的一个人才，可不能在自己的手上埋没了。唐飞心中道。

　　“一共有31人愿意加入我们，明天公布出去，对了，既然九洲工业有限责任公司成立了，人员花名册也要建立起来，每一个人都要有对应的工号，从我开始，工号001，你是002，赵可、杨成林、刘江、田鸣的工号从011开始，普通工人从500开始。”

　　从工号可以看出来，前十的是将来公司的核心之中的核心，工号两位数的人也将非常了不起，绝对是未来的骨干和领导。

　　这些工人们估计是赚翻了，他们是九洲工业有限责任公司的第一批工人，工号从500开始。

　　若干年之后，唐飞的公司发展到十数万人之巨，成为世界知名的巨型企业，工号在一千以内的人都牛得不行，这些工人们的工号从500开始，将是莫大的荣耀！

　　唐飞的交代，王海龙记在心中，同时充满了感激，士为知己者死，王海龙的工号是002，紧排在唐飞的后面。

　　田鸣心中也是一阵欢喜，他的工号居然可以排到十几位的位置。

　　九洲工业责任有限公司正式成立，尘埃落定，一切将渐渐的走上正轨，原劳服公司的一百多名员工也有了去向。

　　在办公楼前的公告栏上面，张贴着一份文件，上面写得清清楚楚，那些人调回红星厂，哪些人一次性买断，哪些人留了下来加入了九洲工业有限责任公司。

　　还有一份清单，第一次公布了九洲工业有限责任公司的员工工号，唐飞工号001，王海龙002，赵可011，杨成林012、刘江013，田鸣014，普通工人从501开始，一直到548，也就是说，唐飞手底下终于有了48名普通工人。

　　终于从以前的十几人，发展到了现在的五十余人，人员增加了，地方也大了很多，有了一个有三栋大厂房的厂区。

　　厂区有围墙，有大门，有办公楼，一切终于像样子一点了。唐飞很满足，站在自己的办公室窗前，居高临下，看着这一切。

　　时间也终于过了国庆。

　　国庆长假之后，红星厂迎来一件大事情，韶山九型电力机车顺利落车，将迎来它非常喜庆的时刻，那就是落车剪彩。

　　刘江从红星厂回来，马上就兴高采烈的向唐飞汇报，“老板，你真应该去红星厂看一看，可喜庆了，尤其是总装车间都铺上了红地毯！”

　　唐飞笑着道：“听说几天之后就是韶山九型电力机车落车剪彩，有大领导要来红星厂，当然喜庆！”

　　其实，唐飞也想去看一看，感受一下那种氛围，但昨天已经接到杨成林打回来的电话，一切顺利，他已经乘坐火车返回，今天上午回到公司。

　　杨成林这一趟出去，比预料的时间要长几天，期间肯定很辛苦，不过从他的语气之中可以听出来，事情应该还比较顺利。

　　唐飞准备等杨成林回来，看他出去一趟，推销了多少接线头。

　　韶山九型电力机车是红星厂今年的重头戏，上下领导这么重视很正常，唐飞准备下午如果有空就去看一看。

　　怎么说，当初自己也算帮了红星厂方面的大忙，如果不是当初自己将那几种新型接线头做了出来，韶山九型电力机车应该没有这么顺利落车。

　　“兄弟，有空吗，你有一张请柬在我这里。”

　　办公桌上的电话响了起来，陈贵鸿的语气充满了喜庆，估计是受韶山九型电力机车顺利落车的影响吧。

　　唐飞道：“哦，我有一张请柬吗？”

　　“对，以我们红星厂的名义发出的请柬，所有对韶山九型电力机车顺利落车有贡献的人都受到了邀请，你是我们的大功臣之一，自然在邀请之列，请你过来一起见证我们这一款新型电力机车的诞生。”

　　我是大功臣！

　　唐飞心中一乐，不过并没有得意忘形，嘴上谦虚的道：“陈哥，哪里哪里，我只是做了几个接线头而已。”

　　“兄弟，你太谦虚了，如果当初没有你的那几个接线头，估计我们的韶山九型还没有落车呢。”

　　两人在电话之中聊了几句，唐飞说下午去一趟陈贵鸿的办公室。

　　现在，唐飞想看到杨成林回来。

　　大约上午十点多中，杨成林的身影出现了，一辆出租车停在了九洲工业公司的大门口，从车上下来两人，除了杨成林之外，居然还有一个金发碧眼的老外。

　　……


第79章 海外来客

　　办公室之中。

　　唐飞看了看时间，已经是上午十点多钟了，心中想到，杨成林应该快回来了。在电话之中，可能是因为话费太贵的缘故，杨成林没有多说，只是说事情很顺利，将带回来一份大惊喜。

　　莫非是拉来了大笔的业务。除了这个，唐飞实在想不出还有什么大惊喜。

　　目前的接线头已经越做越顺利，尤其是有了那一台磨粒流体抛光机之后，接线头打磨去毛刺不再是瓶颈，接线头每天的产量满足红星厂的需要已经绰绰有余，需要开辟第二市场。

　　这个时候，唐飞最希望的是有新的客户，从自己这里订购大量的接线头，订单越大越好。

　　“叮，系统有新任务，请注意查看！”

　　突然之间，连唐飞都微微愣了一下，没有任何的征兆，这个时候系统居然发布了一条新的任务。

　　唐飞连忙打开系统的任务栏查看起来，任务内容如下。

　　“伊恩·唐纳利作为美国一家知名大公司的全球采购主管，他每年都要从全世界范围内采购数以千万美元计的接线头，请宿主在今天之内，从伊恩·唐纳利手上拿到不少于50万美元的接线头订单。”

　　“任务难度E级，任务奖励600金币。”

　　又是一条E级任务，也同样是600金币的奖励！

　　唐飞不由想起了上次完成的那项E级任务，得到了600金币的奖励，花了200金币召唤了杨成林，花350金币兑换了这台磨粒流体抛光机，目前系统之中还有50金币。

　　有新任务了，如果完成，将得到600金币的奖励，那自己又可以做一些事情呢，嗯，不错，这条任务来得很及时。唐飞在心中这样想道。

　　只是唐飞有一点纳闷，这个伊恩·唐纳利是何方神圣，全球采购主管，听上去好牛叉的样子。

　　还必须今天完成任务！

　　难道是杨成林在电话之中所说的，将有一位客人随同他一起过来，对九洲工业公司进行实地考察，那位客人就是伊恩·唐纳利吗？

　　唐飞再看一看时间，心中猜测道，杨成林应该也快到厂门口，一切等他回来就有答案了。

　　这个时候，杨成林确实已经到了厂门口，从出租车上下来，指着厂大门用标准的美式英语道：“唐纳利，这就是我们的公司，虽然它目前规模小了一点，但我相信它未来一定会发展壮大的。”

　　这个金发碧眼的中年老外正是伊恩·唐纳利，美国知名电气集团，这也是一家全球著名的电气集团，伊恩·唐纳利是这家集团的一位全球采购主管。

　　杨成林牛人，居然将这样一位人物带到了九洲工业公司。

　　伊恩·唐纳利没有说什么，仅仅只是点一点头，不过如果仔细观察的话，能看到他眼神之中有一丝失望。

　　杨成林是谁啊，营销高手，具有能将一根稻草说成是金条的本事，他注意到了伊恩·唐纳利的神色变化，连忙道。

　　“唐纳利先生，你可千万别小瞧了我们公司，我给你看过的那些精美接线头就是这里制造的。”

　　见这么说，伊恩·唐纳利才稍稍放心，只要接线头的产品质量过硬，能满足自己的供货，这家厂子的规模小一点是可以接受的。

　　在杨成林的带领下，两人一起朝工厂内走去。

　　工厂大门外是一条街道，即使现在是上班时间，也有一些人在那里，他们注意到了伊恩·唐纳利。

　　这个时代，特别是在这里出现一位外国人，还是能吸引很多人目光的，这不，很多人就议论开了。

　　“看到没有，居然有老外进了九洲工业公司。”

　　“我也看到了，那老外看上去还不一般呢，应该不是普通人。”

　　“九洲工业公司真牛，有老外上门，不知道是来谈什么业务的。”

　　“……”

　　薛世杰以前是劳服公司的一名工人，他选择了一次性买断，领了近三万块钱，在工厂大门外的小街道上开了一家小商店。

　　他也看到了伊恩·唐纳利，也听到了周围这些人的议论，突然之间，他觉得自己有一点隐隐的后悔。

　　不应该选择一次性买断的，而是应该加入九洲工业公司，这家公司好像不一般，居然有老外上门，未来可能会发展得很大。

　　顿时，薛世杰久久不语。

　　杨成林热情的带着伊恩·唐纳利进了九洲工业有限责任公司，直接上了三楼，田鸣眼尖，一眼就看到了，马上三步当成两步走，飞快的跑到了唐飞的办公室。

　　“老板，杨总回来了，还带回了一名老外。”

　　“果然回来了。”唐飞心中这么一想，马上起身，挥手道：“总，我们去迎接一下。”

　　杨成林现在的身份是九洲工业有限责任公司的营销总监，被称作“杨总”，目前的排名在王海龙和赵可之后，是唐飞召唤的第三名人才。

　　“老板，我回来了！”

　　看到下楼的唐飞，杨成林高兴的大声喊起来。

　　唐飞心情不错，朗声道：“好，回来了就好。”

　　说完，唐飞的目光看向了旁边的伊恩·唐纳利，等待着杨成林的介绍。杨成林是谁啊，机灵得很，反应很快，马上介绍起来。

　　“唐纳利先生，这是我的老板唐飞先生，也是这家工厂的老板。”介绍完之后，又接着道：“老板，这是伊恩·唐纳利，美国一家知名大企业的全球采购主管，和我算是旧识。”

　　伊恩·唐纳利伸出手，用并不标准，比较生硬的普通话道：“唐先生，你好。”

　　唐飞用流利的英语道：“唐纳利先生，您好，欢迎您来到九洲工业有限责任公司。”

　　伊恩·唐纳利明显一愣，没有想到，唐飞能说这么一口流利的英语。在他的印象之中，华夏人能说这么好的英语的，还真没有几个。

　　反应过来之后，伊恩·唐纳利明显神情一轻，唐飞能说英语，交流起来就方便多了。

　　双方之间完全用英语交流，客气几句之后，唐飞邀请道：“唐纳利先生，你远来是客，走，先到我办公室坐一坐，喝一杯咖啡再说。”

　　“不，不！”

　　出人意料的是，伊恩·唐纳利连忙一个劲的摇头，“先不喝咖啡，杨给我看过你们的接线头，那是我见过的质量最好的接线头之一，我很好奇，一家什么样的企业才能做出这么好的接线头。”

　　“我要马上找到答案，我要先去你们的生产现场看一看，我要看这些精致的接线头是怎么做出来的。”

　　这个当然没有问题。

　　唐飞爽快的答应，“那我们现在就去生产现场，走，这边请。”

　　唐飞热情的邀请伊恩·唐纳利去一车间看接线头的生产，同时还不忘交代田鸣一句，去芙蓉楼定好包厢，今天中午他要宴请伊恩·唐纳利。

　　大家一行人进了一车间。

　　整个生产现场，好不热闹，目前唐飞不缺人，工人正在热火朝天的进行内装板的生产，也在进行接线头的制造。

　　对于繁忙的生产场面，伊恩·唐纳利显然是见惯不怪了，他进来一开始感受到这种繁忙觉得并没有什么。

　　但没有多久，他的脸色就渐渐的有了变化，用一种难以置信的目光看了唐飞一眼又一眼。


第80章 质量很好

　　这里似乎不一样！

　　作为一家世界知名公司的全球采购主管，伊恩·唐纳利去过不少的制造企业，如日本企业，韩国企业，台湾企业等等，最近这几年更是去过华夏国内不少的企业。

　　去过这么多的企业，伊恩·唐纳利的眼光越来越毒辣，一进来之后，伊恩·唐纳利就发觉这里不简单。

　　难以想象，在华夏内陆，在清江市这样一座三、四线内地城市，居然有一家这样的企业。

　　整个生产现场井井有条，非常的整洁，地面虽然只是水泥地面，但干干净净，有各种标示，物流通道等等。

　　再细看整个生产流程，似乎非常的顺畅，再看工人们的动作，也非常熟练而标准化。

　　这，这，这里不简单！

　　心中有这样的意识之中，伊恩·唐纳利先看了一眼杨成林，那眼神似乎在说，杨，你真的没有吹牛。然后再看向了唐飞，渐渐的，伊恩·唐纳利的眼神和脸色都变了，也首次对唐飞表现出了浓厚的兴趣。

　　这年轻人是怎么将这家企业管理到这种程度的，这里除了规模小一点之外，单就管理水平而言，似乎并不一些先进大企业差。

　　感受到伊恩·唐纳利这个老外的眼光，唐飞得意一笑，介绍道：“这是我们的内装板生产线，一共八个工位，每一个工位的节拍都基本一致，每天能生产出……”

　　唐飞说着一口流利的英语，指着眼前的内装板生产线，为伊恩·唐纳利介绍起来，似乎在指点江山一般。

　　伊恩·唐纳利不时的点一点头。

　　从唐飞的口中不时的蹦出一个个专业名词，如“标准化作业”，“生产节拍”，“消除浪费”等等。

　　这些东西，伊恩·唐纳利有一定的涉猎，了解一些，只是他万万没有想到，在三、四线城市的清江市，在这样一家小企业之中能听到这些东西。

　　不时的，伊恩·唐纳利会竖起大拇指。

　　自从搬迁进这栋厂房之后，内装板的生产就完全实现了流水线作业模式，效率很高，整条生产线也看上去有档次了一些。

　　主要是地方大了，能施展开这些东西，如果还是在原来的那栋小厂房，太拥挤了，还真不好搞什么流水线。

　　唐飞朗声的道：“唐纳利先生，这是我们的接线头生产区域。”

　　大家走到了接线头生产区域，这里的规划也非常科学，整个生产现场忙而不乱，井然有序。

　　一共三台冲床正在咔擦，咔擦的冲压着接线头，采用的是自动化一次性冲压成形工艺，生产效率极高。

　　伊恩·唐纳利最感兴趣就是接线头。

　　他们公司是著名的电气公司，每年要面向全球采购以千万美元计的接线头，以前一般从日本企业，韩国企业等采购。

　　作为朋友，杨成林向伊恩·唐纳利推荐了九洲工业有限责任生产的接线头，看到这些样品之后，以伊恩·唐纳利眼光的毒辣，他已经看出来，这些接线头并不比日本或韩国企业生产的差。

　　于是，伊恩·唐纳利来了。

　　“这，这……”

　　看到眼前的自动化冲压，伊恩·唐纳利又一次惊讶起来，用难以置信的看着唐飞道，“哦，上帝，我看到了什么，唐先生，在你们这里居然有这样生产接线头的，完全自动化，一次性冲压成形，太了不起了！”

　　在惊讶之余，伊恩·唐纳利佩服的朝唐飞竖起了大拇指。

　　唐飞拿起几个冲压出来的接线头，朗声的道：“唐纳利先生，你们看一看它们的质量怎么样呢？”

　　质量怎么样，这是伊恩·唐纳利最感兴趣，也是最关心的，马上接过这几个接线头看起来。

　　看了一下之后，他又竖起了大拇指，称赞道：“嗯，看上去真不错，外观很精致，很漂亮！”

　　唐飞指着眼前三台正在工作的冲床道：“目前我们一共三台冲床在进行冲压，每天起码生产两万多个各种型号的接线头，我们计划再增加两至三台冲床，每天的产量会增加到三、四万多个，甚至五万个以上。”

　　接线头越小越容易做，如果只做小接线头，目前三台冲床起码能做三万多个，如果要做一些大一点的接线头，数量上会减少一些，但每天两万多个基本能保证。

　　这样的产量，已经完全能满足红星厂的需要，唐飞需要开辟市场，将自己的接线头推销出去。

　　现在告诉伊恩·唐纳利，我们的产量没有问题，每天有两、三万个的产量，未来产量还会再增加。

　　伊恩·唐纳利点一点头，如果产量太小了，他可能不会将这里列为他的合格供应商。

　　因为你产量小，跟不上伊恩·唐纳利的需求量啊！

　　伊恩·唐纳利指着不远处道：“唐先生，那是一台什么设备啊，我们去看一看。”

　　那是磨粒流体抛光机，非常的先进，效率也非常高，一台这样的机器，起码能顶十个、八个普通工人。

　　唐飞挥手道：“那是我们的抛光设备，专门用来为冲压出来的接线头抛光和毛刺的。”

　　大家走到了这台设备旁边，伊恩·唐纳利显得有一点兴奋的道：“哦，这是我们美国产的设备，唐，你们连这样的先进设备都有，真让我没有想到。”

　　正好有一批接线头抛光完成，唐飞拿起其中几个，邀请道：“唐纳利先生，你看一看，这是我们最终的成品。”

　　伊恩·唐纳利大感兴趣的拿起几个，认真的看起来，甚至还要了一个放大镜，用非常挑剔的眼光看了很久。

　　看完之后，他道：“杨，这比你给我看过的样品还要精致和漂亮一些，真的不错，具有国际质量水平。”

　　这些接线头当然更好，因为以前采用的是工人手工打磨去毛刺，每一个工人的技能水平不一样，打磨的质量也有微小的差异，如果硬要对唐飞的接线头挑刺的话，就在这毛刺的打磨上。

　　现在采用了先进的磨粒流体抛光机，这样的设备，在九十年代中后期绝对是非常先进的，这样的工艺也是非常先进的去毛刺工艺。

　　杨成林口才很好，马上一笑，“伊恩·唐纳利，我们现在做出来的接线头质量更好，但价钱还可以和以前一样。”

　　不愧是搞营销的，他这么一说，好像伊恩·唐纳利如果采购这里的接线头就占了大便宜一样。

　　果然，伊恩·唐纳利脸上露出了满意之色。

　　用同样的价钱，采购到质量更好的东西，换成谁都高兴，伊恩·唐纳利也一样，心中满意而又高兴。

　　在唐飞的带领下，大家在接线头生产看了很久，直到临近中午下班，唐飞提醒该吃饭了，伊恩·唐纳利才有一点不舍的离开。

　　田鸣还算机灵，办事能力也不错，他租了一辆黑色小轿车过来，大家上车，先去芙蓉楼吃饭。

　　乘坐在这辆租来的车上，唐飞在心中想到，嗯，是不是也该考虑买一辆车了，不然，还真有一点方便。

　　车子到芙蓉楼，唐飞热情的招待了伊恩·唐纳利，华夏美食让伊恩·唐纳利赞不绝口，连连说美味，看样子对这顿饭非常的满意。

　　看也看了，吃也吃了。

　　从芙蓉楼回来之后，唐飞在自己的办公室泡上了咖啡，旁边坐着王海龙和赵可，开始和伊恩·唐纳利谈接线头订购的事情。

　　这才是重点！

　　这才是重头戏！


第81章 五十万美元

　　之前，杨成林主动请缨，带着一些接线头样品就出了门，说是向他的一位外国朋友推销这些接线头。

　　这位朋友就是伊恩·唐纳利，效果也不错，伊恩·唐纳利不惜随着杨成林从国际大都市东海市赶到了这里。

　　杨成林功不可没！

　　唐飞也对此寄以厚望，亲自带着伊恩·唐纳利看了自己的生产现场，讲解了整个生产流程，更是在芙蓉楼热情款待了伊恩·唐纳利。

　　现在重点来了。

　　办公室之中，大家喝着咖啡，聊着天，谈到了接线头的采购上面。杨成林又当起了营销的角色。

　　“伊恩·唐纳利，我没有骗你，也没有吹牛吧，我们的接线头确实不错吧，产量也能达到每天两、三万，将来还会更高。”

　　伊恩·唐纳利点一点头，这一点他承认，“杨，你没有骗我，不愧是我的老朋友。”

　　杨成林心中一喜，给了唐飞一个眼神，然后道：“伊恩·唐纳利，那我们之前谈好的一切都算数吧。”

　　“当然，这个当然算数，五十万美元而已，我个人就能做主，现在就可以签合同。”

　　什么五十万美元？

　　这可不是一笔小数目，现在的汇率是八块二左右，也就是说，五十万美元相当于四百多万人民币。

　　这可是一笔巨款，唐飞还从来没有接到过这么巨大的订单。以前最多也就从红星厂签到一百多万的订单而已，全部算上，直到目前从红星厂签回的订单也没有四百万。

　　现在是四百多万，如果和伊恩·唐纳利保持好业务关系，将来还会有第二个四百万，第三个，甚至第四个四百万……

　　唐飞有一点敢往下想！

　　听杨成林的口气，好像是他和伊恩·唐纳利之间谈好了一笔五十万美元的订单，只要伊恩·唐纳利过来实地看过唐飞的产量，以及所做出来的这些接线头的质量之后，双方之间就可以签订这笔订单。

　　我的老天，这可是四百多万的订单！

　　老子至今还从来没有接到过这么大的订单！

　　唐飞有一点微微不淡定的看了杨成林一眼，而后者则朝唐飞轻轻的点了点头，肯定了这一点。

　　这是真的！

　　顿时，唐飞心中彻底高兴起来，不愧是老子通过系统召唤过来的精英人才，在营销方面确实有两把刷子，一来就给我弄回了五十万美元的超级大订单。

　　牛，太牛了！

　　唐飞欣慰的看了杨成林一眼，然后将目光放在伊恩·唐纳利身上，心中想到，这可是一尊大神，不愧是世界知名大公司的全球采购主管，五十万美元，在他看来似乎微不足道一样。

　　伊恩·唐纳利所在的公司每年的营业额以百亿美元计，就算他们公司的全球采购主管有很多名，但经伊恩·唐纳利之手采购的东西还是以数亿美元计。

　　每年经手数亿美元的采购，五十万美元，确实可以算微不足道，难怪伊恩·唐纳利丝毫不放在心上。

　　为了五十万美元的订单，他能亲自来九洲工业有限责任公司，估计多少是看在和杨成林的交情上。

　　唐飞微微兴奋，“唐纳利先生，你是说，将向我们九洲工业采购五十万美元的接线头。”

　　伊恩·唐纳利道：“是的，唐先生，你们的接线头质量不错，每天的产量基本也符合我们的要求，当然，如果你们的产量再高一些，那就更加完美了。”

　　事情得到证实，伊恩·唐纳利亲口说了将采购五十万美元的接线头，唐飞心中大喜，连忙道：“放心吧，我们的产量会进一步扩大的，我们会增加设备，未来的产量至少会再提高百分之五十以上。”

　　“OK，那就没有问题了，我想我们可以就这五十万美元的订单好好的谈一谈。”

　　这个当然没有问题，唐飞乐意之极。

　　其实杨成林和伊恩·唐纳利已经谈了一个大致，需要谈得东西并不多，双方之间很快就谈好了一切。

　　伊恩·唐纳利向九洲工业有限责任公司采购一共三种接线头，这是九洲工业有限公司做得最多，产量最大的几种接线头之三，也是杨成林带过去的那些样品之中的其中三种。

　　最让唐飞高兴的是，价钱非常的理想，比红星厂的价格还高了很多。其实给红星厂做接线头唐飞就觉得够赚钱的了，没有想到和伊恩·唐纳利做生意似乎更赚钱。

　　这其中杨成林有很大的功劳，他推销这些接线头的时候简直滔滔不绝，几乎将这些接线头说成了天下少有一般。

　　其次是国情不一样，国内的工业品价格本来就比价低，伊恩·唐纳利按国际价格采购，一下子比国内价格高了不少。

　　不过伊恩·唐纳利也不傻，也知道他的价钱比较高，所以一再强调，价格已经非常理想，希望唐飞严格控制质量，在质量方面千万不能出问题。

　　这一点唐飞还是比较自信的，一口答应，并承诺可以写进双方即将要签订的合同。

　　合同由王海龙和杨成林共同一起拟定，相关条款就是刚才双方之间谈妥的。趁着准备合同的时间，唐飞准备乘胜追击。

　　这可是大金主啊，超级大客户，肯定不能这么轻易放过，唐飞道：“唐纳利先生，其实我们生产的接线头型号远不止刚才的这三种型号，你们其他型号的接线头也可以向我们采购。”

　　一种电气产品上面，往往用到的接线头型号有十几种，甚至几十种，有一些是通用的，也有一些是专用的特殊接线头。

　　通用的接线头用得数量大，需求量也多，往往一次性要采购很多，数万个甚至数十万个都是正常的。

　　专用的特殊接线头数量就少一些，因为它只用在一些特殊的电气设备上面。伊恩·唐纳利正在头疼，因为他正要采购几种特殊型号的接线头，也接触过一家日本企业，对方的开价很高。

　　特殊型号的接线头价格高一些可以理解，但这家日本企业开出数倍于普通接线头的价格，伊恩·唐纳利就难以接受，准备再联系其他企业试一试。

　　唐飞算是问到了点子上面。

　　见唐飞还想再从自己这里要业务，伊恩·唐纳利心中一动，他也想试一试唐飞的实力，是否能做出那几种特殊型号的接线头。

　　如果唐飞连这些特殊型号的接线头也能做出来，那技术实力就没问题了，算是伊恩·唐纳利对唐飞的一种考验吧。

　　伊恩·唐纳利正色的道：“唐先生，我正有几种型号的接线头需要找人做，你如果感兴趣的话，可以试一试。”

　　唐飞心中暗暗高兴，“没有问题，给我图纸，我们马上就可以试一试，会在最短的周期内将这些接线头做出来。”

　　伊恩·唐纳利点一点头，拿起他的手机打了电话给他的手下，他们公司在东海市有办事处，很快，那几种型号的接线头的设计图纸就通过传真机一一传了过来。

　　每一张设计图A4纸大小，传真效果非常好，很清晰，且满是英文，但并不妨碍唐飞看懂它们。

　　这么多，一共七种型号的接线头。

　　没有一种是普通型号的接线头，不是长度比较长，就是弯头的，有一种还是九十度直角的，各种样式的都有。

　　这样的特殊接线头无疑在工艺难度上要大一些，一看这些图纸，唐飞心中像明镜似的，这个伊恩·唐纳利也不简单呢，这是想考验我们的技术水平，能否将这几种接线头做出来呢。

　　伊恩·唐纳利看着唐飞，试探性的道：“怎么样，唐先生，你们有把握将这些接线头做出来吗？”

　　这个活，接还是不接呢？


第82章 赚取美元

　　面对询问，唐飞眉头先是微微皱了皱，然后渐渐的舒展开来，脸上浮现出了微笑，“唐纳利先生，也许我们真的可以试一试，我们来谈一谈这笔业务吧。”

　　伊恩·唐纳利微微惊愕，心中想到，他真的敢拿下这些接线头，这可是特殊型号的接线头，每一种的工艺难度都不小呢。

　　这个活，我们接了。

　　见伊恩·唐纳利面露惊愕之色，唐飞就笑了。

　　还想考验我们的技术实力，特殊型号的接线头又怎么样，在我们这里全部，统统的能做出来，且周期还出乎你的意料。

　　唐飞道：“唐纳利先生，我看我们可以好好的谈一谈这笔生意，这七种特殊型号的接线头对我们来说难度不是很大，你说吧，需要我们做多少个，给我们多长的周期呢？”

　　你们能做出来！

　　伊恩·唐纳利在惊喜之余，心中一阵放心，如果唐飞能将这些接线头做出来，那就不必要去找那些日本企业，或韩国企业了。

　　那些企业的价钱死贵，而且还不一定能完美的见这些东西做出来。伊恩·唐纳利道：“唐先生，如果你们真有把握将这七种型号的接线头做出来，那我们真可以好好的谈一谈。”

　　“这样吧，每一种先做一百个，等我们验证之后，再下正式的订单，周期嘛，一个月，如果不行，可以最多给你们两个月。”

　　“就一个月！”唐飞把握十足的道。

　　只需要一个月，伊恩·唐纳利内心又是一阵小惊喜，对他来说，周期越短越好，他们公司也等用这些接线头呢。

　　伊恩·唐纳利：“唐先生，你们居然只要一个月的时间！”

　　在唐飞这里，采用的是自动化的冲压模具，整套模具完全平台化和模块化，每一种不同的接线头只需要更换针对性的冲压模块就行，不需要更换整套冲压模具，更不用费时费力的重新制造冲压模具。

　　唐飞点一点头，“对，一个月的时间足够了，价钱方面嘛，我们要好好的谈一谈。”

　　于是，两人之间谈起了价钱，达成了一个双方都非常满意的价格。

　　这是试制价格，双方之间签订试制合同之后，伊恩·唐纳利承诺付一半的钱，等唐飞将这七种接线头全部做好，发他们过来验收之后，伊恩·唐纳利就会将剩下的另外一半的钱打入九洲工业有限责任公司的账户。

　　这笔钱，包括模具费用，每一个接线头的价格，区区七种型号的特殊接线头，一共才七百个而已，价钱高达三万多美金，折合成华夏币则是二十好几万。

　　这其中的利润就比较高了，唐飞在心中算了一下，这笔买卖，自己起码能赚二十万左右。

　　伊恩·唐纳利当然也觉得不错，花上三万多美元，一个月之内就能得到他们需要的七种接线头，且每一种数量一百个。

　　关键是发展了一家合格的供应商，只要他愿意，以后可以从唐飞这里大量进货，而不用再从那些日本企业，或韩国企业高价采购。

　　那些企业的价格都比较高，不划算。伊恩·唐纳利心中甚至这样想到，不愧是快速发展之中的华夏，物美价廉，他们的产品比国际上同类东西便宜多了。

　　“老板，合同弄好了。”

　　王海龙和杨成林高高兴兴的进来了。合同一式两份，唐飞和伊恩·唐纳利接过来看了看之后，觉得没有问题，双方都非常爽快的签字。

　　唐飞更是道：“海龙，我刚才和唐纳利先生又谈成了一笔生意，你们再去拟定一份合同，我和唐纳利先生马上要签。”

　　唐飞将刚才和伊恩·唐纳利谈好的，将那七种接线头的事情说了一遍，王海龙高高兴兴的又去拟定合同。

　　这次合同的拟定很快，没有多久，他就拿着写好的合同进来了，于是，唐飞和伊恩·唐纳利又签字，签好了这份合同。

　　唐飞热情的同伊恩·唐纳利握手，客气的道：“唐纳利先生，清江市的风景还算不错，在我们清江玩几天再回去。”

　　“NO，NO，我还有很多事情，现在马上就要回去。”伊恩·唐纳利将脑袋摇得像拨浪鼓。

　　作为一家世界知名大公司的采购主管，他确实很忙，能亲自来清江市一趟，主要是看在和杨成林的交情上，以及杨成林给他看了那些精致漂亮的接线头样品的份上。

　　不然，你以为呢，人家一位全球采购主管，会赶到清江市这座小城，到唐飞这家小企业谈生意。

　　既然对方要走，唐飞也没有再挽留，亲自送他到工厂大门口，吩咐杨成林代替自己送伊恩·唐纳利去省城机场。

　　目送伊恩·唐纳利和杨成林上车离开之后，唐飞兴奋得想跳起来，运气真是太好了，居然和外国人做上了生意，开始赚取老外的美元了。

　　王海龙也高兴的道：“老板，恭喜你，看来我们的接线头产品要打入国际市场，不再局限于红星厂。”

　　唐飞心情不错的点一点头，抬手看了一下时间，交代一声道：“海龙，我去一趟红星厂，你留在家里，有什么事情电话联系。”

　　说完，唐飞从单车棚推出一辆自行车，骑车前往红星厂，这里距离红星厂大约三、四公里，路况很好的水泥路，骑车似乎也是一种不错的出行方式。

　　“叮，任务完成！”

　　唐飞刚出门，脑海之中响起了这个声音，顿时一喜，任务完成了，那岂不是说有600金币入账。

　　连忙查看系统，果然系统任务栏之中的那条任务显示已经完成，系统金币栏之中的金币数量也到了650枚。

　　有650金币了！

　　唐飞快乐得哼起了小调，一边往红星厂方向骑行，一边在心中想到，有了650金币，我干些什么呢？

　　“嗯，继续再召唤一名属下是肯定的，系统增益栏之中有两条BUFF，暂时都没有激活，是不是要激活呢……”

　　唐飞高高兴兴的进了红星厂，直奔陈贵鸿的办公室，从他那里拿到了参加韶山九型电力机车落车剪彩的邀请函。

　　陈贵鸿恭喜一番，也又说了，这次韶山九型能顺利落车，唐飞提供的那几种新型号接线头解决了大问题，不然，机车现在还在组装之中，肯定没有这么顺利落车。

　　面对这样的话语，唐飞又是谦虚一番，拿着这份代表着莫大荣耀的邀请函，高高兴兴的出了红星厂。

　　等唐飞出来的时候，红星厂已经下班，今天这一下午可真够忙的，先是和伊恩·唐纳利谈好了两笔生意，然后又到俩陈贵鸿这里，拿到了邀请函，几天之后，唐飞将应邀参加红星厂韶山九型电力机车的落车剪彩。

　　听说将有大领导将来出席剪彩仪式，唐飞心中想到，将会是谁呢？

　　嗯，让我想一想，在记忆之中，当年红星厂落车剪彩好像是上面的一位大人物，偶尔在电视的新闻之中能看到他。

　　不过，当年韶山九型电力机车的落车并不顺利，受那几种新型接线头的影响，足足比计划落车时间晚了十几天。

　　现在时间提前了大半个月，前来出席落车剪彩的，还会是那位大领导吗？说实话，唐飞心中有一点期待。

　　推着自己的自行车，看一看时间，自己工厂的员工们应该也已经下班了，那就没有必要再回自己的工厂，可以下班回家了。

　　骑着车正回家呢，在半路上的时候，唐飞的手机响了起来，拿起来一看，微微愣了愣，如果没有记错的话，这是雪燕家的固定电话。

　　难道是雪燕给我打电话。

　　心中这么一想，马上靠路边停了下来，按下通话键，“喂，是雪燕吗？”

　　电话里头一阵沉默，并没有说话，过了几秒钟之后，传来了一阵微微的抽泣声，唐飞一听就听出来了，这是李雪燕在哭。

　　立马的，唐飞一颗心就提了上来，连忙焦急的大喊道：“雪燕，你怎么了，你说话啊！”


第83章 该来的还是来了

　　“呜呜……”

　　在电话之中，李雪燕只知道哭，她的性子到底柔弱一些，遇上大事的时候远没有唐飞这样的冷静和沉着。

　　“雪燕，到底怎了？”唐飞强忍住自己内心的那份焦急，让语气尽量的平和。可能是唐飞平和的语气起了作用，李雪燕终于不再继续哭，而是道。

　　“飞哥，呜呜……我好难受，我想见你，呜呜……”

　　李雪燕肯定是遇到什么事情了，不然，她不会这样。唐飞道：“好，你在家里吧，我马上到你家门口来接你。”

　　“飞哥，你别来我家门口，你在厂大门外那颗大樟树下等我，我过来。”

　　“好，我等你。”

　　在红星厂大门外面，有一颗几人合抱的大樟树，郁郁葱葱，听说这颗樟树有两百多年的树龄，也是红星厂大门外的标志之一。

　　唐飞就在大树下等着李雪燕，内心之中充满焦急，心中想到，雪燕这是怎么了，她到底遇到了什么事情。

　　难道是……

　　突然，唐飞的心中想到了一种可能，心中暗道，如果真是这样，那就坏了，雪燕不一定能扛得住啊。

　　该来的总还是来了。唐飞一直担心这一天会出现，没有想到，比自己想象的还要早一些出现。

　　李雪燕家之中。

　　气氛比较沉闷，李卫斌在闷头抽烟，客厅茶几上的烟灰缸之中已经有好几个烟头了。李卫斌的老婆肖美兰则气呼呼的，显得愤愤不平的样子。

　　“老李，你看看你女儿，进了书房，还将门关上了，肯定在给唐飞打电话，这个丫头，真是气死我了！”

　　作为红星厂的副总，李卫斌家的住房条件还不错，李卫斌也有自己的书房，在书房之中还装了一部固定电话。

　　李卫斌叹了一口气，劝解道：“老婆，我看唐飞这个小伙子还真不错，既然雪燕喜欢，你就不要阻拦了。”

　　肖美兰仿佛被踩了尾巴的猫，一下子就跳了起来，声音都高了好几度，大声的道：“不行，绝对不行，那个唐飞我知道，家庭条件一般，就算他们家开了一间小工厂，那又怎么样，我的宝贝女儿一定要找一个既然钱又有权的金龟婿，这个唐飞万万不行。”

　　“唉……”李卫斌叹了一口气。

　　在红星厂他是大领导，一呼百应，很多人都要尊敬的叫一声“李总”，但在家里面，他还真有一点怕老婆。

　　这是有原因的。

　　李卫斌出身条件一般，农村苦孩子出身，幸好在那个时代家庭贫穷并不丢脸，相反，似乎还很光荣。

　　李卫斌大学毕业之后进入了红星厂，然后认识了肖美兰。两人最后走到了一起，结婚生子，有了宝贝女儿李雪燕。

　　肖美兰家是城市户口，吃国家粮的人，在那个时候有一种天然的优越感。李卫斌和肖美兰的结合，在李卫斌看来是攀了高枝，在刚结婚的那几年，李卫斌尽量让着自己的老婆。

　　女人惯不得啊，这不，一味的让着肖美兰，结果就造就了肖美兰的跋扈，在家里简直说一不二，俨然是一家之主。

　　在女儿的终身大事上，肖美兰早就有了计划，也帮自己孩子拿好了主意，那就是一定要找一个有钱有权的金龟婿，起码男方家里必须要有很有钱，或是长辈之中有当大官的。

　　唐飞普通家庭出身，肖美兰哪里看得上，一听说自己女儿恋爱了，一打听，对象是普通人家的儿子，这还了得。

　　就算是唐飞家里开了一间小工厂那也不行，在肖美兰看来，在红星厂周围，开小厂子的多了去了，并没有什么稀奇的。

　　肖美兰气愤的道：“不行，女儿绝对不能和那个唐飞在一起。”

　　李卫斌劝解道：“老婆，时代不同了，提倡婚姻自由，你就不要掺和了，女儿自己拿主意，她喜欢谁，就和谁在一起，我们不要阻拦行不行。”

　　“不行！”

　　肖美兰的回答简单粗暴，就两个字，那就是“不行”。

　　左也不行，右也不行，李卫斌只能叹气，闷头抽烟。

　　书房的门打开了。

　　李雪燕宛如雨打梨花，泪流满面，呜呜的哭着，冲了出去。正在抽烟的李卫斌大急，连忙放下手中的烟头，急忙叫喊道：“雪燕，雪燕，你这是去哪里？”

　　李雪燕头也不回的出了门。

　　肖美兰大声的道：“随她去，不要喊了！”

　　红星厂大门外，唐飞在大樟树下焦急的等待着。唐飞心中已经猜测到了一些什么。

　　如果没有猜错的话，肯定是李雪燕的母亲知道了一些自己和雪燕的事情，在从中阻拦。这难道是无法解开的死结吗？

　　在重生之前，自己和李雪燕相爱，原本两人可以幸福的走到一起，结果肖美兰从中阻拦，强烈反对，李雪燕最终没能扛住来自她母亲的压力，最终还是无奈的和唐飞分手。

　　这是唐飞那一辈子最大的遗憾！

　　既然上天再给了我一次机会，难道历史又要重演吗，难道又要重蹈覆辙吗，不，绝不！

　　唐飞在心中这样的坚定的想着，既然自己重生了，那无论如何，一定不能再留下任何的遗憾。

　　“嘭！”

　　唐飞紧握拳头，狠狠的，用力的砸在这可大樟树上，发出一声闷响，即使拳头疼痛难忍，唐飞也没有哼一声，脸上只有坚毅之色。

　　大约几分钟之后，李雪燕来了，眼睛是红肿的，精致漂亮的脸蛋上还有未干的泪痕，让人看了不由心生心痛。

　　“雪燕！”

　　唐飞一把将自己喜欢的人抱在怀里，怜爱的轻轻的擦了擦她脸颊上的泪水。李雪燕则靠在唐飞的胸膛上，又呜呜的哭起来。

　　唐飞轻轻的拍了拍她的后背，在她耳边轻声的道：“雪燕，还没有吃晚饭吧，我们去芙蓉楼，慢慢吃，慢慢说。”

　　“嗯。”李雪燕轻轻的点了点头。

　　两人一起去了芙蓉楼，唐飞找刘世伟要了一个小包厢，点了几个菜，要了一瓶饮料，将包厢的门一关，一切安静下来。

　　虽然心中已经猜测到了一个大概，唐飞还是轻声的问了起来，“雪燕，到底是怎么了，难道是阿姨她……”

　　李雪燕点了点头，将事情大致说了一遍，然后哭着道：“飞哥，我们怎么办，我妈妈坚决反对我们在一起，呜呜……”

　　唐飞握紧了拳头，心中气愤不已，反对我和雪燕在一起，不就是嫌弃我没钱，没有权，哼！

　　“飞哥！”

　　见唐飞的脸色一下子变得非常的可怕，李雪燕担心的轻声的叫了一声。唐飞这才脸色缓和一点。

　　深深的呼吸一口气，让自己并不平静的心情尽量的平静下来，真诚的看着李雪燕的眼睛，准备说一些什么。

　　这个时候，唐飞有了主意，知道接下来该怎么办。


第84章 超级潜力股

　　“雪燕，你相不相信我？”

　　李雪燕一愣，不明白唐飞为什么突然会这样说，但很快就毫不迟疑的回答道：“飞哥，我相信你，你无论做什么，我都支持你。”

　　“好！”

　　唐飞大声的道：“雪燕，这个周末，我要亲自上你家去，我要和阿姨好好的谈一谈，我相信，我的真诚应该能打动她。”

　　上我家去？

　　李雪燕不敢相信的看着唐飞，以为自己听错了，有一点不确定的道：“飞哥，你不怕我妈妈？”

　　怕，我还真有一点怕她。唐飞在心中道，但那又怎么样呢，谁让我喜欢你，反正迟早要面对的，这一次，我一定要解开这个结，不再留下遗憾。

　　本来按照唐飞的打算，再过几个月，或是一年半载左右，等两人的关系彻底的稳固了，关系再进一步发展，到了该谈婚论嫁的时候，自己要上李雪燕家一趟，算是面见未来的岳父岳母。

　　但现在看来，不得不提前了，那就再过几天，就在本周周末吧，自己亲自上门去，好好的和李雪燕的母亲谈一谈。

　　见唐飞有这么大的勇气，为了自己，不惜上门去和自己的母亲沟通，李雪燕心中一阵无比的感动，突然一下子抱住唐飞，紧紧的靠在唐飞结实的胸膛上。

　　“飞哥，你太好了，这一辈子，我只做你的女人，谁也不能把我从你身边抢走。”

　　唐飞也紧紧的抱着自己喜欢的人，坚定的道：“对，谁也不能分散我们，天王老子都不可以。”

　　……

　　从芙蓉楼出来，唐飞又和李雪燕相拥着在路边的角落里说了很久的悄悄话，李雪燕的心情好多了，不再哭哭啼啼，而是对未来充满了希望。

　　可能是唐飞的坚定给了她信心，她居然下定决心，这一次，一定要好好的抗争，为了自己的幸福。

　　唐飞见自己的女友心情好多了，轻轻的吻了一下她光洁的额头，轻声的道：“雪燕，时候也不早了，早一点回去吧。”

　　“嗯。”李雪燕顺从的点了点头。

　　将李雪燕送到距离她家门口一、两百米的地方，唐飞没有继续往前送，主要是为了避免一些不必要的麻烦，谁知道李雪燕的母亲会不会在家门口张望，这个时候，万一被看到不好。

　　“雪燕，回去吧，周末我会上你家来。”

　　“飞哥，那我先回去了，再见。”

　　“再见！”

　　两人有一点不舍的暂时分开，唐飞一直目送李雪燕回家，一直到看不见了，唐飞才转身回去。

　　回到家之后，唐飞的心情又一点复杂。

　　躺在床上，脑海之中老是在想着和李雪燕的事情，有时候还会不由自主的叹了一口气。

　　心中想道，雪燕怎么会摊上这么一个势利的母亲，一心想着的是什么金龟婿，必须有钱，或是有钱的那种。

　　我也不差好不好，什么眼光嘛！

　　现在虽然起步差一点，也不算怎么有钱，但我是重生人士啊，还有系统这个金手指，未来的发展肯定不会差，老子是名副其实的潜力股好不好，而且是超级潜力股。

　　但唐飞也知道，这些东西自己不方便说出来，如果跑到李雪燕母亲的面前说什么重生，说什么自己有系统等等，说什么超级潜力股，估计会被当成疯子。

　　嗯，周末上门的时候，该怎么说服李雪燕的母亲，确实要好好的想一想。

　　在床上想了很多，翻来覆去的睡不着，唐飞干脆就不再去想，反正越想越乱，干脆就不去想它。

　　于是，唐飞打开了“神级工业主”系统，准备做一些事情。

　　系统金币栏之中已经有650金币，再召唤一名属下是肯定的，说干就干，唐飞的意念放在召唤按钮上，系统界面金光一闪，召唤成功！

　　这是唐飞召唤的第四名精英人才，也是自己的属下。

　　介绍如下。

　　罗东，46岁，NJ大学博士生导师，学术带头人，机电工程专家，国内电动机领域权威之一……

　　介绍一如既往的不算长，只有区区不到一百字，但并不妨碍唐飞对罗东的认识，似乎有一种牛气铺面而来。

　　我的老天，这也太牛叉了，这样的牛叉的人物被自己召唤过来了，将成为自己的属下。

　　这个罗东如果真的从NJ大学辞职，加入自己的这间小公司，那也太惊世骇俗了，不行，这不行啊！

　　考虑到罗东本人的巨大影响力，自己的公司又还规模太小，贸然让罗东加盟自己的公司成为自己的一名属下，那太不合常理。

　　怎么办，怎么办呢？

　　突然之间，唐飞脑海之中灵光一闪，很快就有了主意，自己心中都不禁笑起来，我怎么这么聪明呢，能想到这么好的点子。

　　嗯，就这么办！

　　唐飞拿定了主意，知道该怎么去做。既不妨碍罗东成为自己的属下，为自己效力，又能让旁人觉得合情合理，不会有那种惊世骇俗。

　　召唤完成，且想好了接下来怎么办之后，唐飞又看了看系统的金币栏，还有450金币。

　　打开系统的“效果增益”栏，唐飞看到了那两条BUFF，其中之一是质量+1的BUFF，另外一条是魅力+1的BUFF。

　　质量+1，相当于是集体光环。着条BUFF激活之后，唐飞旗下所有的工厂所生产的产品质量会再上一个台阶，也不容易发生质量事故。

　　这个好，唐飞毫不犹豫，马上花费了200金币进行激活，顿时，这条增益生效，由以前的灰暗色变成了现在的亮金色。

　　还有250金币！

　　唐飞想了想之后，花费200金币激活了“魅力+1”这条BUFF，这是个人光环，唐飞的个人魅力会在无形之中得到提升，让人感觉更具亲和力，让人更容易对唐飞心生好感。

　　嗯，个人魅力增加了，雪燕是不是会更加爱得我死去活来呢，周末去雪燕家里面，雪燕那势利的母亲会不会被我的个人魅力影响，从而对我有所改变，进而同意让我和雪燕谈恋爱呢。

　　如果真有这样的效果，那这200金币就值了。

　　心中想着这些，唐飞嘴角边浮现出微笑，渐渐的进入梦乡，好像做了美梦，嘴角带着笑意，还流了口水。


第85章 第一批货发出

　　如往常一样，唐飞一大早就到了自己的公司，坐在老板椅上面，心中想道，嗯，和伊恩·唐纳利签订了合同，这几种接线头过几天就能发出第一批货了吧。

　　一共两份合同，第一合同价值五十万美元，这份合同之中的接线头都是目前大批量生产的，不用重新设计冲压模块，只要有货，马上就可以发出。

　　另外一份合同则是新做几种新型的特殊接线头，有弯头的，有直角的等等，各种各样。

　　这样的接线头技术难度稍微大一点，也需要重新设计并制作冲压模块，虽然稍微麻烦一点，但难度不算大。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，王海龙高兴的敲门进来，朗声的道：“老板，这个伊恩·唐纳利的效率还真不错，第一笔款子已经打入了我们的账户，一共整整一百万呢。”

　　一百万，到账了！

　　闻言，唐飞心中一喜，站了起来道：“真不错，现在正是需要钱的时候，这笔钱一到，算是解了我的燃眉之急。”

　　按照合同约定，双方签订合同之后的三个工作日内伊恩·唐纳利将第一笔款子一共一百万打入九洲工业有限责任公司的账户，第一批接线头交付之后，又有一百万打过来。

　　唐飞前不久从红星厂结算了将近两百万的款子，但用钱的地方也不少，光原劳服公司的那些员工一次性买断就用去了好几十万，此外，还要购买铜材，又订购了两台冲床等设备。

　　有这一百万入账，手头就宽松多了，暂时不用为资金担心，想干嘛就可以干嘛，想添置设备就添置设备。

　　无意之中，王海龙似乎注意到了什么，悄悄的看了唐飞一眼，心中想到，老板今天似乎和平常有一点不一样，给人一种平易近人的感觉。

　　这是魅力+1的效果，王海龙是对唐飞比较熟悉的人，他第一个发现了不同，心中正好奇呢。

　　人家讲信用，将第一笔款子打了过来，那自己也要尽快将第一批接线头发出去才行。

　　唐飞挥手道：“走，我们去看一看接线头的生产，第一批接线头要尽快发货。”

　　“嗯。”王海龙点一点头。

　　两人一起去了一车间，到了接线头生产区域，这个时候，刘江正在生产现场，显然他也在关注接线头的生产。

　　看到唐飞，他高兴的走过来，兴奋的道：“老板，你看我们的接线头，质量似乎越来越好了。”

　　唐飞拿起这个几个接线头，看了看之后，微微一笑，心中想道，这应该就是质量+1的效果，不止是接线头，内装板的质量也会在无形之中比以前要好一些，质量也会更加的稳定。

　　看来这200金币花费的完全值了！

　　唐飞的第一批接线头还没有给伊恩·唐纳利发出去，红星厂的大喜日子到了，今天，韶山九型电力机车落车剪彩。

　　整个红星厂显得格外喜庆，厂大门口更是彩球和彩旗飘扬，过年的时候也不会铺上红地毯，但今天铺上了。

　　总装车间。

　　今天更是特地布置了一番，尤其是那台崭新的韶山九型电力机车显得格外惹眼，它的车头更是被系上了大红花。

　　唐飞作为应邀嘉宾，见证了这次盛大而隆重的落车剪彩，甚至近距离的看到了只有电视新闻之中才能看到的大领导。

　　太荣幸了！

　　强烈的自豪感，充斥在唐飞的心头，无比的高兴和喜悦。在心中无比自豪的道，韶山九型电力机车能顺利落车，哥我也是有贡献的，是有功之臣之一。

　　……

　　“咔擦，咔擦……”

　　一车间的几台冲床在非常有节奏的冲压着，一个个精美的接线头被冲压出来，然后送进磨粒流体抛光机，出来之后就是最后的成品。

　　小谢是检验员，负责接线头质量的检查。

　　原劳服公司三十多名员工加入，现在的九洲工业有限责任公司可谓人员充足，补充了一些岗位。

　　如配备了专门的送货员，不用刘江这个车间主任再去亲自送货，也配备了检查员，不管是内装板，还是接线头，都有人进行检验和把关。

　　小谢如往常一样，抽检这些被生产出来的接线头，心中道，质量越来越好了，以前抽检的时候，偶尔还能发现有瑕疵的，现在则基本很难发现，几乎是清一色的优良品。

　　“质量完全合格，可以装箱！”

　　小谢满意的大手一挥，在检验单上签下自己的名字。旁边的两名工人则将这些接线头包装好，装入定制好的木箱之中，装好之后，又钉上钉子。

　　“这是第几箱了？”

　　“已经是第6箱了，还有4箱，这个型号的接线头就全部装完了。”

　　这是九洲工业有限责任公司第一批发给伊恩·唐纳利的接线头，从清江市直发东海市。

　　接线头装好箱，装备装车的时候，唐飞亲自过来了，看到刘江在指挥工人们准备装车，唐飞问道。

　　“怎么样？”

　　刘江高兴的道：“第一批全部装好了，正在装车，马上就发走。”

　　唐飞道：“质量第一，一定要注意质量，这是我们第一次和外国人做生意，不能砸了自己的招牌。”

　　刘江信心满满的道：“老板，放心吧，这一批接线头的质量无可挑剔，就算是老外，我相信他们也挑不出毛病。”

　　其实，对自己产品的质量唐飞还是比较有底的，刚才只是随口问一问而已。看着这些接线头装车，唐飞心中想到，第一批货马上就要发出去了，伊恩·唐纳利应该满意吧。

　　今天是周五，等周一的时候，伊恩·唐纳利肯定就能收到这批接线头，然后，第二笔款子就又会到账。唐飞心中这样高兴的想着。

　　到了下午时分，这批货全部装上车，刘江不放心，又亲自爬上货车亲自清点和检查一番，见确实无误，这才挥手道：“可以发车了，马上出发！”

　　货车缓缓的行驶出了一号厂房，从九洲工业有限责任公司的大厂门驶出，渐渐的远去，这批接线头的目的地是远在千里之外的东海市。

　　刘江高高兴兴的到唐飞的办公室汇报，“老板，货已经发走了。”

　　唐飞笑着道：“你们动作蛮快的，这个月的奖金，我要给你们每人多加五十块钱。”

　　每人多五十块！

　　刘江大喜！

　　心中舒畅的想道，还是跟着小老板干有干劲，总是有奖金可领，顺带的，下面的工人们也热情高涨。

　　目前，大家的工资主要分为两部分，拿一线工人来说，除了计件的那一部分之外，每月的工资之中还有奖金，少则一百多块，多的时候能拿到两、三百块钱。

　　这样一来，大家每月的收入就比较可观了，就算是相比国营大厂的红星厂，大家的收入也能基本和他们齐平。

　　刘江代表工人们感谢唐飞，整个人似乎都年轻了好几岁，迈着轻便的步伐，哼着不知名的小调，回了一号厂房。

　　唐飞看了看时间，还有一个多小时就下班了，今天是周五，马上就是周末了。脑海之中想着周末要上李雪燕的家，唐飞就在心中祈祷，希望事情顺利，自己能说服李雪燕的母亲。

　　在办公室之中的唐飞，并不知道，在公司大门口来了一辆车，这是一辆黑色的小轿车。

　　轿车径直行驶进入了公司大门，在办公楼前停了下来，从车上下来一个中年妇女。

　　中年妇女看了看这栋办公小楼，吩咐司机道：“小刘，你在车上等我。”说完，居然直接迈步朝这栋办公楼走去。


第86章 四两拨千斤

　　作为办公室主任，田鸣是非常称职的，各种消息也非常的灵通，尤其是发生在九洲工业责任有限公司内的事情，基本都瞒不过他，一有什么风吹草动，他一般会马上知道。

　　这次也一样。

　　中年妇女才走进办公楼，田鸣马上就得到了消息，飞快的过来，礼貌的道：“阿姨，您找谁？”

　　“我找唐飞。”

　　说完，她打量了一下田鸣，又打量了一下这栋办公小楼。心中想到，到底是小地方，这栋办公楼显得小了一点。

　　劳服公司这个破地方，居然还有人承包它，这个唐飞到底是傻，还是脑袋进了水，在这种地方怎么可能有发展前途。中年妇女心中这么想着。

　　田鸣暗暗吃了一惊，判定不准眼前这中年妇女的身份。说她是老板的亲人吧，好像不像，因为说话的语气很生冷。

　　说她不是吧，那过来找老板干嘛，且还直呼老板的名字。田鸣拿不准对方的身份，只好道：“您找我们唐总啊，您是……”

　　中年妇女不屑的撇一撇嘴，唐飞也配称为唐总吗，他的这家公司规模这么小，和红星厂周边多如牛毛的小工厂好像也没有什么区别。

　　“我姓肖，快告诉我唐飞在哪间办公室，是不是在三楼，你不带我过去的话我自己去找。”

　　“别，别……”田鸣连忙将她拦了下来，满脸堆笑的道：“阿姨，您先等一等，我先去通报一声。”

　　直觉告诉田鸣，眼前的这人可能不简单，他不敢有丝毫的迟疑，几乎是三步并做两步走，一路小跑上了三楼。

　　几乎是气喘吁吁的，敲开唐飞办公室的大门之后，有一点上气不接下气的道：“老……老板，有……有一个中年妇女过来找你，她说她姓肖。”

　　中年妇女，找我的？

　　闻言，唐飞首先是一阵纳闷，然后马上想起了什么，心中一紧，莫非是……

　　心中这么一想之后，挥手道：“我知道了，快将她请进来，记住，一定要热情，要有礼貌。”

　　田鸣赶紧道：“好的，我知道该怎么做。”

　　田鸣转身，去请刚才的那位中年妇女过来。唐飞先是轻轻的叹了一口气，接着有一点无奈的想道，她居然亲自找到我这里来了，是来兴师问罪，还是想要百般阻拦呢。

　　脑海之中飞快的想着对策，唐飞知道，千万要忍住，不能发脾气，自己要谦虚，要热情，要有礼貌。

　　自己将来和雪燕在一起的话，毕竟她算是长辈，看在雪燕的面子上，必须给她足够的尊敬。

　　“老板，她来了！”

　　田鸣有一点无奈，给了唐飞一个抱歉的眼神，而在田鸣的身后，正是刚才那位中年妇女。

　　她气呼呼的瞪了田鸣一眼，然后走进了唐飞的办公室，语气比较冷，“你就是唐飞！”

　　唐飞朝田鸣使了一个眼色，田鸣是一个聪明人，马上心领神会，轻轻的将办公室门关好，他自己也走了出去。

　　唐飞换上一副笑脸，显得非常的谦恭而热情，“阿姨，我就是唐飞，如果我没有猜错的话，您就是雪燕的妈妈吧。”

　　其实，唐飞当然认识眼前的人，太熟悉了。当年自己和李雪燕谈恋爱，就是肖美兰的强烈阻拦，最终，李雪燕没能扛住来自她母亲的压力，选择了和唐飞分手。

　　当年的爱情之花并没有结果，现在唐飞重生了，回到了历史的起点，老天再给了一次机会，唐飞不止一次的在心中暗暗的对自己说，这一世，绝对不留下任何的遗憾，包括和雪燕之间的爱情。

　　抱着这样的想法，唐飞才不想和自己未来的岳母交恶，而是非常客气，热情的泡茶，邀请肖美兰在沙发上坐下来。

　　“阿姨，雪燕常常提起您，说您是世界上做好的妈妈，她也说了，最喜欢您做的糖醋鱼……”

　　唐飞说了一大堆，全是好听的好话，甚至还不动声色的奉承了肖美兰好几句。俗话说，伸手不打笑脸人，唐飞这样的态度，不知道为什么，本来怒气冲冲的肖美兰，居然心中的怒火消退了很多。

　　只是脸色还没有完全缓和下来，还是显得有一点气呼呼的，大声的道：“唐飞，你真会说话，难怪我们家雪燕被你迷得连我这个母亲的话都不爱听了，一根筋的想要和你好。”

　　“阿姨，您这话就差矣，我和雪燕情投意合，彼此相爱，我们之间是认真的，希望您不要阻拦我们。”

　　肖美兰冷笑一声，四处打量了一下唐飞的办公室，不屑的道：“就凭你，一个普通人家出身的孩子？”

　　“你知道我们家的情况吗？雪燕的爸爸是红星厂的副总经理，大领导，能和我们雪燕处对象的，应该是大领导的儿子，或是家庭条件很好的人，你不行，万万不行。”

　　唐飞并不生气，相反，而是开心的一笑，“阿姨，您应该用发展的眼光看问题，没错，我是普通人家的孩子，但我很努力，我们的九洲工业责任有限公司发展也很快，我有足够的信心，将来能给雪燕优越的物质生活，会让她过的非常的富足而幸福。”

　　这倒没有半点吹牛，唐飞还真有这个把握和信心，就凭自己是重生人士，脑海之中比别人多出了二十几年的先知先觉，将来就绝对不会差。

　　不过，肖美兰有一点不信，又打量了一下唐飞的办公室，“就凭你这么一家小小的公司，在红星厂周围，这样的小公司和小厂子多如牛毛。”

　　唐飞耐心的道：“阿姨，我觉得有必要介绍一下我的这间公司，没错，它现在是很小，但它发展很快。”

　　“我七月份接手它的时候，它甚至仅仅只是一家作坊式的小工厂，每月的产值业只有数万元，七月份那一个月才达到十几万。”

　　“但八月份我们就做到了五十几万，九月份更是做到了两百多万，这个月是十月份，我预计产值会超过五百万！”

　　什么！

　　你没有吹牛！

　　肖美兰惊讶的嘴巴微张，一脸难以置信的表情，呆呆的看着唐飞。原本在她的认识之中，唐飞的这家小工厂估计每月就十几万的产值就顶天了，有可能还只能做几万块的业务。

　　什么，居然能做到五百万，我的老天！

　　见肖美兰这幅表情，突然之中，唐飞发觉自己的居然有一种莫名的快感，仿佛就像大仇得报一样，心情非常舒畅起来。

　　“你……你没有吹牛，你们这个月居然能做到五百万以上！”

　　唐飞肯定的道：“我没有半点吹牛，您可以去了解，这个月我们光做红星厂的接线头就能到两百多万，另外，我们还在和美国一家著名大公司开展业务，前几天刚签订了四百多万的订单，第一批货已经发出，第一笔款子整整一百万也已经到我们的账户。”

　　唐飞干脆描绘起自己的宏伟蓝图，“我们还有两栋厂房空着，我会尽快利用起来，做一些其他的业务，这样以来，我们每月的产值就不止五百万，会更多。”

　　每个月能做到数百万的产值，放眼整个红星厂周边这么多的工厂，似乎还真没有几家。

　　肖美兰心中想道，如果唐飞没有吹牛，真有这么大的发展前途，让女儿和他在一起，好像也可以。

　　不行，不行……

　　此刻，肖美兰的内心非常的矛盾，在两种想法在激烈的斗争着，一个想法是同意，另外一个想法是不同意。

　　“阿姨，阿姨，您怎么了！”

　　见肖美兰呆呆的，似乎很纠结的样子，唐飞关切的轻轻叫了起来。

　　也在这个时候，唐飞的手机响了起来，电话一通，里面传来一个焦急万分的声音。


第87章 一年的时间

　　“飞哥，我妈妈是不是找到你那里去了！”

　　李雪燕可能是得知了消息，马上焦急的打电话过来询问，看得出来，她非常的担心。

　　她是知道的，自己的母亲强烈反对自己和唐飞在一起，既然都主动找上门去了，唐飞肯定没有好果子吃，她担心唐飞，所以连忙打电话过来。

　　唐飞的语气平和，安慰道：“我没事，乖，等一下我给你回电话，放心吧，真的没事。”

　　看了刚才肖美兰的表情和反应之后，唐飞突然有把握，应该能说服肖美兰。其实从一些渠道，尤其是李雪燕的口中得知，除了势利之外，肖美兰应该是一个不错的母亲。

　　她的本性不坏，这么势利，一心想找一个金龟婿，其实从根本上讲也是太在意她的宝贝女儿，希望女儿将来过得好，才有这样的想法。

　　挂了电话，唐飞轻声的道：“阿姨，阿姨，您怎么了？”

　　肖美兰终于回过神来了，缓缓的道：“没有想到，你们已经将规模做得这么大了，每月数百万的产值，太难以置信了。”

　　唐飞心中一喜，趁机道：“阿姨，那我和雪燕的事情……”

　　肖美兰非常矛盾的看了唐飞一眼，本来想说“不同意”这三个字，但不知道为什么，无论如何也说不出口。

　　她自己也完全搞不懂，刚才气呼呼的进来，想给唐飞一些颜色看一看，准备兴师问罪。

　　但不知道为什么，心中的怒火居然渐渐的消失了，甚至有一种这样的感觉，唐飞似乎也不错哦。

　　这难道是魅力+1的效果。

　　肖美兰自然不知道这一点，就是当事人唐飞也没有想到，除了刚才每月数百万的产值有一点震撼到了肖美兰之外，自身的魅力也起了很大的作用。

　　“唐飞，你要知道，我们家雪燕是含着金钥匙长大的，是我和他爸爸的掌上明珠，我们就这么一个女儿。”

　　唐飞连忙道：“阿姨，这我知道，我一定会对雪燕好的。”

　　这个时候，唐飞已经听出来，自己未来岳母心中的怒气好像已经完全消退了，只是有一点不甘，不想这么快就同意雪燕和自己在一起而已。

　　肖美兰道：“刚才你说的，空口无凭，需要时间来证明，给你一年的时间，如果你能一年做一个亿的产值出来，就证明你有能力，也配得上我们家雪燕，否则，我会坚决反对。”

　　一年的时间。

　　如果是一般人，要在一年之内从现在的规模做到年产值一个亿以上，还真有一点天方夜谭的味道。

　　但唐飞有信心，马上同意道：“阿姨，就一年的时间，我一定会达到那个目标，到时，还希望您成全我和雪燕。”

　　肖美兰道：“那就这么说定了，一年之内，我不会过多的干涉你们，但一年之后，如果你的事业没有什么起色，没有达到一个亿的目标，我会强烈反对你和雪燕在一起。”

　　“阿姨您放心，您就看我的表现吧。”

　　这个时候，唐飞内心已经大喜，自己爱情道路上的障碍应该算是基本扫平了，一年之内不干涉自己和雪燕，未来也不会再受到干涉了。

　　至于说一年的时间，还不能将产值做到一个亿以上，唐飞自己都有一点不信。

　　双方之间约定了一年的时间，肖美兰也不拖泥带水，马上转身就走，唐飞连忙客气的将她送到楼底下。

　　目送肖美兰坐车离去，唐飞长长的舒了一口气，心情轻松的拿出手机给李雪燕回了一个电话，将刚才的事情说了一遍。

　　听完之后，李雪燕惊喜的道：“飞哥，真的呀！”

　　唐飞道：“是真的，你妈妈人真好，被我说服了。”

　　在惊喜之余，李雪燕还是有一点担心的道：“但是，飞哥，一年做到一个亿，这个难度也太大了，根本不可能完成，到时……”

　　唐飞信心十足的道：“放心吧，我是谁啊，为了你，我一定会努力实现这个目标的。”

　　感受到唐飞充足的信心，李雪燕才彻底的放心下来，心中再无担心，只有欣喜。

　　周末。

　　唐飞本来是计划上李雪燕家的，但自己的这位未来岳母亲自上门，和自己来了一个一年之约，那就不用再上门去说服她了。

　　于是，唐飞和李雪燕宛如其他热恋之中的情侣一样，周六上午过起了二人世界，两人每人一辆自行车，来到漂亮的清江边，感受着徐徐微风，看着波光粼粼的江面，相互偎依坐在一起。

　　在江边的沙滩上，你追我赶，李雪燕则开心的咯咯娇笑，整个江边似乎都洒下了她银铃般的笑声。

　　唐飞到底还是放不下自己的公司，下午，亲自到了九洲工业有限责任公司，看望了加班的工人。

　　几种新型的特殊接线已经做好了冲压模块，第一种特殊接线头，在赵可的亲自指导之下，工人们已经开始尝试冲压。

　　冲压出来之后，赵可觉得比较满意，稍微调整模具，让冲压的质量更好一些，然后开始冲压这种接线头。

　　唐飞看到了特殊接线头的冲压，心中想到，比自己预想之中的还要快一些，用不了几天，这几种型号的特殊接线头会全部冲压完成。

　　当初，伊恩·唐纳利抱着考验唐飞的目的，给了这几种特殊接线头，也给了一个月的时间，现在看来，根本不用一个月的时间，大约半个月就可以了。

　　满意的看了这几种接线头的冲压，唐飞回到自己的办公室，准备喝一杯茶，再坐一坐，然后就可以高高兴兴的下班回家。

　　嗯，晚上去干什么呢，是不是要将雪燕约出来，两人一起去市中心逛街，听说市中心新开了一家购物中心，环境不错。

　　心中正在这么想着，办公室外响起了敲门声，唐飞还以为是田鸣或是王海龙，头都没有抬，朗声的道：“进来吧。”

　　办公室的大门被推开了，一种中年人走了进来，轻声的道：“老板，您好！”

　　听到是一个陌生的声音，唐飞诧异的抬头一看，顿时就愣住了，这是一张陌生的面孔，西装革履，身上有一种书卷气息。

　　唐飞在心中想到，这应该是一个学者。

　　但我不认识他啊，还有，他居然叫我老板。心中这么一想之后，唐飞似乎想起了什么，微微一惊，马上站了起来。

　　紧接着，唐飞内心一阵狂喜！

　　……


第88章 技术顾问

　　如果自己没有猜错的话，眼前的这就是召唤的第四名精英人才，国内著名的电机专家，博士生导师，罗东教授。

　　“你是……”

　　看到眼前的这人，唐飞有一点心情激动的问了起来。

　　罗东道：“老板，我就是您的手下罗东，目前在大学里面做教授，我已经决定了，从大学辞职，加入到您的团队之中，成为您的一名下属！”

　　这样的精英人才，专家级的人物，在国内电机行业有很大的影响力，说他是国内电机行业的权威都一点不夸张。

　　这样的人才居然亲自上门，喊着要加入自己的团队，成为自己手下的一员，这是多大的荣耀啊！

　　不过唐飞还没有昏了头，自己的庙太小了，暂时还容纳不下像罗东这样的大神，如果真的让罗东从大学辞职加入自己的公司，这件事情的影响就大了，在道理上也解释不通。

　　凭什么人家大学教授，博士生导师，专家级的人物会屈就到你的一家小公司之中来。

　　只有唐飞知道，罗东愿意过来，完全是因为系统的缘故。但对外不能这样解释啊，所以一开始的时候，唐飞就有一点头疼。

　　看来召唤过来的人才太优秀，也是一件麻烦事情。

　　幸好唐飞聪明，已经想好了对策。

　　见罗东说要辞职加入进自己的团队，唐飞连忙摇头，“罗教授，这样不妥。”

　　罗东微微一愣，没有想到唐飞会拒绝自己的加入，急忙问道：“怎么不妥，这是我自己愿意的，没有人逼迫我。”

　　唐飞耐心的将事情的影响力说了一遍，罗东才明白，自己的名气实在太大了一点，国内电动机行业的权威，唐飞现在的公司则只是一家只有四、五十人的小工厂。

　　如果九洲工业有限责任公司是一家著名的国际大集团，罗东加盟过来倒解释得通，人往高处走，水往低处流嘛。

　　问题是现在的九洲工业有限责任公司的规模实在是太小了一点。

　　听完唐飞的分析，罗东恍然大悟，有一点焦急的道：“那怎么办，反正从今天开始，你就是我的老板。”

　　唐飞一笑，“别急，我有办法和对策。”

　　见唐飞很有把握的样子，说有办法和对策，罗东心中一轻，马上问道：“什么办法，说给我听一听。”

　　唐飞道：“其实也很简单，你目前的工作岗位暂时不变，还是在大学里面做你的教授，带你的博士生，搞你的研究，这些暂时都不要去改变。”

　　“我们九洲工业有限责任公司给你发一个聘书，聘请你为我们公司的技术顾问，指导我们在电机领域的研发和生产。”

　　技术顾问！

　　罗东眼睛一亮，马上赞成道：“这个比较好，就技术顾问，从今天开始，我就是九洲工业有限责任公司的技术顾问。”

　　事情就这么定了。

　　很快，唐飞就将王海龙、杨成林、赵可等人叫过来，大家一起开了一个短会，在会上唐飞介绍了罗东，也正是宣布，九洲工业有限责任公司正式聘请罗东为技术顾问。

　　田鸣和刘江震惊的不行，连连佩服的看了唐飞好几眼，田鸣的眼神之中差不多都是崇拜。

　　老板太牛了！

　　这是两人此刻心中的想法。像罗东这样的专家，居然被聘请为公司的技术顾问，将来会指导公司电动机的研发和生产制造。

　　对了，莫非老板要进军电机领域，准备研发电机。田鸣想得就比较多。

　　至于王海龙、杨成林、赵可三人则心照不宣，心领神会，甚至都悄悄的和罗东交换了一下眼神，似乎在说，从此以后，咱们四人就是一条战壕里面的战友，一起全力辅佐老板成就大业。

　　聘请罗东为技术顾问，事情处理得非常低调，仅限于几个人知道，九洲工业有限责任公司的工人们还不知道，公司请了一尊大神，成了公司的技术顾问。

　　罗东也低调的带着聘书回去了。

　　工人都不知道这件事情，他们在生产车间努力干活，尤其是那几种特殊接线头的生产，在大家的努力下，这几种接线头全部被顺利的生产出来，质量还不错。

　　作为公司的销售总监，这些接线头的生产也是杨成林关注的重点，这不，他兴冲冲的敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板，您看一看，我们生产之中的这几种特殊接线头太漂亮了，伊恩·唐纳利看到了肯定非常满意。”

　　唐飞高兴地问道：“全部做完了？”

　　“对，这几种特殊接线头全部做完了，每一种做了一百个，我马上联系伊恩·唐纳利，要他过来看一看。”

　　按照双方当初的约定，这些接线头做完之后，伊恩·唐纳利将过来，亲自验收，如果合格，他还会下正式的订单，再做更多一些。

　　不愧是国际著名的大公司，他们电气产品上对这些接线头的需求量不小，现在只是试制，算是对九洲工业技术和工艺实力的考验，然后会有大订单。

　　唐飞也希望将有大订单等着自己，这些是特殊接线头，价钱和利润方面都肯定比普通型号的接线头要高。

　　目前，唐飞最缺的就是资金，必须想尽办法赚到自己的第一桶金，等有了足够的钱，整个劳服公司，包括它周围的地块，唐飞准备统统的买下来。

　　另外，唐飞和肖美兰还有一个一年之约，一年之内的营业额必须突破一亿元大关。

　　唐飞挥手道：“赶快联系对方，尽快联系！”

　　杨成林爽快的道：“老板，我马上打电话，以我和伊恩·唐纳利的交情，他肯定会马上赶过来。”

　　一个电话打过去，伊恩·唐纳利用有一点不敢相信的口吻问道，上帝，这么快你们就全部做好了。

　　杨成林自豪的回答，全部做好，每一种一百个，质量还不错，请伊恩·唐纳利过来看一看。

　　伊恩·唐纳利也不含糊，马上一口答应。

　　这几种型号的特殊接线头，前一段时间让他有一点焦头烂额的感觉，首先是尝试从欧美企业采购，但要价太高。

　　转而向日本和韩国企业采购，但采购价格也不便宜，这些日韩企业说了，这是特殊接线头，加工难度数倍于普通接线头，价钱自然数倍于普通的接线头。

　　伊恩·唐纳利将目光瞄准了华夏企业，想从华夏找到一家企业，好好的培养一下，作为自己接线头的供应商。

　　对于伊恩·唐纳利来说，供应商越多越好，他就能从这些供应商之中挑一挑，选择价格最便宜，供货最及时，质量最好的供应商。

　　上次来了一趟九洲工业，他对这里的印象还可以，加之和杨成林的私交还不错，于是下了一个五十万美元的订单。

　　为了考验一下九洲工业的技术和工艺实力，他和唐飞签订了一个试制合同，给了唐飞这几种特殊接线头的图纸，也给了唐飞一个月的周期，没有想到，这么快唐飞他们就做出来了。

　　“杨，我马上过来，不过，你得到机场来接我。”

　　“这个没有一点问题。”杨成林爽快的答应。

　　两天之后。

　　一辆黑色小轿车行驶到了九洲工业的大门口，从车上下车的有杨成林和伊恩·唐纳利，此外，还有一名中年白人男子。

　　这可是大金主上门，唐飞也客气，亲自在工厂大门口迎接，看到伊恩·唐纳利下车，唐飞热情的迎了上去。

　　“唐纳利先生，我们又见面了，欢迎再次来到我们公司。”

　　“哦，唐，见到你真高兴！”

　　伊恩·唐纳利给了唐飞一个热情的熊抱，搞得唐飞有一点不习惯，这个伊恩·唐纳利也太热情了。

　　两人拥抱之后，唐飞面带微笑，将目光投向了这名白人男子，等着伊恩·唐纳利的介绍。

　　不过，让唐飞奇怪的是，这位白人男子似乎缺乏一点热情，脸上表情比较冷淡。

　　……


第89章 欠我一个道歉

　　白人男子叉着腰，打量了一下九洲工业有限责任公司的大门，撇一撇嘴，在他的脸上分明浮现出一种不屑。

　　唐飞不解，目光看向了伊恩·唐纳利。

　　伊恩·唐纳利尴尬的一笑，介绍道：“唐，这是比利，你可以叫他比利先生，他是我们的质量工程师，负责此次接线头的验收。”

　　质量工程师。

　　也就是说，唐飞他们做出来的那几种特殊型号的接线头，质量行不行，完全由眼前的这个比利说了算。

　　唐飞脸上的笑容一凝，但作为主人，还是保持了足够的礼貌，伸出自己的右手，用流利的英语道：“比利，欢迎来到我们九洲工业公司，我是这家公司的老板唐飞。”

　　比利迟疑了一下，但还是伸出手，和唐飞象征性的握了一下，转头对伊恩·唐纳利道：“这就是你说的那家公司，他们能做出优质的接线头。”

　　伊恩·唐纳利道：“对，就是这家公司，第一批接线头我们已经收到了，你也亲自看过了，质量确实不错，完全符合我们的要求。”

　　正是因为比利看过了那批接线头，他才有一点不信，在他看来，华夏的工业水平普遍落后于欧美，相比日韩也有一定的差距，怎么可能做出这么好的优质接线头。

　　于是，他主动要求过来看一看，还亲自负责这次接线头的质量验收。到了这里之后，看到的仅仅只是这么一家小工厂，他潜意识的认为，伊恩·唐纳利应该是上当了。

　　肯定是这家公司欺骗了伊恩·唐纳利，可能通过某种渠道采购了这批质量不错的接线头，而不是九洲工业公司自己生产制造的。

　　这样一来，他的态度比较冷淡也就解释得通。

　　唐飞从比利的语气和表情猜测出了一个大概，心中道，居然怀疑我们的实力，等一下你自己去看一看就知道了。

　　唐飞道：“那几种特殊型号的接线头已经全部做好了，各一百个，我们是先去验收这些接线头，还是先去办公室喝咖啡。”

　　伊恩·唐纳利将目光投向了比利，含有询问他意见的意思。

　　比利挥手道：“先去是你们的生产车间，我要先看到那几种接线头，可以的话我也要看一看你们的生产过程。”

　　唐飞爽快的道：“可以，完全没有问题，那我们就先去生产车间。”说完，亲自在前面带路。

　　心中想到，等一下看了我们的生产过程，你应该就不会怀疑我们了，记住，你欠我们一个道歉，你不应先入为主，还没看看我们接线头的生产就先怀疑我们。

　　大家一行人走进了1号厂房，也就是现在的一车间。

　　一进大门，唐飞就注意到比利的脸色微微一变，不用想都知道，这个比利肯定被吓到了。

　　对，他确实被吓了一跳！

　　这种只有在先进大企业才能看到的生产场面居然在这样的一家小工厂被看到了，整个生产现场井然有序，非常的整洁，工人们忙而不乱。尤其是各种标识和标志，很是醒目。

　　哪里是通道，哪里是工位，哪里应该放了什么，清清楚楚，一目了然。

　　这，这，这……

　　比利满脸的惊骇，这里完全超乎了他的想象。

　　看到比利这样的表情，唐飞心中一阵莫名的开心，心中想到，没有想到吧，单就生产现场而已，我们并不比那些先进大企业差。

　　我们这里不但推行精益生产和6S管理，而且还有王海龙这样的管理专家，整个生产现场不这样都不行。

　　在惊讶之余，比利向伊恩·唐纳利投去了询问的目光，伊恩·唐纳利开心一笑，解释道：“比利，我第一次来的时候也是你刚才这样的反应，没错，这就是九洲工业公司的生产现场，不错吧。”

　　比利没有说话，显然还不肯轻易屈服，目光四处看，希望找出一些毛病，但硬是没有挑刺的地方。

　　唐飞将比利的表情尽收眼底，心中一爽，指着前方道：“那边就是我们接线头的生产现场。”

　　伊恩·唐纳利马上就发现了不同，朗声的道：“唐先生，你们的生产规模似乎又扩大了。”

　　这倒不假，确实规模大了一些，光冲床就增加了两三台，每天的产量也增加了不少，还多了一台磨粒流体抛光机。

　　大家走到接线头生产区域，在一张桌子上，盖着漂亮的黄色绸布，这块绸布上面整整齐齐的放着那几种已经做好了的特殊型号的接线头。

　　唐飞邀请道：“伊恩·唐纳利先生，你们看一看，质量如何。”

　　比利拿起一个首先就看起来，还要了放大镜，但硬是没有看到明显的毛病，再拿起另外一个，质量也差不多，都非常的优良。

　　他不解的看了唐飞一眼，心中想到，上帝，真是怪事，华夏内地这样一家小工厂，怎么能做出这么好的接线头。

　　唐飞故意将了一军，问道：“比利先生，我们的产品质量还可以吧。”

　　何止是可以，简直就是质量一流。

　　面对这样的询问，比利只能干涩的笑一笑，如此的质量水平，他还能说什么呢。

　　伊恩·唐纳利则十二分的满意，竖起大拇指道：“唐先生，你们的产品质量不比那些日韩企业差。”

　　作为质量工程师，比利仔细的验收了这些接线头，看到旁边那几台冲床在咔擦咔擦的冲压接线头，似乎和其他接线头企业的冲压有一点不一样，于是，他走了过去，站在旁边认真的看起来。

　　这么一番看下来，他久久不语，算是彻底被折服了！

　　唐飞也走了过来，笑着道：“比利先生，我们的冲压效率是否还算可以。”

　　比利动容了，用难以置信的口气道：“唐，你们这是自动化冲压，且还是一次性冲压成形。”

　　唐飞道：“对，我们这是具有自主知识产权的冲压模具，完全平台化，模块化，如果要冲压某种接线头，用不着更换整套模具，只需要更换其中对应的冲压模块就可以了……”

　　唐飞简单的为比利介绍了这套模具。

　　听完之后，比利终于低下了脑袋，有一点惭愧的道：“唐，我想我欠你一个道歉，之前我太主观了，以为没有任何一家华夏企业能做出那样精致的接线头，像那样的产品应该出自欧美企业，而不是你们这么一家小小的工厂。”

　　“唐，我太主观臆断了，我向你道歉，对不起。”说完，比利一脸真诚，向唐飞正式道歉。

　　唐飞笑了，心中舒爽。

　　接着，比利看完了接线头生产的全过程，从铜材下料，到热处理，再到冲压成形，到磨粒流体抛光……

　　看完整个过程，他算是彻底折服了，再无半点怀疑，甚至又一次向唐飞道歉。

　　这个时候，唐飞注意道，伊恩·唐纳利似乎不在旁边，心中就纳闷了，他去哪里了呢？

　　“伊恩·唐纳利先生，他人呢？”

　　对，这一会儿的功夫人去哪里了，比利也没有注意到伊恩·唐纳利，他不禁无奈的耸了耸肩膀，意思是他也不知道。

　　幸好有杨成林一直陪同着伊恩·唐纳利，唐飞正准备拿起电话打给杨成林的时候，杨成林从外面进来了。

　　他低声的道：“老板，伊恩·唐纳利似乎有一点急事，他接到了一个长途电话，车间生产现场太吵，他到外面接听电话去了，应该也快进来了。”

　　果然，大约过了几分钟的样子，伊恩·唐纳利从外面进来了，唐飞注意到，他的脸色似乎有一点不对，眉宇之间似乎有一股忧愁，应该是遇到什么事情了，且还是比较麻烦和棘手的事情。

　　伊恩·唐纳利进来，朝比利招了招手，比利给了唐飞一个抱歉的眼神，走了过去。

　　伊恩·唐纳利和比利两人在不远处低声交谈了很久，因为生产现场噪音比较大，又因为距离的关系，唐飞无法听清楚他们在说一些什么，但能看到两人的脸色。

　　比利的脸色居然也变了，浮现出了一种凝重，唐飞心中想到，他们应该是遇到什么事情呢。

　　……


第90章 吃了一块肥肉

　　两人在远处交谈，足足谈了好几分钟，两人的脸色都有一股凝重，也透着几分焦急。

　　唐飞很想关心的走过去问一问，但还是忍住了。

　　那是人家的事情，自己冒然这么询问，似乎有一点不妥。唐飞只能忍住这份好奇心。

　　心中不可控制的在想，他们到底是怎么了，到底遇到了什么事情，出去接一个电话，结果就成了现在这个样子。

　　幸好几分钟之后，他们两个也谈完了，一起走了过来，伊恩·唐纳利带着歉意道：“唐先生，抱歉，我们有一点急事，需要马上赶回去。”

　　这就要走！

　　唐飞连忙问道：“不吃了午饭再走，还有，我们之间的合同呢，怎么签？”

　　当初双方签订的是试制合同，唐飞承接的是试制任务，每一种特殊接线头做一百个，验收合格之后，还将有正式的合同。

　　试制合同只能算是开胃菜，也只有区区数万美金的经费，正式合同才是正餐，唐飞估计，肯定不止数万美元，可能是十几万，甚至有可能是数十万美元。

　　现在美元的汇率是八点二，数十万美元，意味着数百万华夏币，唐飞很想签下这笔合同。

　　伊恩·唐纳利也算地道，就算是急急忙忙马上要走，他也不干过河拆桥的事情，人家唐飞辛辛苦苦这么久，成功的将那几种特殊接线头做了出来，他拍屁股走人的事情做不出来。

　　伊恩·唐纳利焦急的看了看时间，挥手道：“唐先生，我们马上签合同，对，马上签，现在就签。”

　　一行人急急忙忙的去了唐飞打办公室，甚至连咖啡都顾不得喝上一口，飞快的进入正题。

　　说是一次商务谈判，还不如说是伊恩·唐纳利一个人在说，他一口气说了很多。

　　如每一种特殊接线头的采购数量，采购价格，交货周期，付款方式等等。

　　这几种接线头此前本来是准备从一家日本企业采购的，但对方要价太高，这次从唐飞这里采购，伊恩·唐纳利报得是他的心理价位。

　　这个价位，国际接轨，用欧美人的眼光看非常的公道，这里是华夏，唐飞听闻这样的价格简直就是狂喜。

　　价格太理想了。

　　这是特殊接线头，工艺难度要大一些不假，唐飞此前有过估价，应该是同类大小普通接线头价格的一点五倍，最多两倍。

　　但伊恩·唐纳利报价则基本上是唐飞估价的三至五倍，如果其中一种接线头，唐飞的估计是大约三、四十元一个，伊恩·唐纳利则给出了九点五美元的价格，相当于七十多块钱一个。

　　这个价格，唐飞差一点狂喜。

　　伊恩·唐纳利也强调了，这个价格应该非常理想，他时间紧急，希望唐飞不要还价。

　　唐飞也算给面子，果然没有讨价还价。

　　这应该有史以来签订得最快的一份合同，伊恩·唐纳利一边说，王海龙就在旁边记录，很快就拟定了合同的条款。

　　每一种接线头少则数千个，多的一种达到了两万多个，因为价格非常理想，合同总价值高达六十五万余美元，折合成华夏币则是五百多万元！

　　比上次的合同还要大！

　　唐飞心中道，这次真的是赚翻了，伊恩·唐纳利，我简直爱死你了，希望下次咱们谈合同的时候，你又遇上急事。

　　本来唐飞心中充满好奇，在猜测伊恩·唐纳利到底遇到了什么事情，但现在心思全部在这份合同上。

　　五百多万的合同，唐飞估计今晚睡觉都会笑醒。

　　关键是价格非常理想，其中的利润很高啊，这一次真是赚大了。

　　合同签订，双方都满意的握手。

　　伊恩·唐纳利并不觉得他自己吃亏，如果从那家日本企业采购这些接线头，价格还要高起码两、三成。

　　从华夏企业采购的话，价钱可能要低一些，但关键是他没有时间去找一家价格便宜的华夏企业，干脆从唐飞这里采购。

　　另外，伊恩·唐纳利也有意培养唐飞成为他的供应商，给唐飞吃一块大肥肉，有利于九洲工业有限责任公司的发展。

　　只有九洲工业发展壮大了，伊恩·唐纳利才能从这里以低于日韩企业的价格采购到更多的优质接线头。

　　也许，将来还不止采购接线头，作为一家世界著名企业的全球采购主管，他要采购的东西很多，接线头只是其中很小的一部分。

　　不用说，最高兴的应该还是唐飞，心中想道，这个伊恩·唐纳利真是自己的大金主。

　　合同签完。

　　伊恩·唐纳利一刻也不想呆了，收好他的那份合同，和唐飞简单的交谈几句，然后就急急忙忙的要回去。

　　唐飞安排车，吩咐杨成林送他们去机场。其实，唐飞真的很想问一问，你们到底遇到了什么事情，这么急着要回去。

　　但话到嘴边，唐飞还是非常理智的忍住了，目送他们离开。

　　等他们走了之后，王海龙兴奋得道：“老板，真是想不到，我们居然又签了一张数百万的订单。”

　　唐飞高兴的道：“对，一共五百多万，简直像做梦一样。”

　　下午时分。

　　杨成林回来了，他将伊恩·唐纳利和比利送到省城机场，一直到他们两登机之后，他才回来。

　　“老板，他们已经走了，现在他们的飞机应该都快抵达东海国际机场。”

　　唐飞点一点头，现在没有外人，唐飞忍不住好奇问了起来，“成林，他们两到底遇到了什么事情，你知道吗？”

　　杨成林轻轻的摇了摇头，只是道：“这我也不是很清楚，在去省城机场的路上，伊恩·唐纳利又接到了一个电话，我只听到只言片语，但有一个词出现的频率非常高。”

　　“什么词？”

　　杨成林道：“电机，伊恩·唐纳利所接的这个电话之中，反复提到了‘电机’这个名词。”

　　电机！

　　闻言，唐飞眉头皱了起来，第六感告诉他，似乎有一个巨大的契机在等着他，但有暂时抓不到什么。

　　自己召唤了第四名精英人才，他是国内电机行业的权威，唐飞甚至在想，自己将来是不是进入电机行业。

　　现在，伊恩·唐纳利遇到了急事，好像也和电机有关。

　　难道……

　　唐飞心中想道，莫非命运之中冥冥之中就已经有了安排，这些之间难道有某种联系……

　　唐飞陷入了沉思之中。

　　……


第91章 我要做电机

　　金久公司。

　　天底下没有不透风的墙，刘金久终于知道了一些什么，大惊失色，在羡慕之余也气愤不已。

　　“什么，唐飞和老外谈生意，签订了五十万美元的接线头订单！”

　　五十万美元，这是多少钱啊，按照现在的汇率，足足四百多万，金久公司只有红星厂这么一家主要客户，订单几乎全部来自红星厂，做得最好的时候，每年也就大约做千把万的接线头。

　　唐飞的一张订单，几乎就能顶他们辉煌时候近半年的总和，刘金久羡慕得眼睛发红，心中也气愤不已，万分不甘的想到，他唐飞怎么就有这么好的运气，居然和老外扯上了关系。

　　旁边的吴克明添油加醋的道：“刘总，前几天那老外又来了，估计又和唐飞签订了订单，可能还不止五十美元。”

　　什么！

　　这个唐飞到底和老外签订了多少订单，听说二十几天之前签订五十万美元，前几天老外又来了，又签订了订单！

　　刘金久脸色阴沉的能掐出水来，背着手，在办公室之中走来走去，飞快的思考着。

　　在刘金久的心中，已经将唐飞列为头号竞争对手，做梦都想打垮唐飞，自然是不希望唐飞的业务越做越大。

　　想了一番之后，刘金久满脸的横肉抖了抖，沉声道：“知己知彼，百战不殆，现在的第一要务就是了解清楚，唐飞他们的接线头为什么做得这么漂亮，质量这么好。”

　　想了想，补充道：“再去了解一下，和唐飞他们做业务的老外是什么底细，如果可能的话，我们也可以和那老外接触一下，我们也有接线头可以卖给他，价钱比唐飞的更便宜。”

　　刘金久实在是太眼红了，太想从老外那里赚美金，以至于差点忽略了一点，他的质量比唐飞差远了。

　　好在还有一点点的自知之明，知道唐飞的接线头质量好，想打听唐飞他们是怎么生产制造接线头的。

　　显然，吴克明是十分出色的狗腿子，已经了解到了一些东西，马上道：“刘总，听说唐飞他们的退火工艺和我们的不一样，用的是真空退火炉，另外，冲压的模具也和我们不一样。”

　　刘金久道：“真空退火炉，那不是什么买不到的玩意，我们也买两台回来，以后统统改为真空退火，这件事你负责。”

　　吴克明连忙道：“是，是，我马上去采购真空退火设备。”

　　刘金久道：“另外，唐飞他们冲压模具也要了解和打听清楚，还有，和唐飞他们做业务的那老外的底细也给我去打听和了解，花一点钱可无所谓，一定要打听清楚。”

　　“是，是，刘总，我会马上去办这些事情。”

　　刘金久他们在私下打听和了解，唐飞暂时还不知道，这几天，唐飞主要在考虑一件事，怎么样进行电机的生产，从哪一种电机入手。

　　如果没有罗东这名电机权威，唐飞可能还没有这么强烈的想法，现在有了罗东，唐飞就想将电机产业做起来。

　　和接线头相比，电机的市场前景又大得多，种类也多得多，如果能做出世界顶级水平的电机，那就扬眉吐气了。

　　达到了那个程度，也说明唐飞他们掌握了电机领域的核心技术。不过，现在谈什么核心技术还太早了一点，唐飞考虑的是怎么起步。

　　对，起步！

　　尝试进入电机领域。

　　我们知道，电机也俗称马达，种类繁多，有各种各样的型号，便宜的小马达，如电动玩具上用那种，可能只要几块钱。贵的，高档的电机，那价格可以从数千到数万，甚至数十万。

　　数十万元一个电机，不要觉得是天方夜谭，还真有！

　　电机按按工作电源种类划分：可分为直流电机和交流电机。按结构和工作原理可划分：可分为直流电动机、异步电动机、同步电动机。

　　唐飞在考虑的是，自己在起步阶段，从哪一种电机入手，不但要能迅速的打开市场，又能迅速的做大，形成一种产业。

　　九洲工业有限责任公司一共有三栋厂房，目前除一号厂房已经完全用起来之后，其他两栋更大的厂房还闲置在那里，不能一直这样让它们闲置着，不然，那是一种巨大的浪费。

　　面积最大的三号厂房内，已经收拾得干干净净，也显得空空荡荡。唐飞带着王海龙，正在厂房内。

　　唐飞环顾了一眼这栋三千多平米的厂房道：“海龙，这栋厂房不能一直这么空着，不然也太浪费了。”

　　王海龙道：“老板，您想好了没有，打算做一些什么呢？”

　　唐飞也不隐瞒，“罗东是电机领域的专家和权威，我打算进入电机领域，咱们的二号和三号厂房都要好好的规划一番，将来用于生产各种电机，我们要进入电机市场。”

　　王海龙道：“老板，电力机车上就有很多种电机，要不，我们去试一试，是否能从红星厂拿到业务。”

　　“对哦！”

　　突然，唐飞眼睛一亮，自己的旁边就有红星厂这个庞然大物，背靠大树好乘凉，自己要做电机，可以先做红星厂的电机供应商，为红星厂做电力机车上的电机。

　　这几天，唐飞陷入了一个思维怪圈，忽略了红星厂的存在。经过王海龙这么一提醒，简直就是茅塞顿开。

　　“对，看样子我要去红星厂一趟，去了解一下，是否有可能拿到某一种电机的业务。”

　　说完，唐飞就兴冲冲的出了门，骑着自行车前往红星厂。骑行在前去红星厂的路上，唐飞不禁笑了笑，自己大小也算一个老板，骑一个自行车，是不是太掉价了一点。

　　嗯，看样子要考虑买一辆车子代步。唐飞心中这样想道。

　　九洲工业有限责任公司上个月从红星厂结算了超过两百万，扣除一部分，到账的也有近两百万。

　　另外和伊恩·唐纳利做了几笔生意，第一笔五十万美元的生意，已经入账两百万元，后面陆续还会有钱入账，现在公司账面上有三、四百万元，买一辆车的资金压力已经不大。

　　唐飞到了红星厂，将自行车往单车棚一停，满怀希望的去了采购中心，先找陈贵鸿再说。

　　如果要拿到做电机的业务，必须通过陈贵鸿这个采购中心的副总。唐飞到了陈贵鸿的办公室门口，轻轻一推，没有将门推开。

　　莫非门锁了吗？唐飞又轻轻的敲了敲门，但一直没有回应，心中想到，难道陈哥不在办公室。

　　拿起电话，准备打陈贵鸿的移动电话，正准备拨号呢，估计是听到动静，杨军过来了。

　　“唐总，是您呀，过来找我们陈总吧！”

　　唐飞点头道：“对，你们陈总呢，他不在办公室里面吗？”

　　让唐飞有一点奇怪的是，杨军居然叹了一口气，“哎，我们陈总这一次估计比较麻烦了。”

　　“哦！”

　　听杨军这么一说，唐飞一颗心马上提了上来，关切地问道：“杨军，怎么了，出什么事情了吗？”


第92章 严重质量问题

　　“哎……”

　　杨军居然又叹了一口气，整张脸一下子愁眉苦脸起来，低声的道：“确实出事了，且事情还不小。”

　　闻言，唐飞一下子重视起来，马上问道：“出了什么事情，能和我说一说吗？”

　　……

　　红星厂，会议室之中。

　　这间不大的会议室之中烟雾缭绕，有人的烟灰缸之中已经拧熄灭了好几个烟头，整个会议室之中气氛非常的压抑而凝重。

　　主持会议的是红星厂总工程师兼副总经理谢振华，陈贵鸿也赫然在坐，正在参加会议。此外还有负责技术和质量的一些同志，也有总装车间的一些人，如卢钢就坐在陈贵鸿旁边不远。

　　事情要从上一个月说起。

　　从上个月开始，在各路局售后的人员陆续发回消息，韶山系列电力机车上的通风冷却系统相继出现问题。

　　开始的时候，红星厂的技术和质量人员并没有十分重视，以为是偶发因素，直到这个月开始，同样的问题陆续多了起来，大家才重视起来。

　　情况也反应到了谢振华这里，不愧是红星厂的技术牛人，从这些问题之中他发现了一些端倪。

　　将这些问题汇总分析之后，谢振华得出了一个惊人的结论，顿时就坐不住了，马上召集相关人员在几天之前开了第一次会议。

　　别人以为可能仅仅只偶尔的问题，但谢振华看到了问题的本质，在几天前的会议上，他当着大家的面，说出了自己的推断，应该是通风冷却系统某一款主要电机出现了质量问题。

　　电力机车在运行的过程之中需要消耗大量的电能，随着这些电能的消耗，它将散发出大量的热量。

　　如果这些热量不及时排走，整个电力机车内部的温度会快速上升，将势必影响电力机车上的各电气元件，以及很多系统的工作。

　　要排走这些热量，就必须用到通风冷却，韶山系列电力机车上有一整套的通风冷却系统，这套系统的动力源就是各种型号的电机，通过电机带动叶轮工作，从而进行通风，带走大量的热量，让机车内部的温度维持在一个允许的范围之内。

　　如果这套通风冷却系统出现故障，机车内部的温度就将失去控制，会影响机车的运行，甚至需要被迫停车。

　　现在，正是通风冷却系统出了问题，谢振华更是准确的推断出了应该是主冷电机出了质量问题。

　　几天前的会议上谢振华给出了自己的推断，按照这一推断，红星厂的工程技术人员，以及大量的技术人员，用这几天的时间验证了谢振华的推断。

　　这不，大家又在一起召开会议。

　　这不是一般性的质量问题，情况估计比较严重，来参加会议之前，陈贵鸿就意识到了这一点，难免就和杨军透露了一些，所以，杨军见到唐飞的时候，才有那副表情。

　　会议室之中。

　　一名主管质量人员正在介绍情况，朗声的道：“按照谢总工的要求，我们汇总了最近两个月的关于通风冷却系统的问题，一共出现问题八起，除了一起是偶然因素引起的之外，一共有七起和主冷电机有关。”

　　真的是主冷电机！

　　谢总工的推断完全正确！

　　在坐的很多人佩服的看了谢振华一眼，然后嗡嗡的议论声四起，大家都不是外行，如果真是主冷电机频繁的出现问题，那问题可能就会比较严重。

　　整个会议室之中，顿时就不再安静，很多人侧头低声的交谈，很多人不是眉头皱了起来，就是脸上露出了几分担忧之色。

　　谢振华咳嗽一声，抬手往下压了压，示意大家安静，然后对那名质量主管道：“继续往下说，将你们得出的结论都说出来。”

　　“嗯。”这名质量主管点一点头，继续道：“针对这七起质量问题，结合各路局售后人员的反馈，我们和技术人员一道，我们进行了认真的分析，主冷电机存在严重的质量问题。”

　　啊！

　　严重的质量问题！

　　很多人脸色微微变了变，严重的质量问题，这可不是开玩笑的。

　　这名质量主管将他们分析的数据，比较详细的说了一遍，且还提到了一个专业术语——机破。

　　对，就是机破！

　　这是由主冷电机引起的严重质量事故。

　　等这名主管质量人员讲完之后，谢振华挥手道：“陈副总，你介绍一些咱们韶山系列电力机车主冷电机的装车情况。”

　　陈贵鸿站了起来，准备发言。

　　在开这次会议之前，陈贵鸿收集了大量的资料，详细了解了韶山系列电力机车主冷电机的装车情况，进行了数据汇总。

　　陈贵鸿道：“谢总工，各位领导和同事，现在由我介绍韶山系列电力机车主冷电机的装车情况，我们的韶山系列电力机车投产至今，除了前面几个批次采用的是进口主冷电机之外，后面完全国产化，到目前为止，一共使用了三千五百四十二台主冷电机。”

　　“这三千多台主冷电机，主要由我们国内两个电机厂生产制造，每一台电机的使用年限为十年，出问题的这七台电力机车的主冷风机恰恰全是国产电机，使用年限在三年多到五、六年不等……”

　　陈贵鸿比较详细的介绍了一番情况。

　　一共用了数千台的主冷电机，出问题全是国产电机。

　　很多人心中想到，老天保佑，不要再继续出这样的问题了，如果再继续出现类似这样的问题，事情只会越来越严重。

　　谢振华也意识到了这一点，脸色一点也不轻松，等陈贵鸿说完，他又抬了抬手，示意大家安静。

　　等会议室之中安静下来之后，谢振华开始部署一系列的工作。如安排人员，将在外面路局出现问题的那些主冷电机从机车上拆下来，马上返回红星厂，做进一步的技术分析，找出真正的原因。

　　问题具体出在哪里，这是必须尽快弄清楚的。要弄清楚这些，就必须对故障电机进行认真的分析。

　　然后，谢振华也吩咐，在外面的售后人员，密切关注，重点排查，防止再出现类似的质量问题。

　　谢振华部署了一系列的工作之后，挥一挥手，示意大家散会。

　　大家一个个脸色并不轻松，步伐有一点沉重的走出了会议室。陈贵鸿也一样，面色凝重的走出了会议室，无意之中，陈贵鸿瞥见谢振华并没有马上离开，而是坐在那里。

　　谢振华掏出一支烟，点上，在那里缓缓的抽起来。说实话，谢振华的烟瘾并不重，一天下来抽不了几根烟，只有想一些事情，或是遇上比较棘手的事情的时候，他才会坐着抽闷烟。

　　这次谢振华就一个人坐在会议室之中，闷头一连抽了三根烟。不知道为什么，谢振华隐隐有一种不好的预感。

　　心情道，希望事情不要太糟糕，不是自己所想的那样。谢振华用力的拧熄灭自己的烟头，轻轻的叹了一口气，最后一个走出了会议室。

　　唐飞在采购中心。

　　在杨军的安排下，唐飞在采购中心的一间会客室之中喝着茶，等待着陈贵鸿开会结束。

　　采购中心需要联系很多的供应商，需要采购大量的零配件，在采购中心有好几间环境不错的会客室，唐飞所在的就是其中一间。

　　一杯热茶缓缓的喝了一大半，唐飞抬手看一看时间，心中想道，已经三、四十分钟了，陈哥应该快开完会了吧。

　　又等了几分钟的样子，唐飞听到了一阵熟悉的脚步声，连忙起身，从外面进来的正是陈贵鸿。

　　……


第93章 来的不是时候

　　“陈哥！”

　　唐飞起身相迎。

　　陈贵鸿本来脸色并不好，看到唐飞，他的脸色缓和了很多，带着热情道：“听杨军和我说了，兄弟你过来找我，我刚开完会。”

　　察言观色，唐飞试探性地问道：“陈哥，什么会议，看你这神色有一点不对，莫非是出什么事情了吗？”

　　“哎……”

　　别提还好，唐飞这么一说，陈贵鸿首先就叹了一口气，然后才面色并不轻松的道：“韶山系列电力机车的主冷电机出了质量问题，短短两个月之内，居然出了七起。”

　　频率这么高！

　　连唐飞都暗暗吃了一惊，这么高的故障频率，还真不是小问题，必须重视才行。

　　唐飞道：“这可是比较严重的事情。”

　　陈贵鸿道：“可不是，其中几起还引起了机破，各路局的意见很大，已经差点影响他们机车的运行了。”

　　红星厂的客户是各路局，生产的电力机车主要卖给各路局，然后投入到铁路上运行。有载客机车，也有货运机车。

　　两人之间聊了一会儿主冷电机质量故障的问题，陈贵鸿话题一转，“兄弟，你有好几天没有过来了吧，今天过来找我，有事？”

　　这些天唐飞比较忙，一直忙着做接线头，然后发货给伊恩·唐纳利。尤其是那几种特殊型号的接线头，忙着进行冲压，希望尽快将它们全部做出来，以便交付出去。

　　还有，唐飞也考虑那两栋闲置着的大厂房的利用问题，准备进入电机领域，尝试做某一种型号的电机。

　　唐飞回答道：“陈哥，我过来找你，还真有一点事情。”

　　“兄弟，说说看，只要哥哥我帮得上忙的，我一定帮忙，不遗余力，全力帮忙！”

　　这样的话，听着就开心，唐飞一笑，“陈哥，那我就先谢谢了，是这样的，我们不是有两栋厂房一直闲置着，原劳服公司的还有二、三十号人也没有事情可干，我过来看一看，是否能要一点业务回去做。”

　　听完，陈贵鸿大包大揽，几乎是拍着胸脯道：“兄弟，这不是问题，说吧，你想做什么，哥哥现在就可以给你部分业务，让你们那二、三十号人有饭吃，有活干。”

　　陈贵鸿就是陈贵鸿，真够义气！

　　不过，唐飞要做的是韶山系列电力机车上的各型号的电机，并不是普通的零配件的业务。

　　于是，唐飞面露迟疑之色，在想该怎么开口。

　　陈贵鸿拍着唐飞的肩膀道：“兄弟，不要有顾虑，你尽管开口，只要在我的职权范围内，一定给你做。”

　　见陈贵鸿这样说，唐飞终于开了口，“陈哥，是这样的，我思考良久，我决定要做韶山系列电力机车上的各型号的电机，你看……”

　　你要做电机！

　　陈贵鸿明显一阵惊愕，他万万没有想到，唐飞的步子一下子迈得这么大，之前还仅仅只是做一做内装板，做一做接线头，没有想到，现在居然要做电机。

　　这可是电机啊，技术含量和难度比什么内装板，甚至比接线头都高了不是一个等级。

　　在惊愕之余，陈贵鸿佩服的道：“兄弟，有想法，有闯劲，哥哥我佩服你，只是……”

　　陈贵鸿没有继续说下午，相反，面露难色。

　　唐飞一颗心也一下子提了起来，急忙问道：“陈哥，只是什么呢？难道有什么问题吗？”

　　“兄弟，还真有不小的问题，刚才我们开会，就是因为韶山系列电力机车的主冷电机出了质量问题，谢总工在会上明确强调，要我们缩减电机的供应商，将一些实力比较差排除在门外。”

　　这也是没有办法的事情，只有这样，才能很好的控制电机的质量。一般而言，只有实力雄厚的电机企业才能做出质量过硬的产品。

　　一些实力比较弱，技术实力比较差的电机生产企业，他们的产品质量肯定就要差一些。

　　谢振华也是不想再在电机上出各种问题，所以才准备采取这样的策略，缩减电机供应商，电力机车的各型号电机主要从几家实力雄厚的电机企业采购，这件事情，交给了陈贵鸿。

　　而在这个时候，唐飞又提出来，他想做电机。

　　九洲工业有限责任公司规模小，实力比较弱，关键是从来就没有做电机的经验，应该也没有这方面的技术，所有，陈贵鸿才面露难色。

　　“兄弟，这件事情不是哥哥我不帮你，而是……你也知道，我做不了主，谢总工在会上刚刚强调过，缩减电机供应商，你看……”

　　一下子，唐飞心情也有一点不好，比较失落。本来是满怀希望而来的，没有想到，则是这样的结果。

　　良久之后，唐飞才不甘的道：“陈哥，如果真这样的话，那就算了，我再想一想办法。”

　　电力机车上要用到各种各样的电机，最重要的又是它的主电机，这种电机为整台电机机车提供动力，功率可达数千千瓦，每一台的重量也高达数吨，是一个大家伙。

　　这样的电机技术含量很高，价值不菲。唐飞从来没有想过要一口吃一个胖子，一开始就做这么技术含量的东西，唐飞只是想做一做电力机车上的一些其他电机。

　　唐飞以为，电力机车的电机型号十数个，大大小小这么多，总有一些自己能够做的，没有想到，还是碰了一鼻子的灰。

　　正逢多事之秋，红星厂要缩减电机供应商，唐飞想要在这个时候进入电机制造领域，为红星厂的电力机车制造电机，难度很大，反正陈贵鸿这个采购中心的副总表示无能为力。

　　见唐飞的心情比较失落，陈贵鸿安慰道：“兄弟，我手上还有其他一些业务，正要找供应商去做，不如给一部分给你，你先做起来。”

　　唐飞缓缓的摇了摇头，对做其他业务兴趣不大。

　　这些业务还留在陈贵鸿手上，肯定是别人挑剩下的骨头，不但难度大，利润还不高，如果是肥肉的话，哪里还能留到现在，早被那些精明的供应商抢光了。

　　既然是鸡肋，唐飞就不感兴趣。

　　会客室气氛一下子沉闷起来，陈贵鸿想要再安慰唐飞几句，但又不知道怎么开口，只能轻轻的叹了一口气。

　　心中想道，兄弟，你现在要做电机，真不是时候啊，要是早几个月，或晚上一年半载，可能就不会这样。

　　“叮铃铃……”

　　陈贵鸿的手机响了起来，打破了这份沉闷，陈贵鸿拿起自己的手机，“我是采购中心陈贵鸿，您是哪位？”

　　唐飞的注意力也一下放到了陈贵鸿的身上，看他接听这个电话。

　　电话里面说了一些什么唐飞听不清楚，但唐飞注意到，陈贵鸿的脸色慢慢的变了，眉头也又皱了起来。

　　等陈贵鸿接完这个电话，唐飞关切的问了一句，“陈哥，出什么事情了吗？”

　　陈贵鸿缓缓的道：“嗯，出问题了，又是主冷电机，最新消息，在外面路局的售后主管打回来电话，又一台电力机车的主冷电机出了严重的质量问题，差一点影响了机车的正常运行。”

　　又出问题，还是主冷电机！

　　唐飞心中不由自主的想道，这出故障的频率还真高啊！

　　突然之间，唐飞明显一怔，脑海之中似乎想起了什么，顿时，脸色一变，心中骇然道，我的老天，我想起来了，真的想起来了，红星厂要出大事了！

　　一段尘封的记忆，缓缓的浮现，越来越清晰……

　　……


第94章 决定做电机！

　　如果不是主冷电机反复的出现质量故障，可能也不会勾起唐飞这段尘封的记忆，毕竟太久了。

　　记忆开始的时候有一点模糊，然后渐渐的清晰，没错。

　　在曾经的记忆之中，如果说红星厂九六年最大的事件是韶山九型电力机车迟迟无法落车，准备前来剪彩的领导发了大脾气，连带红星厂很多中、高层被问责这件事情的话。

　　那九七年对红星厂来说，则是另外一重大质量事件。

　　韶山系列电力机车的主冷电机质量问题频发，问题开始出现阶段是九六年的九、十月份，进入十一、二月份之后，频率增加。

　　到了九七年的三、四月份，主冷电机的质量问题更是到了一个可怕的地步。其中有一件事情影响巨大，甚至差一点上了新闻联播，那就是有一列火车因为主冷电机失效，机车的被迫中途停车，且据说停了好几个小时，造成了主干铁路的大拥堵。

　　到了那个时候，红星厂上下都真急了，连忙通宵开会，决定更换在外面所有的主冷电机。

　　这个样的大更换，不但费时费力，还影响非常不好，让红星厂上下非常没有面子。

　　那个时候，出现了继续用国产电机，还是用进口电机全面取代的争论。一家日本企业趁虚而入，控制并掌握了红星厂的电机供应。

　　这家日本企业的电机价格昂贵，还经常卡红星厂的脖子，让红星厂的很多领导直接想动手教训那些日本人。

　　唐飞记得，自己在红星厂工作了近十年，直至自己离开红星厂的时候，好像红星厂的电力机车上的多款核心电机都被日本人控制着。

　　这些事情，在唐飞的脑海之中渐渐的清晰。

　　陈贵鸿注意到唐飞神色的变化，连忙问道：“兄弟，怎么了？”

　　面对陈贵鸿的询问，唐飞还真不好说什么，因为这些都是未来将发生的事情，只有自己一个人知道，自己怎不能提前告诉陈贵鸿吧。

　　唐飞微微叹了一口气，缓缓的道：“没什么，陈哥，如果韶山系列电力机车的电机供应商要换人，改为国外进口电机的话，千万别买日本人的产品，记住，千万不要买。”

　　能说的，只有这些，其他的东西唐飞真不好说什么。

　　陈贵鸿满天雾水，完全不明白这个时候唐飞说什么不要买日本人的产品，自己没有采购日本人产品的计划啊。

　　见唐飞说得这么郑重，陈贵鸿即使非常不解，还是点头道：“兄弟，日本人的东西我们尽量不买。”

　　不买就好，唐飞心中想到，电力机车上的配件，尤其是像电机这样比较关键的东西，最好还是用国产的，这样不会被别人卡脖子。

　　和陈贵鸿聊了一会儿之后，唐飞已经下定决心，自己一定要做韶山系列电力机车上的电机，先从主冷电机入手吧。

　　等主冷电机的质量问题大面积的爆发，到了那个时候，将是自己的巨大契机，肯定能一举进入电力机车的电机供应领域。

　　“兄弟，你真的想做电机。”

　　唐飞道：“对，这条路即使困难重重，我也要去闯一闯，要去试一试。”

　　见唐飞这样说，陈贵鸿只能叹一口气，不再说什么。随着唐飞了解的加深，陈贵鸿知道，唐飞决定的事情，十头牛也拉不会来。

　　陈贵鸿轻轻的拍一拍唐飞的肩膀，带着歉意道：“兄弟，哥哥我帮不上你什么，如果真想做电机，你可以去谢总工那里走一走，他的权力比我大，如果他同意让你们做，那就没有问题了。”

　　谢振华！

　　唐飞道：“陈哥，谢谢你的提醒，有时间的话，我一定去拜访一番谢总工，希望从他那里找到突破口。”

　　在自己的印象之中，唐飞感觉谢振华不错，上次的劳服公司的承包，据说谢振华还帮唐飞说了好话，几乎是力挺唐飞承包劳服公司。

　　这样的一位领导，唐飞极具好感，决定有机会的话一定要去谢振华的办公室坐一坐，不过，不是现在。

　　现在这个时候，主冷电机的质量问题开始暴露，谢振华肯定焦头烂额，心情估计也不是很好，唐飞要去拜访，也要等再过一段时间再说。

　　在陈贵鸿这里坐一坐，聊一聊，心中坚定的唐飞离开了红星厂，回到了自己的公司。

　　在办公室之中，唐飞坐在老板椅上，眉头微皱的想着怎么开始。做电机，投入肯定不小，不管是人力还是物力，需要一定的资金，还有一定的技术实力。

　　技术实力唐飞倒不怕，自己有满脑子的技术知识，且曾经在红星厂干了近十年的技术工作，对不管是韶山系列，还是后来的和谐系列电力机车都非常的熟悉。

　　韶山系列的主冷电机的性能，要求，参数等等，唐飞甚至还能记住一些大概，一些暂时想不起来的参数，可以去红星厂查阅相关的技术资料，找陈贵鸿帮忙即可，就能查阅到那些东西。

　　另外，除了自己之外，还有罗东啊，这可是专家级的人物，国内电机行业的权威之一。

　　有这么强大的技术实力，自己不做电机还真是浪费了，现在又有这么好的一个机会摆在面前，自己起码还有几个月的时间，等韶山系列主冷电机需要全面更换的时候，红星厂就会满世界的找质量可靠的电机，到那个时候，自己的机会就来了。

　　关键是资金。

　　唐飞大致预算了一下，目前公司的效益还不错，每月能从红星厂做大约两百万的业务，再加上从伊恩·唐纳利接了上百万美元的订单，资金勉强也够了。

　　细水长流，慢慢的投入，先做一种电机，不追求全面开花，这样一来资金应该也够了。

　　既然技术没有问题，资金的问题也似乎不大，那自己一定要做电机，要去尝试一下。

　　心中已经做出决定的唐飞，拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出几张白纸，铅笔，尺子，橡皮等，干脆自己画起了草图。

　　这是韶山系列电力机车主冷电机的草图，唐飞完全是徒手画，凭借自己的记忆在画，也将一些参数标注在旁边。

　　可能是听说唐飞回来了，王海龙敲门进来了，关切地问道：“老板，事情怎么样，有眉目吗？”

　　唐飞放下自己手中的笔，正色的道：“红星厂正好遇上了一些事情，现在不是我们进入他们电机市场的好时机，不过，我已经决定了，我们要做电机，且先从韶山系列的主冷电机开始。”

　　决定做电机！

　　王海龙心中一喜，即使不是这方面的技术专家，仅仅只是擅长企业的管理，但不妨碍他知道，电机具有广阔的市场前景。

　　如果电力机车的电机做好了，有了一定的技术积累，赚到了一定的资金，可以进入其他领域，为其企业做电机，赚大量的钱。

　　“老板，做电机好，我全力配合您，有什么事情，您尽管吩咐，我马上去办。”

　　唐飞想了想道：“还真有一件事情，你明天就动身，亲自去NJ大学，将罗东请过来。”

　　本来唐飞是准备打电话叫罗东叫过来的，但一想，人家虽然是自己的属下，但也是专家，教授，表面文章还是要做的，那就客气和正式一点，让王海龙过去请他。

　　王海龙马上道：“老板，没有问题，我这就去买机票。”

　　唐飞吩咐几声，将自己做电机的一些想法和规划简单的说了一些，目送王海龙出了自己的办公室。

　　唐飞心中想到，我要做电机了，要进入这一领域。

　　突然，唐飞微微一怔，因为在脑后之中分明的响起了一个声音。

　　……


第95章 主冷电机

　　“叮，有新任务，请宿主注意查看！”

　　什么，有新任务！

　　唐飞在微微一怔之后，马上打开系统的任务栏，看到了这条新鲜出炉的任务，内容如下：

　　恭喜宿主，您终于将要进入电机领域，相信宿主将来会是电机行业的霸主，世界高端电机的供应商，掌控电机的核心科技。不过，在站在世界电机行业最顶端之前，请宿主制造出第一台电机。

　　任务时间三个月，任难度E级，任务奖励800金币，任务失败扣除400金币，如果金币不够扣除，系统将进入长时间的休眠。

　　和上次一样，同样是E级任务，但奖励达到了800金币，而不是600金币，可能是因为这次任务完成周期长，难度比较大的缘故吧。

　　唐飞心中猜测，这应该是E级任务之中比较难的。自己需要从零开始，一步步的做出第一台电机，且时间还仅仅只有三个月。

　　系统这次居然比较“仁慈”，没有亮出它那血淋淋的死神镰刀，说什么抹杀之类的话，而是系统可能将会进入长时间的休眠。

　　系统相当于是自己的金手指，唐飞自然不希望失去它，不希望它进入长时间的休眠，一旦进入休眠，天知道什么时候能醒来。

　　这条任务我一定要完成！

　　如果加一个期限的话，那就是三个月！

　　唐飞在心中这样坚定的想道。暗暗握紧了拳头，一定要完成这条任务。如果顺利完成，那就将有800金币的奖励。

　　系统现在是第二级，升级需要1000金币，唐飞短时间之内没有指望系统能升级，而是希望能再召唤几名人才。

　　二级的系统一共能召唤四名人才，已经用掉了两个名额，分别召唤了杨成林和罗东，还有两个名额，只要有足够的金币，还可以再召唤两名人才供自己使用。

　　这条任务出现的真及时。

　　唐飞满意的看了看着条任务，心中想道，不愧是系统，真霸气，世界电机行业的霸主，对，要做就做霸主，掌握电机的核心科技。

　　唐飞将要做电机了，这并不是什么秘密，连下面的很多工人都听说了这件事情，这不，趁着休息的时候，很多人在聊这件事情。

　　“你们听说了吗，老板准备进入电机行业，将要做电力机车上的电机，好像首先要做是机车上的主冷电机。”

　　“听说了，昨天就听说了。”

　　“我们有两栋厂房暂时还在闲置着，确实是应该要做一点东西，做电机好，这东西的市场前景很大。”

　　“……”

　　几乎大部分人都看好唐飞，但也有少部分人充满了担忧，有一名工人就道：“做电机呀，那东西太大众化了，太普通了，放眼全国做电机的企业很多，竞争将非常激烈啊。”

　　马上有人大声的道：“你傻呀，老板要做的是电力机车上的电机，不是普通的电机，机车上的电机技术含量高，价值也高，利润肯定不错。”

　　也有补充道：“我们要相信老板的眼光，既然要做，老板肯定不会走寻常路，不会去中、低端的电机，肯定要做高端的电机。”

　　能做电机的企业确实很多，但做高端电机的则不多，只有占领了高端电机市场，相当于站在了电机行业的顶端，也相当于站在食物链的顶端。

　　这些工人之中，不乏有眼光的人，一下子就猜测到了唐飞的打算，那就是做高端电机，做质量过硬的电机。

　　唐飞的速度也很快。

　　王海龙很快就回来了，他按唐飞的吩咐去NJ大学请罗东过来，坐飞机去，坐飞机回。

　　不但罗东来了，还带了几名博士生一起过来，大家一到九洲工业有限责任公司马上进入工作状态。

　　首先开了一个会，参加的有王海龙、赵可、杨成林和刘江，也有罗东和他的那几名博士生。唐飞主持会议，在会上说了自己的一些构想。

　　做韶山系列电力机车的主冷电机只是自己的起步和切入点，将来要全面开花，做电力机车上全系列的电机。

　　电力机车上的电机不是普通电机，技术含量高，附加值也高，能卖一个不错的价钱，利润自然也高。

　　等这些电机能做出来了，唐飞还要做其他领域能用得着的高端电机，如精密数控机床用的伺服电机，如军工行业用的电机，甚至希望能做精密仪表和高端电气设备需要的高端电机。

　　构想说完之后，大家还交流了意见，然后马上行动，第一步开始这两栋厂房的规划。

　　需要买那些设备，需要怎么样进行工艺布局，需要用什么样的生产工艺，需要多少工人等等。

　　这方面罗东是专家，唐飞完全听从罗东的意见，当然，唐飞也是专家，也能经常提出一些非常有用的建议和意见。

　　于是，各项工作全面铺开。

　　细心的工人们发现，这两栋本来闲置的厂房渐渐的热闹起来，经常能看到唐飞和罗东他们的身影。

　　至于那几名博士生，更是非常的给力，几乎整天的泡在这两栋厂房内，忙上忙下，亲自测量厂房的尺寸和面积，亲自绘图进行工艺设计等等。

　　能做到博士，都是有两把刷子的，这几天之中，唐飞就发现，这几名博士生确实不错，如果他们是自己属下的员工就好了，不过，只能这么想一想而已，自己的庙太小了，容不下这么多的博士。

　　罗东一连在九洲工业公司待了好几天，要不是他有一个重要的学术会议，他估计还会再多待几天。

　　罗东暂时回了NJ大学，但那几名博士生则留了下来，一直忙着电机生产的准备事宜。

　　至于电机的设计，则由罗东自己亲自带领他的博士生团队进行。唐飞提供了主冷电机的相关技术参数，安装接口尺寸等等，罗东根据这些参数将设计全新的电机。

　　唐飞的要求很简单，新设计的主冷电机要求质量可靠，使用寿命长，能胜任各种恶劣的环境条件，造价还不能太高。

　　罗东信心十足，几乎是拍着胸脯保证，这些都没有问题，等他下次过来的时候，将会带来新电机的设计图纸。

　　罗东暂时回了NJ大学，留下来的那几名博士生由赵可带领，大家继续工作，有时候，唐飞也会和他们交流一些技术上的事情。

　　这几名博士生发现，九洲工业有限公司真是一间比较妖孽的公司，自己的导师很有名，是电机领域的权威专家，这样的大人物，居然是这间小公司的特聘专家。

　　他们的技术部长赵可，看上去年轻，以为在技术上应该也就一般化的水平，但经过这么几天的接触下来，这些博士生都发现，赵可技术水平非同一般，有一些见解更是非常的独特。

　　最，最，最让这几名博士生大跌眼镜的是，这家公司的那位年轻的老板更加了得，技术水平绝对不在赵可之下，甚至有一名博士生在想，可能和自己的导师各有千秋。

　　太妖孽了，这到底是一家怎么样的公司啊！

　　这些天，唐飞在忙着筹备生产电机，很忙，非常忙，也很少去关注红星厂发生的事情。

　　今天，红星厂又开会了，且常劲林居然都参加了这个会议，整个会议室之中气氛凝重而压抑。

　　会议的主题只有一个，那就是主冷电机的故障问题。

　　难道又出什么事情了吗？

　　……


第96章 谢振华的压力很大

　　这应该是第八起故障。

　　就几天之前，在外面路局的红星厂的售后人员反馈回消息，又一台主冷电机出现故障，导致机车的通风冷却系统罢工，差一点让运行之中的电力机车中途停车。

　　硬是撑到下一个火车站，更换了车头，这列火车才继续运行下去。这件事情让路局的领导很光火。

　　措辞严厉的公函也发到了红星厂，质问红星厂，到底还会不会再出现类似故障，红星厂能不能处理好这些质量故障。

　　收到这样的公函，红星厂的领导脸上无光，这不，常劲林这个一把手都亲自参加了这次会议，这在平常是非常罕见的。

　　一般性的技术和质量问题，由下面的技术部长参加就非常了得，如果到了谢振华这个层次，连谢振华都参加了，那说明问题很严重。

　　现在呢，不但谢振华亲自主持这次会议，连常劲林都亲自参加，可见问题的严重性。

　　谢振华痛心疾首的道：“同志们，这是第八起和主冷电机有关的质量事故，且统统发生在外面，影响非常的恶劣，面对路局和机务段的质问，我是脸上无光，非常惭愧啊！”

　　很多人都低下了脑袋，这确实是一件非常没有面子的事情。

　　接二连三，从九月份开始，短短两、三个月时间内，居然出现了八起相类似的事故，全部和主冷电机有关。

　　参加会议的一些工程技术人员，一些质量主管人员，一个个感觉到脸上火辣辣的，纷纷低下了脑袋。

　　整个会议室之中，气氛压抑而沉重。

　　谢振华道：“已经发生了八起，短短才不到三个月的时间，现在我心里也没有底，还会不会发生第九起，甚至第十起。”

　　谢振华说了很久，不但感到痛心疾首，话语之中也充满了羞愧和自责，在最后，他当着所有人的面，主动的道。

　　“常总，我请求处分，我的工作没有做好，这件事情，我应该负首要责任，工厂怎么处分我，我都接受。”

　　常劲林轻轻叹了一口气，安慰道：“老谢，我这个一把手也有责任，要处分，也是先从我开始。”

　　“不过，在处分你我之前，我想我们要先查清楚原因，到时是什么原因，导致主冷电机接二连三的故障频发。”

　　是啊，到底是什么原因呢？

　　按理来说，电机是成熟产品，一般是非常可靠的，很难发生故障。如果偶尔发生一、两起质量故障，还能接受，也正常，但这是接二连三的发生，短短两、三个月的时间已经发生了八起。

　　常劲林想知道，这到底是怎么一回事，需要分析找出原因。

　　谢振华点一点头，赞成的道：“我也是这么想的，首先要查清原因，上次会议的时候，我已经做了安排，要求我们在外面的售后人员将故障电机从机车上拆卸下来并发回来。”

　　抬手看一看手表上的日期，谢振华道：“这么多天过去了，应该有部分电机已经将要回来了。”

　　常劲林挥手道：“等这些故障电机回来，马上组织技术力量，好好的给我查一查，到底是什么原因。”

　　并且强调道：“不但要查出原因，还要拿出措施，要一次性的解决并杜绝这个问题，绝不允许再发生类似的质量故障。”

　　是啊，影响实在太坏了！

　　接二连三的出现这样的问题，谁也受不了，如果是上面问责下来，常劲林也要吃挂落。

　　现在最好的办法就是迅速查明原因，解决问题，防止类似的问题再发生。谢振华也赞同这一点，他道：“常总，放心，我们会全力以赴，即使通宵达旦，我们也要在最短的时间内查明原因。”

　　会议一直开了一个多小时，散会之后，参加会议的人一个个心情都不好，几乎都垂头丧气，低着脑袋走出会议室的。

　　等大家都走了之后，常劲林和谢振华还在会议室之中坐了很久，并没有急着离开，两人之间交流了很多看法。

　　下午时分。

　　谢振华的估测还是非常准确的，一辆长途货车行驶进了红星厂的大门，谢振华也在第一时间得到了汇报。

　　于是，整个红星厂的技术和质量系统都几乎行动起来，技术骨干，工程师们，甚至一些质量主管们，纷纷赶到了总装车间。

　　在车间一角，摆放着一台台的电机，这些全是从外面拆卸回来的故障电机。谢振华这个工程师都亲自来了，亲自指挥。

　　安排检查人员进行检查，安排记录人员进行记录，甚至还准备相机，一一进行拍照。

　　每一台故障电机被拆开，进行一系列的认真检查，分析原因。大量的技术人员都忙开了。

　　一直到晚上也没有丝毫停息的迹象，连晚饭都是送到车间内，大家草草吃了之后继续投入工作。

　　这是一个不眠之夜。

　　早晨，一些上班来得早的员工们惊愕的发现，谢总工他们居然整夜没有睡，通宵达旦，还在那里工作着。

　　每一台电机都被拆开了，各零件进行仔细的检查，测量，记录相关的数据等等，谢振华带着一大帮技术人员从昨天下午一直忙到今天早上。

　　大家一个个脸上非常的疲惫，谢振华的眼中甚至出现了血丝，情况更是不容乐观，从谢振华满脸的凝重就能看出来。

　　身为总工程师，谢振华都不知道问题点在哪里，只能吩咐大家将数据记录准确，后面可能还要组织大家进行一系列的分析，甚至进行一系列的模拟。

　　现在是九十年代中后期，无法在计算机上进行仿真模拟，只能采取“土办法”，按故障零件的尺寸制造一些零件，组装在一起，进行故障重现。

　　这些都要时间，都需要周期。

　　谢振华感觉压力很大，甚至在心中祈祷，希望未来不要再在外面出现类似的故障，即使要出现，起码也要频率低一些。

　　“谢总工，您去休息一下吧。”

　　红星厂的技术部长，见谢振华看上去比较憔悴，不禁关切的提醒。

　　谢振华叹了一口气道：“我哪里能休息，现在问题点都还没找到啊！”

　　“谢总，您去休息吧，您不比我们年轻人，这里的事情交给我们就行了。”一名年轻的技术员这样说道。

　　谢振华也确实累了。

　　但他还是坚持工作到中午，草草的吃完中饭之后，回到自己的办公室，在沙发上稍微眯一下而已，仅仅只是小睡不到一个小时。

　　醒来之后，谢振华准备再去总装车间。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公室门外想起了敲门上，谢振华的助手小张端着泡好的咖啡进来，轻声的道：“领导，您喝一杯咖啡提一提神。”

　　小张本来是想说，领导您昨天熬了一个通宵，必须要再休息，不然身体会扛不住的。

　　但他跟着谢振华也不是短时间了，清楚谢振华的性格，到嘴边的话咽了回去，改为泡了一杯咖啡过来，给谢振华提一提神。

　　谢振华端起咖啡，轻轻的喝了一口，问道：“我一直在忙主冷电机故障的事情，这一、两天有什么事情没有？”

　　小张道：“领导，没有什么事情。”

　　说完之后，小张想起了什么，想要张口再说，但看了看谢振华，还是忍住了。

　　谢振华道：“小张，有什么事情你就说嘛。”

　　小张这才将事情说出来。听完之后，谢振华一阵惊愕，心中想到，不会吧，居然还有这样的事情！


第97章 再次拜访谢振华

　　“这是真的吗？”

　　谢振华有一点不敢相信的问了起来，他万万没有想到，唐飞这么能折腾，居然想做电机。

　　电机是这么好做的吗，难道没有看到，自己就是因为主冷电机的质量故障被折腾得上吊的心情都有了吗？谢振华心中这么想着。

　　小张肯定的道：“领导，千真万确，绝对不会有假，我想不明白，唐飞从哪里来的底气，居然想要做电机。”

　　如果不是现在实在是焦头烂额，谢振华真想去看一看唐飞在怎么捣鼓电机的，但现在实在是没有时间，主冷电机的故障原因到目前都还没有搞清楚呢。

　　谢振华起身道：“走，随我去总装车间，今天一定要将故障原因弄清楚。”

　　事实证明，谢振华太乐观了，一连好几天，整个人都憔悴了很多，硬是没有找到主冷电机故障的根本原因。

　　技术分析会开了好几次，甚至将电机厂的人都叫了过来，一起进行深入研究分析，硬是没有找到原因。

　　韶山系列电力机车上用的电机，除了关键的主电机之外，其他各型电机都不是红星厂自己设计。

　　红星厂只提出技术要求，相关参数和接口尺寸等等，由电机供应商，也就是电机的生产制造商他们自己设计，自己生产，红星厂验收合格，质量和技术都满足要求，就会同意使用并采购。

　　主冷电机的生产商也都弄不明白，他们自己的电机怎么会存在这样的质量故障呢。

　　如果不是实实在在的看到一台台拆卸回来的电机，他们估计会怀疑红星厂方面在撒谎，但事实就摆在那里，主冷电机确实存在质量隐患，短短大约三个月的时间，一共就发生了八起类似的质量故障。

　　一时间，这件事情就陷入了僵局状态，谢振华两鬓的白发似乎也多了一些，整个人也似乎憔悴了一些。

　　这些日子，唐飞依旧在忙自己的电机事业，准备生产制造自己的电机，第一台应该是韶山系列的主冷电机。

　　九洲工业有限公司则在快速蓬勃的发展，接线头业务已经越做越大，每天起码三、四万个的产量。

　　杨成林不愧是优秀的营销人才，他前一段时间跑了一趟北方某主机厂，那是规模不亚于红星厂的一家电力机车厂，他们每年消耗的接线头其价值高达数千万元。

　　杨成林用他的三寸不烂之舌，再加上带去的接线头样品确实质量一流，于是，对方给了杨成林第一笔业务。

　　这含有试探性质，毕竟双方之间不熟悉，属于第一次合作。但第一笔业务就有三十几万元，已经非常不错。

　　一共数十种接线头，基本上都是九洲工业有限责任公司目前生产的，都用不着新做冲压模块。

　　接线头的型号和种类比较多，比较杂，明显含有尝试性质，北方的这家主机厂显然想要试一试唐飞他们的实力。

　　唐飞不怕对方对自己的试探和考验，只怕对方紧闭大门拒人于千里之外，既然对方敞开了门，给了价值三十几万的订单，唐飞就爽快的第一时间发货。

　　唐飞相信，经过这次初步合作之后，将来双方之间的合作会渐渐的加深，就不再是三十几万的订单，可能是上百万，甚至数百万的合作。

　　从北方主机厂带回这张三十几万的订单之后，杨成林没有呆几天，带着一些接线头的样品又出去了，再去跑市场。

　　市场不用自己去开拓，有杨成林在忙碌，唐飞的主要精力基本上放在了电机的制造上。

　　时间一天一天的过去。

　　一号和二号厂房终于像一点样子了，工艺布局完成，生产线开始布局，一些机器设备，工装工具之类的开始进入生产现场安装。

　　这是罗东带领他的团队亲自设计的一款电机，唐飞亲自看了设计图纸，设计得非常不错，完全秉承唐飞要求的，质量可靠，使用寿命长，能适应各种恶劣环境，造价低等特点。

　　唐飞看过没有问题之后，开始将系列图纸交给赵可进行技术分解，一些关键零部件是要自己制造的，一些一般性的非重要零件则委托外面的供应商制造。

　　红星厂周边的小型制造企业多如牛毛，一听说唐飞这里有业务，一个个宛如闻到鱼腥味的饿猫一样，一个个上门，目的只有一个，给唐飞加工电机上的零件。

　　唐飞也将那些一般性的非重要零件给这些人去做，价格还算公道，但质量要求一点都不会放松，凡是从唐飞这里拿业务的人，都签订了严格的质量协议。

　　期间，罗东也经常来看一看，走一走，解决一些技术上的问题，指导一些技术问题等等，完全进入特聘技术专家的角色。

　　一晃，时间进入了十二月份。

　　唐飞这边的准备工作基本做完，开始尝试生产制造电机的一些零部件。这是非标电机，很多都不是标准件，这些非标零件需要自己制造或委托外面的供应商制造，一些标准件则从市面上采购。

　　九洲工业有限责任公司也完成了它的第一次招聘，一共招了数十名员工，员工的数量终于近百，这数十名员工之中，除了大部分的工人，还有两名技术人员，以及几名基层管理人员。

　　人员基本到位，暂时也够了。

　　两栋厂房之间的员工们经过培训之后，开始尝试上岗，开始做一些主冷电机上的零配件。

　　浸漆班组在给零件和铜线浸漆，嵌线班组开始给电机的定子和转子嵌线，机加班组也开始加工一些零件。

　　一切顺利，照这样下去，唐飞完全有把握制造出第一台电机，也能顺利完成系统发布的那条任务。

　　在生产车间转了一圈，唐飞心中想到，时间过了这么久，不知谢总工那里怎么样，今天去拜访他一下。

　　心中这么一想，唐飞就准备去一趟红星厂。

　　拿着车钥匙，唐飞到了办公小楼前，在那里停着两辆车，一辆是白色的小轿车，另外一辆是七座的商务车。

　　这两辆车都是半个月之前新买的，现在出去一趟方便多了，像唐飞就可以自己开那辆小轿车，如果有客人上门，还可以安排这辆七座的商务车去接一下。

　　唐飞也在半个月之前顺利的拿到了驾照。其实，重生之前唐飞就是一个老司机，有十几年的驾龄，技术过硬，这次考驾照没有用多久。

　　驾驶自己的新车，唐飞到了红星厂，先没有去找陈贵鸿，而是直接去拜访谢振华。

　　走进厂部办公大楼，走到了谢振华的办公室门口，抬手轻轻的敲了敲门，唐飞听道了办公室里面谢振华浑厚的声音。

　　“进来！”

　　唐飞推门进去，礼貌的道：“谢总工，冒昧前来，没有影响你的工作吗？”

　　见是唐飞，谢振华热情的起身道：“啊呀，小唐是你呀，快请坐，你真是稀客，有一段时间没有见你了，在忙你的电机吧。”

　　唐飞道：“谢总工，你消息很灵通，知道我在忙电机的事情，对，我们准备做电机，现在准备得差不多了，第一批电机已经在开始零部件的制造了。”

　　谢振华起身给唐飞泡了一杯茶，显得比较热情，但细心的唐飞发觉，谢振华眉宇之间还是有淡淡的忧愁。

　　应该是主冷电机的问题，唐飞凭借记忆知道，在自己重生之前，主冷电机的事情从九六年九月份开始出现，类似的质量故障频发，红星厂方面一直没有找到真正的原因。

　　进入九七年之后，主冷电机类似的质量故障突然爆发式增长，每月都出现好几起，红星厂的领导，包括谢振华在内，焦头烂额，备受煎熬，压力巨大。

　　好像一直到九七年五、六月份的时间，红星厂方面才终于找到真正的原因，然后是大面积的电机更换，事情影响很大。

　　现在是十二月份，主冷电机质量故障出现的频率应该将会开始增加，唐飞心中想道。

　　果然，两人没有聊上几分钟，一个电话就打了过来，谢振华接了这个电话之后，脸色一变，眉宇之间的那股忧愁更加的明显。

　　接完这个电话之后，谢振华无力的放下电话，重重的叹了一口气。

　　唐飞虽然没有听清楚电话之中的内容，但察言观色，见谢振华这幅表情，唐飞猜测了一个大致。

　　如果没有猜测的话，应该又是和主冷电机有关的事情。


第98章 做一笔交易

　　第十二起！

　　这是韶山系列机车主冷电机第十二起质量故障，同样发生在外面路局，电力机车在运行过程之中。

　　这何时才是一个头啊，到底是什么原因引起的这接二连三的故障呢？接完这个电话，谢振华感觉到自己仿佛突然之间老了好几岁。

　　虽然没有听清楚电话之中的内容，但唐飞注意到了谢振华的神色，不禁问道：“谢总工，怎么了？”

　　谢振华苦笑着摇了摇头，“小唐，实不相瞒，我们的主冷电机又出了质量故障，从九月份至今，已经是第十二起质量事故，影响很大啊，外面路局对我们红星厂已经有很大的意见。”

　　“再这样下去，事情可能会闹到总公司那里去，如果真到了那一步，事情就麻烦了。”

　　红星电力机车厂上面有一个总公司，总部在京城，如果这件事情传到上面，如果总公司的大领导过问，那事情就非常麻烦，搞不好会问责，常劲林和谢振华都不好交代。

　　唐飞也意识到了问题的严重性。

　　在自己的记忆之中，这件事情完全按照历史轨迹在发展。当年，主冷电机的质量故障从九六年九月份开始出现，然后频率渐渐的加快，到现在这个时间段，渐渐就会进入故障高发时期。

　　可惜的是，红星厂一直无法查明引起故障的真正原因，也无法对症下药，可谓是有一点束手无策，直到九七年的五、六月份才找到原因，最终才彻底解决这个问题。

　　当初问题查出来了，之前装车的主冷电机都存在质量隐患，必须全部进行更换，于是，红星厂开始了大动作，在外面的数千台主冷电机全部逐一更换，耗费了巨大的人力物力。

　　现在已经是第十二起质量故障，然后会有第十三起，第十四起，甚至二十几起……

　　唐飞比较关心地问道：“谢总工，故障的原因找到了没有呢？”

　　只有找到原因才能对症下药，没有找到原因，一切都捉瞎，只能眼睁睁的看着类似的质量故障接二连三的不断出现。

　　谢振华叹了一口气，眉头紧锁的道：“哎，我们也算努力了，耗时这么久，硬是没有找到真正的原因。”

　　“事情也真邪门，按理来说，电机是成熟成品，可靠性一般非常高，但我们的主冷电机就是不断的出现问题。”

　　红星厂还没有找到引起故障的真正原因，唐飞突然心中一动，这也许对自己来说这是一个巨大的契机。

　　这样的机会，要不要抓住呢？

　　想了想之后，唐飞道：“谢副总，我们九洲工业有限责任公司准备进入电机领域，研发并制造的第一款电机就是韶山系列电力机车的主冷电机。”

　　这一点，谢振华是知道的，他点一点头道：“小唐，可惜我帮不上你，我们的韶山系列电力机车主冷电机不断的出现故障，我们是不会冒然使用你们的电机的。”

　　在谢振华看来，交情归交情。如果采用唐飞的主冷电机，将来出现各种质量问题怎么办，不行，万万不行。

　　见谢振华这么说，唐飞道：“谢总工，我们做一笔交易怎么样？”

　　“哦，和我做交易。”谢振华不解的看着唐飞。

　　如果自己不是重生人士，不知道主冷电机这件事件，唐飞还真没有把握将自己生产出来的电机打进红星厂，让红星厂的韶山系列电力机车采用自己的主冷电机。

　　但自己知道主冷电机这件事情的全部，那就另当别论了。

　　当年，唐飞正是红星厂的技术员，参与到了这件事件之中，和众多技术人员一道，经过采集大量的数据，反复的试验，论证，分析之后，最终终于找到了主冷电机质量故障的真正原因。

　　也就是说，现在谢振华他们想破脑袋也不明白到底真正是什么原因，唐飞清清楚楚。

　　自己的电机要打入红星厂，唐飞只能和谢振华做一笔交易，这样对双方都有好处。

　　你要和我做交易？谢振华万分不解的看着唐飞。

　　唐飞自信的一笑，肯定的道：“对，谢总工，我想我们之间可以合作一次，我是说如果，如果我们九洲工业有限责任公司能找到主冷电机故障的真正原因，你们是否同意采用我们生产的电机。”

　　什么！

　　你们能找出主冷电机质量故障的真正原因！

　　谢振华先是一惊，然后一喜。找出真正的故障原因，这是他做梦都想的事情，也是整个红星厂高层们都想的事情。

　　但很快，谢振华就宛如被一盆冷水从头浇到脚，一阵透心凉，因为他想起来了，唐飞的公司太小，区区数十人，技术人员也只有几人，这样的一家小厂，这样的技术实力，怎么可能找出故障的真正原因。

　　红星厂数千人的大厂，各类工程技术人员数百人，其中不乏一些高级工程师，一些技术能人之类，大家辛苦这么久，甚至是许多个通宵达旦，彻夜未眠，一直没有找到真正的原因。

　　他们可以吗？

　　谢振华摇了摇头，“小唐，你就不要寻我开心了，这种玩笑以后不要再开。”

　　唐飞认真的道：“谢总工，我没有开玩笑，我说的是正事，你可能还不知道吧，我们的工厂虽小，但技术底蕴不差，更有罗东这样的特聘技术顾问，我们可以请罗东教授带领他的团队过来进行故障分析，我想有罗教授这样的专家级人物，主冷电机故障的真正原因肯定能被找出来。”

　　什么！

　　罗东！

　　这可是国内电机行业的权威之一，NJ大学的博士生导师，这样的大牛级人物，搞技术出身的谢振华自然知道。

　　“唐飞，罗教授真的是你们公司的特聘技术顾问？”

　　“如假包换！”唐飞肯定的回答。

　　这样一来，谢振华一颗心热切起来，也充满了希望。自己带领大量的工程技术人员没有找到真正的原因，但人家罗教授应该可以，那可是电机方面的权威，国内这一方面最著名的学者和专家之一。

　　谢振华站了起来，在办公室走过来，走过去，脑袋在高速的运转，思考着这件事情，几分钟之后，谢振华停住了脚步，正色的道：“小唐，让你们的电机装到我们的电力机车上，这件事情，我不能拍板。”

　　什么！

　　唐飞万万没有想到，谢振华这么大一个领导，红星厂的总工程师兼副总经理，连他都不能拍板。

　　如果自己的电机不能打入红星厂，那岂不是白忙活了，不行，万万不行，唐飞心中这样的坚定的想着。

　　正准备开口说服谢振华，但还没有开口，谢振华说话了，听了谢振华接下来的话，唐飞一颗高悬的心悄悄的落地。

　　唐飞笑了！

　　谢振华说了一些什么呢？

　　……


第99章 罗东出马

　　如果九洲工业有限公司没有罗东这样的特聘专家，谢振华百万之一万都不会相信唐飞他们能找出主冷电机故障的真正原因。

　　有罗东这样的专家，情况就不一样了。

　　唐飞说想让他们生产的电机装上韶山系列电力机车，这不是一件小事，尤其是正逢主冷电机接二连三的出事的这个时间段，那就更加要慎重。

　　一般而言，红星厂对于一家新的供应商审核是比较严格的，尤其是提供电机这样比较重要产品的供应商，红星厂有一整套的审核流程。

　　提供的产品也需要反复的验证，论证，甚至要装车运送很久一段时间，经过实际考验之后，红星厂才有可能采购这家供应商的产品。

　　唐飞他们以前做的仅仅只是内装板，接线头这样的东西，这些在电力机车上只算一般零配件，内装板更是三类件，这些东西不需要严格的审核，陈贵鸿就能直接拍板。

　　电力机车上的电机不一样。

　　谢振华说他无法拍板，唐飞一阵深深的失望，正准备锲而不舍的说服谢振华，哪里知道，谢振华话锋一转，唐飞看到了希望，一下子高兴的笑了起来。

　　谢振华道：“小唐，我无法拍板，但如果你们真的能找出主冷电机故障的真正原因，有一个人可以拍板采购你们的电机，他那就是常总。”

　　常劲林！

　　红星厂的一把手！

　　唐飞高兴的一笑，“谢总工，那还得麻烦你给我去和常总说一说这件事情。”

　　谢振华一口回答道：“就是你不说，现在我也要去常总那里一趟，亲自告诉他这个好消息。”

　　作为一把手，表面上看风光无限，其实压力也是很大的，不容易，尤其是在出现这种事情的时候，常劲林身上的压力不比谢振华小。

　　他也一样迫切的想尽快找到真正的原因，如果他知道，唐飞他们有希望找出故障的真正原因，常劲林肯定会高兴万分，心中一高兴，来一个特事特办，拍板采购唐飞他们的电机，这是完全有可能的。

　　和唐飞聊了几句之后，谢振华就起身去常劲林的办公室，唐飞识趣的告退，回自己的工厂。

　　回去之后要打电话给罗东，叫他过来一趟。

　　表面文章必须要做足。本来唐飞是想自己告诉谢振华关于主冷电机质量故障的真正原因的，但仔细一想，这样不妥。

　　凭什么你唐飞就知道真正原因呢，这可是谢振华他们数十名工程技术人员绞尽脑汁都不明白的，你唐飞一下子就知道真正原因，不合常理。

　　于是，唐飞准备借罗东之口，由罗东告诉红星厂方面，主冷电机故障的真正原因是什么。

　　谢振华去了常劲林的办公室，非常不巧，常劲林不在，秘书说常总去了计量室，亲自去看那些故障电机的测量结果。

　　从外面拆卸回来的故障电机，现在正在总装车间进行拆卸，进行检查，常规的测量也在总装车间，一些特殊的测量需要用到测量仪器，就在计量室进行。

　　连常劲林这个一把手都亲自去了计量室，亲自去关注故障电机的测量情况，可见他身上的压力。

　　谢振华没有在办公室找到常劲林，马上去了计量室。

　　这个时候，计量室的人可不轻松，因为常总来了，不但询问了进展情况，还特地召集计量室的主任，副主任，以及几名技术人员开了一个短会。

　　红星厂的一把手亲自到计量室开会，这是非常罕见的，计量室的人员完全知道事情重大，一个个压力不小。

　　部署和指示一番，大家散会，继续投入工作，计量室的人更加的认真，更加的负责，一项项数据测量出来，整齐的记录在专用表格上面。

　　常劲林到了计量现场，亲自看了一番，还询问了技术人员一些问题，不过，一个电话打过来，常劲林进了计量室主任办公室，接听这个电话。

　　计量室主任也是一个聪明人，马上主动的离开自己的办公室，将地方让出来，还将办公室的门轻轻地关上。

　　电话是总公司质量部部长亲自打过来的。

　　总公司的一个部长，一般和下面工厂的一把手平级，但在权力上往往要大一些，这不，质量部长就带有问责的语气。

　　“老常，你们还真不让我省心啊，主冷电机质量问题的事情我也听说了，你说吧，我该怎么办？”

　　事情已经传到了总公司方面，常劲林差一点额头冒汗。

　　“刘部长，事情还没有继续往上传吧，哎，我们有责任，我在这里表态，一定将尽快的解决这个问题。”

　　刘部长道：“事情有没有传到上面几位大领导那里我不知道，但如果这件事情不解决，影响只会越来越大……”

　　刘部长在电话之中说了一大通，完全一副公事公办的样子，仿佛他和常劲林之间没有半点私交一样。

　　其实两人之间的私交还是不错的，平时的时候，每每打电话都不是这个样子，两人之间的语气轻松，甚至能开上几句玩笑。

　　接完这个电话，常劲林心中想到，已经火烧眉毛，如果这件事情一直不解决，上面的几位大领导问责下来，自己就麻烦了。

　　不行，必须尽快解决才行。

　　但是，从目前的进展来看，完全是一头雾水，整个红星厂的技术系统都一筹莫展，完全没有找到真正的原因。

　　要在短时间内解决这个问题，难，很难啊！常劲林心中这样悲观的想到。

　　一般很少抽烟的常劲林，居然皱着眉头，坐了下来，摸出一支烟点上，一个人在办公室之中闷抽起来。

　　一支烟抽完，准备再抽一支的时候，办公室门外响起了敲门声，谢振华推门进来，看似轻松而高兴。

　　“常总，你在这里，我找了一大圈才找到你。”

　　注意到谢振华的脸色，常劲林不解地问道：“老谢，你是怎么了，这么高兴，难道是主冷电机故障的原因找到了吗？”

　　说完，常劲林满怀希望的看着谢振华。

　　谢振华朗声的道：“常总，虽然真正的原因暂时还没有找到，但差不多了，是这样的……”

　　谢振华将事情说了一遍。

　　听完之后，常劲林完全不敢相信自己的耳朵，“老谢，你说的是真的，居然有这样的事情，罗东教授是九洲工业有限责任公司的特聘技术顾问！”

　　谢振华道：“以我对唐飞的了解，这件事肯定是真的！”

　　常劲林心中震撼，万万没有想到，九洲工业有限责任公司这么牛气，能请得动罗东让他当特聘顾问。

　　几个月之前，常劲林亲自出马，想请某大学的一位电机方面的教授担任红星厂的技术顾问，但没有成功。

　　要知道，那位教授相比罗东可差远了，不是一个层级的。

　　红星厂这样一家数千人的大厂，居然没有请动那位教授，九洲工业有限责任公司这样的一家小厂，居然让罗东充当特聘技术顾问！

　　在常劲林的心中，再一次对唐飞刮目相看。

　　常劲林道：“有罗东教授出马，应该能找出故障的真正原因，太好了！”

　　谢振华提醒道：“常总，唐飞说了，他们帮我们找出真正的原因，作为条件，我们必须采购他们的电机。”

　　唐飞他们的电机！

　　常劲林想了想，咬牙下定决心，“可以，但有一点，他们电机的质量必须过硬，如果质量不行，我们不能采购，这件事情我授权你去和唐飞谈。”

　　看来，常劲林很是怕了，害怕唐飞他们的电机质量不行，到时又会出现像现在这样类似的质量问题，那事情就大条了。

　　谢振华一口答应，“我会和唐飞具体谈，也会强调质量，我们会提出一系列的质量指标。”

　　两人说好这些事情，一前一后离开计量室，常劲林放心的回了他的办公室，谢振华则去了总装车间。

　　有一件事情，他必须现在就去办，一刻也不想耽误。

　　来到总装车间，谢振华亲自吩咐，这些故障电机，不管是已经拆卸的，还是没有拆卸的，全部装车，运往九洲工业公司。

　　什么！

　　运到九洲工业有限责任公司去！

　　那些正在忙活的工人，以及那些技术人员，全部纷纷不解的看着谢总工，以为自己的耳朵出现了错觉，以为听错了！

　　……


第100章 查找故障原因

　　大家集体愣住了，这是怎么一回事！

　　有胆子大一点骨干技术满头雾水地问道：“谢总工，这些故障电机全部运往九洲公司，这是这么一回事？”

　　有第一个发问，马上就有第二个，这不，一个资格比较老的工程技术员也道：“九洲工业有限责任公司，那是一家私营企业，规模还非常小，我们的电机运到他们那里，这是要干什么？”

　　是啊，大家纷纷不解。

　　谢振华也懒得解释，一时间也解释不清，直接点将道：“贾亮部长，这件事情由你具体负责，这些故障电机在今天之内要全部运到九洲工业有限公司。”

　　贾亮是红星厂技术部的部长，中层干部，也是谢振华的直接下属，他虽然也是万分不解，但还是忠实的执行，大声的道：“谢总工，您放心，我马上联系车辆，统统全部运走。”

　　没有多久，一辆货车来了，贾亮指挥工人们将这些故障电机装上车，且一再叮嘱大家小心，轻拿轻放，不要碰坏了。

　　因为要进行故障原因的分析，必须从这些故障电机入手，一旦发生损坏，可能会影响分析结果。

　　装好这些电机之后，亲自交代司机师傅，务必将东西及时送达，不放心的贾亮还叫过一名技术人员，吩咐跟车一起过去。

　　车子走了，贾亮挥手大声的道：“大家都散了吧，主冷电机故障分析告一段落，另外将各项数据和资料整理好。”

　　很多人散去，但也有一些人还在想，这到底唱得是哪一出，这些故障电机和九洲工业有限责任公司八竿子都打不到一块儿去。

　　如果是将这些故障电机运往制造这些电机的供应商，大家还想得明白，因为由电机制造企业分析原因，也很正常。

　　“老赵，你知道这是怎么一回事吗？”

　　“不知道啊，真是看不懂，谢总工这是怎么了？”

　　“……”

　　大家议论纷纷，只有少数消息灵通的人在心中猜测道，听说九洲工业有限责任公司准备做电机，难道他们是想以这些电机为蓝本，在此基础上进行仿制。

　　他们想到的所谓仿制，也就是山寨。

　　九洲工业有限责任公司用得着山寨这些故障电机吗，肯定用不着，人家是有把握帮红星厂分析出故障的真正原因。

　　可惜谢振华没有大家讲，大家也不明白这是怎么一回事。

　　办公室之中。

　　唐飞早就回来了，坐在自己的办公室之中想道，谢振华去找常劲林，不知道结果怎么样，要不要打一个电话问一问。

　　拿起电话，想了想，又放下。

　　最后，唐飞在心中道，急什么，这笔交易肯定会达成的，如果我是常劲林，一定会同意九洲工业有限责任公司的电机，用谁的不是用，何况用九洲工业的电机能得知主冷电机故障的真正原因。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，田鸣推门进来，大声的道：“老板，外面来了一辆大货车，自称是红星厂的，车上运来的全是一些旧电机。”

　　闻言，唐飞一颗心放了下来，自己所料不差，红星厂连故障电机都主动送过来了，那自己和谢振华的交易问题不大。

　　这个时候，谢振华的电话也打了过来，他在电话之中朗声道：“小唐，我们的故障电机都到了吧。”

　　唐飞道：“刚到大门口，正准备去车间卸货。”

　　谢振华道：“小唐，这次你可不能让我们失望，我可将宝全部压在你身上，等着你们的好消息呢。”

　　唐飞道：“谢总工，如果我们找出了故障的真正原因，那我们的电机进入红星厂，装上韶山系列电力机车，应该问题不大吧。”

　　谢振华爽快的道：“问题不大，不过，我们也有要求，你的电机必须符合我们的技术标准，质量必须过硬，具体的我以后再和你详谈。”

　　意思很明显，你们先将真正原因找出来，只要找出了故障原因，一切好说。

　　红星厂方面连故障电机都送过来了，唐飞也不含糊，一个电话打了出去，将罗东叫了过来。

　　老板召唤，罗东马上过来，且带了好几名博士生，还有两名电机方向的教授，算是一个小团队。

　　他们一到，马上投入工作。

　　红星厂方面见罗东这么快时间过来，对唐飞简直刮目相看，差一点想竖起大拇指，你真牛，罗东这样的专家说来就来了。

　　一连几天，谢振华几乎都大部分时间都呆在九洲工业有限责任公司，还派了好几名技术骨干全力配合。

　　各种测量数据，各种资料等等，只要能提供的，红星厂方面绝不含糊，全部拿出来。

　　不愧是罗东！

　　谢振华他们耗费两、三个月都没有找出来的原因，罗东仅仅只用了几天就找准了方向，看这个架势，应该很快就能找到真正的原因。

　　唐飞本来还准备等罗东忙上几天，如果没有找到真正原因，他打算私底下“指点”罗东一下，将真正的故障原因告诉罗东。

　　作为重生人士，唐飞非常清楚当年的这次事件，也清楚的记得主冷电机故障的真正原因。

　　看来是用不着私底下“指点”罗东，唐飞心中高兴的想到，这一次真是捡到宝了，这么厉害的人物，居然成了自己的属下，且还是忠心耿耿的那种。

　　又是两天过去了。

　　罗东他们终于找到了真正的原因，得知情况，本来在红星厂开会的谢振华马上中断会议，满怀希望的过来了，一见面就问。

　　“罗教授，真的找到故障原因了。”

　　罗东肯定的道：“我敢肯定是这个原因，谢总工，你们被电机制造企业给坑了。”

　　啊！

　　谢振华一阵惊愕，没有想到罗东会这样说，在惊愕之余，马上问道：“罗教授，此话怎讲，到底是怎么一回事，我都有一点糊涂了。”

　　旁边，红星厂的那几人基本也是这样的表情，纷纷看着罗东，心中想到，罗教授怎么会这么说，怎么说是电机制造企业将我们给坑了呢？

　　唐飞是知道真正原因的，见大家这幅表情，唐飞笑了，解释道：“罗教授说得没错，你们确实被主冷电机制造企业给坑了，不，应该说是被一个小数点给坑了。”

　　大家纷纷又看着唐飞，等待着唐飞继续说下去。

　　谢振华更是道：“小唐，快和我们说一说，这到底是怎么一回事。”

　　……


第101章 第一台电机

　　是啊，这到底是怎么一回事。

　　罗东教授这么说，唐飞也这么说。谢振华不解，红星厂的其他几人也是一头雾水，一怔一怔的看着唐飞，想要得到答案。

　　唐飞一笑，拿起地上的一个零件，这是主冷电机的一根主轴，算得上是电机上最关键和最重要的零件之一。

　　这根轴有一定的磨损，唐飞道：“大家都知道问题出在这根轴上面，但不知道为什么会出现这么严重的磨损，是吧。”

　　谢振华道：“对，我们实在是想不明白，为什么会出现这样严重的磨损，我们测量的这根轴的尺寸，也翻阅了它的设计资料，它完全符合设计要求，应该不存在什么问题。”

　　唐飞道：“谢总工，如果设计资料错了呢？”

　　设计资料一般不会出错，谢振华本能的没有往这个方面考虑，而是一直在找制造的原因，工艺的原因，甚至材料的原因等等。

　　“哦，设计出现了错误，不会吧。”谢振华惊愕的看着唐飞。

　　这个时候，罗东开口了，“谢总工，经过我们的认真分析，确定是设计上出了问题，且问题出在一个小数点上面。”

　　真的是设计出了问题，而电机是它的制造企业设计的，红星厂只提出了相关的技术要求。

　　难怪罗东刚才说了，红星厂被这家电机制造企业坑了一把。

　　罗东道：“经过我们的分析，我们认为，这家电机制造企业应该也是疏忽，有一个尺寸的小数点弄错了，导致尺寸小了一个数量级，如果新电机，这个尺寸小一点倒也无所谓，但如果电机工作两、三年，它里面有油污和灰尘等东西之后，问题就会出现……”

　　罗东认真的分析了一番，不愧是这一方面的专家，他这么一分析，大家都懂了，全部明白问题出在了哪里。

　　谢振华更是恍然大悟，轻轻的拍一拍脑袋道：“原来是这样，我算是明白了。”同时心中一阵轻松，问题终于找到了。

　　紧紧的握住罗东的手，谢振华满是感激的道：“罗东教授，太感谢你了，不然，我们还在原地打来回，一直无法找出真正的原因。”

　　说完之后，又对唐飞道：“小唐，也要感谢你们，问题终于找到了，我身上都轻松了很多，等一下我可以回去向常总汇报了。”

　　唐飞一笑，提醒道：“谢总工，别忘了我们之间的约定。”

　　谢振华一口答应道：“不会，我一直记着呢，明天来我办公室，咱们详谈，怎么样。”

　　唐飞一喜，“那就这么说定了，明天上午我就过来。”

　　谢振华带着他的人高高兴兴的走了，现在他终于轻松了，因为真正的问题找到了。

　　只要找到了真正的问题，在大家看来就好办了，可以对症下药，彻底的解决这个问题。

　　事实证明，红星厂方面，包括谢振华在内都太乐观了一点，后面发生的事情让他们彻底的认识到了这一点，当然，这是后话。

　　送走谢振华，唐飞和罗东等，在自己的生产车间走了一圈，看了自己电机的生产过程。

　　这里的电机生产，从电机的设计，到厂房的工艺布局，设备的选型和引进，采用的工艺等等，几乎都是在罗东的主导下进行的，具体由赵可和罗东下面的几名博士生负责。

　　不愧是罗东。

　　这里的电机生产工艺在国内应该算是比较先进的，所生产的电机质量和性能也肯定不错，唐飞充满了期待。

　　看目前这个样子，用不了多久，第一台电机将被生产制造出来，这是韶山系列电力机车上所用的主冷电机。

　　这种电机不便宜，进口的每一台高达三万以上，国产的也要两万左右，其中的利润比较大，这也是唐飞坚持要生产这种电机的原因之一。

　　第一台电机将要被生产出来了！

　　看了一圈下来，唐飞在心中高兴的这样想道，同时在心中道，这款电机由罗东亲自设计，采用目前国内最先进的生产工艺，又有自己质量+1的BUFF加成，电机生产出来之后，质量和性能还真有一点值得期待。

　　罗东既然来了，他决定在这里呆上几天，亲自看着第一台电机被生产出来再回NJ大学。

　　第二天，唐飞如约到了谢振华的办公室。

　　两人之间开始商谈电机采购的事情。作为条件，红星厂答应采购唐飞的电机，作为韶山系列电力机车上的通风冷却系统的主要电机，也就是主冷电机。

　　答应归答应，谢振华还是提出了一系列的要求。

　　主要是质量和性能，其中质量是重点。

　　谢振华语重心长的道：“小唐，你们必须注重电机的质量，这一方面千万不能出问题，这样吧，你们先送几台样品电机过来，我们会做一个全面的检测，如果通过，我们装上机车，做一系列的性能试验，完全满足我们的要求之后，我们再签订单。”

　　先试验和试用，通过之后再采购。

　　唐飞也早就想到了这一点，完全在自己的预料之内。自己是电机行业的新丁，红星厂不可能一开始就大批量的采购。

　　能让自己的电机进入红星厂，答应装车试验，唐飞已经非常满足，这代表着终于敲开了红星厂的大门。

　　至于未来正式采购的份额，现在谈这些尚早，等通过装车试验的时候，两人约定再详谈具体的采购电机份额和数量。

　　对于自己的电机，唐飞还是很有信心的，只要红星厂同意试用，就算暂时份额未定，将来的订单绝对少不了。

　　见唐飞答应先试用几台，谢振华心中也一阵放心，他原本还以为唐飞会狮子开大口，得寸进尺，一开口就要数百上千台的订单呢，没有想到唐飞非常的通情达理。

　　谢振华赞许的看了唐飞一眼，心中想到，这个年轻人不简单，将来的成就不可估量啊！

　　和谢振华谈好一切，唐飞高高兴兴的回了自己的工厂。

　　自己的第一台电机将要被生产制造出来了，唐飞哪里也没有去，呆在生产车间，亲自看着工人们进行电机的装配。

　　今天，对唐飞来说意义非凡，因为第一台电机被制造出来，这是一台漂亮的主冷电机，它已经装配完成。

　　当工人将电机的铭牌最后装上去的时候，罗东朗声的道：“唐总，我们第一台电机组装完成！”

　　在公开场合，罗东称呼唐飞为“唐总”，私底下的时候叫唐飞为“老板”，这是唐飞特地吩咐的。

　　第一台电机！

　　唐飞高兴的挥手道：“好，上综合试验台，咱们要看一看它的性能怎么样！”

　　综合试验台是罗东亲自设计的，主要用来检测电机的性能和各项参数。听到唐飞的吩咐，赵可指挥两名工人，将这台电机装上试验台，接好线。

　　没有多久，赵可就请示道：“老板，已经好了，可以试验！”

　　唐飞走过去，亲自按下红色按钮，顿时，电机转动起来，试验台也开始工作和运行，各项仪表上显示出各种参数。

　　赵可亲自充当技术员，将这些数据记录下来。作为这款电机的设计者，罗东亲自查看这些数据。

　　时间一分钟，一分钟的过去，整个现场只有电机工作的声音，非常的安静。

　　唐飞开始的时候有一点点的紧张，但自己懂技术，看了这些数据之后，一颗紧张的心渐渐的放松下来，脸上渐渐的浮现出了喜色。

　　“唐总，各项数据堪称完美，这台电机的质量和性能都非常不错！”罗东大声地喊道。

　　第一台电机就能做得这么好，这是比较少见的，难怪罗东这么高兴。其实这可能和“质量+1”这个集体光环有关。

　　大约大半个小时之后，试验完毕！

　　罗东正式宣布，试验通过，这台电机完全合格。

　　“哦，太好了！”

　　“哈哈，第一台就合格！”

　　旁边那几名组装电机的工人们，听了罗东的话，不禁高兴的喊起来，甚至有人跳了起来。

　　唐飞则开心一笑，自己一炮打响，第一台电机终于被做出来了，让我算一算，从准备要做电机到现在，好像还没有三个月吧。

　　“叮！”

　　脑海之中，响起了一个声音，“恭喜宿主完成任务！”

　　听到这个声音，唐飞连忙查看系统的任务栏，果然在显示为已完成，奖励的800金币也已经到账，在系统的金币数量显示为850个。

　　老子从来没有这么阔过，看到这850金币，唐飞心中这样想道，有一种宛如成了土豪的感觉。

　　有了这850金币，可以干很多事情了，该干一些什么呢。正准备计划一些这850金币该怎么用，王海龙走进了厂房。

　　他走到唐飞的旁边，轻声的道：“老板，成林回来了，而且伊恩·唐纳利也来了，在会客室等着您。”

　　杨成林回来了！

　　真是好事一件接着一件啊。杨成林前几天又出去了一趟，为接线头去继续开拓市场，顺道去了一趟东海市，按唐飞的吩咐拜访一下伊恩·唐纳利，没有想到，这么快就回来了。

　　“这个杨成林，今天要回来也不提前和我打一个电话。”唐飞一边这样笑着说，一边带着王海龙走出了厂房。

　　……


第102章 伊恩·唐纳利失踪了

　　唐飞没有想到，伊恩·唐纳利又来了。难道是准备再采购自己的接线头吗，唐飞一边走，一边在心中这样想道。

　　王海龙也道：“老板，自从上次匆匆离去之后，伊恩·唐纳利已经有一段日子没有来了，难道是准备又要买我们的接线头。”

　　唐飞本来想点一点头，但有一种直觉似乎在告诉自己，伊恩·唐纳利这次过来应该不只是采购自己的接线头这么简单。

　　双方之间算是老客户了，合作过程一直很愉快，如果要订购自己的接线头，伊恩·唐纳利都不用这么大老远的过来，直接在东海市下单，前面几次就是这么做的。

　　从东海市将合同传真过来，唐飞觉得没有问题之后会签字再传回去，双方之间的订单算是完成。

　　前面两个月之内，双方之间就完成了好几次这样的合作，订单数额从十数万美元到三、五十万美元不等。

　　如果算上最开始的那几次，双方之间已经累计签了将近两百万美元的合同，如果折合成华夏币，累计达到了一千五百万以上。

　　主要是唐飞的接线头质量好，价格便宜，相对那些日韩企业，简直就是物美价廉，伊恩·唐纳利自然重点从唐飞这里采购。

　　见王海龙这么说，唐飞想了想之后轻轻的摇头道：“这个不好说，如果仅仅只是采购我们的接线头，他完全不必要亲自过来。”

　　两人暂时都不明白伊恩·唐纳利亲自过来的目的，一起进了办公楼，到了三楼的会客室。

　　三楼大大小小的房间有好八、九间，除了办公室和会议室之外，唐飞吩咐将一间闲置的房间弄成了会客室。

　　摆上茶几和沙发，可以和客人在那里喝一喝茶，或是喝一点咖啡之类，谈一谈生意上的事情。

　　“唐，我又过来了！”

　　看到唐飞进门的身影，伊恩·唐纳利主动起身，高兴的大声道。

　　唐飞热情的道：“你是我们的贵客，欢迎，欢迎啊！”

　　寒暄客气一番，唐飞邀请伊恩·唐纳利坐下来，大家坐在沙发上，轻松的聊了起来。

　　开始的时候当然是聊接线头。伊恩·唐纳利一个劲的称赞唐飞他们的接线头质量好，一点都不比日韩企业的产品差，甚至还稍胜一筹。

　　伊恩·唐纳利高兴啊，他近期的最大成就估计就是发现并发展了九洲工业有限责任为他的供应商，能从这里采购到物美价廉的产品。

　　面对赞誉，唐飞内心也是很高兴的。

　　轻松欢快的聊了一会儿之后，唐飞还是忍不住问了起来，“唐纳利先生，上次你到我们这里，可谓来去匆匆啊，急急忙忙就走了，发生了什么事情吗？”

　　事情已经过去了两、三个月，问一问倒也无妨。

　　面对询问，本来一脸轻松高兴的伊恩·唐纳利不禁苦笑着摇了摇头，“哎，别提了，那些该死的日本人，差一点让我下不了台，他们那是威胁，如果可能，我真不想再和他们做生意了。”

　　“哦，和日本有关吗？”唐飞露出了不解的目光。

　　旁边的杨成林解释道：“老板，伊恩·唐纳利原本计划从一家日本企业采购大量的电机，一些细节基本都谈好了，到了要签正式合同的时候，日本人临时反口，要求加价，这件事情搞得伊恩·唐纳利非常被动，还被他的上司狠狠的批评了一顿。”

　　原来是电机的采购！

　　唐飞一颗心渐渐的热切起来，心中想到，不知道是一种什么样的电机，技术难度大不大，我们能不能做。

　　“伊恩·唐纳利先生，后来呢，这件事怎么样，你们就这样捏着鼻子认了，任由那些日本人涨价。”

　　伊恩·唐纳利无奈的耸了耸肩，“不然呢，我们急用这种电机，再临时找供应商已经来不及了，我们只能妥协。”

　　说起这件事，伊恩·唐纳利显然还很气愤。

　　他估计是不想再继续谈这件不愉快的事情，马山岔开话题，“唐，听说你们在做电机，我这次过来除了要和你签一张大合同之外，还想看一看你们的电机生产。”

　　一张大合同！

　　唐飞心中欣喜，这可是送上门来的大生意，对方想要看一看自己的电机生产，当然没有问题，唐飞一口答应。

　　杨成林道，“老板，伊恩·唐纳利他们每年要采购上千万美元的接线头，用在他们各种电气产品上，他说我们的接线头质量好，这次的采购量在一百万美元以上。”

　　一百万美元以上！

　　如果这笔生意谈成，应该是九洲工业有限责任公司成立以来接到的最大的一张订单。

　　双方之间很快就谈起了这笔生意，一共数十种型号的接线头，每一种型号少则一、两万个，多则数万个，总价值超过了一百万美元，按照目前的汇率，大约是九百多万元，已经接近一千万。

　　近千万的大单。

　　因为这是一笔大生意，谈的细节比较多，商谈的时间也比较长，等谈好一切，签好合同的时候，时间已经是中午。

　　唐飞考虑得很周到，早早的吩咐田鸣在芙蓉楼订了包厢。抬手看一看时间，正好十二点。

　　“唐纳利先生，我们先去吃饭，下午再去看我们电机的生产。”

　　“OK！”

　　大家一起出了会客室，下了楼，上了那辆七座商务车，杀到了位于红星厂旁边的芙蓉楼。

　　走进包厢，唐飞客气点了一大桌菜，没有多久，这些菜肴就被端上来，看到满桌的色香味俱全的饭菜，伊恩·唐纳利高兴的道。

　　“这是华夏美食，我喜欢华夏美食。”

　　他在华夏呆久了，渐渐的喜欢上了我们华夏的饮食文化，有向吃货发展的趋势，看到这么多好吃的，也不客气，拿起筷子就开始，看着拿筷子的架势，已经非常熟练。

　　唐飞一笑，“来，大家都吃。”

　　端起酒杯，大家先碰了一杯，庆祝这次的合作。整个包厢之中，气氛很热烈。

　　大家都不知道，芙蓉楼内正巧有金久公司的人在吃饭，在相距不远的一个大包厢之内，一脸横肉的刘金久坐在主位上，其他的全是金久公司的中、高层骨干，包括刘金久的忠实狗腿吴克明。

　　吴克明喝了不少，已经有一点酒意，也有一点尿意。他起身，和刘金久说了一声，出了包厢，去卫生间放水。

　　步伐有一点不稳，跌跌撞撞，醉眼朦胧的到了卫生间，放完水之后，他准备再回包厢。

　　出卫生间之后，在走廊上他突然怔住了，以为自己看错了，连忙擦了擦自己的眼睛，没错，那确实是九洲工业有限责任公司的杨成林和那个美国人伊恩·唐纳利。

　　自从得知唐飞和伊恩·唐纳利签了不少的订单之后，刘金久眼红之极，交代吴克明去了解伊恩·唐纳利的底细。

　　这么久的时间，还真让吴克明了解到了一些情况，只是苦于伊恩·唐纳利一直呆在东海市，或干脆在美国，吴克明没有什么机会接触到伊恩·唐纳利而已。

　　刚才一看到伊恩·唐纳利，他很快就认出来了，确定没有看错之后，惊喜万分，仿佛酒意都醒了不少，连忙回他的包厢，步伐也有力多了，不再踉踉跄跄。

　　进了包厢之后，他马上将情况汇报给了刘金久，听完，刘金久简直有一点不相信，大声的问道。

　　“你没有看错，你确定是伊恩·唐纳利，他又来了唐飞的公司。”

　　吴克明肯定的道：“绝对没有看错，旁边的是杨陈林，他陪着伊恩·唐纳利去卫生间，几乎和我擦肩而过，我肯定没有看错。”

　　“太好了！”刘金久彻底的高兴起来，吩咐道：“你去给我打听清楚，伊恩·唐纳利住在什么酒店……”

　　刘金久吩咐一番，吴克明这个连连点头，将刘金久的吩咐全部记在心中。

　　唐飞当然不知道刘金久在打坏主意，在芙蓉楼宴请了伊恩·唐纳利之后，大家乘车回了九洲工业有限公司。

　　几乎整个下午，伊恩·唐纳利都在唐飞的陪同呆在生产现场，看唐飞的电机生产制造过程，甚至看了第一台已经生产出来的电机。

　　伊恩·唐纳利满意的说了，如果可能的，可以和唐飞在电机领域进行合作。闻言，唐飞大喜。

　　晚上，伊恩·唐纳利下榻清江市最好的酒店——清江大酒店。

　　采购电机不同，这种东西比接线头技术含量高，采购的流程也复杂一些，伊恩·唐纳利需要打电话确认，估计最快要到明天才能给唐飞正式的答复。

　　不管怎么样，唐飞已经非常高兴。

　　第二天一早，更是吩咐杨成林开车去清江大酒店接伊恩·唐纳利过来，杨成林很快回来了，但并没有将伊恩·唐纳利带回来。

　　他带回一个惊人的消息，伊恩·唐纳利不在酒店，电话也暂时打不通，似乎失踪了。

　　什么，伊恩·唐纳利失踪了！

　　唐飞大惊失色。

　　……


第103章 一个机会

　　唐飞绝对没有想到，伊恩·唐纳利居然会不在酒店，杨成林会空手而回。一个美国人，又只能粗通中文，在人生地不熟的清江市，他能去哪里？

　　杨成林担忧的道：“老板，伊恩·唐纳利莫名的不见踪迹，我们要不要报警。”

　　世界著名大公司的全球采购主管，如果在清江市失踪，估计市里面的主要领导会非常重视，调集各种警力，动静会非常大。

　　唐飞轻轻的摇了摇头，不想将事情搞得太大，想了想道：“先别慌，再打伊恩·唐纳利的电话，一直到打通位置。”

　　九十年代中、后期的手机信号有时候不靠谱，经过会发生打不通的情况，唐飞的意思是通过反复拨打电话，一直联系到伊恩·唐纳利为止。

　　杨成林照办。

　　目送杨成林出了自己的办公室，唐飞坐在老板椅上，心中想到，真是奇怪，这个伊恩·唐纳利不好好的呆在酒店，他去了哪里。

　　大约半个小时之后。

　　杨成林兴冲冲的推门进了唐飞的办公室，大声的道：“老板，电话终于打通了，终于联系上了，伊恩·唐纳利正打车过来，他说几分钟之后就到，一切见面再说。”

　　联系上了！

　　闻言，唐飞心中一轻，联系上了好。吩咐道：“他来了带他来我办公室。”

　　“没问题，老板。”

　　杨成林高高兴兴的出了唐飞的办公室，下了办公楼，在厂区大门外等着，果然几分钟之后，一辆出租车来了，从车上下来的正是伊恩·唐纳利，不过，表情气呼呼的，仿佛是谁惹他不高兴。

　　“伊恩·唐纳利，你到哪里去了，急死我们了，还有，你这是怎么了，谁让你生这么大的气。”

　　“一群野蛮人，气死我了，这是对我的侮辱！”伊恩·唐纳利气愤的大声喊起来。

　　这里不是谈话的地方，杨成林知道这一点，安慰道：“走，我们去老板办公室，先喝一杯咖啡怎么样。”

　　在杨成林的带领下，两人来到了唐飞的办公室，而唐飞早就泡好咖啡在等着他，见伊恩·唐纳利气呼呼的样子，心中纳闷而好奇，招呼他在沙发上坐下来，安慰道：“唐纳利先生，来，先喝咖啡。”

　　唐飞询问了事情的缘由。

　　原来，今天一大早，伊恩·唐纳利刚吃过早餐，来了几个不速之客，领头的是一个一脸横肉的大胖子。

　　大胖子态度还算可以，笑容满面，非常的客气，说是想邀请伊恩·唐纳利去做客。

　　见惯了大世面的伊恩·唐纳利知道，这个胖子的笑容是虚伪的，且带有不容抗拒的味道，如果自己不和他们走，他们可能会用强。

　　伊恩·唐纳利不认识他们，但见他们一个个不是善茬，秉着好汉不吃眼前亏的原则，最终还是出了酒店，上了他们车。

　　这些人将伊恩·唐纳利带到了一家叫“金久实业有限公司”的工厂，里面生产的主要是各种型号的接线头。

　　见他们是做接线头的，伊恩·唐纳利隐隐明白了一些什么，这不是绑架，应该是要和自己谈生意，只是他们谈生意的方式带有强迫的味道。

　　不是绑架就好，伊恩·唐纳利心中放心了不少。

　　果然，大胖子自我介绍，他叫刘金久，这家工厂的老板，他们手头上有大量的各种型号的接线头，价格便宜，想要和伊恩·唐纳利谈一谈。

　　伊恩·唐纳利看了他们的产品，但一看之后脸色就变了，他们的接线头质量也太差了，这样的货色，就是白送也不能要啊。

　　伊恩·唐纳利当场就拒绝了。

　　刘金久似乎并不想放弃，一再强调了，他们的产量大，价格便宜等等，最后见伊恩·唐纳利不为所动，语气之中多少带有威胁的味道。

　　居然被威胁，伊恩·唐纳利非常气愤，表明了他的身份，可能是身份起了作用，刘金久除了语言上带有一点威胁的味道之外，并不敢采取什么实质性的行动。

　　伊恩·唐纳利愤然离开，打车到了九洲工业有限公司。

　　原来只这样，听完伊恩·唐纳利的讲述之后，唐飞缓缓的点了点头，心中不屑的想到，这个刘金久也不撒一泡尿照一照镜子，就他们那种质量，美国人怎么看得上。

　　伊恩·唐纳利还在愤愤不平，大声的道：“唐，等一下我要报警，告他们绑架，我要让他们付出代价。”

　　唐飞缓缓的摇了摇头，刘金久在清江市有几分人脉，之前就是在道上混的，伊恩·唐纳利又没有受到任何的伤害，报警的话，警察最多只是象征性的做一做表面文章，不能对刘金久伤筋动骨。

　　突然之间，唐飞脑海之中灵光一闪，这对自己来说是一个机会，可以借此设一个圈套，让刘金久往里面钻。

　　唐飞早就看刘金久不爽，这次居然敢半路截胡，私底下企图抢自己的客户，那这一次就不能太客气。

　　对，就这么干。

　　拿定主意之后，唐飞道：“也许，我们可以采取另外一种方法报复一下这个刘金久，也可以出了你心中这口恶气。”

　　“哦。”伊恩·唐纳利看着唐飞，等待着唐飞继续说下去。

　　唐飞将自己的计划说了一遍，听完之后，伊恩·唐纳利觉得大爽，这真够解气的，唐飞这个计划太好了。

　　“唐，你们华夏人真聪明，这样的好办法你们都能想到，这是太棒了，好，就这么干。”

　　唐飞笑着摸了摸自己的下巴，心中想到，这是在夸我呢，还是在损我。我这可是在给刘金久下套呢。

　　两人之间说好这些之后，也谈起了正事。

　　这次从东海市再赶过来，除了再次订购唐飞的接线头之外，伊恩·唐纳利对唐飞正在生产的电机比较感兴趣。

　　从杨成林的口中得知，九洲工业有限责任公司在做电机，伊恩·唐纳利在好奇之余，大感兴趣，主动说要过来看一看。

　　于是，他过来了，昨天抵达清江市，到了唐飞的公司，先向唐飞订购了上百万美元的接线头，昨天下午在唐飞的亲自陪同下，看了电机的生产现场和生产过程。

　　伊恩·唐纳利认为，唐飞他们的电机生产环境，生产工艺等比较不错，反正他比较满意。

　　昨天晚上回到下榻的酒店之后，他打了一个长途电话请示他的上司，他们正在满世界采购的某一种电机，是否可以给唐飞他们试着做一做。

　　他的上司开始不同意，认为华夏的一家小企业，能做出质量这么好的接线头就够让人惊奇了，哪里还能做什么电机。

　　伊恩·唐纳利游说了一番，终于说动了他的上司，同意在唐飞这里试一试，如果试做成功，可以让九洲工业有限责任公司成为他们的电机供应商，可以从这里采购电机。

　　“唐，我的上司同意了，我们的一种电机想在你们这里进行试制，怎么样，感兴趣吗。”

　　这可真是一个好消息！

　　唐飞心中一喜，马上一口答应道：“没有问题，我们正需要电机业务，一种什么样的电机，我想我们可以试着做一做。”

　　“OK，那我现在就打电话，先将这种电机的图纸传真过来，你看过图纸之后，我们再详谈具体的合作事宜。”

　　什么，传真过来。

　　唐飞暗暗惊愕，在唐飞的印象之中，电机的设计图纸一般都是很大的，且往往有十几张，甚至数十张大大小小的设计图纸，包括设计总图，电气原理图，各零配件的设计图，装配图等等。

　　传真机怎么可能将这么多的图纸传过来？

　　很快，唐飞想道了一种可能，那就是这种电机的设计图纸只有A4纸大小，能够通过传真机传过来。

　　伊恩·唐纳利可没有注意到唐飞的惊愕，他拿起电话打了一个电话回去，吩咐一番，几分钟之后，传真机就响了起来，一张张A4的图纸被打印出来。

　　唐飞拿起这些图纸看起来，马上就好奇的看起来，想知道这到底是一种什么样的电机。

　　这，这，这……

　　唐飞万万没有想到，居然是这样一种电机，同时，觉得仿佛被一个巨大的馅饼砸中了，自己的运气怎么这样好。

　　运气简直无敌啊！


第104章 微型电机

　　这几张设计图纸是全英文的，但并不妨碍唐飞看懂它们，且一眼就看明白了，这是一种微型电机。

　　准确的说，这是一种计算机上用的电机。

　　这个时候，计算机刚刚起步，决定的朝阳产业，自己已进入电机行业，居然有幸和计算机沾上边，运气真是逆天。

　　计算机产业发展迅速，也代表着它的配件产业是绝对的朝阳产业，自己做计算机上的配件，绝对会赚得钵满盆满。

　　“唐，有问题吗？”

　　见唐飞拿着这些图纸久久没有说话，伊恩·唐纳利在旁边小声的问了一句，语气之中充满了担忧。

　　这是电脑上的用的微型电机，伊恩·唐纳利担心唐飞没有这么技术实力，可能做不出来。

　　唐飞定了定神，长长的舒了一口气，努力平静一下自己激荡的心情，然后心情不错的道：“唐纳利先生，如果我没有猜测的话，这应该是电脑上用的一种微型马达，据我所知，你们公司并不生产电脑。”

　　伊恩·唐纳利有一点尴尬的笑了笑，有一点不好意思的道：“我们公司确实不生产电脑，但我们是著名的电气公司，有实力向任何一家电脑公司供应配件。”

　　虽然没有直说，但意思已经很明显，他们从著名的大电脑公司接单，再将这笔业务委托给那些规模较小的公司去做，他们赚一个差价。

　　这种做法，俗称“提篮子”。

　　唐飞对这种做法没有半点反感，自己的规模太小了，就算是有做电脑上微型电机的技术实力，也没有和那些世界著名电脑公司接触的机会，只要能做电机，为伊恩·唐纳利他们代工又何妨。

　　“唐纳利先生，这笔业务我们接了，这种电机我想我们可以接下来。”

　　“真的，你们能做这种微型电机。”

　　这个当然，唐飞觉得自己有这个技术实力，甚至都不用罗东，自己就能设计出比这些图纸上还要好得多的电机。

　　这个时候，电脑刚刚起步。电脑上的电机也是一样，属于起步阶段，随着发展，电脑会更新换代，这种电机也会更新换代。

　　如果说这几张设计图纸上的微型电机是第一代的话，将来会发展出第二代，第三代等等，一代比一代的性能好，质量更加稳定，造价也越来越低，结构也越来越简单可靠。

　　刚才唐飞大致看了一下，这几张设计图纸上的这一款微型电机确实不怎么样，应该属于第一代的微型电机。

　　自己在重生之前，在美国一家著名的科研机构工作很多年，涉猎过很多电脑产品，了解电脑上的电机，唐飞有把握，自己就能设计出比这种型号电机更好的电机。

　　面对伊恩·唐纳利的询问，唐飞笑了，信心满满的道：“没问题，这种电机我们完全能做出来。”

　　“真的，太棒了！”伊恩·唐纳利大喜，“唐，那我们再合作一次，你们帮我们做这种电机，怎么样？”

　　“不，这种电机我看太落后了一点，要做就做更好的，我们有实力做出比这更加出色的电机。”

　　什么！

　　伊恩·唐纳利有点不敢相信的看着唐飞，确定唐飞不是在吹牛说假话之后，他用有一点不确定的声音道：“唐，你……你说的是真的？”

　　“对，我说的是真的，这应该是电脑电源风扇电机，可以的话，风扇带电机，我们都可以帮你做了，另外，据我所知，电脑上除了电脑风扇电机，还有CPU风扇电机，显卡风扇电机，硬盘驱动主电机，光驱主驱动电机等等电机。”

　　确实是有这么电机。

　　不过考虑是初次合作，伊恩·唐纳利只是拿出电源风扇电机试一试水，如果唐飞他们能成功的将这种电机做出来，他才会再考虑将其他的电机交给唐飞他们去做。

　　“唐，你们先做这一种，如果满足我们的要求，后面的电机我们再谈。”

　　“OK。”唐飞点头同意。

　　不过，唐飞提出了他的要求，这种电源风扇电机必须由九洲工业有限公司自己设计，电机包括风扇，一整套的东西，伊恩·唐纳利只提供技术要求，参数，安装接口尺寸就可以了。

　　“唐，你们真的有把握设计出比这更加出色的电机！”伊恩·唐纳利再一次问了起来。

　　唐飞也再次肯定的道：“对，我们有把握设计出更加先进的电机，包括配套的电源风扇。”

　　既然有更好的东西，那再好不过了，伊恩·唐纳利一口答应，同意由唐飞他们设计。

　　于是，双方就一些具体的细节进入深入的详谈，谈得非常仔细，甚至还谈到了设计经费的事情。

　　由唐飞他们设计，自然不能白干活，设计经费伊恩·唐纳利他们必须要出，但伊恩·唐纳利也不傻，提出他们出这笔设计经费的话，设计出来的东西的知识产权必须属于他们。

　　唐飞当然不同意。

　　最后，双方之间谈了很久，在唐飞的努力下，终于保住了自己的知识产权，只是设计经费少很多，只有十万美元。

　　十万美元就十万美元，好歹也是八十多万华夏币，也不算少了。

　　唐飞知道，自己设计出来的电源风扇和电机，肯定比较先进和出色，毕竟自己的脑海之中有领先这个时代二十几年的知识和技术。

　　如果说伊恩·唐纳利传真过来的图纸上的那款电机是属于第一代产品的话，唐飞只要设计出第二代产品，稍微领先一些就可以，而不必要一开始就设计出第三代，甚至第四代产品。

　　就算是第二代的电源风扇和电机，也比第一代先进和出色很多，这样的东西一旦问世，肯定会成抢手货，世界上那些大电脑公司肯定抢着要。既然这样，知识产权肯定要掌握在自己的手里。

　　伊恩·唐纳利如果知道唐飞有这个技术实力，能设计出这么好的东西，他估计就不会在知识产权这件事情上让步，宁可砸下数十万美元，甚至上百万美元，也要拿下这项知识产权。

　　不过，伊恩·唐纳利并不知道唐飞会这么惊世骇俗，能设计出这么优秀的东西，不然，就不会只是出十万美元的设计费用。

　　两人之间谈好了一切细节。

　　合同由王海龙按照双方之间所谈的内容拟定，确认没有什么问题之后，唐飞和伊恩·唐纳利都签了字。

　　合同正式生效。

　　中午时分，唐飞在芙蓉楼又宴请了伊恩·唐纳利，饭后，由杨成林送伊恩·唐纳利回下榻的清江大酒店。

　　乘坐在回公司的车上，王海龙高兴的道：“老板，简直像做梦一样，我们居然要做电脑上的电机，且还是电机和风扇一整套的做出来。”

　　在美国呆了这么久，王海龙不乏眼光独特，他知道，电脑这个朝阳产业未来的发展不可估量，电源风扇和电机，将有广阔的市场前景，市场需求量每年以数千万套计，甚至还不止。

　　唐飞也高兴的道：“这一次，我们不做则已，既然要做，那就要做最出色的微型电机。”

　　回到自己的办公室，唐飞心情不错的泡了一杯茶，一边喝，一边想，嗯，系统之中现在有850金币，马上要做电脑上的各种电机，需要技术人才，还有两个召唤名额。

　　现在我要召唤两名属下，最好是和电气方面有关的技术人才。

　　说干就干，唐飞开始了人才的召唤，将意念放在系统的召唤栏上面，系统界面金光一闪，第五名人才召唤成功。

　　王维新，电气工程师……

　　真的是电气工程师，这样的技术人才，搞电机可以，搞电子产品也行，正是自己目前急需要的。

　　还有一个名额，我要再召唤，唐飞又花费200金币，再次召唤了一名人才，在系统召唤栏的人物列表之中出现了第六名人才的介绍。

　　严肃，机电工程师，32岁……

　　这也是一名非常不错的技术人才，懂机械又懂电气，有一点全能型的味道，正好也是自己目前需要的。

　　赵可、罗东、王维新和严肃，自己有四名技术人才了，其中除罗东暂时在NJ大学，继续做他的专家和教授之外，其他三人则完全构成一个铁三角，九洲工业有限公司的技术实力又将上一个层次。

　　召唤完成，唐飞拿出白纸和铅笔，本来是准备亲自设计电脑电源风扇和电机的，有了王维新和严肃，唐飞不用这么辛苦，只要画出设计简图，写出设计思路，列出技术参数，具体的交给他们去弄。

　　他们做完了，送过来给唐飞过目并修改，最终就能基本定型了。唐飞拿起笔，一边想，一边开始绘制设计简图。

　　……

　　刘金久很郁闷。

　　他在他的生产现场，看着生产出来的一筐筐的接线头，脸色有一点阴沉而难看，脑海之中还在想着昨天的事情。

　　该死的，这笔生意居然没有谈拢，美国人走了，不行，不能眼睁睁的看着唐飞发财吃肉，我连一口汤都喝不上。

　　正在想着这些事呢，吴克明一脸欣喜，大喊大叫的，“刘总，刘……总，那美国人亲自过来了，就在我们厂门口。”

　　什么！

　　那美国人来了，闻言，刘金久先是一愣，然后心中狂喜……

　　……


第105章 请君入瓮

　　伊恩·唐纳利来了。

　　这次是过来报仇的，按照唐飞的计划，他来到了金久公司的大门口，说明来意，想要和刘金久谈生意。

　　目的是报仇，但伊恩·唐纳利脸上没有表现出半点报仇的意思，完全是生意人的样子，让人不会有半点怀疑。

　　守门的门卫不敢怠慢，马上通报，这才有了吴克明一路飞奔去将这个“好消息”告诉刘金久。

　　什么，伊恩·唐纳利主动来了！

　　刘金久有一点不敢相信的看着吴克明，确认道：“你说的是真的，他又来了，想找我们谈生意，想买我们的接线头？”

　　“对，对，人都已经在大门口了，不会有假。”

　　“好，太好了，这次我们也能吃肉了，我们要将唐飞的生意全部抢过来，让美国人从我们这里采购接线头，而不想再去唐飞那里。”

　　吴克明有一点信心不足的道：“可是，我们的质量比不上唐飞，美国人会不会全部从我们这里采购接线头呢？”

　　刘金久信心十足的道：“你可能还不知道吧，我们买回来的那两台真空退火炉发挥了大作用，走，我带你去看一看经过这两台真空退火炉处理的接线头。”

　　之前，得知唐飞的退火工艺是真空退火，不是敞开式的箱式退火，刘金久就花了二十几万，一口气买了两台真空退火炉，准备大干一场。

　　经过采购，设备安装，调试，现在终于正式使用上了，今天上午更是第一炉接线头毛坯完成退火。

　　吴克明随着刘金久到了那两台真空退火炉旁边，在边上正有几筐退火完成的接线头的半成品。

　　“咦，这么漂亮。”吴克明拿起几个接线头马上看起来，看了一番之后大声的道：“刘总，我们也能和唐飞他们那样做出漂亮精致的接线头了！”

　　刘金久点头道：“对，原来问题出在退火上，我们以前采用的是箱式退火，接线头在高温下发生了氧化，从而表面发黑发暗，真空退火解决了这个问题，完成退火的接线头光亮如新。”

　　吴克明道：“这样一来，我们也能做出和唐飞他们同等质量的接线头。”

　　刘金久道：“对，且我们的价格比唐飞他们更加便宜，美国人肯定转而向我们采购接线头，不再去买唐飞他们的。”

　　哈哈……

　　两人有一点得意忘形，一起高兴的笑了起来。

　　“走，我们去接一下美国人，这一次，这笔生意一定要谈成。”刘金久挥手大声的道。

　　上次的时候，刘金久的语气多少带有强硬和威胁的味道，这次他“总结经验”，知道态度一定要好。

　　只要能谈成大笔的生意，刘金久已经想好了，将美国人当成大爷伺候都成。于是，他们客气热情的在大门口迎接伊恩·唐纳利，一起进了金久公司。

　　大门外比较远，一颗大树下，停着一辆小轿车。在车内的正是杨成林，他透过玻璃看到这一切，心中一喜，还是老板厉害，挖了一个大坑给刘金久往里面跳，那家伙果然欢天喜地的往里面跳。

　　看到伊恩·唐纳利被当成贵客一样被请进了金久公司，杨成林发动车子，回去向唐飞汇报。

　　伊恩·唐纳利真的被当成了贵宾和大金主，刘金久这么做的目的自然是想要大订单，想将他的接线头卖出去。

　　刘金久特地介绍了他的接线头，洋洋得意的吹嘘一番，说他们改成真空退火，接线头表面质量好等等，另外特别强调，他的而价格便宜，比唐飞的接线头便宜得多。

　　一个似乎想买，一个急着想卖，于是这笔生意很快就谈成了。

　　让刘金久惊喜若狂的是，伊恩·唐纳利要采购两百万多万美元的接线头，折合华夏币一千八百多万。

　　我的老天，刘金久直掐自己的大腿，以为自己在做梦。两百多万美元啊，即使是他的鼎盛时期，金久公司一年也只做了大约一千八百多万的接线头，这相当于他们最红火的时候一年的产值。

　　不过，伊恩·唐纳利提出来，这价值两百多万美元的接线头需要在四个月之内交付完毕，且要交付完第一批接线头，验收合格之后，才能付给金久公司首笔货款。

　　另外，伊恩·唐纳利强调了，他们是国际化的大公司，对产品质量有严格的要求，在签订的合同之中将明确质量要求，且也要写明违约责任，如果金久公司不能按质量要求，按时间要求交付这些接线头，将承当法律责任，造成的一切损失由金久公司承担。

　　已经高兴得昏了头的刘金久哪里会在意这些，一口答应，催促着伊恩·唐纳利签了合同。

　　合同一式两份，签订之后，正式生效。

　　目的达成，伊恩·唐纳利谢绝了刘金久的宴请，带着这份合同出了金久公司，心中想到，还是唐厉害，两百多万美元的订单砸下去，刘金久果然直往这个圈套里面钻，拦都拦不住。

　　在路边招手拦了一辆出租车，伊恩·唐纳利上车之后，吩咐司机去唐飞的公司，告诉唐飞这个喜讯。

　　刘金久已经入套，完全跳进了唐飞为他挖好的大坑之中，如果不能按质量要求和时间要求交付这些接线头，他即使不会彻底破产，估计也会伤筋动骨，元气大伤。

　　一切四个月之内就会见分晓。

　　……

　　红星厂。

　　一辆车身有九洲工业有限责任公司的货车行驶进入了总装车间，这是一辆崭新的五十铃货车，显然是新买的。

　　随着规模越做越大，唐飞不但为公司买了一辆小轿车，一辆七座的商务车，也买了两辆崭新的货车，这是其中一辆。

　　车上送过来的不是内装板，也不是接线头，而是一台崭新的电机，韶山系列电力机车上用的主冷电机。

　　陈贵鸿身为采购中心的副总，电机的采购事宜也由他负责，知道唐飞的首台电机送达，他亲自在总装车间等待。

　　货车一到，看到送过来的这台主冷电机，陈贵鸿挥手道：“马上安排检查，马上安排性能试验，谢总工在等着结果呢。”

　　旁边的工人一阵忙碌，一名力气大的工人将这台数十公斤重的电机直接搬下来，放在旁边的平台上，有检查人员，技术人员过来检查。

　　外观检查没有任何问题，转动也没有任何的异常，九洲工业有限责任公司提供的检验和性能报告等也很齐全，一切没有问题。

　　接下来要做性能试验，电机被装上了试验平台，开始一系列性能检测，到了下午时分，各项试验基本完成，形成了厚厚的试验报告。

　　这份报告被送到了主管技术员孙工的手上，拿起这份报告，孙工翻看起来，看了看之后，孙工的眉头微微皱了起来。

　　旁边的技术人员小赵不解的轻声问道：“孙工，怎么了，有问题？”

　　孙工气愤的道：“何止有问题，问题大了，这做试验的人简直就是乱弹琴，岂有此理！”

　　什么！

　　小赵更加的纳闷，拿过这份报告看了起来，仅仅随便翻看了几页，脸色也变了，也是一副气愤的表情。


第106章 媲美进口电机

　　小赵气愤异常的大声的道：“这些试验人员太不靠谱，这种时候了，还出这样的问题，这是会出大事的！”

　　孙工挥手道：“我们是主管技术人员，既然发现了问题，一定要查到底，走，我们去试验室，找试验员说一说。”

　　报告有问题，至少孙工和小赵是这么认为的。

　　两人一起，兴师问罪般的到了综合实验室，找到了为这台主冷电机做综合性能试验的钱师傅。

　　孙工扬了扬手中的那份试验报告，大声的质问道“老钱，怎么一回事，这里面的数据怎么会是这样呢？”

　　老钱接过这份试验报告，翻看了一些，确认无误之后道：“孙工，没有问题啊，这些数据都是我一个个的试验出来的，应该没有错。”

　　“怎么可能没有错，你看一看这个数据，国外进口电机也就这个水平吧，九洲工业公司的电机怎么可能到这种程度？”

　　小赵也道：“就是，如果真这样，那岂不是说这台主冷电机有进口电机的水准，可以媲美进口电机。”

　　韶山系列电力机车，最开始的时候用的是进口电机，后来才渐渐的国产化，很多零部件采用国内企业生产，电机也是一样。

　　孙工作为老技术员，他对进口电机的性能和参数比较了解，一看这份报告，好家伙，简直就是进口电机的水平，而这明明只是九洲工业有限责任公司今天上午送过来的一台电机。

　　百分之百的国产电机，且九洲工业有限责任公司还只是第一次做电机，他们怎么可能有那样的水平，孙工打死都不信，主观的认为，肯定是负责做性能试验的钱师傅搞错了。

　　明白事情缘由，钱师傅笑了，自豪的道：“孙工，我做各类电机的试验起码有十几年了，也算经验丰富，各类电机都见过，但今天这台主冷电机绝对是我见过的最好的国产电机，绝对可以和进口电机媲美。”

　　“真的！”

　　孙工显然还是有一点不相信，一连惊愕的看着钱师傅。后者又是一笑，信心十足的道：“孙工，你不相信是吧，眼见为实，就这项数据，我再做一遍，你亲自看一看。”

　　九洲工业公司的这台主冷电机还在试验台上呢，还没有被拆下来，安装都省了，可以直接再试验。

　　钱师傅熟练的启动试验台，开始重新做试验，孙工倒真想看一看，带着技术员小赵在旁边看着重新做试验。

　　一项项数据重新做，重新验证，一个多小时过去了，这个时候，孙工算是彻底的服了，数据无误。

　　孙工感慨的道：“九洲工业公司真是让我刮目相看啊，他们做出来的电机居然这么出色，了不起啊！”

　　技术员小赵也算是彻底的跪服了，一家小企业，居然能做出媲美进口电机的主冷电机，如果不是亲眼所见，谁信啊。

　　这台电机是罗东亲自设计，连工艺都是罗东参与制定的，做出来的电机性能和质量自然非常好，另外，还有唐飞质量+1光环的效果，质量就更上一层楼，完全不比同类型的进口电机差分毫。

　　孙工道：“今天我算是服了，这份报告我要亲自签字。”

　　说完，拿起笔，在试验员这一栏，在钱师傅签名的后面，他刷刷的签下了自己的名字，算是联合签名。既有试验员老钱的签名，又有主管技术员的签名。

　　这份报告，被孙工亲自送到了红星厂技术部长的手上，最后到了谢振华的案头。

　　看到这份报告，谢振华先是一阵惊奇，然后是一阵高兴，心中欣慰的想到，九洲工业公司能做出这么出色的主冷电机，对红星厂来说，绝对是一个大好消息。

　　既然电机的性能和质量这么好，谢振华操起电话，亲自吩咐下去，同意装车试验。

　　用不了几天，这台电机将被装上韶山系列电机机车，在段上运行，用实践来进一步的检验它的性能和质量。

　　……

　　自己的第一台电机成功的送到了红星厂，本来这算一件非常重要的事情，但唐飞手头上有更加重要的事情，就没有去红星厂，不过，先后接到了陈贵鸿和谢振华打来的电话。

　　陈贵鸿在电话之中向唐飞表示恭喜，告诉唐飞，这台电机通过了红星厂的检验和性能试验，非常出色，将要装上电力机车，在机车上进行运行和工作。

　　这是一个好消息。

　　虽然心中知道自己的电机性能和质量都不错，但接到陈贵鸿这样的电话，唐飞还是高兴的笑出了声。

　　不久之后，又接到了谢振华打来的电话，谢振华就正式得多，告诉唐飞，他已经吩咐下去，这台电机马上装机运行。

　　唐飞大喜。

　　自己进入电机行业，算是一炮打响，终于敲开了红星厂的大门，自己的电机只要装车运行不错，红星厂方面肯定会大量进行采购。

　　按理来说，唐飞应该去一趟红星厂，看一看自己的电机，但唐飞没有去，而是在办公室之中，亲自和严肃、王维新两人谈话。

　　两人先后来到九洲工业有限公司报道，正式成为唐飞的手下，这样一来，唐飞手下就有三名专业技术人员，可以组成一个技术小团队。

　　唐飞将赵可也叫了进来，三人都是技术人才，又都是系统召唤过来的，相处融洽，相谈甚欢。

　　通过刚才的谈话，唐飞已经了解到，不管是严肃还是王维新，对电机研发和制造领域并不陌生，尤其是严肃，之前在沿海一家外资企业工作，从事的就是小型和微型电机的研发，算得上是这一方面的专家。

　　技术力量有了，且还是三名水平都不错的技术精英人才，唐飞明确告诉三人，接下来将进行微型电机的研发和制造领域，首款产品就是电脑电源的风扇电机，包括配套的风扇。

　　当然，风扇不是主要的，因为风扇的技术含量不大。唐飞也没有想要亲自去制造风扇，而是由自己设计，委托外面的供应商按设计图纸制造即可，因为这种风扇仅仅只是几片塑料扇叶加一个外框，结构简单，制造难度不大，任何一家稍有一点实力的注塑厂都能做出来。

　　唐飞也要做的是风扇上的电机，这是一种微型电机。

　　现在这个时候，电脑只能算是刚刚起步，未来十几年都是计算机行业发展的黄金时期。

　　做电脑上的配件，算得上是朝阳产业。唐飞也不会满足仅仅只做电脑上的一个小小的电机，将来有条件的话，肯定会做电脑上更加重要的零部件，现在仅仅只算是起步。

　　听了唐飞的打算和计划，赵可、严肃和王维新都高兴起来，赵可更是道：“老板，这个行业好啊，我敢肯定，我们做这种电机将非常赚钱。”

　　唐飞点一点头，从自己抽屉之中拿出几张设计简图，用铅笔绘制了简图，标注了一些主要和关键尺寸，一些说明，列了一些技术参数等等。

　　具体的东西没有，这需要赵可他们三人去完善，去细化。也就是说，唐飞只画了一个大致的框框，具体的东西要他们三人去弄。

　　“这是我设计的电脑电源风扇和电机，你们都看一看。”

　　三人接过这几张设计简图，认真的看起来，渐渐的，三人悄悄的对视一眼，都看到了对方眼神之中的震惊。

　　对，绝对的震惊！


第107章 壮士断腕

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　赵可三人懂技术，且技术水平还不低，都算得上是专家级的人物，即使这仅仅只是设计简图，但不妨碍三人看出其中的不凡。

　　这是老板亲自设计的，太了不起了！

　　三人悄悄的对视一眼，都看到了对方眼神之中的震惊，这份震惊渐渐的转变成为敬佩。

　　赵可敬佩的道：“老板，这种电机，结构简单，性能可靠，造价低廉，真不敢想象，居然是您亲自设计的。”

　　严肃也佩服的道：“是啊，这应该是最出色的电脑风扇电机，我在沿海那家外资企业的时候，他们也曾尝试进入电脑微型电机的研发和制造，也尝试着设计了一款电机，但远没有这个好。”

　　唐飞心中自豪的想到，那是肯定的，哥我比别人多出了二十多年的知识，不但对计算机行业未来二十几年的发展趋势非常清楚，对计算机各零配件的更新换代更是了如指掌。

　　设计一款电源风扇电机，仅仅只是小试牛刀。

　　“你们按照这些设计简图展开具体设计，怎么样，没有问题吧。”

　　三人异口同声的道：“老板，没有问题。”

　　“那就去吧，抓紧完成设计。”

　　几天之后。

　　由三人完成的详细设计图送到了唐飞的案头。设计简图只有简简单单的几张，由这展开设计的详细设计图就多多了，大大小小足足数十张，有零件设计图，部件设计图，也有设计总图。

　　唐飞认真的审阅这些设计图纸。

　　花了大半天的时间，将这些设计详图认真的看了一遍，完全无误，赵可、严肃和王维新三人彻底的理解设计意图，在这些设计详图上很好的体现了出来。

　　嗯，不错，真的不错。

　　唐飞心中满意的想道，不愧是系统召唤过来的精英人才，区区三个人，仅仅只用了几天的时间，大大小小数十张设计图就完成了。

　　还是有系统好啊，不然，哪里有这么多的精英人才千里迢迢的跑过来甘愿充当自己的属下，忠心耿耿的辅佐自己成就大业。

　　系统之中还有450金币，在暂时不够升级的时候，如果能再召唤两名精英人才就好了，可惜，目前系统的召唤名额用完了，想要再召唤，需要等系统再升一级才行。

　　图纸设计完成，非常不错，唐飞拿起电话，吩咐杨成林联系伊恩·唐纳利，也交代杨成林带着设计总图去一趟东海市，亲自交给伊恩·唐纳利。

　　按照双方当初的约定，设计图纸完成之后，将交给伊恩·唐纳利他们设计总图，由他们的工程师进行审阅，如果通过，双方之间将开始签订正式的订单，唐飞他们将按照订单生产这种电机。

　　杨成林带着这份设计总图去了东海市。

　　……

　　办公室之中。

　　伊恩·唐纳利热情的招待了杨成林，接过这张设计总图，他看了看，放到一边道：“亲爱的杨，你也知道，我不是专业人士，一切需要通过我们工程师们的评审才能够定论。”

　　杨成林大方的道：“OK，那你抓紧将这张图纸发回你们美国总部，尽快评审完成，如果我们的设计尚可，咱们可以谈一谈接下来的订单。”

　　“NO，NO，不用发回美国这么麻烦，正好我们有工程师在东海市，下午就可以开始评审。”

　　这样算运气好，正好有美国工程师在东海市，伊恩·唐纳利的办事效率很高，将这份设计图纸给了他们的工程师。

　　杨成林没有参与评审，住在附近的酒店等结果，本来以为要那么两、三天才有结果，哪里知道，第二天一大早就接到了伊恩·唐纳利打过来的电话，要他马上过去一趟。

　　杨成林马上打车过去，进了伊恩·唐纳利的办公室，用流利的英语道：“伊恩·唐纳利，这么快就有好消息了吗？”

　　“杨，我们的工程师看过了，觉得你们的设计非常出色，认为这是十分出色的电源风扇电机，对了，我们的工程师有一些设计技术上的问题，想要和你进行交流。”

　　这是唐飞设计的，这个时候的电脑风扇电机没有这么出色，普遍存在很多的小缺陷和小毛病，经过改进再改进，完善再完善之后，才有了唐飞这样的设计。

　　可以说，这是在前人的基础上，经过很多年的实际使用之后，才有了像唐飞这样的主流设计。

　　不过，现在可没有这样的设计，这是若干年之后的事情，作为重生人士，唐飞将这款电源风扇电机提前设计出来了，且还是完善版的。

　　美国工程师肯定也看出了其中的不凡，想具体的进一步询问技术上的事情，伊恩·唐纳利才这样问。

　　杨成林笑着摇头道：“这是我们老板亲自设计的，技术上的事情我不是很懂，你也知道，我只是负责营销。”

　　伊恩·唐纳利轻轻的拍一拍脑袋，摇着头道：“我差一点忘记了，你不是技术人员。”

　　杨成林建议道：“你们的工程师可以亲自去一趟清江市，或打电话过去询问也可以。”

　　伊恩·唐纳利接受这个建议，觉得先打电话去询问一下，如果不行，他们的工程师再去一趟清江市。

　　在电话之中和唐飞简单的交流之后，正式确认，这款电脑电源风扇电机的设计超出他们的预期，比他们想象的还要出色，建议伊恩·唐纳利向九洲工业有限责任公司下订单。

　　杨成林大喜，马上打电话回去告诉唐飞。

　　唐飞授权杨成林，就在东海市，由杨成林代表九洲工业有限公司同伊恩·唐纳利进行商谈，签订正式的订单。

　　……

　　红星厂。

　　一辆货车缓缓的从南侧大门行驶进入，在物流仓库卸下了几台主冷电机，这都是从外面返回，存在故障的电机。

　　虽然知道了主冷电机故障的真正原因，但外面的主冷电机实在是太多，数千台啊，要马上解决这个问题不现实。

　　新生产制造的韶山系列电机机车没有问题，可以装上合格的，经过完善和改进的电机，但外面的，则没有这么快解决。

　　会议室之中，常劲林在亲自主持会议，几位高层领导全部参加，讨论怎么彻底解决这件事情。

　　常劲林痛心疾首的道：“同志们，如果我没有记错的话，主冷电机的故障事故已经爆发了整整二十起，尤其是从上一个月开始，呈现出了爆发式增长的趋势，一个月之内就出现了好几起，再不解决这个问题，我这个把手都坐不住了。”

　　是啊，必须要彻底解决。

　　但这是批量性的问题，涉及两、三千台电机，涉及数百列电力机车，要彻底解决，谈何容易！

　　大家低下了头，都不敢轻易发表意见，整个会议室之中的气氛渐渐压抑起来，常劲林环顾一眼大家，点名道：“老谢，你是总工程师，是专家，最有发言权，你来说一说，我们该怎么办。”

　　该怎么办，其实谢振华早就考虑好了，只是如果真那么做，涉及的范围太广了，他不敢轻易说出来。

　　见常劲林点将，要自己发言，谢振华微微叹了一口气，站了起来，缓缓的道：“常总，其实解决的办法不是没有，只是……”

　　说到这个“只是”之后，谢振华没有再继续说下去，而是将目光投向了常劲林。

　　两人的眼神在空中交流了一下，都明白了对方的意思，常劲林叹了一口气，“老谢，你说吧，也许你想的正和我一样。”

　　有几位领导似乎意识到了什么，纷纷担忧的看着谢振华，心中想道，老谢这是要玩大动作，这是要壮士断腕啊！


第108章 国产和进口之争

　　有人担心的轻声道：“老谢，你这是……”

　　谢振华无奈的点了点头，神色凝重的道：“都到了这个时候，这也是没有办法啊！”

　　常劲林这个一把手拍板道：“老谢，你说吧，我支持你。”

　　通过刚才的眼神交流，常劲林已经明白了谢振华的想法和打算，其实，常劲林也这么想过，只是没有这么大的决心而已，这种壮士断腕，付出实在是太大了，代价太大啊！

　　当谢振华做出这个决定，用眼神同常劲林交流的时候，常劲林知道，目前的质量形势已经逼迫要做出这种决定。

　　于是，常劲林干脆表态，支持谢振华。

　　有了一把手的支持，谢振华终于说出了自己的想法，正色的道：“各位，目前的质量形势大家都清楚，咱们的主冷电机质量故障频发，尤其是上一个月一连爆发了好几起，这一个月，更是有频率增加的趋势。”

　　“质量问题的原因我们已经查清楚了，就是电机制造企业的设计问题，他们将电机主轴上的一个关键尺寸弄错了一个小数点，导致配合间隙出错，且是批量性的出错，他们供应的三千多台主冷电机都有这个质量问题。”

　　“这相当于埋下了三千多颗定时炸弹，随时都有爆炸的危险，所以要彻底的解决这个问题，没有其他更好的办法，只能全部进行更换，更换成新的电机。”

　　全部更换成新的电机！

　　这是真正的壮士断腕啊，这涉及到至少数百列的韶山系列电力机车，关键是这些电力机车都在铁路上正常运行，不可能召回红星厂在厂内进行主冷电机的更换。

　　只能派出技术人员，大量的售后人员，在外面各路局，各机务段进行电机的更换。等电力机车到了机务段的时候，由这些技术人员和售后人员爬上机车，将原来的主冷电机拆卸下来，换上全新的没有质量问题的主冷电机。

　　这样做的话工作量很大，需要大量的人力，另外，更换这么多的电机，三千多台啊，起码需要好几千万的资金。

　　需要如此大的人力物力，实在是没有办法的办法。

　　谢振华将自己的想法说完，整个会议室之中陷入了绝对的安静之中，有一些领导可能想到了这一点，但谢振华亲口说出来，他们的内心被纠结，震撼等情绪占领，久久不语。

　　良久之后，常劲林这个一把手道：“对于老谢的建议，大家有意见没有。”说完，环顾一下大家，等待着大家的发言。

　　李卫斌第一个道：“我赞成这么做，只有这样，才能彻底的解决这个问题，没有比这更好的办法了。”

　　是啊，这么多故障电机在外面，相当于一颗颗的定时炸弹，必须全部更换才能无忧。

　　也有领导道：“这么大的动作，我们的损失可大了，我建议，一定要向电机制造厂索赔。”

　　常劲林道：“这是一定的，这家电机制造企业的质量如此之差，一切都是他们引起的，他们必须付出代价，从今天开始，停止采购他们的主冷电机。”

　　一把手的一句话，彻底否定了这家电机制造企业。

　　现在这个时刻，没有谁更能比常劲林深知质量的重要性。如果换成以前，没有发生主冷电机这种大面积质量故障的时候，常劲林可能还没有这样的深刻认识，现在，他深知质量就是企业的生命。

　　九十年代中、后期，一些企业的领导人开始注重产品质量，也有一些没有引起足够的重视，凡是不注重质量的企业，在后来的发展之中逐渐被淘汰，只有那些坚持质量第一的企业，才生存下来，并发展壮大。

　　现在这个时候，很多人远没有十几年之后那样的质量意识，常劲林有这样的意识，完全是深受这次质量事故的教训。

　　像金久公司这种，不注重产品质量，只想走偏门，靠拉关系赢回订单的企业，注定走不了多远。

　　唐飞是重生人士，深知质量就是企业的生命，一直非常注重质量，他们做出的产品也质量一流，赢得了红星厂很多人的赞誉。

　　这些日子，唐飞在忙着做自己的电机。

　　专供韶山系列电力机车的主冷电机，九洲工业有限公司已经做了好几台，全部通过红星厂的检测，性能优异，全部装上了电力机车，在外面运行，准备通过实践的检验。

　　从目前的反馈出来的情况来看，这几台电机完全如唐飞预想的一样，非常的出色，完全能胜任充当电力机车通风冷却系统的主要动力。

　　为伊恩·唐纳利他们做的电脑电源风扇（含电机），已经成功交付一万套，完成了首批交货。

　　伊恩·唐纳利又下了十万套的订单过来，九洲工业有限公司已经又在开始生产制造。

　　现在的三栋大厂房全部利用上来，没有一点空余和闲置。一号厂房主要做内装板和各种接线头，二号和三号厂房主要做电机，既有专供红星厂的主冷电机，也有电源风扇电机。

　　所以说，唐飞这一、两个月还是很忙的，甚至连谈恋爱的时间都少了很多。幸好李雪燕非常体谅唐飞，知道自己的男友在忙事业，没有半点责怪和抱怨的意思。

　　李雪燕完全进入了女友的角色，甚至还会主动的约唐飞出去玩，还会给唐飞买一些鞋子，衣服之类的东西。

　　有时候，李雪燕有空的时候也会去唐飞的公司看一看，给唐飞带一点吃的，在唐飞的办公室坐一坐，和自己的男友聊一聊。

　　日子在这种忙碌之中渐渐的过去，唐飞也终于听说了红星厂方面的事情，知道红星厂的高层已经开过会议，集体做出了决定，准备全面更换在外面的主冷电机。

　　这是三千多台的电机，按照目前主冷电机的市价，起码要两、三千万，甚至更高，唐飞仿佛看到了一个巨大的商机。

　　如果红星厂采购自己的主冷电机，全面替代在外面的故障电机，那起码将是两、三千万的业务。

　　另外，韶山系列电力机车在源源不断的被制造，这些新造的电力机车也需要新电机，将又是巨大的市场。

　　唐飞显得有一点兴奋，充满了希望。

　　不过，让唐飞担忧的事情在几天之后也传了出来，红星厂方面出现了争论，有领导主张使用进口电机，认为进口电机质量好，可靠，不会发生故障。

　　也有领导觉得进口电机太贵，往往比国产电机贵上很多，如果采用进口电机，需要付出更多的资金，还是采用价格相对便宜的国产电机比较好。

　　国产和进口之争终于还是不可避免的出现了！

　　唐飞记得，当年也出现这种争论，最后，一家日本电机企业乘虚而入，大肆推销他们的电机。

　　不知道他们通过什么手段，说服了红星厂方面的好几位领导，常劲林无奈的同意了使用日本电机，花费了几乎两三倍于国产电机的价格，采购了这家日本企业三千多台电机。

　　这件事情远没有结束，这是刚刚开始。

　　这些电机采购回来之后不久，谢振华就发现了一些端倪，这些电机似乎在设计上存在一些小缺陷。

　　联系日本人，这些日本人也直接承认，这些电机确实有设计上的不完美，但属于小毛病，他们新造的电机已经进行了设计完善，消除了这些设计缺陷，红星厂可以将来可采购他们完善设计的新电机，只是价格要再贵几千块。

　　如果红星厂方面想要消除这些缺陷，也完全可以，通过采购他们的几项电机配件，将原来电机的配件拆下来，换上这些新配件，这些设计缺陷就不存在了。

　　红星厂方面一问这些配件的价格，在暗暗咋舌之余，也气愤不已，那样的几个小配件，日本人报出了一个天价。

　　这自然不行，红星厂方面同这家日本电机制造企业经过好几轮的谈判，最终还是以高价采购了这些配件，花费了大代价。

　　虽然出了这件事情，但红星厂的某一些领导好像还是喜欢上了日本货，觉得日本电机就是好，在韶山系列电力机车上，他们主张大量使用日本电机，于是，日本电机大量进入红星厂。

　　唐飞当年离开红星厂的时候，似乎日本电机占了大部分的份额，只有一小部分电机红星厂才使用国产的。

　　不行，绝对不行，唐飞在心中坚定的想道，我们自己的电力机车，怎么可能让日本电机占据主导，必须国产化，大量采用国产电机才行。

　　心中有这个想法之后，唐飞开始考虑，自己是不是要做一些事情，阻止这件事情的发生。

　　想了很久之后，唐飞终于想到了一个计划，脑海之中灵光一闪，脸上浮现了轻松的笑容。

　　对，接下来就这么干！


第109章 PK日本电机

　　“老板，红星厂方面的事情您听说了没有呢？”

　　杨成林敲门进了唐飞的办公室，一进来就一脸担忧的这样说。显然，负责市场营销的他也听到了一些什么。

　　九洲工业有限责任公司的电机要打入红星厂，杨成林负责和红星厂方面具体的接洽事宜。他消息比较灵通，马上回来告诉唐飞。

　　唐飞道：“我已经知道了，他们需要全面更换在外面的三千多台主冷电机，但现在有两种声音，有一些领导主张全部采购并用日本电机替代，否定用国产电机。”

　　杨成林愤愤不平的道：“日本电机有什么好，和我们的电机相比，他们没有半点优势，且价格死贵死贵的，价格是我们的两三倍，他们太黑了。”

　　价格贵只是其中一方面，日本人的野心大着呢，盯上了红星厂的电机市场，想要让他们的电机全面取代国产电机，让我们的电力机车上全面使用他们的电机。唐飞在心中这样想着。

　　“成林，关注红星厂方面的消息，这一次，不能让日本人得逞，红星厂必须使用我们的国产电机。”

　　见唐飞态度坚定，杨成林点一点头，“老板，您放心，我会全面跟进这件事情。”

　　说完，似乎想起了什么，脸色一改刚才的气愤，缓和了很多，“老板，还有一件事情需要向您汇报，伊恩·唐纳利刚才打电话告诉我，电脑上的主板风扇电机，CUP风扇电机都想交给我们做。”

　　有这样的好事情！

　　闻言，唐飞的心情顿时就好了很多，大感兴趣的道：“这是一个好消息，比光只做电源风扇电机强多了。”

　　电脑上有很多套风扇，都配套有微型的马达（也就是电机），此前唐飞他们只做电源风扇电机，现在居然渐渐的扩大，能做其他的风扇电机。

　　杨成林高兴的道：“老板，我们做的电源风扇电机质量好，性能出色，估计是赢得市场的主要因素。”

　　唐飞有一点赞同，但又觉得有一点不对。

　　美国人主动要自己做主板风扇电机，CUP风扇电机，难道仅仅只是自己质量好，可能还有其他原因吧。

　　难道是自己和伊恩·唐纳利的交情吗？不对，交情归交情，如果仅仅只有交情的话，伊恩·唐纳利还不至于主动打电话过来要自己做那两种风扇电机。

　　第六感在告诉唐飞，这其中可能有某种特殊的原因，至于到底是什么原因，唐飞暂时不清楚而已。

　　不明白的事情，暂时不去想，顺其自然，反正这是好事，让自己做主板风扇电机和CUP风扇电机，又能扩大业务，九洲工业有限责任公司的产值又能上升一截。

　　目前主要靠内装板，接线头，这两项每月有四、五百万的产值，如接线头每月给红星厂做两百万左右，几乎已经占据了红星厂需求量一半的份额，其他的一半再由其他几家做接线头的企业一起分。

　　没办法，唐飞的接线头质量太好，加之有陈贵鸿的帮忙，唐飞的接线头几乎牢牢的占据了红星厂的半壁江山。

　　另外，伊恩·唐纳利每月至少采购两百万以上的接线头。

　　除了接线头之外，就是电脑的电源风扇电机，前面尝试着做了上万套，伊恩·唐纳利反馈良好，又下了十万套的订单，九洲工业有限工业公司在全力赶工，估计两个月之内做完问题不大。

　　如果再做主板风扇电机，再做CUP风扇电机，那产值会再提高，每月做到六、七百万，甚至小千万都不成问题。

　　对了，红星厂的主冷电机市场必须拿下，不能给日本人，如果九洲工业有限公司成为红星厂主冷电机的主要供应商，那每月的产值还会增加，超过每月千万的产值有可能。

　　每月千万，光想一想，唐飞都感到暗暗的兴奋。

　　和杨成林交谈了一会儿，交代他和伊恩·唐纳利保持良好畅通的联系，然后，唐飞准备去一趟红星厂。

　　驾驶自己的轿车出了门，到了红星厂之后，唐飞先去陈贵鸿的办公室了解情况。

　　从陈贵鸿的那里，唐飞了解到了很多非常有用的信息。作为兄弟和哥们，陈贵鸿也知无不言，只要不违反原则，能告诉唐飞的，他全部讲给了唐飞听。

　　什么！

　　已经开始和日本人开始了实质性的接触。

　　怀着带有的心情，唐飞出了采购中心，慢慢的走在红星厂内的厂区大道上面，这是笔直的主干大道，道路的两侧有一棵棵合抱粗的大树。

　　唐飞抬眼看了看这些大树，看到了大树上的新绿，春天来了，我事业上的春天也会来到吗。

　　什么时候才能让每月的产值翻番，达到一千万以上。什么时候才能有足够的资金将整个劳服公司买下来，什么时候……

　　缓缓的走着，心情复杂而沉重，也不知走了多久，不知不觉的出了红星厂，到了工厂大门外面。

　　在厂门外的那棵大樟树下停着自己的小轿车，看到这棵树，唐飞的脑海之中也浮现出一道美丽的倩影。

　　自己和李雪燕见面，常常在这颗大树下，在这里汇合之后，不是去旁边不远的公交车站坐车去市中心，就是一起肩并肩的走着去芙蓉楼吃饭。当然，现在用不着坐公交车，唐飞有了自己生平的第一辆小轿车。

　　心情复杂的唐飞，靠在大樟树下面，很少抽烟的他掏出了一支烟点上，缓缓的抽上了一口。

　　目光看着远远的蓝天白云，脑海之中想着未来的发展之路……

　　“叮！”

　　脑海之中突然响了一声，一听这个声音，唐飞就知道有新任务，马上打开系统，在任务栏之中果然有一条新鲜出炉的任务。

　　任务名称：PK日本电机。

　　任务要求：完胜！

　　任务难度：D级

　　任务奖励：1000金币加神秘礼包一个。

　　看到这条任务，唐飞的心情一下子似乎好了。对，这一次一定要和日本人掰一掰手腕，让红星厂大量采购自己的电机，而不是日本人的电机。

　　1000金币，外加神秘礼包。

　　这应该是让唐飞一下子高兴起来的主要原因，1000金币不算少，系统的奖励之前一直只有几百金币，这次居然破天荒的达到了1000金币，且还出现了礼包。

　　也第一次出现了D级的任务，莫非D级及其以上难度的任务，有一定的几率会出现礼包，这个礼包是什么东东呢？

　　唐飞很好奇！

　　这也更加坚定了唐飞完成任务的决心，这一次，一定要和日本人来一场正面的竞争，让自己电机完胜他们的电机。

　　将没有抽完的香烟拧熄灭，一个漂亮的抛物线丢进了旁边的垃圾桶，然后，唐飞准备上车离开。

　　不过，正要拉开车门的唐飞一下子停住了，以为自己眼睛看花了，没错，决定没有看花。

　　来了几辆黑色的小车，行驶在最前面黑色小轿车应该是红星厂某位领导的，后面跟着两辆黑色的商务车，最后又是一辆黑色轿车。

　　一共四辆车组成的车队，这是什么人来了，唐飞倒也看一看。

　　车队在红星厂大门口停了下来，车子停稳之后，从车上下来了很多人，唐飞的目光一凝，惊愕的道。

　　日本人，居然有几位是日本人！


第110章 上眼药

　　看到这几位日本人被红星厂方面热情的接待，唐飞心中堵得难受，同时也知道，陈贵鸿说的属实，红星厂方面果然已经开始和日本人进行实质性的接触。

　　不行，不能让日本人的电机进入红星厂。

　　脑海之中回想起曾经的种种，心中就更加坚定的下定了决心，一定要阻止这些日本人，一定要！

　　想了想，唐飞毅然转身又进了红星厂。

　　唐飞首先去了谢振华的办公室，运气不错，谢振华正好在。本来唐飞是想先直接去常劲林那里的，但想了想，还是直接去谢振华那里最合适。

　　唐飞的策略很简单，将日本人的那款电机的缺陷指出来。这是技术上的缺陷，和主管技术和质量的谢振华进行沟通比常劲林更合适。

　　看到唐飞进门，本来在写着一些什么的谢振华放下了手中的笔，热情的起身道：“小唐，怎么有空来我们这里坐一坐呢？”

　　唐飞一笑，“听说了一些事情，过来和谢总工聊一聊。”

　　谢振华道：“你说的是采购日本电机的事情吧。”

　　“谢总工真是料事如神，确实是这件事情。”唐飞直接承认。这没有什么好隐瞒的，自己过来的目的就是给日本人下眼药，要将这件事情搅黄。

　　这些日本人不但是自己的竞争对手，还心怀恶意，想将一些有质量小缺陷的电机高价卖给红星厂。

　　这些有缺陷的电机是那家日本企业先前制造的，属于积压产品，他们发现电机上的缺陷之后，原本可以进行电机配件的更换，消除这些缺陷，但他们没有这么做，而是想找红星厂方面买单。

　　他们太坏了，唐飞一定要将这件事情拆穿，不能让那些日本人得逞。

　　“谢总工，听说你们已经和日本人开始了实质性的接触，准备购买他们的电机，以便全面更换外面存在故障隐患的电机。”

　　“嗯，确实有这么一回事，厂里面有一部分人非常热衷于日本人的产品，认为他们的质量好，性能好，即使价格高一点，也要采购日本人的产品。”

　　唐飞问道：“谢总工，那您持什么样的态度。”

　　如果是别人这样的询问，谢振华肯定不会说出自己的心里话，但面对唐飞的询问，谢振华还是实话实说。

　　想了想，谢振华道：“实不相瞒，我持慎重态度，日本的电机质量可能是比较好，但价格太高了，另外，他们是外国人，我们自己国产的电力机车大量用日本人的电机，我觉得不妥。”

　　闻言，唐飞心中一阵放心，至少谢振华的态度让自己很满意，有基本和自己相同的想法，不主张采购日本人的产品。

　　“那常总的态度呢？”

　　谢振华道：“常总暂时没有表态，他可能是想对比衡量一下，如果日本人的电机确实好，我认为他可能会主张采购日本人的电机。”

　　常劲林的态度很关键，因为他是一把手，具有直接拍板的权力。唐飞心中想道，一定要说服常劲林。

　　唐飞道：“谢总工，我对这家日本企业有一定的了解。”

　　“哦，你连这家日本企业的情况都知道。”谢振华有一点意外的看了唐飞一眼，然后兴致勃勃的道：“那和我说一说，这家日本企业是什么情况，尤其是他们的电机产品。”

　　唐飞道：“他们是我们的竞争对手，知己知彼百战不殆，了解对手的情况对我们来说是必要的。”

　　“这家日本企业实力还算可以，主打产品是各式型号的电机，如果我没有猜错的话，他们拿出来准备出售给红星厂的电机是一款老产品，这是一种中等功率的交流电机，广泛用在各行各业，产品非常大。”

　　“哦，你居然连这种电机的型号都知道。”谢振华道。

　　唐飞只是笑一笑，没有解释什么。其实，自己清楚这款电机的型号，完全是凭借记忆。

　　对当年的事情，尤其是这次电机事件，唐飞记得还比较清楚。当年在红星厂又正好是技术员，接触和了解过这款电机，所以才会比较清楚。

　　唐飞道：“谢总工，你们别以为这款电机产量大，广泛用于各行各业就没有质量缺陷，其实这是一款存在缺陷的电机。”

　　什么，有质量缺陷。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。一听说电机有质量缺陷，谢振华本能的重视起来，因为这是准备用来全面替代外面那些故障电机的，如果日本人的电机也有质量缺陷，岂不是又埋下了大量的定时炸弹。

　　这样的情况，谢振华不希望出现，于是询问道：“小唐，和我详细的说一说他们这款电机的情况，尤其是存在那些缺陷。”

　　唐飞凭借记忆，再加上这几天了解和收集到的情况，比较详细的介绍了日本人的那款电机，也指出了这款电机存在的一些小缺陷。

　　严格来说，只能算是小缺陷，并不十分严重，但它起码算得上是缺陷，红星厂现在这样的情况，哪怕是非常小的质量缺陷，也足够引起他们的重视。

　　这不，谢振华就重视起来，气愤的道：“这些日本人太坏了，居然想要我们高价买他们有缺陷的产品，不行，我要马上去找常总，马上向他汇报这个情况。”

　　说完，谢振华直接起身，准备去找常劲林。

　　唐飞开心一笑，自己的目的基本达到，有了谢振华去说服常劲林，远比一百个自己都管用。

　　因为谢振华是红星厂的总工程师兼副总经理，在技术和质量上最有发言权，如果他极力反对采购日本的电机，常劲林也要衡量再三，不敢这么轻易的做决定。

　　目的达到，唐飞也起身告辞道：“谢总工，那我先走了，你们千万不要采购日本人的电机，那是一个巨大的坑在等着你们。”

　　谢振华点一点头，大步的走出了办公室，直接去了常劲林的办公室，他们之间将谈一些什么，唐飞不用想都能猜测一个大概。

　　本来有一点郁闷的心情，一下子空前好了起来，高高兴兴的出了红星厂，上了自己的轿车，一路回到了自己的工厂。

　　回来的第一件事事情，唐飞宣布，正式全面生产自己的主冷电机，接到这样的命令，刘江不解，还特地找了唐飞。

　　在刘江看来，主冷电机生产了几台样机之后，必须等红星厂方面的结果才行，也就是说要看这几台电机在外面机车上的实际使用情况。

　　这几台样机已经装上电力机车运行过一定的时间，基本能供红星厂方面参考和判断。

　　另外，唐飞对自己的产品有信心，质量和性能都肯定不会比日本人的电机差，也有信心一定能完成系统发布的这条任务，一定能让红星厂方面大量采购自己的产品。

　　未雨绸缪，先全力生产，做出数百台的电机放在仓库，一旦自己赢了日本人，红星厂方面大量采购自己的电机的时候，自己有东西可以交付。

　　手上有现货，这也是一种优势之一，可以供红星厂方面参考。

　　于是，九洲工业有限公司忙碌起来，全力生产这种主冷电机，下面配件供应商也将配件一车车的送过来，在装配现场，工人们在有条不紊的开始装配电机，好一片繁忙的场面。

　　唐飞在指挥全力生产制造主冷电机，万万没有想到，有一个人，唐飞最不想看到，最不希望看到的人，居然主动到了九洲工业有限公司，想要找唐飞救火。

　　看到此人，唐飞就笑了！

　　……


第111章 我现在很忙

　　就在刚才，一辆小车到了唐飞公司的大门前，不过被门卫拦了下来，需要登记才能进入。

　　现在的九洲工业有限责任公司在王海龙的具体管理下，已经非常的规范，体现出了很高的管理水平，一切都有制度可循，人人都要遵守。

　　陌生人进入公司，门卫会要求出示有效证件，进行登记，然后才会放行，这辆小车被拦住很正常。

　　车上坐着的是一个戴着粗大金项链，手指上戴着几个大金戒指，满脸横肉的中年大胖子。

　　这是刘金久！

　　没有想到，刘金久会到唐飞的公司。现在的刘金久可谓深陷泥沼，麻烦事缠身。如果是平时，被一个小小的门卫拦住，他早就摆出架子，火冒三丈，但这次不行。

　　这是唐飞的地盘，刘金久罕见的放低姿态，下车在门卫那里进行登记，将他的小车停在厂门外面。

　　什么，金久公司的刘金久，负责登记的门卫一看到刘金久登记的信息，心中一惊，马上向上面汇报。

　　就算是一个小小的门卫，他也是九洲工业有限公司的一员，知道金久公司是自己的竞争对手，也知道老板和刘金久之间的一些个人恩怨。

　　田鸣的消息往往是最灵通的，他第一时间到了唐飞的办公室，汇报道：“老板，金久公司的刘金久在门卫那里，说是想见您。”

　　刘金久？

　　一听刘金久上门来见自己，唐飞用脚趾都能想出来刘金久的目的，肯定是无法向伊恩·唐纳利按期交付满足质量要求的接线头。

　　金久公司做出来的接线头质量怎么样，唐飞是比较清楚的，听说金久公司最近还购买了真空退火炉，也同自己一样采用了真空退火。

　　但那又怎么样！

　　光有真空退火不行，整个接线头的生产过程之中，真空退火只是其中一道工序，还有冲压成型，去毛刺等等。

　　而冲压成型又是影响接线头质量的关键工序之一，它同真空退火一样的重要，甚至更能决定接线头的质量。

　　金久公司光有真空退火，没有一次性冲压成型的工艺，接线头的质量就不会好到哪里去，再说，唐飞有质量+1的集体光环，自己产品的质量无形之中会好一些。

　　这样一来，金久公司的接线头质量根本就比不上唐飞，光价钱便宜一点没用，美国人第一要的是质量，其次才会考虑价格。

　　伊恩·唐纳利同刘金久签订了高达两百万美元的订购合同，刘金久欣喜若狂，觉得他翻身的日子来了，毫不犹豫的签订了这张合同，开足马力生产，第一批接线也在上个月发到了东海市。

　　收到这批接线头，伊恩·唐纳利派下面的质量人员一检验，这些质量人员纷纷摇头，完全不合格。

　　于是，伊恩·唐纳利正式发函告诉金久公司，也将这批接线头退了回去，这一下子，刘金久有一点急了。

　　马上找原因，想要努力提高质量，但短时间哪里会有什么效果，接线头的质量还是不行。

　　迟迟无法按合同要求交货，已经违反了合同，刘金久又收到了伊恩·唐纳利发过来的公函，这份公函措辞严厉的警告刘金久，将走法律程序。

　　这一下子，刘金久下得满头发汗，知道自己手上的这张合同是一个烫手的山芋，思考良久之后，决定过来找唐飞帮忙。

　　唐飞的接线头质量好啊，刘金久认为，只要唐飞肯帮忙，帮自己按合同要求交付接线头，即使自己一分钱不赚也心甘情愿，先过了这个坎才行。

　　可惜，唐飞没有帮他的义务。

　　听田鸣说刘金久上门，唐飞就笑了，且是冷笑，挥手道：“将他打发走，告诉他，我现在很忙，没空见他。”

　　田鸣点一点头，出去了。

　　唐飞心中想道，哼哼，之前居然敢得罪我，还威胁我，这下子有你好果子吃，傻了吧，等着和美国人打官司吧。

　　唐飞不见，刘金久只能灰溜溜的回去。

　　站在自己办公室之中的窗户前，正好可以看见厂门口的情况，也看到了刘金久那肥胖的身影。

　　看到田鸣和他说了几句，刘金久灰溜溜的走了，唐飞一笑，突然之间，感觉心中非常的舒爽。

　　这几天，红星厂一带的人主要在谈论两件事情，在这个没有网络，娱乐也并不丰富的年代，一些鸡毛蒜皮的事情往往会被人们津津乐道，成为大家茶余饭后的谈资。

　　何况这两件事情大家认为不小。第一件事情是金久公司要和美国人打官司，听说美国人将律师函都发到了金久公司。

　　另外一件事情则是红星厂方面准备采购日本人的电机，打算用这些电机来替换外面存在故障的数千台主冷电机。

　　唐飞自然听到了大家的议论，说实话，这两件事情多少都和唐飞都有一定的关联。听闻刘金久官司缠身，且是输定了局面，唐飞心中开心。

　　听说红星厂准备采购日本人的电机，唐飞心中充满担忧，心中想道，自己和日本人的PK，一定要赢！

　　清江大酒店。

　　这是清江市最好的酒店，那几位日本人就住在这家酒店之中，他们正在和红星厂的几名高层接洽，想打开红星厂的电机市场。

　　日本人所图的，不仅仅只是韶山系列机车上的主冷电机，他们野心很大，想要以此为突破口，妄图占领电力机车上绝大部分的电机份额，让国产的电力机车上几乎全用他们日本的电机。

　　“田中君，看来我们这次的希望很大，红星厂已经有好几位领导表示出了采购我们电机的意思。”

　　这些日本人之中，领头的两人分别叫田中秀夫和竹下一郎，他们已经来清江市好几天，从目前的进展来看，他们比较满意。

　　田中秀夫满意的道：“我们的计划应该能实现，看来我们积压的数千台有缺陷的电机能卖出去了。”

　　“哈哈……”

　　两人都得意的笑起来，似乎将有问题的产品卖给华夏的企业，是一件很爽很开心的事情一样。

　　两人放肆得意的笑完之后，竹下一郎还是提醒道：“田中君，听说我们这次有一个竞争对手。”

　　“哦，是华夏国内哪家大型的电机制造企业？”

　　竹下一郎不屑的道：“他们哪里算得上是电机制造的大企业，只是一家连两百人都不到的小企业。”

　　接着，竹下一郎大致介绍一下九洲工业有限责任公司的情况，听完介绍之后，田中秀夫差一点笑出了眼泪，拿出手帕轻轻的擦了擦眼角之后道：“就凭他们，太自不量力了，这样弱小的竞争对手，看来我们这次赢定了。”

　　两人的心情都不错，似乎将他们的电机卖给红星厂是一件如探囊取物般简单的事情。

　　不过，不久之后一个电话让他们俩的脸色都变了。

　　电话是田中秀夫接的，接听完这个电话他的脸色一变，旁边的竹下一郎似乎也有一种不好的预感，连忙问道：“田中君，怎么了？”

　　田中秀夫百思不得其解的道：“真是奇怪，红星厂方面准备采购九洲工业有限公司的电机，第一批整整一百台电机已经运进了红星厂。”

　　什么！

　　竹下一郎的脸色也是一变，刚才还在不屑的说九洲工业有限责任公司不自量力，这样一家小企业也敢和他们竞争，才没过去多久，人家的电机就运进了红星厂。

　　……


第112章 公平竞争

　　这是唐飞主动去了一趟红星厂的缘故。

　　按照当初双方的协议，唐飞帮助红星厂找出主冷电机故障的真正原因，红星厂承诺采购唐飞的电机，只是没有谈份额而已。

　　唐飞做了几台主冷电机的样机，红星厂履行承诺，将这几台电机装在韶山系列电力机车上运行，在外面运行也已经有一段时间，基本能判断这几台电机的性能和质量情况。

　　按照正常的发展，再过一段时间，等红星厂对这几台电机样机给出结论之后，将要大量采购唐飞的电机。

　　可惜，半路冒出这些日本人，准备抢唐飞的生意，想将他们的电机打入红星厂，唐飞当然不答应。

　　前几天去见了谢振华，给这些日本人上了一点眼药，今天一早，唐飞又去了红星厂。

　　红星厂不愧是大国企，非常重承诺，虽然依旧没有说份额的事情，但决定先采购唐飞一百台主冷电机。

　　这一下子，日本人急了。

　　他们将红星厂的电机市场视为他们自己的东西，不允许别人染指，也没有将唐飞放在眼里，认为唐飞的规模太小，实力太弱，根本不是和他们一个层级的竞争对手，非常的轻视唐飞这个对手。

　　唐飞先下一城，拔得头筹，闻讯之后，田中秀夫和竹下一郎急急忙忙的赶到了红星厂，约见了之前接待他们的一位副总。

　　这位副总是主张采购日本电机的人之一，见日本客人来了，似乎还很焦急的样子，马上一个劲的安抚，且承诺去了解情况。

　　田中秀夫不放心，经过这么一段日子的接洽，他也知道，在电机采购上真正有决定权的是常劲林这个一把手，其次是主管技术和质量的谢振华。

　　想方设法的，田中秀夫终于第一次见到了谢振华。

　　田中秀夫信心满满，也准备充分，见到谢振华之后，天花乱坠的游说谢振华，也拿出了他们那款电机的介绍资料。

　　“谢君，这是我们的电机，一款非常优秀的调速电机，它具有调速范围广，动态速降快，响应时间短一系列的优点……”

　　田中秀夫的中文说得还算流利，没有用翻译，而是他自己亲自介绍他们的那款电机。

　　谢振华笑而不语，只是听着。

　　听田中秀夫讲完了之后，谢振华一针见血，直接就道：“田中先生，据我们的了解，你们的这款电机是以前的老产品，老型号，你们手上可能挤压了好几千台。这种电机不但型号老，而且有一些设计上和性能上的缺陷。”

　　什么！

　　本来信心满满，满怀希望的田中秀夫一下子愣住了，万万没有想到，谢振华了解得这么清楚，不但知道这电机是老产品，而且存在缺陷。

　　注意到田中秀夫脸色变幻，谢振华在心中道，果然，唐飞说得一点没错，这些日本人简直太坏了，拿他们过时的产品想高价卖给我们。

　　刚才谢振华仅仅只是想诈一下田中秀夫，试一试唐飞所说的是不是真的，现在看来，唐飞肯定没有说假话。

　　心中一股厌恶感从谢振华的心底升起来，态度也冷淡了很多，挥一挥手道：“不好意思，等一下我还有一个重要会议。”

　　见谢振华这么说，田中秀夫也不好再呆下去了，只好灰溜溜的走了，内心是十二分的不甘。

　　同时心中也在想道，这是谁泄露了机密，自己这款电机有缺陷这么秘密的事情，谢振华居然也知道。

　　他想破脑袋估计也想不明白，正是唐飞告诉了谢振华这些，作为重生人士，唐飞对当年的日本电机事件清清楚楚，毕竟，当初这件事算得上红星厂的大事之一。

　　田中秀夫灰溜溜的出了红星厂，回到了他们下榻的清江大酒店，同竹下一郎一起商议，怎么处理这件事情。

　　他们是不甘心放弃红星厂的电机市场的，尤其是不甘心败在唐飞的手底下，于是，他们决定要好好的竞争一番，估计也是第一次重视唐飞这个对手。

　　这个时候，唐飞的心情还是不错的。

　　去了一趟红星厂，然后一百台电机就送到了红星厂，这算是唐飞在红星厂的电机第一单。

　　回来之后，唐飞下令，主冷电机继续生产，不要怕挤压。

　　九洲工业有限公司一共三栋大厂房，现在既做内装板，也做接线头，还做电机，尤其是既做红星厂的主冷电机，也做电脑电源风扇电机，甚至开始做电脑主板风扇电机。

　　业务越做越大，员工的数量从开始的数十号人，到一百多号，现在则终于达到了两百多号人，在王海龙严格科学的管理之下，整个工厂体现出很大的朝气，也旁蓬勃发展。

　　唯一让唐飞有一点担心的是，地方又显得有一点小了。

　　当初看中这里是因为这里有三栋现成的大厂房，自己可以在这里大干一场，哪里想道自己的发展速度这么快，员工发展到了两百多号人，三栋厂房也基本满满当当。

　　发展迅速，这既是一件值得高兴的事情，也是一件“头疼”的事情。唐飞在想，需要考虑建新厂房，再扩大规模才行。

　　但建新厂房没有地皮，周边的地皮虽然是工业用地，但都是属于红星厂的，唐飞只是租用了原劳服公司的这个厂区，周边的大片空地并没租下来。

　　要建新厂房，要扩大规模，必须从红星厂手中将周边大片的空地买下来，但这需要钱，起码要一个多亿。

　　如果要唐飞拿出数百万，那没有一点问题，甚至咬一咬牙拿出千把万也有这个能力，但一次性拿出一个多亿，唐飞没有这个能力。

　　头有一点大，唐飞心中想道，要努力赚钱，红星厂的电机市场必须拿下，且还要占据很大的份额。

　　另外，继续从伊恩·唐纳利拿业务，不但要继续每月起码做三、五百万的接线头业务，也要努力做大电脑风扇电机的业务，争取将电脑上的几种风扇电机全部拿下来，全部由自己做。

　　要努力挣钱！

　　在心中这样的坚定的想着的时候，突然，唐飞脑海之中冒出了一个计划，心中想到，马无夜草不肥，人无横财不富，如果能发一笔横财，自己起码要少奋斗很多年。

　　要发横财，一定要努力发一笔横财！

　　唐飞想道了自己满脑子的技术知识，也想到了自己比别人多出来的二十几年的对未来的先知先觉，甚至想到了自己的系统。

　　也许，发横财只是缺少一个机会而已。

　　唐飞第一批电机，一共一百台送到红星厂之后，宛如在热油锅之中倒入了一瓢冷水。

　　本来就有争议的红星厂的高层们，现在更是分为两派人马，针锋相对，一派主张采购进口的日本电机，另外一派则主张采购国产电机。

　　作为一把手，开始的时候常劲林一直没有表态，见争论的声音越来越大，常劲林知道自己必须发声，拿出态度才行。

　　在办公会上面，常劲林特地说了这件事情，也结合大家的意见，来一次公平竞争。

　　而竞争的双方则是唐飞和日本人。准确的说是唐飞的电机和日本人的电机来一次正面的，公平的竞争。

　　这么一个竞争方式呢？

　　唐飞接到了红星厂打来的电话。

　　……


第113章 正面PK

　　什么！

　　来一场和日本人之间的正面竞争，唐飞先是一阵惊愕，然后是一阵欣喜。竞争就竞争，谁怕谁！

　　既然要正面竞争，一些准备工作是必须的，唐飞赶紧梳理了一番，总结双方的优势和劣势，一一进行分析。

　　总体来说，日本人的优势在于他们是知名的电机企业，有很大的品牌效应。另外，这个时代因为国内制造业的落后和弱小，国人以进口为豪，觉得只要是进口的东西就一定比国内的东西好。

　　日本人的劣势在于，他们的产品价格高昂，凭借记忆，唐飞知道日本人当年的报价是每台电机高达两万多元，历史应该没有改变，日本人的报价应该还是两万多元。

　　唐飞的优势在于，自己的产品物美价廉，虽然还没有和红星厂方面谈具体的价格，但只要每台电机能卖到一万元以上，唐飞就非常高兴，这样的价格，非常理想，利润大啊。

　　劣势在于自己的企业太小，几乎没有什么知名度，很多人不看好，红星厂的某一些领导肯定也一样，觉得自己这样的小企业上不了台面，也肯定制造不出什么出色的产品。

　　所以说，双方各有优势和劣势，最后到底鹿死谁手，还真不知道，就算是唐飞，也没有十足的把握。

　　但系统的任务摆在那里，再联想到我们国产的电力机车，怎么能装上日本人的电机呢，唐飞已经决定，不管怎么样，这一次一定要全力以赴，就算是败了，也不能留下任何的遗憾。

　　至少我尽力了，拼尽全力！

　　游戏规则和不复杂，红星厂方面打电话过来告知了唐飞，完全秉着公开公正的原则，双方之间直接PK，有一点类似于招标，但和传统的招标又有一点不同。

　　要求双方做好标书，做好发言的准备，当着红星厂很多领导，技术人员的面陈述自己的产品，供大家评判。

　　另外，要求提供至少一台样机，将进行对比性能试验，让事实说话。

　　最后，红星厂还成立了一个评定小组，相当于裁判小组，常劲林亲自任组长，谢振华是副组长。

　　最终由评定小组根据双方的陈述，对比性能试验等等，最后裁定谁胜出，红星厂将向胜出者采购三千多台电机。

　　明白了游戏规则，唐飞就开始准备起来，也开始写发言稿，准备资料，核实一些数据等等。

　　一晃，两天的时间就过去了。

　　今天是正面PK的日子，第一回合，双方陈述自己电机的优点，相比竞争对手，具有哪些优势。

　　大会议室之中，坐了不少人，既有红星厂的几乎全部领导，也有一部分中层和基层领导代表，也有部分的工程技术人员，部分质量人员，甚至还有一部分基层管理人员和一线工人。

　　上午九整，双方之间的正面竞争正式开始。

　　首先由日本人向大家做陈述，介绍他们的电机产品。田中秀夫用并不是十分流利的普通话开始发言。

　　显然，日本人也是志在必得，准备得也很充分，且一开始，唐飞就一阵惊愕，虽然想道了这一点，但田中秀夫亲自说出来，唐飞还是有一点担心。

　　日本人此前准备拿出来的是一款比较落后和老旧的电机，属于他们的积压产品，想将这样的产品卖给红星厂。

　　唐飞拆穿了他们的把戏，没有想到，日本人下了血本，没有再拿出那款电机，而是更换成了一款新型的电机。

　　这是在原来电机基础上更新换代的新产品，这不，田中秀夫就在洋洋得意，正在大肆的吹嘘他们的这款电机，简直说得天花乱坠。

　　红星厂的不少人一边听一边点头，显然觉得日本人的这款电机非常不错，田中秀夫吹嘘一番之后，也介绍了这款电机的主要性能参数指标。

　　最后，他也报出了他的价格，这款电机的单价为两万八千元，这个价格一出，本来安静的会议室一下子嘈杂起来，很多人在低声的交谈，显然，在很多人看来，这简直就是一个天价。

　　田中秀夫仿佛没有看见大家的议论一样，脸上的表情好像在告诉大家，没错，我们就这个价格，我们的产品就值这个价钱。

　　这么高的价格，太黑了！

　　唐飞不爽的看了田中秀夫一眼，小日本当红星厂人傻钱多呢，一台电机而已，居然要价两万八千元。

　　田中秀夫介绍完他的电机，轮到唐飞上场。

　　本来嘈杂的会议室渐渐的安静下来，唐飞从容淡定，面带微笑的看了大家一眼，然后开始介绍自己的电机。

　　唐飞也准备充分，介绍得很详细，且重点介绍了这款电机由罗东教授带领他的团队进行研发设计，由罗东教授指导生产，连生产工艺都是罗东教授制定的。

　　然后介绍这款电机的特点，在质量和性能上有哪些优势，也列出了详细的性能参数。

　　听了这些参数之后，很多人暗暗点头，对唐飞悄悄的竖起了大拇指，也有一些人暂时持怀疑态度。

　　通过这些性能参数，再对比刚才田中秀夫列出的性能参数，大家能发现，双方之间的电机至少在性能上不分上下，各有千秋，不，唐飞的电机似乎还要稍具优势。

　　之前，双方之间都是保密，包括电机的性能，电机的报价等等，这样才能做到公平公正，红星厂方面显然很好的保守了这些秘密，他们一些人知道唐飞的电机的性能，但并没有向日本人透露。

　　田中秀夫坐不住了，很没风度的站起来，大声的质问道：“这不可能，只有我们日本才能做出这么优秀的电机，你们华夏不行。”

　　这一下子就捅了马蜂窝，在坐的除了田中秀夫和竹下一郎等几个日本人之外，其他的全是华夏人。

　　居然敢公然说华夏制造不行，很多人心中气愤，差一点想动手直接教训这小日本。

　　常劲林连忙抬一抬手，往下压一压，示意大家保持克制和冷静，也示意唐飞继续。

　　电机的主要性能，包括它的优势都已经介绍完成，只剩下报价。唐飞一笑，看了田中秀夫一眼，然后道：“日本人的电机报价是两万八，我们的电机报价只有他们的一半不到，我们只要一万二千五。”

　　哈哈……

　　很多人善意的笑起来。

　　一万二千五的报价，是唐飞考虑很久的结果。红星厂原来采购的那款主冷电机价格大约是一万出头，不过，那款电机接二连三的出现质量故障。

　　唐飞做的这款电机性能出色，质量一流，价格当然要高一些，相信红星厂方面也是可以接受的。

　　果然，这个价格一出来，红星厂的很多人就点了点头，只有几个死硬分子，估计是铁了心要买日本电机，他们并不以此为然，甚至心中在想，便宜没好货，唐飞的电机这么便宜，肯定比日本电机差很多。

　　第一回合，双方都陈述和介绍了自己的电机产品，会议室之中又安静下来，大家的目光看向了常劲林。

　　大家在等待常劲林的宣判，第一回合，到底谁胜出。

　　……


第114章 对比试验

　　感受到大家的目光，常劲林轻轻的咳嗽一声。

　　常劲林低声的和旁边的几个领导交换了下意见。大家都是红星厂的大领导，也是这次评判小组的成员。

　　谢振华向唐飞投去赞许的一瞥，那眼神似乎在说，小唐，真不错，你们的电机居然做得这么好，并不比日本电机差分毫。

　　很快，评审小组就统一了意见，常劲林清了清嗓子，然后朗声的道：“通过刚才双方的陈述，我们认为，现在看来，九洲工业有限责任公司的电机更具优势，更符合我们的需求。”

　　是啊，质量好，价格公道，典型的物美价廉。

　　田中秀夫不服，大声的道：“明明是我们的电机性能更出色，我们是世界知名的电机企业，我们的电机才是最好的电机。”

　　好不好，事实说话，还有第二回合。

　　常劲林也道：“口说无凭，为了公平起见，我们还得让事实说话，之前要求你们双方之间各提供了一台样机，这两台样机已经上了我们的综合试验台，走，我们大家都去看一看。”

　　上综合试验台，让大家亲眼看到各项试验数据，这才是最公平和公正的，红星厂方面考虑得真够全面。

　　闻言，田中秀夫得意的一笑，似乎对他们的电机质量和性能非常有信心，眼神瞥向唐飞，似乎再说，这一次，我们赢定了，我们的电机比你们的好。

　　感受到这道不善的目光，唐飞轻蔑的一笑，心中想到，谁的电机好，等一下就知道了。

　　对于自己的电机，唐飞有很强的自信心。

　　如果光比性能和质量，撇开其他因素，唐飞还真不怕田中秀夫等人。唐飞担心的是红星厂的某一些领导，总是觉得这家日本电机制造企业的名气大，质量好，即使贵一点也要买日本人的电机。

　　觉得自己的企业规模小，实力弱，马上主观臆断，九洲工业有限公司肯定做不出什么好的电机，从而从心里早就否定了这一点。

　　真枪真刀的比性能，比质量，唐飞不怕，信心满满的。大家一大群人，一起到了红星厂的试验中心。

　　在试验室之中，两台样机已经装上了试验台，一切就绪，只等试验开始。见常劲林等几位大领导全部来了，实验中心的主任也不敢轻视，亲自挑选了业务水平高的实验员。

　　“常总，一切都已经准备好了，随时可以开始试验。”试验中心的主任道。

　　常劲林挥手道：“马上开始试验，我们要看一看各项试验性能试验。”

　　试验，就是对电机的性能检测！

　　大家一大群人围到了这两台电机旁边，一台是日本电机，另外一台是唐飞他们生产制造的电机。

　　有部分人甚至是第一次看到唐飞的电机，一见这台电机，这些人就微微惊愕，心中想到，从外表看，这两台电机的区别还真大。

　　唐飞的电机秉着结构简单，性能可靠的设计理念，由国内著名的电机专家罗东教授带领他的团队研发和设计，且还充分考虑了生产制造成本，制造的工艺性等等。

　　这样一台电机，无疑性能是非常出色的，且造价还不高。其实唐飞报出每一台电机一万二千五的价格，自己脸上都感觉到有一点不好意思，这个价格实在有一点高，中间的利润实在是很大。

　　没有想到，日本人的心更黑，完全将红星厂当成了人傻钱多的角色，日本人居然报出了每台电机两万八的天价。

　　“就是这两台电机啊！”

　　“右边那台是九洲工业有限公司制造的，左边那台是日本的进口电机。”

　　“马上要通过综合试验台进行性能检测，不知道谁更胜一筹。”

　　“……”

　　趁着试验还没有开始，很多人议论纷纷，心中也充满了期待，有一部分人希望唐飞的电机胜出，也有一部分希望日本进口电机性能更出色，也有一部分持观望态度。

　　常劲林抬手看一看时间，朗声的道：“既然一切准备就绪，那现在就开始试验，大家都做一个见证。”

　　这么多双眼睛看着，共同见证谁优谁劣，非常的公平。

　　随着常劲林发话，试验室主任吩咐那两名待命的试验员马上开始试验，进行电机各项性能的检测。

　　双方的电机都是调速电机，这种类型的电机有几个主要性能指标，除了转矩、转速、输出功率等常见性能之外，还有起动性能、调速精度、噪音等等。

　　这两台电机在转矩、转速、输出功率等常见性能指标方面都满足红星厂的要求，现在首先要做的是起动性能。

　　试验开始！

　　试验人员同时起动了这两台电机，在大家的目光之中，这两台电机全部工作起来，外行看热闹，内行看门道。

　　不懂行的光只知道盯着这两台电机看，那些懂电机技术的人则不时的看一看试验台上的各种显示数据。

　　这是用作电力机车通风冷却系统的主要电机，要求启动性能好，如起动力矩大，起动平滑，噪音低，震动小等等。

　　这些凭借肉眼看不出来，也判断不出来，必须依靠试验仪器，如这综合试验台，电机一开始工作，这些性能参数就会显示出来。

　　“咦，都不错，似乎是不相上下。”

　　有懂行的人微微惊奇，本来以为九洲工业有限公司毕竟规模小，实力弱，他们的电机应该要稍逊一筹，哪里知道，居然十分出色。

　　“不对，九洲工业的电机起动性能要好一些。”

　　“不，基本差不多。”

　　旁边的一些技术人员，各持一词，有的说唐飞的电机更出色，有的说基本差不多，难分高下。

　　谢振华是总工程师，他懂技术，看了各项性能数据，他微微点一点头，本来还有点担心唐飞的电机可能会差一点，但没有想到，居然基本难分上下。

　　谢振华甚至想好了，如果唐飞的电机差那么一点点，只要差距不是太大，他也要极力说服常总，主张采购唐飞的电机，日本人的电机实在是太贵了，价钱两倍都不止。

　　电机起动性能检测完成，常劲林宣布，双方的电机在这一性能上旗鼓相当。闻言，唐飞无语的看了常劲林一眼，心中道，明明是我的电机稍微要出色一点好不好。

　　常劲林似乎知道唐飞心中所想，他给了唐飞一个带有歉意的眼神。身为一把手，有时候他也比较难做，优势不明显的话，他也不好说唐飞的电机胜出。

　　起动性能难分上下，于是，进行下一项性能检测，那就是调速精度。

　　这都是调速电机，调速精度非常重要，如果谁的电机能在这一性能上胜出，将直接决定胜负。

　　红星厂的电机综合性能试验台还算出色，完全能进行这一方面的性能检测，于是，调速精度性能检测马上进行。

　　很多双眼睛，又一下子全部盯向了综合试验台，两台电机也几乎同时起动，开始进行调速精度性能试验。

　　这两名试验员也真有两把刷子，体现出极高的业务能力水平，做这项性能试验熟练异常。

　　随着试验的进行，很多人脸上露出了惊讶之色。

　　这，这，这……

　　怎么会是这样的！

　　田中秀夫和竹下一郎两人更是目瞪口呆，完全不相信他们眼前看到的这一切。

　　……


第115章 变频调速技术

　　双方的电机都是调速电机，调速精度是体现电机性能的主要指标之一，而调速精度怎么样，又体现在变频调速技术上。

　　田中秀夫本来对他的电机很有信心，尤其是在变频调速技术上面，他们采用的是目前国际上主流的变频调速技术，非常的成熟。

　　据田中秀夫的调查了解，华夏的电机变频技术研究起步较晚，只有几家大型的国有电机企业和研究机构才开始并尝试变频技术的研究，他认为，像唐飞这种小企业，肯定没有掌握电机的变频调速技术。

　　哪里想到，刚才的试验，狠狠的打了田中秀夫一巴掌，甚至连旁边的竹下一郎也同样的脸色大变。

　　从综合试验台仪表上的各数据可以看出来，九洲工业有限公司的电机在调速性能上明显更胜一筹。

　　如果说之前的起动性能试验还只是稍具优势的话，那现在的调速精度试验则高下立判！

　　红星厂一些懂行的技术人员也大呼起来，“我的老天，我的眼睛没有看错吧，九洲工业的电机在调速性能上明显要好很多。”

　　“是啊，这说明他们掌握了先进的变频调速技术，太了不起了！”

　　对调速电机来说，核心技术是什么呢，毫无疑问，那就是变频调速技术，谁掌握了先进的变频调速技术，谁就掌握了这种电机的核心技术。

　　对电机来说，变频电机的发展又将是其非常重要的发展方向，随着工业的发展，各行各业对电机要求的提高，纷纷要求使用性能先机的调速电机。

　　近年来，交流调速中最活跃，发展最快的就是变频调速技术。变频调速技术既适用于异步电机，也适用于同步电机。

　　采用变频调速技术，不但能实现无级调速，而且根据载荷的不同，通过适当调节电压和频率之间的关系，可使电机始终运行在高效区，并保证良好的动态性能。

　　这款电机是罗东带领他的团队研发和设计的，在研发过程之中，唐飞也给出了一些很好的建议。

　　如提醒罗东他们集中在变频器的拓扑结构和控制方法上进行深入的研究，甚至唐飞进行了适当的“提醒”。

　　有时候，核心关键技术只隔着一层纸，没有点破之前，觉得很深奥，很了不起，被点破之后，也就那么一回事。

　　作为著名的电机专家，罗东被唐飞这么提醒，恍然大悟，一些困扰他多年的问题全部迎刃而解，于是，就有了这款技术含量非常高的电机，采用的是非常先进的变频调速技术。

　　通过刚才的测试，让这款电机大大的惊艳了一把！

　　作为一把手，常劲林懂一些技术，但并不是他的专长，他的专长在企业的管理上面。

　　他见大家的反应这么大，尤其是一些技术人员更是眼睛发亮，仿佛发现了什么稀奇一样，常劲林很好奇，不禁问道。

　　“老谢，怎么了，唐飞的电机很不错，是吧！”

　　谢振华是技术能人，红星厂的总工程师，在技术上有两把刷子，他点头道：“唐飞他们的电机在变频调速技术上明显更胜一筹，估计是采用了比日本电机更先进的变频调速技术。”

　　什么，比日本电机还先进的变频调速技术！

　　常劲林先是一惊，然后差一点对着唐飞竖起了大拇指，即使不是十分精通电机技术，常劲林也知道，对调速电机来说，变频技术就是核心技术，谁掌握了更先进的变频技术，谁就掌握了调速电机的变频技术。

　　牛啊！

　　很多人佩服的看着唐飞，大家都没有想到，九洲工业有限公司，这么一家区区两、三百人的小工厂，居然有如此牛叉的技术实力。

　　谢振华则心中想到，唐飞他们能掌握如此先进的变频调速技术，可能和罗东教授有一定的关系吧。

　　他只猜测对了一半，这种先进的变频调速技术确实出自罗东教授，但如果没有唐飞的点破，罗东也还在这种先进技术的大门外徘徊，唐飞点破之后，他才恍然大悟，才掌握了这种先进的变频调速技术。

　　这一局，日本人输得很彻底，本来信心满满的田中秀夫和竹下一郎的脸色非常的难看和尴尬。

　　作为评审组的组长，常劲林基本已经有了自己的判断，但为了让日本人心服口服，他朗声的道：“田中先生，竹下先生，还有一项电机效率检测，要不要继续进行呢？”

　　面对这么多人，田中秀夫没有台阶可下，咬牙道：“对电机效率进行检测，我们的电机在这一项性能肯定能胜出。”

　　从语气之中能听出来，田中秀夫已经没有之前的那种信心，而是有一点底气不足。

　　一般而言，调速电机的变频技术更先进，相应的，它的电能利用效率也更高，而接下来正是要进行这一方面的检测。

　　在工业之中，电机耗能占工业总耗电量的60%以上，交流电机实现调速，节能可达30%以上，甚至50%，市场需要这种电机，这个时候，国内能做调速电机，且做得很好的企业非常少，进口调速电机则非常昂贵，如这些日本人的报价就高达两万八一台的天价。

　　电机节能，电能利用效率高，也是体现电机出色性能的一个重要指标，接下来要做的就是电机效率检测。

　　测试开始。

　　红星厂的那两名试验人员技术老练，动作熟练，马上开始了这一项性能检测，两台电机又同时起动起来。

　　整个实验室之中安静下来，只有综合试验台和这两台电机运转的声音，大家都全神贯注的或看着这两台电机，或注意着试验台上个仪表的显示数据。

　　没有多久，田中秀夫和竹下一郎两人的脸色更加的难看起来，只要是懂行的人，一眼就能看出来，唐飞的电机在电能的利用效率这一方面明显又高一筹。

　　“太了不起了！”

　　“难以置信！”

　　“没有想道，九洲工业有限公司的电机这么出色，在调速性能上胜出，在电能利用效率上又明显胜出。”

　　“是啊，他们的对手是号称具有国际一流水平的日本电机，不是亲眼所见，打死我都不会相信！”

　　“……”

　　红星厂的那些技术人员，一个个扬眉吐气，仿佛是他们大胜一样，心中的自豪感油然升起。

　　同为华夏人，他们见九洲工业有限公司的电机如此出色，替唐飞他们感到高兴和自豪。

　　唐飞也感到脸上有关，心中道，不愧是罗东他们研发的电机，性能就是牛，明显比日本人的同类电机要好一个等级。

　　关于电机的电能利用效率检测也终于做完了，结果已经非常的明显，大家纷纷看向了常劲林，等着他的结果宣布。

　　田中秀夫和竹下一郎两人则脸色阴沉，非常的难看。

　　……


第116章 胜出

　　不知道为什么，自己都说不清楚，常劲林发现自己的内心居然非常的舒爽，尤其是看到日本人低下了脑袋，心中的这种舒爽就更加的强烈。

　　唐飞他们真牛，不声不响之间，居然做出了世界一流品质的电机，这样出色的电机，装上我们的电力机车再好不过了。

　　想到外面有数千台存在质量隐患的主冷电机，常劲林就朗声的道：“同志们，其实结果大家都明白，几乎都不用我宣布了，不过，既然我们发起了这次公平竞争，这个结果我还是要正式宣布。”

　　稍微停顿了一下，常劲林大声的，带着喜色道：“我宣布，这次是九洲工业有限责任公司全面胜出，我们红星厂将大量采购他们的电机。”

　　“好，太好了！”

　　“恭喜九洲工业有限责任公司！”

　　“……”

　　大家轰然叫好，整个实验室之中，响起了雷鸣般的，热烈的掌声。此刻，唐飞扬眉吐气，欣喜万分。

　　心中一直憋着的一口气终于长长的吐了出来，我们胜利了，我们赢了！唐飞在心中这样万分高兴的想道。

　　“谢谢大家，谢谢常总，谢谢红星厂的同志们！”

　　唐飞一边鼓掌回应，一边大声的向大家表示感谢。过了很久，掌声才渐渐的停息，实验室之中又安静下来。

　　常劲林走了过来，谢振华也走到了唐飞的跟前。

　　常劲林主动的伸出手，热情的道：“小唐，恭喜你们，没有想到你们能为我们红星厂提供如此出色的产品，我们要大量采购你们的电机，具体要求，你可以和老谢详谈。”

　　谢振华也伸出右手，“小唐，恭喜你们胜出，等一下去我办公室坐一坐，我们好好的谈一谈。”

　　这个最好不过，唐飞早就想和谢振华详谈，将电机的订单签下来，只是因为有日本人捣乱，这张订单一直没有签，红星厂此前仅仅只采购了自己一百台电机。

　　唐飞同常劲林、谢振华等红星厂的领导握手，表示对他们的感谢，感谢他们对自己的信任，感谢他们采购自己的电机。

　　这个时候，唐飞是绝对的焦点。

　　至于田中秀夫和竹下一郎等日本人，早就不知什么时候走了，他们没有脸面再呆下去，只能灰溜溜的，悄悄的走掉。

　　此前将他们的电机吹嘘的天花乱坠，说得世界少有，更是开出天价，无耻的每台电机要价两万八，结果呢，在唐飞的电机面前完败！

　　大家一群人也高高兴兴的走出了试验中心，常劲林和谢振华两人交流了一些眼神，都看到了地方眼中的那份轻松，以前那种压力全部消失，再也不见了。

　　从今天开始，他们再也不用担心外面的那数千台故障电机，彻底的解决方案已经有了，那就是从唐飞这里采购数千台电机，全面更换外面的那些故障电机，将那些定时炸弹全部排除。

　　唐飞走出试验中心的那一刻，脑海之中响起了系统的声音，“恭喜宿主完成任务，1000金币已经到账，请查收奖励礼包。”

　　对，这次任务难度等级D级，在D级任务相比以前的E级任务应该算是比较难的，不但奖励了1000金币，还有一个奖励礼包。

　　哈哈，太爽了！

　　唐飞高兴得直想笑，这一次真是赚大了，有了这1000金币，再加上原来的450金币，系统可以升级了。

　　对了，还有礼包！

　　这是从来没有出现过的东西，唐飞有一点迫不及待的想要看一看，这礼包之中到底是什么东西。

　　只是现在实在不是查看的时候，四周全是人，不但有常劲林和谢振华等一大帮红星厂的领导，还有很多技术人员，质量人员等，足足数十人，正热闹非凡的走出试验中心。

　　“小唐，走，去我办公室坐一坐。”

　　谢振华的办事效率真高，有事就办，绝不拖延。刚才常劲林当着这么多人的面，宣布要大量采购唐飞的电机，具体由谢振华和唐飞详谈，这不，谢振华就发出了邀请。

　　反正暂时又不方便查看礼包之中的东西，也不方便给系统进行升级，去谢振华办公室坐一坐也不错。

　　唐飞爽快的道：“谢总工，那就打搅你了。”

　　“小唐，哪里哪里，走，我们去办公室。”

　　两人一起到了办公室，谢振华热情的招呼唐飞在沙发上坐下来，热情的亲自给唐飞泡了热茶，搞得唐飞有一点受宠若惊。

　　“谢总工，您太客气了。”

　　谢振华高兴的道：“小唐，你值得我这样客气，我知道你们的电机性能好，没有想到这么出色，连日本人的电机都比不上你们的。”

　　两人开始谈起了电机上的事情，谢振华又一次详细的询问了唐飞他们的这款电机。

　　唐飞又一次做了比较全面的介绍，至于电机为什么这么出色，唐飞直接归功于罗东，说是罗东带领他的团队研发设计的，采用的是目前非常先进的变频调速技术。

　　罗东是国内著名的电机专家，谢振华也深信不疑，点头道，原来如此，罗东教授他们研发设计的，原来采用了这么先进的变频调速技术。

　　在谢振华的心中已经完全认可了这款电机，他开门见山，“小唐，常总当着这么多人的面说了，要大量采购你们的电机。”

　　唐飞高兴的道：“谢总工，我们一直等着这一天。”

　　谢振华点一点头，面色一正，正色的道：“采购这么多电机不是小事，技术和质量上的要求我要再次强调一下。”

　　谢振华说了红星厂在技术和质量上的要求，其实他内心也知道，唐飞的电机这么出色，质量这么好，完全能满足要求，再次提一提技术和质量上的要求，完全是例行公事。

　　说完这些之后，开始谈采购数量，先一共采购三千台，如果不足，到时再不足尾数。

　　红星厂在外面的故障电机有三千多台，先采购一个整数，一共三千台，后面还差数百台最后再补充采购也行。

　　电机的采购价格不用谈，唐飞已经报价，每台一万二千五。显然，有日本人两万八的报价，唐飞的这个报价红星厂方面都不好意思再还价。

　　是啊，唐飞的电机比日本人的好，更加的出色，价格连日本人价格的一半都不到，再还价，那就有一点不地道了，红星厂方面显然很厚道，就每台一万二千五，一点都没有还价。

　　双方约定，九洲工业有限公司向红星厂每月交付五百台电机，合同签订之后，六个月之内交付完成，一共三千台。

　　每月五百台，不算多，唐飞算了一下，自己完全有这个交付能力，于是一口答应。

　　采购电机的数量，价格，每月交付数量这些主要的东西谈完，谢振华道：“小唐，我们就谈在这里，具体的细节，由采购中心的陈总和你详谈，合同也将由采购中心和你签订。”

　　采购上的事情，一般由陈贵鸿负责。只是这次要一口气采购三千台电机，涉及的金额比较大，才有常劲林点将，先由谢振华和唐飞谈一谈，将一些主要的东西定下来。

　　唐飞去了采购中心。

　　陈贵鸿和唐飞兄弟之间，一切都好说，几乎也没用多久，一些细节全部谈妥，下面的人将合同很快打印出来。

　　唐飞拿起笔，龙飞凤舞的在乙方这一栏签下了自己的名字，按下鲜红的手印。陈贵鸿签完字，盖上了采购中心的鲜红大印。

　　“兄弟，恭喜你了，三千多万的大单，记得一定要请客哦！”

　　是啊，三千台电机，总价值三千七百五十万，这应该是唐飞有史以来接到的最大的订单。

　　以前做接线头赚钱，现在看来，做电机更加赚钱！

　　“陈哥，就今天晚上，芙蓉楼，怎么样？”

　　陈贵鸿一笑，爽快的答应，“行，正好今天晚上我有空，那今晚芙蓉楼见。”

　　唐飞心情不错的出了采购中心，准备回自己的工厂，脑海之中也想着已经有1450金币，够系统升级，还有完成任务奖励的神秘礼包。

　　驾驶自己的小轿车，唐飞往自己公司行驶。

　　这个时候，消息已经在九洲工业有限责任公司传开了，整个公司几乎沸腾！

　　……


第117章 神秘礼包

　　“什么，我们的电机最终胜出！”

　　得知这一大好消息，整个九洲工业有限责任公司都几乎沸腾了，甚至在生产车间，刘江特地找了一条凳子过来，拿着喇叭站在凳子上，大声的挥手喊道：“大家都停一停，都暂时停一下。”

　　本来繁忙的场面渐渐的停下来，刘江扯着嗓子喊道：“告诉你们一个特大好消息，我们的电机赢了，日本人的电机和我们相比，他们也差了一点，他们不行！”

　　“红星厂已经决定，且是常总当着很多人的面亲口说的，他们将大量采购我们的电机！”

　　工人们先是一愣，以为自己听错了，稍微安静下之后，马上爆发出山呼海啸般的叫喊声。

　　“太好了，我们赢了！”

　　“我们的电机牛气，连日本人都被我们干翻了！”

　　“……”

　　整个场面彻底失控，只有大家的叫喊声，欢呼声，鼓掌声等等。刘江也是哈哈一笑，开心得不得了。

　　刚才听到这个消息的时候，他也以为自己听错了，再三确认无误之后，心中欣喜得甚至有一点激动，立马跑过来告诉工人们这个好消息，让大家也分享一下这喜人的事情。

　　我们赢了！

　　刘江此刻满脑子只有这个念头，甚至又悄悄的掐了自己一把，确定自己不是在做梦之后，他咧嘴笑得像一个小孩一样。

　　唐飞驾车回到公司，在办公楼前停好车，刚一下车似乎就发现什么不一样，心中想道，连空气之中都弥漫着喜庆的味道，难道是消息已经传回来了。

　　估计是看到了唐飞的车子，田鸣一路小跑过来，高兴的道：“老板，我们真的赢了吗，连日本人都被我们干趴下了，红星厂决定采购我们的电机，是吗？”

　　唐飞肯定的道：“对，日本人的电机和我们的相比还是差了那么一点，红星厂决定采购我们的电机，而不是日本人的电机，采购合同我都签回来了，一共三千台，价值三千七百五十万！”

　　我的个老天！

　　三千七百五十万！

　　田鸣狠狠的咬了咬自己的舌头，用几乎有一点颤动的声音道：“老……老板，真……真的是三千七百五十万！”

　　“对，合同已经在我包里。”唐飞用力的拍了拍自己的提包，非常肯定的告诉田鸣，没错，就是三千七百五十万。

　　且朗声的道：“通知下去，每一位员工发一百块钱的奖励，人人有份，另外，在芙蓉楼定一个包间，今晚我们要吃饭庆祝。”

　　田鸣连连点头，马上去办理这些事情。

　　唐飞一回到自己的办公室，王海龙，杨成林，赵可等相继过来，唐飞也再次告诉大家赢了的好消息。

　　晚上的时候，大家将在芙蓉楼一起吃饭，算是庆祝九洲工业有限责任公司成立以来接到的最大的一张订单。

　　等大家高高兴兴出了自己的办公室的时候，唐飞才有机会安静下来，将办公室的门轻轻的关上，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统。

　　系统之中已经有1450金币，升级需要1000金币，已经够系统升上一级。另外，唐飞一直在惦记着系统第一次出现的神秘礼包。

　　在系统的界面上，有一个闪耀着金色光芒的神秘礼包，金光在缓缓的流转，看上去就让人心中万分的激动。

　　这里面有什么东西呢！

　　唐飞深深的呼吸一口气，让自己激动的心情稍微平静一点，然后怀着期待的心情打开了这个神秘里面。

　　系统出现对话框“是否打开礼包”，有“是”和“否”两个选项，唐飞当然选“是”，于是，又是金光一闪，礼包被打开。

　　“哇，赚大了！”

　　一看到里面的东西，唐飞就直呼赚大了，简直是赚翻了。这是一台闪烁着淡淡光芒的大设备，唐飞的脑海之中闪现出三个字——光刻机。

　　居然是光刻机！

　　不牛都不行，系统的第一个神秘礼包居然这么给力，居然是一台光刻机，我的老天，光刻机啊！

　　高端光刻机号称世界上最精密的仪器，世界上已有7000万美金的光刻机。高端光刻机堪称现代光学工业之花，其制造难度之大，全世界只有少数几家公司能够制造。

　　唐飞清楚的记得，自己重生之前，国内都不能制造高端光刻机，高端的光刻机必须进口。

　　那些高端的光刻机人家不卖，就是花高价钱买回来的也只能算是二流产品，顶多准一流。

　　还是系统逆天，第一个礼包就给自己一台大型光刻机。

　　莫非是像打游戏，BOSS首杀爆率一般会非常好，这个难道也一样，第一个礼包里面的东西也会超乎想象的好，如第一个礼包就开出了光刻机这样的东西。

　　“咦，还有介绍和说明。”

　　有这个发现，唐飞马上兴致勃勃的看起来，这是光刻机的介绍，还有一系列的参数介绍。

　　花了一段时间看完，唐飞只剩下感慨了，心中想到，这样的光刻机放到十几年之后可能不算什么，但在九十年代中、后期觉得是世界上最好的光刻机，没有之一。

　　真是赚翻了！

　　如果缺钱的话，一转手卖出去，绝对起码好几个亿的进账。当然，这样的好东西唐飞不准备卖的。

　　暂时留着，等咱有了足够的资金和技术实力，咱们也做一做芯片，顺便做一做世界芯片行业的老大。

　　已经看过神秘礼包之中的东西了，唐飞接下来要做的就是给系统升级，没有多久，系统升级完成，花费了1000金币，还剩下450金币。

　　升级之后的系统变化还是很大的，兑换栏之中能供兑换的东西多了一些，全是一些比较好的工业设备。任务栏也有了新的说明，之前最多只可能发布E级任务，罕见的才会有D级任务，现在则可能出现D级任务的可能性大增。

　　任务等级越高，奖励越丰富，如D级任务的金币奖励则最高可以达到2000金币，最低也有1000金币，还有一定的几率奖励礼包。

　　召唤栏也有了变化，召唤名额到了八个，也就是说，唐飞只要有足够的金币，可以召唤八名人才。

　　这个比较好，自己的公司在高速发展之中，需要大量的人才，能再召唤八名人才，这是唐飞最希望的。

　　唐飞大致看了升级之后的系统，变化很大，这1000金币花得值。

　　还剩下450金币，够再召唤两名人才。

　　唐飞想了想之后进行了召唤，这是唐飞的第九次召唤，也是通过系统转换的第九名人才。

　　开始，让唐飞惊奇的是，以前屡试不爽的召唤，这次居然冒出了一个对话框！

　　这是怎么一回事！

　　满头雾水的唐飞，马上看了这个对话框中的内容，原来这是一个选项对话框，里面有多个选项。

　　如召唤人才的范围选项就分为管理型人才，技术型人才等，甚至还有官场型人才，唐飞邪恶的想到，难道我能召唤一位大领导成为自己的属下。

　　这个只能想一想而已，唐飞暂时没有这个打算，有限的金币要花费在召唤技术人才上面，另外召唤一定量的管理人才为自己进行企业管理。

　　系统升级之后，召唤的人才不再是随机的，而是有一定的范围可以供选择，且细到了一定的类别。

　　如技术型人才这个大选项之后又分为几个子选项，有机械制造工艺人才，有设计人才，有电子专业人才，也有机电工程人才等等，林林总总数十个子选项。

　　唐飞想了想，自己目前要的应该是电机人才，于是，选择了技术型人才，子选项选择为机电工程人才。

　　电机也是属于机电工程专业范围。

　　有了这些选项，相当于是制定召唤，唐飞想试一试，即使这样的指定召唤需要多花费200金币，一共需要花费400金币。

　　召唤成功！

　　在系统召唤栏的人物列表之中多了一人的信息。

　　姓名：马康

　　年龄：41岁

　　基本介绍：博士，机电一体化专家，擅长电机领域的设计和研发，擅长电机制造工艺……

　　唐飞看完马康的介绍，心中惊骇不已，我的老天，莫非系统知道我心中的打算，知道我要大力做大做强电机行业，居然赐给我这么一位技术人才！

　　这种人才好，珍贵！

　　唐飞觉得自己这200金币花得最值的一次，未来要向芯片，大规模集成电路等行业发展，正需要这样的专家呢。

　　晚上。

　　九洲工业有限责任公司的中、高层人员在芙蓉楼吃饭，庆祝这次的大单，一共三千台电机，价值三千七百五十万元。

　　陈贵鸿应邀参加。唐飞本来还请过谢振华，但估计是谢振华考虑到影响，婉拒了唐飞的邀请。

　　至于请常劲林过来，唐飞倒是非常想，但人家是红星厂的一把手，连谢振华都要考虑影响，常劲林肯定不会过来，唐飞只能作罢。

　　即使这样，完全的庆祝酒宴也非常的热闹，唐飞更是喝得有一点多，最后还是王海龙和杨成林两人开车送唐飞到家门口。

　　不然，酒劲上头的唐飞估计无法回家。在自己家门口的时候，唐飞带着几分酒意，连连说喝多了，下次可不能这样。

　　王海龙和杨成林两人连连说不应该这样，让老板喝了这么多，下次一定替老板挡酒。

　　两人的忠诚是毋庸置疑的，唐飞挥手道：“你们也喝了不少，先回去休息吧，从明天开始，我们要加油干才行了。”

　　一共三千台电机，按照合同约定，每月要交付五百台电机给红星厂，任务不轻松，如果不加油，则有可能无法完成这项任务。

　　任务是肯定要完成的，每月的五百台电机雷打不动。王海龙建议道：“老板，每月增加到五百台的产量，我们要再招聘起码二、三十名工人才行。”

　　九洲工业有限责任公司在高速发展，员工的数量也从以前的数十名到了现在的两、三百人。

　　这区区两、三百人还不够，需要再增加人手，王海龙才有了刚才的建议。

　　唐飞挥手道：“那就再招聘二、三十人，具体的数量，招聘的具体事宜你负责。”

　　作为老板，有下面的人去做就行了，唐飞不用什么事情都亲力亲为了，像招人这种事情，有王海龙足够。

　　招聘完成之后，唐飞只要看一看人员清单即可，甚至连清单都可以不看。王海龙赶紧点头道：“老板，我会尽快的将人员招聘到位。”

　　一夜无话。

　　第二天一大早，唐飞就兴致勃勃的到了自己的工厂，从今天开始，必须开足马力，全力生产才行。

　　每月五百台电机，可不是开玩笑的。幸好九洲工业有限公司只负责电机上的一些关键零部件生产，其他配件全部从外面采购，或委托周边的供应商生产，自己负责电机的组装，检验等等。

　　王海龙更是召集周边的先关供应商开了一个会，要求大家加大马力，抓紧将各零配件送过来，九洲工业有限公司等着米下锅呢。

　　在自己的办公室坐了坐，王海龙召集的供应商会议唐飞没有去参加的打算，有王海龙足矣，另外，唐飞对王海龙的办事能力非常的放心。

　　大约上午十点左右，唐飞出了自己的办公室，到各生产厂房内看了看，转了转。

　　每一栋厂房内一片繁忙，工人们在有条不紊的抓紧干活，一台台的电机在组装，下线，检验合格之后装箱。

　　电脑上的那种微型电机组装也是一样，一箱箱的装好之后，整齐的堆放在厂房内的成品区，等待发货出去。

　　转了一大圈之后，不知不觉之中，唐飞来到了厂区的后门，这个门位于三号厂房的后面，出了这个门，外面是一条简单的砂石土路，然后是大片的荒地，一片平坦。

　　那里是属于红星厂的地方，面积很大的一片工业用地，有一部分荒废着，也有一部分被原来劳服公司的员工开垦，种了一些蔬菜瓜果，甚至还挖了几口鱼塘。

　　走出后门，看到这一大片的地方，唐飞心中想到，多好的一片地方啊，可惜了，现在不是我的。

　　等我有了钱，这么好的一大片工业用地我要全部买下来，在这里建设巨大的厂区，现代化的气派大厂区。

　　只是目前资金暂时不够，就算是和红星厂签订了三千多万的大订单，但距离买下这里，还差得远呢。

　　九洲工业有限公司的发展也渐渐的遇到了瓶颈，不是技术上的瓶颈，更不是管理上的瓶颈，而是现有的三栋厂房稍显不够。

　　再招几十名工人的话，三栋厂房就达到了饱和，如果想再做其他的产品或业务的话，已经没有地方。

　　需要再建几栋厂房，这是唐飞的此刻的想法。

　　站在厂区后面，站在大片的荒地中央，唐飞想了很久，思绪飞出很远，很远……

　　……

　　美国，某著名的计算机巨头公司。

　　这是一家名气很大的计算机公司，他们生产电脑硬件，也进行整机的组装和生产，其中一些一般性的零配件是向外面采购的，并不自己生产。如电脑的电源，机箱，甚至包括电源风扇、CPU风扇等等。

　　在一间小会议室之中，有几名高级管理人员正在开一个会议，似乎在商讨着什么，如果唐飞在旁边，肯定能一眼看出来，会议桌上摆放着的那几样东西，其中就有自己生产的电源风扇，CUP风扇等。

　　主持会议的是这家公司的一名高级主管，他拿起CPU风扇，兴致勃勃的道：“先生们，女士们，你们发觉没有，这个CPU风扇设计得非常有意思，我们的工程师们反馈，它的质量和性能也很不错。”

　　有人不以为然道：“这只是电脑上的一个小玩意，有什么稀奇的，再说，我们美国是工业强国，制造这样一个小东西，根本就不是什么难事。”

　　刚才这高级主管一笑，纠正道：“先生们，这可是不是我们美国国内的企业生产制造的，而是来自华夏，一家叫做九洲工业有限公司的企业设计并制造的。”

　　哦，来自华夏！

　　在坐的很多心中一阵惊愕，在他们的印象之中，华夏是一个大国，但工业实力并不强大，他们居然能做出性能和质量都不错的CUP风扇，包括它的微型电机。

　　这名高级主管道：“当初我听说这件事情的时候，心中也非常好奇，还特地找我们的工程师们了解了它的性能，工程师们告诉我，这样的CUP风扇起码比目前市场上的要领先一代。”

　　什么，这么一个小小的东西，看上去也不复杂，居然也能分为几代，眼前的这个还领先一代。

　　那岂不是说，性能和质量都非常出色。

　　有人大声的道：“九洲工业有限公司应该是华夏国内的一家大公司，具有庞大的规模和非凡的技术实力。”

　　“不，它只是一家小公司，员工数量只有区区两、三百人。”这名高级管理人员稍微介绍了一番唐飞的公司。

　　顿时，整个会议室之中的人又是一阵惊愕，万万没有想到，这么好的东西，居然是这么一家小公司做出来的。

　　有一些人甚至充满好奇的想到，这真是一家神奇的公司，如果有机会去看一看，那就好了。

　　也有一些人似乎明白了此次会议的目的，知道自己的上司肯定不会闲得没事干，将大家找过来仅仅只是为了介绍一下这种风扇电机的先进性，介绍一下名不经传的九洲工业有限公司。

　　果然，主持会议的这名高级主管部署了一系列的事情，包括派人前往九洲工业有限公司考察。

　　……

　　唐飞当然不知道发生在这家电脑巨头公司的事情，更不知道自己做的电源风扇和CPU风扇等产品引起了这家公司的注意，这个时候，唐飞在埋头生产，全力生产制造红星厂需要的电机。

　　亲自看着一台台电机装上货车准备运往红星厂，唐飞心中高兴的想道，第一个五百台终于完成了。

　　货车装载着第一个五百台的最后一批电机缓缓的行驶出厂房，运往红星厂。唐飞目送它离去之后，又环顾了一眼自己的电机装配厂房，心中想道，想要再电机产业这一方面做大，做强，必须扩大规模，再建几栋大型的新厂房才行。

　　让唐飞有一点无奈的时候，目前自己手上的资金稍显不足。唐飞甚至想道，是不是去找一找常劲林，和他谈一谈，先从红星厂的手上买几十亩地，先建几栋厂房再说。

　　当初双方的约定是唐飞在两年的时间之内，将周边上千亩的工业用地一口气全部买下来，按照目前每亩十几万的地价，估计要大约两亿左右。

　　唐飞也有一点急，现在的地价便宜，区区十几万就能买一亩，再过几年，地价就会疯长，就算是清江市仅仅只是三、四线城市，但进入了21世纪之后，每一亩工业用地的价格会涨到三十几万，然后五十几万，甚至到七、八十万的高价。

　　越早买下来，越划算。

　　只是暂时没有这么多钱，唐飞考虑用折中的方法，先买百十亩，先建几栋新厂房以解燃眉之急再说。

　　正想着这些事情，电话铃响了起来，厂房内比较吵，唐飞走到厂房外面接了这个电话。

　　电话是伊恩·唐纳利从东海市打过来的，他非常遗憾的告诉唐飞，双方之间关于电脑风扇电机的合作可能要终止了，以后他无法再给唐飞这方面产品的订单。

　　什么！

　　唐飞一颗心提了起来，做电脑风扇正赚钱了，利润也不错，且已经全面做起来了，继续这样做下去，每月起码有几百万，甚至上千万的产值。

　　难道到嘴的肥肉要吐出去了吗？

　　不过，伊恩·唐纳利接下来所说的话让唐飞笑了，简直就是哈哈大笑，心中差一点喊道，天助我也！

　　……


第118章 打破记录的超级大订单

　　刚开始接到伊恩·唐纳利的电话，唐飞确实一颗心都差一点悬了起来。开什么玩笑嘛，现在正是自己需要努力挣钱，希望尽快从红星厂买百十亩地建厂房的时候，居然出这样的事情。

　　伊恩·唐纳利在电话之中说了，将无法再和唐飞保持在电脑风扇方面的合作关系，将来也不会有订单。

　　闻言，唐飞真是大急，连忙问为什么！

　　哪里知道，伊恩·唐纳利一笑，甚至向唐飞表示恭喜，他在电话之中道：“唐，首先我要恭喜你们，这对你们来说，将是一个绝好的机会。”

　　“哦，这是怎么一回事。”唐飞满脑子的雾水。

　　“唐，也知道，我们只是中间商，赚取的是其中的差价而已，我们并不自己生产，也不组装电脑。”

　　这倒是真的，唐飞也知道，伊恩·唐纳利他们只是从美国一家著名的电脑制造企业拿了业务，帮他们采购电脑上的一系列风扇（包含配套的电机），采购好之后，再给这家电脑企业，赚取其中的差价。

　　这种做法，在红星厂周边的小企业主之中有一个叫法，那就是叫做——提篮子。

　　就是自己厂房，设备，人员等都统统的不需要，仅仅只要去弄来订单，转手再给其他供应商去做，做好之后再将东西送客户，赚取其中的利润。

　　可能知道唐飞正满头雾水，伊恩·唐纳利解释道：“唐，我们的客户知道了那些优质的风扇电机是你们制造的，他们准备直接绕开我们，直接从你们公司进行采购，直接向你们下订单。”

　　有这么好的事情！

　　闻言，唐飞一颗高悬的心彻底的放了下来，心中充满的欣喜，取消了中间商赚差价，那自己的利润可能又将上升起码好几个点。

　　只是唐飞也有一点想不明白，这是一家电脑巨头企业，他们怎么看得上自己的小企业，直接从自己这里采购，而不是通过伊恩·唐纳利。

　　难道仅仅只是为了取消这中间的差价，让采购价格更加便宜一点吗？

　　稍微一想，唐飞就摇头，在心中道，应该不是这样，肯定有其中的原因，只是其中具体是什么原因，唐飞暂时想不明白而已。

　　但有一点，这对自己来说肯定是好事，且是千载难逢的大好机会，这样的好机会，一定要把握住。

　　唐飞高兴起来，大声的道：“唐纳利先生，这对我们来说是好事，我们愿意成为这家电脑巨头企业的供应商。”

　　为这样一家世界著名的电脑巨头企业提供配件，成为他们的合格供应商，这说出去，将是一件多么荣耀的事情啊，唐飞乐意之极。

　　再说了，和这么大的一家企业做生意，肯定会大把的赚钱啊，财源滚滚的事情，自己怎么会拒绝呢。

　　见唐飞十分乐意，伊恩·唐纳利道：“唐，既然你没有意见，那你们的企业的情况，以及你们的联系方式等等，我都会提供给对方，你也知道，这家企业的人已经打电话过来询问我两次了。”

　　对方肯定是想直接和唐飞联系，但缺乏联系方式，只好找伊恩·唐纳利。作为私交还算不错的朋友，伊恩·唐纳利首先要询问唐飞的意见。

　　唐飞同意道：“OK，完全没有任何问题，我们欢迎这家企业的代表上门和我们谈生意。”

　　打完这个电话之中，唐飞的心情空前的好了起来，仿佛看到了一个巨大的商机。

　　第六感在告诉唐飞，可能还不仅仅只是一个巨大的商机这么简单。回到自己的办公室之中，唐飞将王海龙叫过来，吩咐他去收集一些关于这家电脑巨头企业的相关的介绍资料。

　　这家企业鼎鼎大名，在唐飞重生之前，他们已经是世界计算机行业的霸主，不但是世界五百强之一，还在世界计算机行业有巨大的影响力，掌握着计算技术方面的很多核心科技。

　　现在是九十年代中后期，这个时候，这家企业正是高速发展时期，也面临着很多的竞争对手。

　　他们推出的产品唐飞也比较了解，干脆坐在椅子上，凭借自己脑海之中的记忆回忆这家企业这个时候的情况，尤其是他们的产品的情况。

　　这家企业不但组装和生产电脑整机，也设计研发芯片，这个时候，他们应该已经推出了好几款电脑芯片。

　　想到这里，突然之间，唐飞的脑海之中灵光一闪，心中振奋不已，直觉在告诉唐飞，也许自己这次能发一笔横财。

　　对，一定要试一试，如果运气好，也许能搞到一大笔钱也说不定。有了一大笔钱，那就能买地皮，建厂房。

　　这家电脑巨头企业的办事效率真高，当天下午，他们就打电话过来和唐飞取得了联系。

　　在电话之中，对方说明来意，将派一个三人的小团队来唐飞的企业进行考察，然后，这三人的资料信息也通过传真传了过来。

　　对于对方这样的行为，唐飞自然举手双欢迎，和对方客气的进行了沟通，基本搞定了这件事情，几天之后，对方将抵达江南省机场，对九洲工业有限公司进行考察。

　　和对方沟通好之后，唐飞又电话通知王海龙过来，告诉了王海龙这些事情。

　　什么，电脑巨头企业的考察！

　　在惊愕之余，王海龙也彻底高兴起来，他也知道，这期间蕴含着巨大的商机，主动请缨，到时候他将要去主动去省城迎接着几位美国客户。

　　他曾经在美国工作这么多年，对这家电脑巨头企业如雷贯耳，久闻大名，他想第一时间见一见，这家企业派来的将是一些什么人。

　　事情就这么定了下来，几天的时间也很快过去。

　　由王海龙和杨成林一起，带着那辆七座的商务车去了省城机场，将三位美国人接到了清江大酒店。

　　在酒店稍作安顿之后，下午的时候，由将这三位美国人接到了九洲工业有限公司，他们开始对唐飞的这家企业进行实际考察。

　　领头是这家电脑企业的高级主管之一布里特，另外两位分别是资深工程师富勒，以及布里特的助手梅根。

　　布里特和富勒都是中年白人男性，典型的西方人的样子，梅根则年轻得多，是一位二十出头的金发美女，身材一级棒。

　　这三位美国人一出现在公司，马上吸引了很多人的目光，尤其是年轻漂亮的金发美女梅根。

　　“哇，你们看，那外国娘们长得真漂亮！”

　　“这才是真正的大洋马，太好看了！”

　　尤其是公司的一些年轻员工，一个个兴奋不已，有一些人甚至差一点连眼睛都看直了。

　　本来能出现外国人就够引起围观了，现在倒好，居然出现了这么年轻漂亮的金发美女，整个九洲工业有限公司差一点轰动起来。

　　刘江将大家这样，笑骂道：“别看了，大家都别看了，抓紧时间干活，再看也没有你们的份。”

　　有人开玩笑似的道：“刘主任，难道你有机会不成？”

　　刘江笑着道：“你们还别说，如果我再年轻二十岁，可能还真有机会，起码也能上去和她握一个手。”

　　切！

　　四周很多人鄙视，刘江笑着抓一抓脑袋，挥手道：“快给老子干活，不然，我扣你们的工资。”

　　听说要扣工资，大家一个个不敢再张望远处的金发美女，开始认真的干活，这个生产车间又恢复正常，又忙碌起来。

　　三位美国人来了，由王海龙和杨成林从机场接到酒店，安顿好之后，又接到了公司，作为老板，唐飞肯定亲自接待。

　　有预感，唐飞知道，这应该是自己的大客户，考察结束，如果觉得自己的企业可以，对方估计会下大量的订单。

　　在公司门口迎接，见三位美国人下车之后，唐飞主动上前去和对方握手，说着一口流利的英语。

　　介绍和寒暄客气一番，唐飞先请对方到会客室喝咖啡，先休息一下，聊一聊，然后再去生产车间转一转，看一看。

　　大家上了办公楼，在会客室坐了下来。布里特笑着道：“我带梅根小姐一起过来，本来是让她充当我们的翻译，没有想到唐先生你们的英语都说得这么好，我们之间的交流没有一点问题，根本用不着翻译。”

　　这倒不假，唐飞和王海龙的英语都非常的流利，杨成林的英语水平也不差。本来梅根女士的中文就说得一般般，现在不用她充当翻译，她也心中一轻，第一次对唐飞这个青年男性好奇起来。

　　他这么年轻，怎么英语说得这么流利，还经营着一家公司，能做出质量和性能都非常不错的风扇和电机。

　　唐飞不知道有一位金发美女对自己充满了好奇，此刻，他正在布里特热情的聊着，且渐渐的聊到了正题上面。

　　“布里特先生，我们的风扇和电机质量还不错吧。”

　　布里特高兴的道：“它们都非常棒，我们这次来，除了想要订购你们的风扇和电机之外，还有更重要的事情找你谈一谈。”

　　“哦。”唐飞充满好奇的看着布里特，等待着他的下文。

　　在唐飞的预料之中，布里特他们应该的目的除了实际考察之外，就是要向自己订购风扇和电机。

　　没有想到，大大出乎自己的预料，考察不是主要目的，订购自己的风扇和电机也不是主要目的，难道是……

　　唐飞有一点不敢往下想，因为这个想法太让人激动了，太大胆了一点。

　　唐飞真的不敢往下想。

　　只能等着布里特继续往下说，努力的深呼吸一口，极力的平静自己本来不平静的心情，唐飞认真的看着布里特，等待着他的下文。

　　布里特道：“唐，你们的风扇和电机非常的出色，我们的工程师仔细的深入研究过，没有想道在华夏的内地，一家只有两、三百人的小企业居然能做出这么优秀的产品。”

　　“即使这只是电脑上非常一般的小东西，但你们能做得这么好，大大超乎了我们的意料，我们这次过来，除了想要直接订购你们的风扇和电机之外，还有更重要的事情想要和你谈。”

　　唐飞道：“嗯，您说吧。”

　　布里特继续道：“我们董事会的意见，由我们出一定的钱，将你们的这几种风扇和电机的知识产权买下来。”

　　见唐飞没有发表意见，布里特连忙解释道：“当然，你们还是我们的供应商，可以再向我们提供这类产品。”

　　美国人要买自己的设计权，唐飞心中道，果然，自己的猜测还是八九不离十，美国人万里迢迢的赶过来，不仅仅只是订购自己的东西，而是有更大的计划。

　　唐飞完全明白美国人此举的目的，估计是自己设计的风扇和电机太出色了一点，这家电脑巨头公司为了防止自己的竞争对手也得到这样的产品，干脆一次性买断。

　　这是送上门来的买卖，看似非常的划算，但唐飞考虑得更加深远一些。计算机市场这么大，每年的计算机产量以数千万台就算，再过上几年，产量和市场更大。

　　这是一个蓬勃发展的市场，涌现出的计算机企业会非常多，就是巨头型的计算机企业也会有好几家。

　　自己绝对不能在一棵树上吊死，不能因为眼前这一家公司而失去广大的市场。

　　每年以数千万计的市场，就算自己的产品只是几块钱的东西，但数量大，一千万套就是好几千万，且年年能做，以后的需求量还会更大。

　　市场前景这么好，绝对不能卖给眼前的美国人，除非他们开出高价，一次性买断自己的知识产权。

　　唐飞也知道，这仅仅是电脑上非常一般的东西，不是主板，不是内存，更不是CPU，仅仅只是散热用的风扇和电机，美国人即使看上了它，开价也不会太高。

　　果然，布里特就道：“唐，我们可以谈一看，由我们出资买断它的知识产权，我们可以出两百万美金。”

　　在布里特看来，两百万金，这折合华夏币一千六百多万，算是一个天价，在他的预想之中，唐飞肯定会欣喜的答应。

　　哪里知道，唐飞轻轻的摇了摇头，“布里特先生，我暂时没有考虑卖它。”

　　闻言，布里特一阵微微失望，他这次亲自过来，目的就是想买下它的知识产权，将来只有他们一家公司能使用这么优秀的风扇和电机，其他的电脑公司如果要用，那就必须取得他们的同意，且支付专利费。

　　可惜，唐飞考虑得非常深远，没有答应。

　　唐飞见布里特有一点失望和失落，不禁一笑，安慰道：“你们可以向我们订购这些风扇和电机，且只要出得起价钱，我们承诺，只向你们独家供货。”

　　什么！

　　独家供货！

　　闻言，布里特心中一阵惊喜，这简直就是峰回路转啊，只要价钱合适，比如比市场价高那么一点，唐飞就可以只向他们供货，而不接其他电脑企业的订单。

　　这个好。

　　布里特几乎是举双手赞成，心情也一下子好了很多，接下来和唐飞相谈甚欢。唐飞也热情的邀请道。

　　“先生们，女士们，现在可以去我们的生产现场看一看，观看我们风扇和电机的整个生产制造流程。”

　　在一旁一直没有说话的富勒马上赞同道：“对，现在去生产现场。”

　　作为技术工程师，富勒早就想去九洲工业公司的生产现场看一看，想看一看唐飞他们怎么能做出如此优质的电机。

　　一行人在唐飞的带领下，一起进了生产车间，开始观看电脑用的那些风扇和电机的生产流程。

　　一些关键的零配件唐飞他们自己制造，一般性的零件从外面采购，然后进行组装。

　　他们看到了一台台小电机被组装下生产线，看到了成品装箱，看到了在成品区摆放得整整齐齐的成品。

　　甚至还在另外半边厂房看了组装之中的主冷电机，这是一种先进的，综合性能非常出色的调速电机，在变频调速方面，唐飞他们走到了前列，相当于掌握了这一方面的核心技术。

　　一台台的调速电机也被生产和组装下线，每到一定的数量，就会有货车过来装车，运往红星厂。

　　现在每月的产量是五百台，工人们正在全力进行生产，有时候还要进行加班赶任务。

　　这倒不是生产效率低，相反，唐飞这里的生产效率很高，精益生产理念已经深入到了工人们的心中，大家都讲究效率，注重产品的质量。

　　工人们这么忙，主要是生产规模小了一点，生产场地小了一点，生产人员少了一点。

　　这样的生产规模，这么少的生产人员，如果换成其他企业，能每月做出两、三百台这种电机就非常不错，唐飞这里则每月能生产五百台。

　　“唐，你们这里采用的是精益生产模式。”

　　布里特也不是外行，看出了这里处处体现出来的精益生产的精髓，工人们效率高，动作标准，产品质量好，才这样问了起来。

　　唐飞点一点头，介绍道：“这是我们的王海龙总，留美工商管理硕士，具有丰富的企业管理经验，也是精益生产方面的专家。”

　　布里特通过和王海龙的交谈，通过观察王海龙的言谈举止，已经发觉王海龙是一个人才，没有想到，居然还是美的工商管理硕士，这样的人才，不在华夏的大企业，或干脆是跨国大公司呆着，居然出现在唐飞的这家小企业。

　　第一次，布里特对九洲工业有限公司有一种刮目相看的感觉。

　　在生产现场参观一番下来，不管是布里特，还是富勒，对唐飞的生产现场，整个生产过程，工艺水平，产品质量都十分的满意。

　　于是，双方之间又坐了下来，开始谈真正的合作。

　　布里特完全接受了唐飞的建议，以高于市场价格10%的价格订购了唐飞的风扇和电机。

　　这样理想的价格，唐飞欣喜。这样一来，自己做风扇电机的利润就更加的丰厚了。

　　美国人出了大价钱，也是有条件的，他们要求唐飞两年之内不得向其他电脑企业出售这种风扇电机，因为那些电脑企业全是布里特他们的竞争对手。

　　两年，时间太久了。

　　经过一番讨价还价之后，最终确定在一年，在一年之内，布里特他们以高于市场10%的价格订购九洲工业有限公司不少于三百万套的风扇和电机。

　　本来唐飞是想在数量定在五百万套的，但想一想自己现在的规模和产能，只能咬牙定在三百万套。

　　哎，太可惜了，自己的规模和产能还是太小了一点，看来下一阶段的主要任务是建厂房，招人和培训工人，努力扩大规模才行，不然，大一点的订单都吃不下。

　　不过，三百万套，唐飞也很满意了。这种风扇和电机，每一套的价格只有区区几美元，看似价格不高，但数量多啊，三百万套，总价值已达到一千多万美元，折合华夏币已经突破一个亿。

　　如果说前一段时间的和红星厂签订的三千台主冷电机算是有史以来的第一大单的话，这种记录现在已经被打破了。

　　参与这次商谈的王海龙、杨成林，赵可等人，一个个欣喜异常，都为老板感到高兴。

　　这可是超级大订单啊！

　　一切谈好，只待拟定合同，双方约定，明天上午进行正式签约。

　　抬手看一看时间，已经快到晚饭时间，唐飞热情的邀请道：“布里特先生，我们一起吃一个饭，怎么样？”

　　布里特一口答应，“唐，清江大酒店的饭菜味道不错，我喜欢那里的水煮鱼，红烧肉，我们去那里。”

　　没有问题！

　　于是一行人下了这栋办公小楼，两辆车，唐飞的白色小轿车，再加上那辆七座的商务车，出了公司，前往清江大酒店。

　　唐飞热情的邀请布里特坐自己的小轿车，一边开车，唐飞热情的和布里特东南西北的聊着。

　　在快到清江大酒店的时候，布里特接到一个电话，唐飞听了一个大概，还像是布里特的上司打过来的，内容似乎是他们最近研发的一款电脑芯片，似乎有一些缺陷和问题，有客户已经在反馈这些问题。

　　布里特的脸色变了变。

　　注意到这些，在加上布里特刚才接听的电话的声音比较大，完全没有避着自己，唐飞就不禁问了几句。

　　了解到了这款芯片的信号，存在一些基本问题，突然之间，唐飞心中振奋的想到，机会是留给有准备的人的，看来一点不假。

　　几天之前，接到伊恩·唐纳利的电话，得知布里特他们将过来考察，唐飞就根据自己脑海之中的记忆，回忆了很多关于这家电脑巨头的一些情况和事情。

　　如果没有记错的话，这个时候，这家公司看似表面强大，但竞争对手很多，尤其在电脑芯片行业，他们最大的竞争对手就是英特尔公司。

　　布里特他们公司推出了一款新的芯片，英特尔公司也推出了他们的80586芯片，两者是竞争关系。

　　在历史上，因为布里特他们公司这款新的芯片存在缺陷，最终败给了英特尔的80586芯片。

　　很多年之后，一些爱好者对这款有缺陷的芯片进行了研究，发现其实这款芯片本来还是非常不错的，不比80586芯片差，当然，前提是没有那些缺陷。

　　在重生之前，有一段时间唐飞也深入的研究了这款芯片，不但知道这款芯片的缺陷，还知道怎么去改进和完善它们。

　　现在，对布里特他们来说非常棘手和麻烦的芯片缺陷问题，对唐飞来说，似乎难度不大。

　　唐飞心中振奋，心中想到，也许这次真的能发一笔横财。


第119章 3000万美元

　　等布里特打完电话，唐飞关切地问道：“怎么了，你好像遇到什么事情，能和我说一说吧。”

　　布里特叹了一口气，情绪非常低落的道：“唐，不是我个人遇到了事情，而是我们公司遇到了麻烦事，且麻烦大了，处理不好，对公司的发展将影响非常大。”

　　“你可能不知道，在前两年的时候我们公司投入巨资研发了一款新的CPU，竞争对手就是英特尔公司的奔腾处理器，我们有信心，一定能和奔腾处理器一较高下，哪里知道，哎……”

　　布里特的情绪很不好，甚至都无法再往下说。覆巢之下，岂有完卵。身为公司的高级主管，如果公司的发展前景受到影响，布里特个人的发展肯定也会受到影响。

　　唐飞刚才大致听清楚了电话之中的内容，再加上布里特这么一说，唐飞就更加肯定这是怎么一回事了。

　　本来布里特公司研发的这款芯片还算不错，如果能完美的解决芯片本身的缺陷，这是一款基本能和奔腾处理器相媲美的芯片，在未来的计算机芯片市场，肯定也将有它重要的一席。

　　可惜，这款芯片隐藏着重大缺陷，此外，还有几个不是很明显的缺陷，要命的是，这些缺陷不是被布里特他们公司自己发现的，而是被使用这些用户的客户发现的。

　　这就真的比较致命。

　　唐飞大约算了算日期，在记忆之中还记得，布里特他们公司的这款芯片应该是几个月之前开始大量出货，现在只是问题刚刚暴露，如果现在补救，还来得及，能将影响降到最低。

　　但问题来了，这种致命缺陷想要消除的话非常棘手，起码他们的工程师们感到头都大了，想要再短时间之内找到方法，简直就是天荒夜谈。

　　历史上也确实是这样，布里特他们公司的技术人员一直迟迟无法解决问题，被他们的竞争对手抓住这一点大做文章，带来了极大的负面影响，造成了很大的损失，甚至声誉都下降一大截。

　　好像一直过了两、三年，这种负面影响才渐渐的消失，直到布里特他们公司投入巨资，又研发出一款更好的芯片，才渐渐的恢复元气，才在世界芯片市场上占据重要的一席。

　　后来也有很多爱好者开始深入展开研究这款芯片，直到很多年之后，终于有人找到了真正的原因。

　　这么多人研究，这块芯片几乎被研究透，除了刚才爆发的这个重大隐患之外，还有其他几个比较隐秘的缺陷，这些全部被找了出来。

　　作为重生人士，唐飞正好知道这些，也曾经大感兴趣的对这款芯片研究过，也看过一些别人研究的文章等，对这块芯片可谓非常的了解。

　　原来是这么一回事，对布里特来说是一件糟糕透顶的事情，但对自己来说，这是一个巨大的机会。唐飞在心中这么想道。

　　驾车到了清江大酒店，要了一个包厢，唐飞客气的点了丰盛的饭菜，还上了一瓶茅台酒，以及一瓶进口红酒。

　　面对如此美味的菜肴，布里特的兴致不高，富勒和梅根也差不多，他们俩应该也听说了公司发生的事情。

　　尤其是富勒，作为资深工程师，参与了这款芯片的设计和研发，他原本以为这是一款成功之作，万万没有想道，居然还存在如此严重的缺陷。

　　这是什么缺陷呢，富勒已经知道了，那就是芯片存在有浮点运算错误的干扰，这样的缺陷，富勒知道，麻烦了。

　　三位美国人的兴致都不高，这一顿饭吃得比较沉闷，草草的吃完之后，布里特提出来，他有一点累了，想回房间休息，同时也谢谢唐飞的款待。甚至还说了，明天的合同一签完，他就要赶回美国去。

　　出人意料的时候，唐飞见饭也已经吃完了，有时间可以好好的谈一谈了，也不顾布里特想休息的要求，直接道：“布里特先生，我有重要的事情和你谈一谈。”

　　布里特不高兴的眉头皱了皱，“唐，你也知道，我有一点累了，我现在需要休息，明天再谈吧。”

　　唐飞一笑，悄悄的道：“布里特，如果我要和你聊的是关于你们那款芯片的事情，怎么样，有兴趣吗？”

　　布里特不解的道：“我们的芯片吗，难道你想代理我们的芯片在华夏的销售权，不，不，这件事情我做不了主，我们高层应该也已经有人选了。”

　　唐飞又是一笑，神秘的道：“不，我对这款芯片的销售代理权没有任何的兴趣，我是想对你说，我有解决这款芯片缺陷的完美的办法，另外，我还知道这款芯片其他几个隐秘的缺陷。”

　　缺陷比较隐秘，暂时没有暴露出来，但并不代表着它一直不会暴露，随着时间的推移，使用的用户越来越多，这些隐秘缺陷就会一一暴露，到了那个时候，对布里特他们来说，绝对并不是好事。

　　“唐，你能完美的解决我们的芯片缺陷？”布里特一副根本不相信的表情。

　　唐飞道：“感兴趣的话，我们可以好好的谈一谈。”

　　既然事关芯片，布里特哪里还有什么心思要休息，马上道：“走，去我房间，我们谈一谈。”

　　唐飞和布里特，再叫上懂技术的富勒，三人到了布里特入住的房间，将房门一关，开始聊了起来。

　　至于王海龙等人，唐飞吩咐他们先回去，这种事情，人多没用，有自己一个人足矣。

　　富勒泡了三杯咖啡过来，每人一杯，唐飞接过咖啡，用勺子轻轻的搅拌一下，小小的喝了一口。

　　“这是美国带过来的咖啡吧，味道很正宗。”

　　显然，布里特不想说废话，直接道：“唐，你真的知道怎么完美解决我们芯片暴露的缺陷问题。”

　　唐飞点一点头，“我知道，你们的这款芯片现在暴露出来的是有浮点运算错误的干扰，另外，除了这一重大缺陷之外，还有几个隐蔽的缺陷我也知道，且知道解决方法。”

　　“唐，你是怎么知道的？”布里特连忙问了起来。

　　富勒更是大声的道：“不可能，我们的芯片怎么可能还会有其他的缺陷。”

　　唐飞没有解释自己是怎么知道这些缺陷，并知道解决方法的。这解释不清楚，干脆就不解释，让美国人自己去猜，自己去想吧。

　　唐飞道：“为了证明我知道这款芯片的一些缺陷，也知道解决方法，我可以告诉你们其中一条缺陷，及其解决办法。”

　　说完，唐飞拿出笔和纸，刷刷的开始写，写得是英文，正是关于这款芯片，先是缺陷的描述，然后是具体的解决办法。

　　开始的时候，富勒根本不信，以为唐飞在虚张声势，但看着看着，富勒的脸色就变了，因为唐飞写得非常的专业，作为工程师师的富勒完全看得懂这些东西。

　　布里特看得不是很明白，毕竟他不是专业的技术人员，不过注意到富勒脸色的变化，他知道唐飞写的东西应该是关于自己芯片的。

　　“富勒，唐写的是什么，真的我们芯片上的缺陷吗？”

　　富勒神色凝重的点一点头，缓缓的道：“对，正是关于我们芯片的，不过，要验证真假，还必须打电话回国，让我们的技术部门进行验证才行。”

　　布里特显然一刻也不想等，也不管时差之类的，更不管美国那边是什么时间，拿起电话就打了过去。

　　匆匆说了几句之后，将电话给了富勒，因为接下来就涉及到技术上的专业问题，由富勒亲口说更合适。

　　富勒也明白这一点，接过电话，拿起唐飞刚才写满了东西的白纸，将芯片的这一缺陷说了一遍，要求赶快验证。

　　可能是唐飞已经写得很明白，也可能是美国人的效率很高，反正没有过太久，唐飞刚刚悠闲的喝完自己的这杯咖啡没有多久，布里特的电话就响了起来。

　　布里特拿起自己的电话，到里面房间关门接了这个电话，足足过了起码十几分钟之后，布里特才出来，且神色凝重。

　　唐飞刚才列出这一缺陷是暂时没有被发现的，可怕的是，他们的技术部门验证了，这一缺陷确实存在，一点不假。

　　至于唐飞列出来的解决方法，暂时还没有这么快能进行验证，但他们的技术人员也分析过，应该不假。

　　得到验证之后，布里特连忙给他的上司打电话，汇报了这一情况。

　　布里特不知道，作为高层之一的他的上司，正在参加一个高层会议，他们公司的几大巨头全部参加了。

　　会议的内容只有一个，芯片缺陷已经暴露出来，接下来怎么解决，怎么消除影响等等。

　　但事情暂时陷入了僵局，技术部门回复，暂时无法解决这个问题，顿时，参加会议的高层一个个意识到了问题的严重性。

　　布里特的电话打过来，他的上司反应很大，差一点跳起来，什么，华夏一家小企业清楚他们芯片的缺陷，且有完美的解决办法，这怎么可能！

　　布里特将事情说了一遍，他的上司才信，指示布里特，一定要从唐飞这里得到完美的解决办法，即使花钱也可以。

　　见布里特已经打完电话出来，唐飞知道，他肯定已经打过电话回美国进行了请示，接下来要和自己谈一谈。

　　果然，布里特坐了下来，正色的道：“唐，我想我们可以具体的谈一谈，您要什么条件，尽管开口。”

　　唐飞笑了，“布里特，刚才那一项缺陷和解决办法算是我免费送给你们的，你们的芯片除了已经暴露出来这项重大缺陷之外，还有三项比较隐秘的缺陷。”

　　居然还有三项隐秘的缺陷。

　　暂且不管这三项缺陷的严重程度，但至少是缺陷啊，还是隐秘的，布里特内心有一点焦急。

　　“唐，您说吧，将这些缺陷全部告诉我们，并将它们的解决办法也告诉我们，您需要多少钱。”

　　美国人就是美国人，首先想到就是拿钱解决问题，正合唐飞的心意。

　　于是，唐飞道：“3000万美元，只要你们付给我3000万美元的酬劳，我就将这些全部统统的告诉你们。”

　　什么，3000万美元！

　　布里特差一点跳了起来！


第120章 我能等

　　刚才他请示了他的上司，答复在100万美元内解决问题，哪里知道，唐飞开口就是3000万美金。

　　这不要怪唐飞心黑，完全是友情价格。

　　这家美国计算机巨头公司为了研发这款芯片，耗费了大量的人力物力，光耗费的资金就达到十数亿美金。

　　辛辛苦苦的研制成功了，且开始大量出货投入市场，如果顺利的话可以赚大量的资金。

　　尤其是现在的计算机行业蓬勃发展，这样一款芯片的市场需求量巨大，将来赚取的利润将数倍于投入，盈利可能会高达数十亿，甚至上百亿美元，可能还会更高，销售情况好的，盈利两百亿也不是不可能。

　　可惜啊，这款被寄予厚望，刚投入市场不久的芯片暴露出了比较严重的缺陷问题，市场势必引起一系列不良的连锁反应，他们的竞争对手肯定不会放过这个大好机会，肯定会大做文章。

　　如果他们不快速的解决暴露出来的缺陷问题，损失的将是数十亿，甚至上百亿美元。

　　唐飞只要价区区3000万美金，真的没有狮子开大口，只是这些美国人太心黑，只想出区区100万美金就换回他们需要的东西。

　　这绝对不行！

　　见布里特的反应这么大，唐飞一点都不急，完全在预料之中，淡淡一笑道：“布里特先生，就3000万美元，一美分都不会少。”

　　布里特几乎尖叫起来，“唐，你太不地道了，我们不可能出3000万美元，绝对不可能。”

　　唐飞才不急呢，又是淡淡一笑，起身道：“就3000万美元，你们好好的考虑考虑吧，想好了可以联系我。”

　　说完，唐飞头也不回的离开了房间，留下一脸惊愕的布里特和富勒，两人你望我，我望你。

　　他们两个万万没有想到，唐飞会这么牛叉，一副你们爱交换不交换的样子，就这么走了。

　　富勒担心的提醒道：“布里特，看样子唐是铁了心要价3000万美元，他应该不会让步。”

　　布里特坚持道：“不，我们不可能拿出这么多钱来做交换。”

　　富勒道：“可是，我们为了这款芯片投入了十几亿美元，如果……”

　　布里特挥手打断了富勒的话，不耐烦的道：“行了，别说了，让我想一想。”

　　良久之后，布里特还是拨了一个越洋长途电话，将唐飞的要价告诉了他的上司。

　　得知唐飞的要价之后，这家计算公司的高层估计会开会讨论一番，能不能答应唐飞的要价，很难说。

　　唐飞出了清江大酒店。

　　乘坐在车上，王海龙道：“老板，您真的要价3000万美元，据我对那些美国人的了解，他们估计不会出这个价。”

　　唐飞道：“会不会，估计再过几天就知道了。”

　　第二天。

　　布里特还是遵守双方之间的约定，和唐飞签订了昨天谈好的那张合同，一共价值一千多万美元。

　　签完这个合同之后，布里特等人似乎一刻都不想呆了，马上离开清江市，赶往省城机场。

　　唐飞比较地道，吩咐杨成林送这几位美国客人到机场，一直送他们上了飞机。

　　美国人要订购唐飞的风扇电机，主要是九洲工业有限公司研发的这些风扇和电机性能实在是太出色了，他们不想让这些风扇和电机落入竞争对手之手，所以，即使不爽唐飞开口3000万美元，但还是过来签订了合同。

　　签订完这张合同，唐飞的心情还不错。

　　这可是一千多万美元，折合华夏币将近一个亿，算得上是九洲工业有限公司成立以来最大的超级大订单。

　　王海龙高兴的道：“老板，这么大的订单，我们要不要庆祝一下。”

　　唐飞挥手道：“当然，将这个大好消息告诉每一位员工，每人发一百块钱的奖励，再在芙蓉楼定一个包厢，今晚我们会餐庆祝。”

　　“嗯。”王海龙点头，想了想之后还是提醒道：“老板，美国人都走了，你的这3000万美元应该是没有希望了。”

　　唐飞缓缓的道：“不，我觉得希望还是很大，因为我能等，而美国人不一定能等下去。”

　　是啊，唐飞能等，不急于这一时。

　　美国的计算机行业竞争激烈，竞争对手也比较多，同行之中千方百计，用尽各种方法，目的只有一个，那就是打败，或打垮自己的竞争对手。

　　现在布里特他们出了这么大的事情，纸是包不住火的，他们的竞争对手用不了多久就是会知道这件事情，然后会大做文章，再然后，美国的计算机芯片市场就会掀起腥风血雨。

　　心中笃定的唐飞没有表示出任何急躁的样子，而是该干嘛就干嘛，仿佛什么也没有发生过一样。

　　九洲工业有限公司赢得了这么大的订单，价值一千多万美元，三百万套风扇电机，于是，开足马力生产。

　　刘江的压力就一下子大了起来，这不，他特地跑到了唐飞的办公室诉苦，“老板，这么多的订单，这么多的事情，我们要再招数十名一线工人，我们要两班倒才行。”

　　甚至还道：“当然，如果个再建一、两栋大厂房，那就更好了，我们能扩大生产规模，就不会有现在这么大的生产压力。”

　　在暂时不能新建厂房的情况下，唯一的办法就是再招人，人多力量大，将工人们分成白班和晚班，日以继夜的赶工，将订单上要求交付的东西赶出来，并如期交付。

　　唐飞安慰道：“刘叔，一切只是暂时的，再招数十名一线工人我觉得没有问题，我完全同意。”

　　刘江总算松了一口气，在新建厂房无望的情况下，起码能再增加几十名人手，自己的生产压力就能小一些。

　　“老板，再招收几十名一线工人，我们的一线岗位就彻底饱和，再也容纳不下再多的人干活，其实，最好的，最有效的办法还是扩建生产规模，如再新建一、两栋大厂房。”

　　唐飞一笑，信心满满的道：“我已经有扩建的打算了，估计用不了多久，我就会找红星厂去谈，将周边这一千多亩工业用地一口气全部买下来，到那个时候，我们想建多少栋大厂房都行。”

　　什么！

　　刘江以为自己的耳朵听错了，用难以置信的口吻道：“老板，你要将这一大片的地方全部买下来。”

　　这可是不是几百万，或是几千万的事情，起码需要两个亿左右的资金，然后还要有资金新建厂房，需要的资金就在两个亿以上。

　　唐飞哪里有这么多钱啊，刘江自认为对唐飞还比较了解，知道唐飞暂时没有这么雄厚的家底。

　　唐飞也不做解释，只是道：“再等几天吧，到时候我就会有足够的钱，一定能将这周边的地全部买下来。”

　　……

　　远在万里之外的美国。

　　这家世界著名的计算巨头企业可谓是风雨飘摇，完全陷入了深深的危机之中，尤其是近几天，在很多媒体上出现了很多负面的文章。

　　这些文章的出现，当然背后不乏他们竞争对手的身影。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，主要原因还是他们新推出的这款芯片存在严重缺陷，他们的竞争对手只是将这个问题无限放大了。

　　这家公司的高层们有一种焦头烂额的感觉，他们一次次的开会，商谈如何化解这次空前危机。

　　但他们的技术部门乏力，一直无法拿出快速有效的解决办法，这款芯片的缺陷迟迟无法完美的解决。

　　于是，问题又回到了起点，那就是花钱，从唐飞手上买来解决方法，代价是3000万美元。

　　“先生们，我看不必要再争论下去了，联系唐飞，花钱将解决办法从他的手上买回来。”

　　即使已经争了好几天，事情也到了越来越严重的地步，还是有人坚持不花这笔钱，或是少花钱。

　　“不，白白的将3000万美元给唐飞，我认为不妥。”

　　“先生，没有什么不妥，3000万美元和十几亿美元，甚至上百亿美元相比，我选择前者。”

　　这家公司的CEO终于力排众议，将调子定了下来，见状，那少数反对的人也不再好说什么。

　　如果说他们的技术部门给力一点，能拿出解决方案还好说，关键是一直迟迟无法拿出解决方案啊。

　　事情再拖下去不行，必须尽快解决，越早越好。

　　……

　　远在万里之外的华夏，唐飞接到了布里特从美国打来的长途电话，布里特作为全权代表，给唐飞打了这个电话。

　　“唐，我想我们可以再谈一谈，好好的谈一谈。”

　　接到这个电话，唐飞心中像明镜似的，知道美国人妥协了。唐飞道：“一口价，3000万美元，一分钱都不能少。”

　　“哎……”布里特叹了一口气，然后道：“唐，那就3000万美元吧，不过，我们要求你先将那些缺陷和它们的解决办法先发过来，我们的技术人员确认之后，我们会将3000万美元打入您指定的账户。”

　　听完，唐飞就笑了，心中想到，你当我傻子啊，将东西给了你们，万一你们毁约，不给老子打这笔钱，我去喊天啊。

　　唐飞一口拒绝！


第121章 肖美兰的刮目相看

　　“不，你们先付全款，3000万，一分都不能少。”

　　“唐，你应该知道这不可能，我们必须先得到东西，验证之后，才能将钱打入你们的账户。”

　　“不，必须先付钱！”

　　唐飞的态度很坚决，完全没有讨价还价的余地，不过，布里特也丝毫不让，双方居然谈崩了。

　　结束通话之后，唐飞笑了起来，信心十足的道，我不急，我能等，但你们能不能等那就不知道了。

　　果然，过了大约半个小时，布里特的电话又打过来了，语气一软，“唐，我想我们没有必要在这个问题上纠结了，我们做出让步，先将1000万美金打入你们的账户，你也将东西给我们，验证无误之后，我们再将剩下的2000万打入你们的账户。”

　　“不，为了体现你们的诚意，至少先打2000万美元我才可能将东西给你们，且事先我们要求签订协议。”

　　先有2000万美元入手，又有白纸黑字的协议在手，这样唐飞才放心。最终，布里特只能让步，按照唐飞的意思办。

　　没有多久，协议通过传真传过来，唐飞看过无误之后再传真过去，双方都签字盖章，协议正式生效。

　　几个小时之后，到了下午的时候，王海龙兴冲冲的跑进唐飞的办公室，差一点手舞足蹈的大喊道：“老板，钱到账了，整整2000万美元，这一下子，我们的资金充足了。”

　　2000万美元，折合华夏币1亿6000多万，确实是一笔巨款。

　　后面还有，还有整整1000万，按照双方签订的协议，等唐飞将东西传过去之后，对方会在48个小时之内将余下的1000万美元再汇过来。

　　既然对方2000万美元如约到账，唐飞也遵守承诺，将自己的东西传真过去。芯片的缺陷描述，解决的办法，唐飞都写在这些A4纸上面，清清楚楚。

　　布里特他们终于收到了唐飞的传真，他们空前的忙碌起来，尤其是他们的技术部门，高速运转。

　　他们欣喜的发现，唐飞描述的那些缺陷都是真实存在的，唐飞所列出的解决办法也非常的完美。

　　这家计算机巨头公司在付出3000万美元之后，终于有了回报，他们也马上召开盛大的记者招待会，向广大媒体澄清，他们的芯片缺陷已经完美的解决，后续的芯片再无任何的缺陷。

　　缺陷消除了，这款芯片堪称完美，花费3000美元起死回生，他们其实赚大了。

　　当他们的芯片大卖的时候，终于想起来，他们真正要感谢的人是唐飞。

　　今天是一个周末。

　　不过，唐飞呆在自己的公司，那剩余的1000万美元也终于成功到账，在放心之余，唐飞心中一阵欣喜。

　　真是马无夜草不肥，人无横财不富！

　　有了这笔钱，唐飞可以干一些事情了，如将周边一千多亩工业用地全部买下来，如扩建几栋大厂房等等。

　　“飞哥！”

　　唐飞正在规划自己未来发展蓝图的时候，办公室的门被轻轻的推开了，一张俏脸露了出来，欣喜的喊着唐飞。

　　唐飞一笑，自己的女友来了。

　　“雪燕，快进来，你怎么来了。”

　　“嘻嘻。”李雪燕开心一笑，“我就不能来吗，今天是星期天你都这么忙呀。”

　　唐飞带着歉意道：“最近事情确实多了一点，等我忙完，下午我陪你去市中心逛一逛街。”

　　这几天唐飞确实很忙，未来一段日子可能会更忙。前面几天和布里特他们在接洽，成果也非常的喜人，3000万美金已经全部到账。

　　发了这么大一笔横财，唐飞高兴之余也知道，未来要撸起袖子加油干，好好的大干一场才行。

　　劳服公司以及周边一千多亩的工业用地要全部买下来，科学的规划一番，分几步走，第一步就是建设几栋大厂区。第二步等有了更多的钱，则要建设成一个现代化的巨大厂区，而不仅仅只是几栋厂房。

　　这么多事情要做，唐飞知道自己未来一段时间将是非常充实的。

　　李雪燕没有半点抱怨，相反，觉得将心思放在事业上的男人最帅气，她心中越来越喜欢唐飞，甚至到了有一点迷恋地步。

　　这辈子，非君不嫁！

　　“嘻嘻，飞哥，我们今天下午估计没时间去逛街，我这次过来是有特殊任务的。”

　　“哦。”唐飞好奇地问道：“快和我说一说，你有什么任务。”

　　“我奉命过来请你过去，我妈妈在家里忙着做一大桌的饭菜，等着你过去吃呢。”

　　啊！

　　唐飞一阵惊愕，脑海之中浮现出肖美兰在厨房忙前忙后，准备丰盛饭菜的样子，心中一阵感慨，什么时候自己有这个待遇，自己的这位准岳母甘愿亲自为自己下厨，给自己做这么多的饭菜等着自己过去吃。

　　“雪燕，你可别骗我。”

　　李雪燕抱着唐飞的脖子，撒娇道：“哪里会啊，妈妈要我过来请你过去吃饭，走吧，我们现在就走。”

　　见状，唐飞知道这肯定是真的，不禁抬手看一看时间，“啊呀，已经十一点了，那就快走，我要去买一点东西，总不能空手上门。”

　　急急忙忙的出了办公室，下了办公楼，唐飞驾车，先去了清江百货大楼，几乎是以扫货的方式买了不少东西。

　　买最好的，最贵的。

　　咱现在有钱啊，整个清江市估计没有人更比唐飞有钱，拿了一条高档香烟，一罐百货大楼最贵的茶叶，想一想，又买了一套进口化妆品，以及一个高档包包。

　　这样一来，小万块钱就花出去了，看得李雪燕一阵肉疼，就算心中高兴，但也不禁翘着嘴巴抱怨几句。

　　她高兴是因为唐飞舍得花钱，去见自己的父母，买这么多贵重的东西，心中甜蜜蜜的。

　　她抱怨，那是因为花钱实在是太多了，这都相当于一个普通工人大约近一年的工资，足足九千多啊！

　　“飞哥，东西太贵了，这条烟换成便宜一点的，我爸爸也不能抽这么好的烟，还有，化妆品不用进口的，国产的就行，还有这包包也是进口的，太贵了……”

　　唐飞一笑，挥手打断道：“行了，行了，咱不缺这个钱，再说了，我这是女婿第一次上门，礼物要贵重一点才行。”

　　“厚脸皮，人家可没有答应嫁给你。”李雪燕脸色微红，在心中这样道。

　　唐飞才不管这些，买好东西，牵着李雪燕的手上车，没有多久就到了李雪燕家门口。

　　下车之后，看到这栋熟悉而陌生的房子，不由也有一点微微紧张，连忙悄悄的深呼吸一口气，心情才平静一些。

　　为什么说既熟悉又陌生呢，那是因为这栋房子深深的印在唐飞的记忆之中，重生之后也从来没有送李雪燕进过这栋房子，只能到附近远远的看到这栋房子。

　　说它陌生，那是因为自己从来没有如此近距离的接近它，更不要说走进这栋房子。

　　“飞哥，怎么了，有一点紧张吗。”

　　唐飞胸膛一听，底气十足的道：“我不紧张，不就是见自己的岳父岳母吗，走，咱们进去。”

　　李雪燕轻声的在心中笑着道，真是厚脸皮。不过，虽然在心中这么说，但心中甜滋滋的。

　　进门，唐飞看到李卫斌在家，正在沙发上看报纸，厨房里面显然有人在忙碌，也已经飘出一股饭菜的香味。

　　不用想，厨房之中肯定是肖美兰，她亲自下厨，准备弄一大桌的饭菜招待唐飞。

　　放在以前，这是想都不敢想的事情，现在呢，她正在发生转变，尤其是从李卫斌的口中听到唐飞的情况，如何上进，如何有本领，九洲工业有限公司又发展壮大，又赢得了多少订单等等。

　　在潜移默化之下，她的态度一直发生转变，前几天听李卫斌提及，唐飞他们做出了技术含量很高的调速电机，红星厂一口气采购了三千台，肖美兰主动提出来，这个星期天她要主动下厨，他要请唐飞吃饭。

　　“叔叔，您好！”

　　一进门，看到沙发上看报纸的李卫斌，唐飞连忙主动的打招呼。

　　李卫斌放下手中的报纸，热情的道：“小唐来了啊，快请坐，喝茶。”

　　看得出来，李卫斌表面上是在看报纸，但实际上早就准备好了，时间也算得很准，泡好不久的茶温刚刚好。

　　“丫头，去将水果拿出来。”

　　该准备的都准备好了，几样时令水果已经洗好，放在盘子里面装好，李雪燕将水果端过来，“飞哥，吃一点水果，我妈妈今天一大早去买的，新鲜着呢。”

　　说完，拿起一颗乌黑的杨梅放进唐飞的口中，甜甜的，汁水充足，非常的好吃。

　　“嗯，嗯，我自己来。”见自己的女友又在给自己剥香蕉，唐飞连忙这样说，也道：“叔叔，您也吃水果。”

　　李卫斌赞许的看了唐飞一眼，对于这个未来女婿，他是越看越满意，越看越喜欢。以前还只是稍有欣赏，现在连看唐飞的目光都不一样，完全像一位慈父看自己的儿子。

　　一个女婿半个儿啊！

　　可能是听见动静，正在厨房忙碌的肖美兰系着围裙，手里拿着锅铲走了出来。

　　……


第122章 热情款待

　　“小唐来了啊！”

　　唐飞连忙礼貌的道：“阿姨，您好，我刚进门。”

　　肖美兰十分的热情，“小唐，阿姨现在很忙，还有两个菜，你先吃一点水果，陪你叔叔聊一聊天，我先弄完这两个菜。”

　　“阿姨，您忙。”

　　目送肖美兰进了厨房，唐飞坐了下来，陪着李卫斌聊着天。李雪燕则满面笑容，在旁边给两人剥水果，或是往茶杯之中添加开水，她基本不说话，只是坐在唐飞的旁边充当听众。

　　李卫斌道：“小唐，你们九洲工业有限责任公司最近发展的很不错，发展速度也非常快。”

　　自从知道自己的女儿在和唐飞谈恋爱之后，李卫斌就一直在关注唐飞的成长，见唐飞将一间小小的作坊式的小工厂经营得如此不错，他欣慰之余，也常常和自己的老婆提起唐飞。

　　在李卫斌的潜移默化之下，肖美兰的态度在发生巨大的转变，今天更是主动下厨，她要拿出她的全部看家本领，做一桌最丰盛的饭菜款待唐飞。

　　见自己的未来岳父问起自己的情况，唐飞谦虚的道：“叔叔，主要还是红星厂的关照，我们发展得还算不错。”

　　李卫斌笑着道：“小唐，你有一点太谦虚了，我们厂的关照只是其次，关键是你们自己的本领过硬，这次居然做出了如此优秀的调速电机，听说你们在变频调速技术上还要领先日本人。”

　　这一点，唐飞倒承认，自豪的道：“我们已经基本掌握了调速电机变频调速的关键技术，这一项技术我们应该达到了国际一流水平。”

　　“嗯，不错。”李卫斌点一点头道：“听说你们在和美国人做生意，接了不少订单，现在基本上是两班倒的在赶货。”

　　“对的，我们手上起码还有一千五百万美元以上的订单，这些都要按时交付，我们的工人最近比较辛苦。”

　　身为红星厂的领导之一，李卫斌对企业赶工的辛苦程度是了解的，他缓缓的道：“确实够辛苦的，你们应该再扩大规模才行，不然，现有的规模会严重制约你们的发展。”

　　一直没有说话的李雪燕开口道：“爸，要扩大规模，那可不是简单的事情，飞哥他们的厂区就这么大，就三栋厂房，周边全部是红星厂的地，飞哥想扩建，也是有心无力啊。”

　　“这倒是啊。”李卫斌想了想道：“小唐，这个忙我看我还是必须得帮，这样吧，在明天的办公会上我提一提，是否能先卖几十亩地给你们，让你们先建一、两栋新厂房。”

　　说完，他看着唐飞问道：“不过，小唐你要向我透一透底，你能拿出多少流动资金出来，大约能买下多少亩地。”

　　问起自己能拿多少资金出来，唐飞笑了，且是自豪的笑了。

　　“叔叔，我想我能拿出大约三个亿的资金出来。”

　　什么！

　　一口气拿出三个亿！

　　李雪燕摸了摸唐飞的额头，自言自语的道，“没发烧呀，怎么在说胡话呢。”

　　李卫斌阅人处世的经验丰富得多，他仅仅只是微微一愣，马上反应过来之后就知道唐飞绝对没有说假话，没有半点吹牛。

　　“小唐，你真的能拿出三个亿的资金出来。”

　　“对，应该没有问题。”唐飞点头肯定道。

　　布里特他们的三千万美元到账，按照现在的汇率，这大约是两亿四千多万，再有，九洲工业有限公司账面上本来就有两、三千万的资金，再加上出货的汇款，拿出三个亿，完全可以。

　　得到确认，李卫斌一阵感慨，自己一直高看唐飞一眼，觉得这个未来女婿在年轻人之中算得上是人中龙凤，但现在发现，还是看低了唐飞。

　　九洲工业有限公司居然有如此雄厚的资金实力，居然能拿出三个亿的资金出来，了不起啊。

　　李雪燕则高兴而激动，抱着唐飞的胳膊使劲的摇着，兴奋得不得了，大声的道：“飞哥，你真的有这么多钱。”

　　唐飞笑着道：“最近发了一点小财，尽力拿出三个亿，还是没有问题的。”

　　“飞哥，你太厉害了！”

　　如果不是自己的父亲在旁边，李雪燕估计会激动得在唐飞的脸上主动亲上一口，此刻，她完全是一个小财迷。

　　肖美兰的饭菜弄好了，端着最后两个菜从厨房之中走出来，也没有注意到李卫斌和李雪燕的表情，热情的道：“小唐，过来吃饭了，老李，雪燕，你们也都过来。”

　　“哦，开饭喽！”

　　这个时候，没有谁比李雪燕更开心，她欢快的坐大餐桌旁边，看到满满一大桌色香味俱全的菜肴，夸奖道：“妈，你连看家本领都拿出来了，还特地弄了几个大菜，过年我们家都没这么丰盛。”

　　肖美兰笑骂道：“你这个丫头，我这么辛苦，还不是为了你。”

　　说完，亲自从柜子里面拿出一瓶红酒，解释道：“小唐，你叔叔血压有一点高，最近很少喝酒，你们就喝一点红酒。”

　　唐飞连忙道：“阿姨，其实我也很少喝酒，喝红酒好，养生。”

　　看到这瓶红酒，李雪燕惊奇的道：“妈，这是爸爸去法国考察时带回来的，一直舍不得喝的，妈，你太好了。”

　　自己的母亲这么看重唐飞，李雪燕心中美滋滋的。

　　李卫斌则连忙道：“今天值得开了这瓶红酒。”说完，亲自拿起开瓶器，亲自将这瓶红酒打开，轻轻的倒进高脚玻璃杯之中，四人每人一杯。

　　“老李，你这是……”

　　连自己和女儿都每人倒了一杯红酒，肖美兰有一点奇怪的问起来，同时，终于注意到了李卫斌的神色似乎不一样，似乎今天显得格外的高兴，看唐飞的眼神也满是赞许。

　　李卫斌解释道：“今天要好好的庆祝一下，没有想道，唐飞的成长这么快，刚才唐飞说，他们的资金实力起码到了三个亿。”

　　什么！

　　肖美兰一阵惊愕，她知道唐飞的发展很快，估计唐飞应该有两、三千的身家，但没有想到，达到了三个亿的规模。

　　现在是九十年代中、后期，三个亿可不是一般人能拿出来的，肖美兰知道，反正在清江市是没有谁有这个实力。

　　在震惊之余，她也非常好奇，于是问道：“小唐，你怎么这么有钱，这可是三个亿，不是三百万，也不是三千万。”

　　唐飞也不隐瞒，如实道：“美国的XXX公司你们都知道吧，我们和他们有业务上的往来，我们做的微型风扇电机被他们看中，用于他们的电脑上面。”

　　李卫斌道：“这家公司我知道，名副其实的计算机巨头公司，听说每年的营业额高达一百多亿美元。”

　　“嗯。”唐飞道：“他们新研发了一款计算机芯片，上个月开始大量出货，但很快就被暴露出存在严重的缺陷，正好我对计算机芯片有一定的研究和了解，帮他们解决了这个缺陷，作为回报，他们给了我三千万美元的酬劳。”

　　原来是这样啊！

　　总算明白了是怎么一回事。李卫斌也心中想道，小唐厉害，居然还懂计算机芯片技术。

　　肖美兰更是对唐飞十二分的满意起来，主动给唐飞夹菜，“来，大家吃菜，小唐，你尝一尝阿姨做的红烧排骨。”

　　其实肖美兰人很不错，除了势利一点之外，算得上是贤妻良母。现在势利这个毛病也正在渐渐的退化，唐飞心中松了一口气，想道，其实自己这个未来岳母还算不错，尤其是态度发生了根本性的转变。

　　两人之间曾经还有一个约定，就是唐飞要在一年之内将产值做到一亿以上，现在看来，唐飞提前，并超额完成了这个任务。

　　今天是周一。

　　按照惯例，红星厂在上午有一个领导办公会，今天也不例外，领导们又坐在了一起，开这个每周一次的重要会议。

　　如果是平常，主要谈一谈，说一下本周比较重要的一些事务，今天不一样，似乎显得格外重要，议题也上升到了和西门子公司的合作上来。

　　红星厂和西门子经过长达几乎一年的接洽，一些前期的事项基本都谈妥，渐渐进入实质性的阶段。

　　红星厂的目的就是技术引进，花钱从西门子公司全套引进某一先进电力机车的全部技术。

　　这是目前世界上比较先进的交流型大功率电力机车，比红星厂的韶山系列电力机车起码要领先不少。

　　红星厂的领导们希望将技术引进过来，然后自己能自主生产制造这款电力机车，积累到一定的程度之后，希望能在此基础上进行开发，衍生出其他型号的电力机车。

　　这也是目前国内主要的技术引进模式，先弄进来，再消化吸收，最后再自己设计研发，做出性能更好的。

　　红星厂也采用这样的模式。

　　作为一把手，常劲林向大家介绍了事情的进展情况，他高兴的告诉大家，如果顺利的话，一年半载之内，基本能完成这次技术引进，然后，红星厂就能尝试着生产制造这种交流型大功率电力机车。

　　当然，常劲林也知道，这样的技术引进需要大量的资金，红星厂要开始准备钱，且越多越好。

　　不知为什么，常劲林居然想起了原劳服公司周边那一千多亩的闲置工业用地。

　　如果能将这些地卖掉，那该多好啊！


第123章 红星厂也手头紧

　　当初红星厂将这些地拿到手之后，一直没有开发，闲置在那里，因为红星厂的本身规模就够大，有足够的厂房，不必要再开发建设新厂区。

　　常劲林心中想道，这一千多亩地如果全部卖掉，按现在的地价，大约能卖得两个亿左右。

　　有了这两个亿，在这次技术引进上的资金就会充裕不少，可惜，当初签订了协议，这些地必须优先卖给唐飞。

　　一年多，还有一年多啊。

　　当初双方之间约定，两年之内，唐飞出资将这些地全部买下来，如果两年之内唐飞没有这个实力，他交到红星厂的保证金就没有了，红星厂也能再寻买家。

　　事情过去还不到一年，距离两年的约定还有一年多时间，常劲林似乎有一点等不急了。

　　但有不能违约，常劲林觉得这件事情自己当初办得不漂亮，后悔的想道，为什么要有两年的约定呢，要是一年，那该多好啊。

　　开会的时候，有一些细心的人察觉到，常劲林似乎有心事，他们在心中猜测，难道是资金的问题吗？

　　确实是资金问题！

　　当家方知道柴米贵。红星厂作为一家年产值十几个亿的电力机车制造企业，表面看似风光，但实际盈利水平一般般。

　　这和制造业利润普遍比较低有关，和国企这个大体制也有关，红星厂每年的净利润还不到一个亿。

　　这次引进西门子公司的电力机车，需要大笔的资金，这一段日子以来，常劲林的重点就是筹钱。

　　跑一跑上面，从上级要钱要拨款是一个方面，红星厂自身也要拿出不少的钱出来才行，如果能将劳服公司周边的地卖掉，那就好了。

　　九洲工业有限责任公司。

　　今天是周一，一个星期的开始，唐飞也将自己的几名得力手下叫了过来，大家一起开了一个短会。

　　一些工作进行了部署，也介绍了新加入的技术人才，电机专家马康给大家认识。

　　随着马康的过来报道，唐飞手下的技术人才又多了一名，现在有赵可、严肃、王维新和马康。在电机研发，制造工艺等方面都具有了不错的技术实力，另外，还有罗东这个国内电机领域的权威人士。

　　完成一些必要的工作部署之后，在会上，唐飞也正式宣布了一个振奋人心的消息，那就是近期会和红星厂方面商谈，将原劳服公司，以及它周边的一千多亩工业用地全部买下来。

　　什么！

　　非召唤系的田鸣和刘江心中震撼无比，久久不能平静，老板这次真是大手笔啊，一口气将这么大的一个地方全部买下来。

　　作为召唤系的王海龙等人一个个神情振奋，心中想到，太好了，终于可以大干一场了。

　　唐飞朗声的道：“对，将这里全部买下来，如果顺利的话，就是这几天的事情，资金已经不用担心了。”

　　已经到账三千万美元，再加上自己账上的资金，此外手上还有大量的业务，如红星厂的三千台调速电机，如三百万套的电脑风扇和电机，如接线头等等。

　　随着这些东西的出货，货款会回笼，账面的资金就会更加的充足起来，唐飞决定，大干一场。

　　消息一宣布，随着散会，很快就传遍了整个工厂。

　　很多人以为自己听错了，再三的核实，“什么，这是真的吗，我们要将这里全部买下来。”

　　“这可是以前的劳服公司啊，周边有一千多亩工业用地，这要多少钱啊，老板太牛了。”

　　“……”

　　工人们听到这个消息之后，士气一振，开始热议这件大好事。在大家看来，目前的三栋厂房确实面积小了一点，显得日渐拥挤，必须再有新厂房。

　　大家的梦想将要实现了，消息已经传开，唐飞打算将整个劳服公司，以及周边的一千多亩地全部买下来。

　　大家热议这件事情的时候，唐飞驾车出了自己的公司，准备去找常劲林亲自谈这件事情。

　　这个时候，常劲林还不知道好事即将降临，散会之后，他在办公室眉头微皱，正在思考怎么筹集大量的资金。

　　上面有拨款是不假，但红星厂自己也必须出巨额的资金，这笔钱以数亿元计算，一下子拿出这么多钱，相当于红星厂数年的净利润，常劲林的压力还是蛮大的。

　　唉，要是当初没有和唐飞签订这个协议，那现在我们就可以将劳服公司周边的那一千多亩工业用地拿出来卖掉。

　　说实话，常劲林真有一点后悔当初签了那样的协议，但也仅仅只是后悔，常劲林为人还算不错，没有要反悔的意思。

　　唐飞驾车，直接前往红星厂，准备直接找常劲林。这件事情，找常劲林最有效，因为其他人拍不了板。

　　抵达红星厂，唐飞在厂大门外靠边停好车，抬头看了一眼规模庞大的红星厂厂区，心中想到，我也将鸟枪换大炮，有了那一千多亩地，我也能规划并建设一个规模巨大的厂区。

　　“叮！”

　　熟悉的声音在唐飞的脑海之中响起，唐飞知道系统有新任务，连忙进行查看，果然在任务栏过了一项新任务。

　　任务名称：万里征程。

　　任务内容：宿主，您的事业终于有了起色，但这仅仅只是万里长征的第一步，您应该更加努力，以成为世界制造业霸主而努力，未来的道路还非常的漫长，在这漫长的奋斗过程之中，您的第一步就是成功的从红星厂购得原劳服公司及其周边的一千多亩工业用地。

　　任务难度：E级。

　　任务奖励：900金币。

　　……

　　看完这条任务，唐飞心中高兴的想道，这相当于是一条“送分”的任务，完成的难度不大。

　　自己已经有足够的资金，再加上本来就和红星厂方面有正式的协议，唐飞感觉没有什么压力。

　　估计这也是任务难度只有E级的原因，完成的难度不大，但涉及的资金很多，将可能高达两个亿，系统衡量之后，还是给出了900金币的奖励。

　　系统目前的金币很骨感，只有区区50金币，如果完成这项送分的任务，收获这900金币之后，唐飞就可以再召唤一名人才。

　　随着自己公司发展越来越快，越来越大，唐飞感觉到了人才的重要性，如技术人才方面，光有赵可、严肃、王维新和马康还不够，必须再添加新的力量。

　　系统及时的冒出这条“送分”的任务，让唐飞本来不错的心情更加的好，几乎是哼着小调走进了红星厂。

　　进了厂区之后，唐飞直奔红星厂的办公大楼，轻车熟驾的到了常劲林的办公室门口，正要敲门，常劲林的秘书过来了。

　　秘书轻声的道：“唐总，您是找常总吗？”

　　唐飞道：“对呀，常总应该开完办公会了吧，他在办公室吗？”

　　迷失道：“办公会刚刚开完了，不过，常总的脸色似乎并不好，您如果没有什么特别重要的事情，我建议你还是明天再来。”

　　“哦。”唐飞有一点纳闷，心中想道，常劲林这是怎么了，按理来说，红星厂目前的发展还算不错。

　　唯一一个比较棘手的问题已经被自己成功的解决，自己生产的优良的调速电机一批批的送到红星厂，然后外面的故障电机被逐渐的替换回来，质量隐患正在被慢慢的消除。

　　常劲林的日子应该很滋润才是，这又是怎么，他的心情怎么又不好起来呢，难道又遇到了什么事情？

　　想一想之后，唐飞觉得自己的事情不能拖，越早将地买下来，对自己只有好处。

　　一方面是自己需要这些地，要用它们尽快的建设几栋新厂房，以便扩大自己的生产规模，提高自己的产能和实力。

　　另外一方面，随着时间的推移，清江市的地价只会越来越贵，越早将地买下来，越划算，越省钱。

　　清江市是三、四线城市，工业用地还比较冷，目前的价格也非常低，一亩地居然只要区区十几万元。

　　如果再过几年，工业用地的价格会到三十几万，再涨到五、六十万，十几年之后，会涨到七、八十万，甚至上百万每亩的价格，数倍于现在的价格。

　　唐飞道：“我找常总有非常重要的事情，现在想就和常总谈一谈。”

　　如果是别人，早就被秘书挡回去了，红星厂的一把手，可不是谁想见就见的，但唐飞不一样。

　　唐飞对红星厂有贡献，常劲林曾经交代自己的秘书，如果是唐飞过来，不能阻拦，也不用通报。

　　唐飞有直接敲门进入常劲林办公室的特权。

　　秘书道：“唐总，那您敲门进去吧，不过，常总的心情不好，您注意一点。”

　　这也算是善意的提心，唐飞明白秘书的意思，点一点头，轻轻的敲了敲门，里面传来了常劲林的声音。

　　“进来吧！”

　　唐飞轻轻的推门走了进去，一进办公室，不禁微微愣了愣，常劲林办公室之中样子，有一点出乎唐飞的预料。

　　在唐飞的印象之中，常劲林的办公室是非常简洁的，干干净净，整整齐齐，也很难闻到什么烟味，因为常劲林抽烟比较少。

　　但现在不是这样！

　　……


第124章 来给你送钱的

　　整个办公室之中弥漫着一股还未完全散去的烟味，在大办公桌的烟灰缸里面有好几个刚被抽完的烟头。

　　常劲林背靠在大老板椅上，且还转了180度，背对着办公室大门，唐飞一进来只看到老板椅的后背，以及常劲林的一点脑袋。

　　“常总，你这是怎么了？”

　　闻言，常劲林缓缓的转了过来，开始还以为是自己下面的某一个人，一听声音，他知道是唐飞来了。

　　“原来是小唐啊，有什么事情吗？”

　　唐飞一笑，“有一点事情，想找常总谈一谈。”

　　常劲林道：“你是想谈主冷电机的事情吧，你们一共交付了多少台呢，根据我们质量人员的反馈，你们的这种电机质量非常不错，只卖我们一万二千五一台，这个人情我们红星厂不会忘记的。”

　　想当初，日本人的电机性能和质量都没有唐飞的电机好，日本人居然要价两万八一台，两倍于一万二千五都不止。

　　幸好有唐飞，不然，红星厂就吃大亏了，估计会以两万八的天价采购日本人的电机，那样一来，在资金上的损失可就大了。

　　其实，一万二千五的价格，在唐飞看来自己的利润已经很大，因为这款电机在研发的时候就充分考虑了造价，秉着制造成本低廉，结构简单可靠，性能优良的设计原则，在设计过程之中，唐飞稍加指点，由罗东带领他的团队设计研发。

　　“常总客气了，作为供应商，为你们提供优质的产品，这是我们的职责所在。”

　　“小唐，你就是谦虚。”

　　和唐飞这么聊了几句之后，常劲林的心情似乎也好了很多，见唐飞这次过来并不是为了主冷电机，于是，又问了起来。

　　“小唐，说吧，有什么事情？”

　　唐飞如实道：“常总，还记得我们的约定，还记得我们签署的那份协议吗，两年之内，我们九洲工业有限公司要买下劳服公司，以及它周边的那一千多亩工业用地。”

　　当然知道这件事情！

　　常劲林正在为这件事情发愁呢，现在的红星厂，因为搞技术引进，需要筹集大量的资金，作为当家人，常劲林现在的重点工作就是搞到足够的资金。

　　跑一跑上面，要一些拨款或专项资金之类，这只是一部分，相当于一部分还是必须红星厂自筹。

　　如果只是几千万，或是一两个亿，这个自筹没有问题。关键是现在需要自筹起码好几个亿的资金，这就有很大的难度。

　　常劲林刚才在自己的办公室，很少抽烟的他一连抽了好几根，皱着眉头在想钱的事情。

　　心中想道，红星厂和几家银行的关系还不错，是否要去尝试一下，争取从银行贷到一部分款子。

　　再有，能卖的东西卖掉一部分，该收的货款也要收回来，想尽办法筹集资金，哎，其实能卖的，最值钱的就是原劳服公司以及它周边的那一千多亩工业用地。

　　只是……

　　“真有一点后悔啊，当初办了一件糊涂事，两年的期限，现在还早着呢，双方之间有协议，那是不能反悔的，看来劳服公司及其它周边的那一千多亩工业用地是暂时不能动了。”常劲林心中这么想着。

　　想到这里，不禁又点上一根烟闷头抽了起来，刚抽完不久，唐飞敲门进来了。

　　现在见唐飞提起这件事情，常劲林心情比较失落，低沉的道：“小唐，说实话，当初和你们签署这个协议，现在我真有一点后悔啊。”

　　常劲林也算光明磊落，实话实说，直接说出了他的心里话，而不像有一些人一样表面一套，背地里又是另外一套。

　　“哦。”唐飞就比价纳闷了，暂时不明白常劲林的意思，看着常劲林，缓缓的道：“常总，你的意思是……”

　　常劲林叹了一口气，“哎，小唐，你是不知道啊，现在我们红星厂缺钱啊，我们一直在和西门子公司接洽，打算引进他的技术，经过这么久的接洽，也到了实质性的阶段。”

　　“用不了多久，我们双方就要展开正式的技术引进的谈判，这需要大量的资金才能引进这些技术，我正愁呢，去哪里搞这么多钱。”

　　唐飞开玩笑似的道：“常总，红星厂家大业大，哪里会愁钱呢，区区几个亿，相信你们轻松的拿出来。”

　　常劲林愁眉苦脸的道：“小唐，你真是高看我们了，不当家不知柴米贵，我们红星厂每年的产值达到了十几个亿不假，但是，利润不高啊，每年的净利润连一个亿都不到。”

　　是啊，一下子要拿出好几个亿出来，相当于红星厂好几年的净利润，压力肯定是非常大的。

　　原来是这样啊，红星厂和西门子之间关于技术引进的事情进展这么快，居然到了实质性的阶段，已经到了准备付钱，引进他们的电力机车的技术的阶段。

　　作为重生人士，唐飞知道，这在当年可是大事情，且也是一个漫长的过程，从技术引进到尝试开始制造这款电力机车，磕磕碰碰，一直用了很多年。

　　这么艰辛，主要一方面是西门子不想将那款电力机车的核心技术卖给红星厂，只愿意提供他们生产制造的关键和核心部件，由红星厂组装而已。

　　自己不做关键和核心部件，怎么谈吃透这款电力机车的核心技术，红星厂的领导们也不傻，既然要搞技术引进，那就算多花一些钱，也要将这些核心技术引进来。

　　通过艰苦长期的谈判，双方之间总算达成了一致，西门子公司答应将那些关键和核心技术的设计图纸转让给红星厂，但为此，红星厂也付出了巨大的代价，听说光付出的资金就是一个天文数字。

　　别以为有了设计图纸就掌握了关键和核心技术，红星厂的领导们高估了自己的技术实力。

　　就算有了关键和核心部件的具体详细的设计图纸，红星厂的技术人员也一直迟迟不能吃透，只知道依葫芦画瓢。

　　一直过了好几年，才在这些基础上，再结合另外一款从国外引进的电力机车，这才终于研制成功一款全新的，具有自主知识产权的电力机车，这就是后来大名鼎鼎的和谐号系列电力机车。

　　现在嘛，仅仅只是处于从西门子公司进行技术引进的洽谈阶段，后面很多事情还没有发生呢。

　　作为重生者，唐飞清楚的知道后续一系列发生的事情，心中甚至在想到，自己要做一点什么呢。

　　大趋势和发展的大方向唐飞知道自己可能无法阻止，也很难去改变，但一些适当的提醒，唐飞觉得还是可以的。

　　希望自己适当的提醒能让红星厂少走一些弯路，少付出一些代价，尽量顺利的完成这次技术引进和合作。

　　唐飞道：“常总，原来你们已经进入了实质性的阶段啊，这可需要不少的资金。”

　　说起这件事情，常劲林就发愁，又叹了一口气道：“可不是吗，需要很多钱呢，一时间去哪里搞钱。”

　　唐飞问道：“你们还有多大的资金缺口呢？”

　　如果是别人问这么秘密的事情，常劲林肯定不会说，但面对唐飞的询问，常劲林想一想之后还是道：“实不相瞒，大约还有两个亿左右的资金缺口，为了钱的事情，我正愁着呢。”

　　闻言，唐飞笑了。

　　见唐飞在开心的笑，常劲林故意装作生气的样子道：“好你个小唐，居然也笑话我们。”

　　唐飞连忙笑着道：“常总，我不是笑你们，我是说事情怎么这么巧，你们正需要钱，我这次过来，就是为你们送钱的。”

　　送钱！

　　常劲林愣了愣，不解的道：“小唐，这话怎么说，你们为我们提供配件和产品，只有我们向你们付款才对，什么时候轮到你们向我们送钱呢？”

　　唐飞提醒道：“常总，难道你真的忘记了我们之间的协议吗？按照协议约定，在两年之内，我们有权力买下整个劳服公司，包括它周围的那一千多亩工业用地。”

　　常劲林还是暂时不明白唐飞的意思，缓缓的道：“确实有这么一回事，但两年的期限现在还早着呢，还有一年多的时间。”

　　唐飞自豪的道：“如果我们将时间提前呢。”

　　什么，提前！

　　常劲林似乎想到了什么，呆呆的看了唐飞好几秒，反应过来之后，心中振奋的想道，唐飞的意思，难道是想提前将劳服公司以及周边那一千多亩地全部买下来吗。

　　不可能，绝对不可能，他们哪里有这么多的钱。

　　常劲林自问对九洲工业有限公司算是比较了解的，知道他们每月从红星厂做三、五百的业务，红星厂采购他们的主冷电机之后，每月的业务量上升，因为一共三千台电机，价值就三千多万。

　　听说他们还和美国人在做业务，估计每月也能做一、两千万，但就算这样，他们也拿不出这么多钱来买劳服公司啊，这可是需要两个亿左右的资金啊！

　　想到这里，常劲林苦笑道：“小唐，你就不要寻我开心了，说吧，到底是什么事情？”

　　常劲林居然不信唐飞有买下整个劳服公司的实力！


第125章 买地建厂

　　见常劲林根本不信自己现在有买下整个劳服公司的实力，唐飞正色道：“常总，我这次过来，主要是想和您谈一谈劳服公司以及周边那一千多亩工业用地的买卖问题。”

　　什么！

　　你要买劳服公司！

　　常劲林万分惊愕的看着唐飞，在他的印象之中，唐飞应该没有这样实力，怎么可能拿出这么多资金，这可是需要两个亿左右的巨额资金啊，不是几百万，也不是一、两千万。

　　“小唐，说的是真的！”

　　唐飞肯定的道：“当然是真的，常总您这么忙，红星厂的一把手，我怎么敢和您开这样的玩笑，对，我现在要买下整个劳服公司，包括它周边的大片的工业用地，统统，全部买下来。”

　　闻言，常劲林开心的笑了！

　　心中长长的舒了一口气。资金问题，这些天像一块大石头一样压在他的心口，为了筹集足够的资金，他能想的办法都基本想到了，但还差大约两个亿的资金缺口。

　　“小唐，你真是我的救世主，这个消息太让人振奋了，我要开办公会，将这个好消息告诉大家。”

　　唐飞道：“按照我们当初的协议，按照市场价格，在两年之内我都有购买权，现在我们的公司发展需要更多的厂房，需要更大的规模，我要尽快将劳服公司全部买下来。”

　　“好，没有问题。”常劲林一口答应。

　　卖出劳服公司，是他最希望的事情，因为那意味着他的缺口资金就有了着落，不用再为资金的事情发愁了。

　　抬手看一看时间，见还没有到上午十一点，常劲林大声的道：“小唐，我们马上再开办公会，你也列席我们的本次办公会。”

　　唐飞谦虚的道：“这不太好吧，我还是回避一下。”

　　常劲林坚持道：“不用，这次办公会只讨论一个议题，那就是原劳服公司的买卖事宜，你必须列席。”

　　既然这样，唐飞点头答应。

　　常劲林一扫以前的愁容满面，将他的秘书叫过来，通知下来，十一点整，再次召开办公会。

　　现在距离上午十一点大约只有十几分钟的时间，秘书心中好奇，不是刚开过办公会吗，怎么又开，且还这么急。

　　但身为秘书，知道不该问的就不要去问，他忠实的执行常劲林的吩咐，一一打电话去通知红星厂的各位领导，告诉大家，十一点整再开办公会。

　　接到通知，各位领导陆陆续续到了会议室，而常劲林一般是最后一个进会议室的，现在，他正心情非常不错的在和唐飞喝茶。

　　会议室之中。

　　前来再次参加会议的领导们纷纷一头雾水，谢振华轻声的道：“老李，这是怎么一回事，不是刚开过会议吗，怎么又开。”

　　李卫斌摇头道：“这个嘛，我也不清楚，估计还是关于资金的事情。”

　　有一位领导甚至猜测道：“难道是常总想将这两亿资金缺口分摊到我们头上，分摊我们每人几千万的任务，让我们大家分头去筹集这笔资金。”

　　还真有这个可能。

　　李卫斌就道：“还缺起码两个亿的资金，这是常总最头痛的事情，也许真要我们一起分摊，大家群策群力，一起去跑资金，一起去解决这个问题。”

　　谢振华道：“我们是一个团体，有困难一起扛，我赞成这么做，不能让压力全部集中在常总身上。”

　　但也有人反对，这不，有一位领导眉头就皱了起来，反对道：“老谢，你说得轻巧，这要是分摊下来，你我起码每人好几千万的任务，这么多钱，我可没有本事去搞回来。”

　　谢振华道：“大家一起想办法，一起努力解决嘛。”

　　大家正在讨论这件事情的事情，会议室外面传来了动静，似乎来的不止是常劲林，他似乎和什么人有说有笑正一起走过来。

　　一般情况，作为一把手，常劲林都是等大家全部到齐，他最后一个进会议室的，也常常是他一个人，连秘书都不带。

　　这次呢，居然和人有说有笑，一起进了会议室，各位领导们心中就十分好奇，今天的怪事真是特别多，刚开过办公会，马上又再开不说，居然常总还带了人一起过来，还有说有笑的那种。

　　等常劲林和唐飞一起走进会议室，一些人的眼睛睁得大大的，这是怎么一回事，唐飞居然出现在这里。

　　谢振华也不明白原因，连忙朝李卫斌投去询问的目光，李卫斌轻轻的摇了摇头，意思是他也不明白这是怎么一回事。

　　唐飞列席会议，常劲林热情的道：“小唐，你坐这里。”说完，轻轻的拍了拍他傍边的空座位。

　　很多人嘴角抽了抽，常总还真敢安排，这个位置非常的靠前，只有红星厂的重要领导才有资格坐那里。

　　唐飞也明白这一点，像这种办公会，座位是非常讲究的，按照职位高度和排名先后坐座位，不能乱来。

　　“常总，我还是坐这里吧。”

　　唐飞在最边上的位置上坐下来，见状，常劲林赞许的一笑，刚才他这么做，含有考验唐飞的意思。

　　如果唐飞二话不说，大大咧咧的真坐在那个位置上，常劲林肯定会低看唐飞一眼，见唐飞这么低调，这么谦虚，仅仅只是在靠边的位置上坐下来，他心中就赞许的道，小唐这个年轻人不简单，难怪能将事情做得这么大。

　　见大家都坐好了，且一些人用含有询问的目光看着自己，常劲林就朗声的道：“各位，又将大家叫过来再开一次会议，主要是有一个好消息要告诉大家，我们最棘手的问题，现在迎刃而解了。”

　　有人恍然大悟，心中道，难怪常总的气色这么好，原来是遇到了好事。最棘手的问题吗，那岂不是说，资金问题已经解决了。

　　这可是两个亿的资金啊！

　　有人似乎想到了一些什么，看向唐飞的眼神就有一点不一样了，心中猜测，难道是眼前的这年轻人解决了红星厂目前面临的资金缺口问题。

　　嗯，一定是的。

　　常劲林似乎知道大家心中所想，春风得意的环顾了大家一眼，朗声的道：“同志们，还记得我们厂当初和九洲工业有限公司签署的协议吗，两年之内，九洲工业有限公司有权力买下我们的劳服公司。”

　　谢振华第一个道：“对，是有这个事。”

　　常劲林道：“小唐有魄力，也有实力，他没有用上两年的时间，甚至连一年的时间都不到，九洲工业有限公司现在已经有足够的资金能买下我们的整个劳服公司，包括它周边的一千多亩工业用地。”

　　“我们再开办公会，议题只有一个，那就是出售劳服公司，包括它周边的一千多亩工业用地。”

　　好，太好了！

　　很多人心中一轻，欣喜的想道，终于不用将资金分摊到自己的头上，这个棘手的问题终于解决了。

　　“常总，我们正需要资金，反正劳服公司基本倒闭，它旁边的那大片的土地也一直闲置，我赞成将它整体出售。”

　　这是红星厂的一位副总，主管财务工作，他第一个赞成将劳服公司卖掉，以便筹集资金。

　　常劲林点头，大声的道：“还有谁赞成的没有。”

　　“我赞成！”

　　“我也同意。”

　　大家一个个全部发言同意。常劲林道：“既然这样，我们来一个举手表决，这个表决是我们集体的决定，将写进本次会议纪要。”

　　于是，大家一个个举手，常劲林高兴的道：“大家全部赞成，没有任何人反对，既然这样，那这件事情就这么定了。”

　　接下来，就是怎么买卖的问题。

　　作为买方，唐飞也发言。唐飞说道，按目前清江市工业用地的市场价格进行买卖，红星厂和九洲工业有限公司组成工作组，委托第三方进行实际测量，将面积量出来。

　　唐飞也开玩笑似的说了，原劳服公司的厂区，以及这片地上的附属建筑等等，是不是送过自己，不算钱。

　　红星厂的多位领导善意的一笑。

　　常劲林也笑着说，小唐你真会打主意，太精明了。

　　这次会议非常的成功，不到上午十二点就结束，双方之间基本没有分歧，基本达成一致，连每一亩地的价格都谈妥了。

　　具体的转让价格，需要测量出实际面积之后，每亩地的价格乘以面积，再加上附属建筑的价格，就是总价。

　　唐飞只是开玩笑，知道红星厂也不可能将那片地上附属建筑全部白送给自己，毕竟那里有一个三栋厂房的小厂区，以及几栋家属楼组成的家属区。

　　经过讨价还价，这些附属建筑作价一千万元整，整体全部卖给唐飞。

　　谈妥一切，常劲林主动邀请唐飞一起吃一个饭，唐飞也爽快的答应。

　　于是，红星厂的领导们，加上唐飞，大家一起在红星宾馆吃了一顿午饭，彼此之间有说有笑，气氛非常不错。

　　从红星厂回来，唐飞心中一直在想，真是不敢想象啊，我在不久的将来，就有这么大一片地。

　　这一带，足足一千多亩，将全部属于自己，太难以置信了！


第126章 成功搞定

　　对于九洲工业有限公司来说，这是大事，消息传得非常快，到下午下班的时候，几乎所有的工人们都知道了这个消息。

　　什么！

　　老板要将这里全部买下来，准备大干一场！

　　听闻这样的好消息，所有的工人们精神一振，显得比过年过节还高兴，有一部分工人甚至没有急着下班离厂，而是在兴高采烈的聊着这件事。

　　“真是不敢想象，这才多久，我们公司就又要再扩建了。”

　　“听说是要将整个劳服公司全部买下来，包括它周边的一千多亩工业用地，老板的计划真庞大。”

　　“哈哈，估计用不了多久，我们就要搬进新厂房了。”

　　“……”

　　听闻这样的好消息，工人们一个个高兴异常，都在热议这件事情，从大家的话语之间能看出，这是一件扬眉吐气的事情。

　　是啊，大家深感自豪！

　　在这个时代，在很多人看来，国企才是铁饭碗，而私营企业的员工，无形之中会低人一等，一般来说，收入也会比国企员工低一些。

　　九洲工业有限公司的员工们虽然收入不低，足以和红星厂的员工们收入比肩，但自己的企业规模小，只有区区三百余人，很多员工无形之中就觉得自己低人一等，没有足够的底气和自信。

　　现在唐飞给了大家足够的自信！

　　拿出大量的资金，要一口气将整个劳服公司及其周边的一千多亩工业用地全部买下来，这样的壮举，工人们的底气和自信上来了，心中充满了自豪。

　　有人甚至自豪的道，我们的工厂将来规模不会小，咱们在红星厂的员工们面前也足够的底气，咱们并不比红星厂差。

　　在大家的热议声之中，土地的测量开始了。

　　由九洲工业有限公司和红星厂组成联合工作组，再聘请有资质的第三方机构，开始了对这片土地的测量。

　　需要将准确的面积测量出来，土地面积是多好，现有厂房面积是多少，现有的那个住宅小区的面积是多少等等。

　　甚至这第三方机构还将按市场价格进行估价，给出一个参考价格，供唐飞和红星厂方面进行参考。

　　其实这块地面上的附属建筑也不用第三方机构进行估价，应为唐飞和红星厂方面已经谈妥，作价一千万。

　　这个价格很划算，相当于半卖半送，红星厂能将这大片闲置的工业用地全部卖掉，已经不在乎这一点“小钱”，干脆大方一点，只要一千万。

　　九洲工业有限公司方面由王海龙具体负责，红星厂方面则派出了他们发展规划部的部长。

　　唐飞也亲自去了测量现场，见一些测绘人员已经架起测量装备，正在进行尺寸和数据测量，甚至开始绘制平面图等等，心中欣慰。

　　放眼望去，这块地一片开阔平坦，甚至能看到远处的宽阔的清江。这是一个好地方啊，不久之后，它终于属于我了。唐飞心中想道。

　　有了这么大的一片土地，唐飞有足够的自信，用上三、五年的时间，这里绝对是一个现代化的，规模庞大的厂区。

　　自己的企业做大之后，唐飞也不仅仅局限于目前的产业，电机肯定要继续做大做强，将来还要做芯片行业。

　　现在是九十年代中、后期，不管是电脑市场，还是手机市场，都是绝对的朝阳产业。

　　这么好的机会，唐飞肯定不会放过，一定要抓住机会，努力发展核心技术，不求做整机，但一定要掌握足够的核心技术。

　　自己不做手机，但我们要掌握手机芯片的关键技术，我们要开发出先进的手机操作系统。

　　我们不做计算机，但我们可以做计算机芯片，不只是系统芯片，也要做存储芯片。

　　站在这片地的中央，举目望去，唐飞意气风发，心中有一股豪气涌现，下定决心，一定要大干一场。

　　大家的效率是很高的，这家第三方机构也不错，短短几天的时间，一切测量完成，详细的土地平面图也已经送到了唐飞的手上。

　　于是，双方之间又坐了下来，商谈这笔价值大约两个亿的买卖。

　　按照这第三方机构的估价，这片土地的价格大约在两亿零五百万左右，加上它上面的附属建筑，总价值大约两亿一千五百万。

　　经过一番讨价还价，最终，唐飞以两亿出头的价格拿下了这块地，包括它上面的附属建筑。

　　如目前现有的这个小厂区，如那个几栋老旧楼房构成的居民住宅小区，甚至包括它门前的这条百多米的街道，大大小小十几个门面等等。

　　一切谈好，双方签字。

　　签字的时候，唐飞心中想道，真是白菜价，如果放到十几年之后，这么大的一块地方，没有十几亿，根本拿不下来，而现在仅仅只有两亿左右。

　　唐飞高兴。

　　红星厂方面的领导们也心情不错，尤其是常劲林，他心中一轻，技术引进的资金终于有着落了。

　　在这块地买卖之前，其实还有一个小插曲。

　　这么大的一块地买卖，不是红星厂单独能做主的，必须上报总公司方面批准，红星厂的申请送上去，总公司的领导就直接拒绝，不同意卖这块地。

　　常劲林急了，连忙上京，在总公司领导面前说了，如果不批，他没法完成技术引进资金的自筹部分，需要总公司再多批起码两个亿的资金。不然，他就不会走。

　　总公司的领导算是见识到了常劲林的牛脾气，最终无奈的一笑，还是签了这份申请，同意红星厂出售那块地。

　　这位领导签字的时候笑骂，你老常怎么还是和当年一个德行，动不动牛脾气就上来，这么多年，一直没有改。

　　见自己的老上司签了字，常劲林咧嘴一笑，说都是被钱逼急了，不然他才不会这样。

　　上面签了字，一切就好办了。

　　红星厂顺利的将这块地卖给了唐飞，获得了两亿零数百万的资金。唐飞也高兴，以白菜价买下这块地之后，自己账面上还有好几千万的资金，并没有因为这次买地而一次性被掏干。

　　还有好几千万，基本够唐飞好好的规划一番，先建两、三栋新厂房再说。这个占地一千多亩的厂区，唐飞准备先整体规划，然后分期建设完成。

　　如现在用几千万，先建两、三栋新厂房，一边发展，一边赚钱，然后再建第二期，再建第三期，一直到将这个厂区彻底建设完成为止。

　　“叮，任务完成，请宿主注意查看！”

　　签字完成之后，唐飞清楚的听到自己的脑海之中响起了系统的声音，顿时，心中更加高兴无比。

　　不但这块地被成功的买了下来，系统这个“送分”的E级任务也完成了，打开系统，唐飞看到任务栏之中的这条任务显示为“已完成”，在系统的金币栏之中有900金币入账，目前的总金币数是950金币。

　　合同签完之后，唐飞提议，在清江大酒店摆上几桌，好好的庆祝一番。常劲林考虑到影响不好，建议低调一点，就在红星宾馆。

　　于是，在红星宾馆开了几个包厢，开了几桌宴席，双方之间吃了一个饭庆祝，在宴席上，常劲林甚至还亲自将红星厂的一些中、高层介绍给唐飞认识。

　　唐飞也将自己手下的几名得力干将介绍给红星厂方面的人认识，双方之间存在业务往来，多多认识，加强沟通，只有好处。

　　这块地被买下来了，唐飞也可以施展开拳脚，准备大干一场。

　　请了省设计院的几位专家，为自己的厂区做整体规划。唐飞也再召唤了两名技术人才。

　　召唤之前，指定为电机方面的技术人才，每一次召唤花费400金币，两名电机方面的专业技术人才，一共花费了800金币，系统之中还剩下150金币。

　　省设计规划院的专家们也按照唐飞的意思投入工作，开始厂区的规划设计，整个厂区占地一千数百亩，规模十分巨大。

　　它分为东西南北四个大门，其中东大门是厂区的主门，也是一号门。厂区的规划秉承网格设计风格。

　　厂区内有数纵数横几条笔直开阔的厂内道路，将整个厂区分成若干个网格，每一个网格之中能建一栋栋的大厂房。

　　厂区又分为数个区域，包括电机制造区域，那里将有数栋现代化的大厂房。有电子产业区域，这片区域将专门生产电子相关的产品。还规划为了轨道交通配件区，为电力机车或是城市公共交通研发产品。

　　几位规划专家组成的团队，按照唐飞的意思进行具体的规划，估计不用太久，总体规划设计图就会出来。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，田鸣推门进来，惊讶的汇报道：“老板，我们公司门外来了好几位老外，且有清江市外事部门的同志陪同，已经到了我们厂门口。”

　　什么！

　　来了几位老外！

　　还有政府外事部门的人陪同，这是神马情况！

　　唐飞也是一头雾水，完全不知道这唱得是哪一出，这些老外跑到我这里来，到底是为什么。


第127章 消息还真灵通

　　“走，我们去看一看。”

　　唐飞领头，田鸣跟在后面，两人一前一后出了办公室，下了办公小楼。正巧碰到了王海龙。

　　只见他正急急忙忙的从外面走进来，显然也知道那几名老外亲自上门的事情，正要过来告诉唐飞。

　　“老板，您已经知道那三名老外的事情吗？”

　　“嗯，我们过去看一看。”三人大步流星的到了厂门外面，正好看到了那几名老外。

　　一共三名金发碧眼的老外，全是男性，领头的应该是那中间的中年老外，此外，还有两名像政府工作人员，应该清江市外事办的。

　　一青年男子，快步上前，朗声地问道：“您就是唐总吧，我是外事办的廖军。”

　　田鸣介绍道：“这是我们老板唐飞先生，老板，这是廖处长。”

　　唐飞同廖军握手，有一点不解地问道：“廖处长，你们这是怎么一回事，怎么有三位外宾到了我们公司，而我这个总经理一点都知情，也没有接到任何的通知。”

　　廖军笑着道：“这事说来话长，不是三言两语能说清楚的，不过放心吧，绝对是好事，等一下我再详说。”

　　是好事就是好。

　　唐飞心中一阵放心，随着廖军的介绍，唐飞一一和这三位老外握手，且说着一口流利的英语。

　　这让廖军很惊奇，他本来带了翻译小刘过来，现在看来可能用不着小刘充当翻译。

　　更加惊奇的是，唐飞向三位老外介绍王海龙的时候，王海龙也说着一口纯正纽约腔的英语，廖军惊奇的很，心中想到，看来九洲工业有限公司真是藏龙卧虎啊。

　　通过介绍之后，唐飞暂时明白了。

　　老外一共三人，全部来自一家著名的跨国公司，这家公司在世界机电产品和电气设备行业有很大的影响力，也有很强的实力。

　　领头的中年老外名字很大众化，叫约翰，来自纽约。其他两人是约翰的下属，包括他的助手。

　　他们通过外事部门亲自找过来，主要是想和唐飞谈业务，难怪刚才廖军说对唐飞他们来说是好事。

　　大家之间客气寒暄一番，唐飞将他们请进了自己的公司，安排在办公小楼三楼的那间会客室。

　　大家坐下来，通过交流之后，唐飞总算明白了怎么一回事，也佩服这些老外的消息真灵通，且不是一般的灵通。

　　他们居然听说了九洲工业有限公司能做出性能优秀的调速电机的事情，甚至比日本一家大型电机企业的调速电机还要出色。

　　这些电机，暂时供应红星厂，充当电力机车上通风冷却系统的主要电机，生产量到目前也才只有一千台左右，真正装上电力机车可能还不到一千台。

　　这些老外居然知道唐飞他们做出性能不错的调速电机的事情，不知道这是巧合，还是这些老外真正牛叉。

　　唐飞很好奇这一点，于是就询问起来。约翰回答，这属于巧合，上次败给唐飞的日本电机企业正好是约翰他们的供应商，那些日本人无意之中谈起兵败红星厂的事情。

　　约翰觉得很奇怪，华夏内地的一家小企业，怎么能做出打败日本大型电机专业企业的电机产品呢。

　　于是，他想过来看一看，因为他们需要电机，每年都采购大量的各种型号的电机，一些关键电机，他们甚至自己设计研发并制造。

　　因为不知道九洲工业有限公司的联系方式，这个时代，可没有企业官网之类的东西，互联网在国内还没有兴起呢。

　　只好通过政府部门，最终找到了九洲工业有限公司，这才有了约翰他们在外事部门的同志的陪同下出现在厂门外的情况。

　　原来是对自己的电机感兴趣，准确的说，是对自己的电机技术感兴趣。对于自己的电机变频调速技术，唐飞还是非常自信的。

　　约翰他们想了解，可以让他们了解，想和自己合作，开展业务之类，更是举手欢迎。

　　“约翰先生，你来对地方了，没错，别看我们的企业规模不大，但我们掌握了调速电机的变频调速技术，在这一方面，我相信我们走到了世界的前列。”

　　这倒是真的。

　　因为唐飞是重生人士的缘故，对调速电机的发展技术又比较清楚，经过他“提醒和指导”之后，罗东他们设计研发的这款电机确实不错，尤其是变频调速方面非常的不错。

　　见唐飞这么自信，号称在变频调速技术方面走到了世界的前列，约翰提出来，到生产现场去看一看，看唐飞他们的电机生产。

　　唐飞一口答应，爽快答应，而一点都不担心泄密。

　　暂且不说约翰看几眼就能看清楚其中的门道，唐飞的自信的是自己的变频调速技术已经申请国家专利，正在申请国际专利。

　　有自主的只是产权，有专利的保护，唐飞一点都不担心约翰他们偷窃自己的技术。

　　一行人喝完咖啡之后，在唐飞的带领下，一起到了生产现场，亲自看了电机的生产的组装。

　　看得出来，约翰应该算是一个内行，所谓内行看门道，外行看热闹，约翰这个内行还是看出了不少的东西，这么一圈看下来，约翰的脸上写满了惊奇。

　　区区三栋不算太大的厂房，员工数量应该只有三百左右，就是这样一家小企业，居然掌握了调速电机的变频调速技术，且还真的走到了世界的前列。

　　约翰他们公司是大型的跨国电机公司，也研发和生产制造电机，在变频调速技术这一方面，约翰自问还是和唐飞他们有一定的差距。

　　这种技术一定要买过来。

　　抱着这样的目的地，在接下来的交谈之中，约翰就开门见山的说了，他们有美元，有雄厚的财力，他们希望买下这项技术。

　　闻言，唐飞笑了！

　　刚花了两个亿，从红星厂买了一千数百亩的工业用地，正在规划怎么建设这个未来的大型厂区。

　　这么一番规划下来，唐飞发现，自己的财力还是有一点不够，自己账面的区区数千万资金真的干不了多少事情，顶多能建两、三栋规模一般的新厂房，还是面积不是太大的那种。

　　无奈之下，只能分步走，分为好几期，打算花上三、五年的时间，慢慢的将这个厂区建设完成。

　　哪里想到，约翰他们找上门来，看了自己的电机生产之后，明确要求引进这项技术。

　　这是好事啊，大好事，唐飞仿佛看到了大量的美元在向自己招手。

　　如果又有一大笔钱进账，那自己的步子就可以迈得更大一点，将要开工建设的几栋厂房的面积也可以建设得更大一点，规模和档次可以再提高一点。

　　于是，唐飞爽快的答应，这件事情完全可以谈一谈。

　　闻言，约翰大喜，知道自己这一趟算是来对了。双方之间坐了下来，一边喝咖啡，一边谈起了这庄买卖。

　　唐飞有逆天的“神级工业主”系统，将来掌握的关键和核心技术肯定不止这一项，而是将有很多项。

　　有一些核心和关键技术肯定要严格保密，不向外转让。但有一些，则可以适当的考虑，比如，授权一些企业使用，或是让一些企业引进自己的技术。

　　“唐，那就是这么定了，我们明天就签协议，怎么样！”

　　喝着咖啡，双方就将这件事情基本谈好了。

　　双方之间达成协议，九洲工业有限公司将这项电机变频调速技术转让给约翰他们使用，但仅仅只是使用权，这项技术的知识产权还依旧属于九洲工业有限公司。

　　期间，约翰也出去了一趟，估计是到外面打了一个电话回去请示什么之类，因为唐飞开价2800万美元，且承诺北美地区授权使用企业是不超过三家。

　　也就是说，除了约翰他们，将来唐飞还可以在北美地区授权另外两家企业使用这项变频调速技术。

　　约翰有一点急，连忙打电话回去请示。

　　得到他的上级指示之后，约翰和唐飞来了一番讨价还价，确定这项专利技术的使用费用为2500万美元，使用期限5年，北美地区授权企业不超过两家，全世界不超过5家。

　　约翰可不希望花了大价钱之后，自己的很多竞争对手都能使用这项先进的变频调速技术。

　　漫天要价，坐地还钱。

　　刚开始唐飞只是漫天要价，一种策略而已。2500万美元的专利技术使用费用，心中已经乐翻了。

　　有了这笔钱，自己的步子就可以再迈大一点，建设进展也能更快一点，能早一点将自己的大厂区建设完工。

　　第二天，在清江市外事部门的见证之下，双方完成了签约。

　　约翰高高兴兴的带着厚厚的技术资料离开，唐飞则会在三天之内收到这笔2500美元的巨款。

　　又发了一笔横财，这是此刻唐飞心中的想法。

　　这件事情，还登上《清江日报》，且在头版头条的位置。

　　什么！

　　美国著名的大企业从清江市的一家小企业引进技术，没搞错吧，应该是我们求爷爷，告奶奶的从美国大企业引进技术才怪。

　　怎么反过来了呢。

　　如果不是《清江日报》上面图文并茂，白纸黑字的刊登得清清楚楚，估计很多人以为这是假的。


第128章 担忧

　　“什么！”

　　谢振华有看报的习惯，每天的《清江日报》和《江南日报》是必看的，今天也如往常一样，在工作之余，拿起新送过来的报纸，随意的翻看起来。

　　刚看到今天的《清江日报》，谢振华就惊讶的不行，怀着极度震惊的心情将报纸上的这篇报道看完，足足过了好几分钟，心中的这份震撼还是没丝毫散去。

　　向美国著名大企业授权技术使用，牛，太牛了！

　　看完报纸的谢振华，忍不住操起电话给唐飞打了过去，语气还难免带着激动振奋，“小唐，你们了不起啊！”

　　一开口就这样说，电话里头也传来唐飞自豪的声音：“谢总工，您看了今天的《清江日报》吧。”

　　“对，刚看了报纸，这家美国公司可是著名的跨国公司，在电气行业也有很大的影响力，他们也研发和生产制造电机，没有想到，连这样的一家美国公司都要向你们引进技术。”

　　“谢总工，这是调速电机的变频调速技术，在提供给你们的主冷电机上面，我们正是采用了这样的技术，我们也打败了日本电机，没有让日本人的电机进入红星厂装上我们国产的电力机车。”

　　“小唐，你们的电机我本来就放心，现在就更放心了。”

　　两人在电话之中聊了不短的时间，话语之中，充满了喜庆。尤其是谢振华似乎比唐飞还高兴，有一种扬眉吐气的感觉。

　　将自己的变频调速技术卖给了美国人，并授权他们使用，唐飞大赚了一笔，这样一来，建设的步子可以迈得更大一点。

　　按照原计划，本来打算挤出几千万的资金，先建两栋面积各两、三千平方米的新厂房，现在，计划要稍微修改一下。

　　唐飞召集省规划设计院的那几位专家开了一个沟通会，将自己的想法和打算说了说。

　　拿出至少一个亿左右的资金，先建两栋现代化的新厂房，每一栋厂房的面积都在五千平米以上。

　　这两栋新建的大厂房将用于专业的电机生产，专门为未来扩大电机的生产而建设。

　　初尝甜头，又发了一笔横财之后，唐飞准备现在电机领域大干一场，凭借电机努力赚更多的钱，然后再扩大自己的规模。

　　有钱好办事。

　　投入的资金从数千万一下子提高到至少一个亿，这几位专家们也放开手脚，重新规划和设计这两栋要新建的大厂房。

　　几天之后，崭新的厂房设计图纸送到了唐飞的案头，看完这两份图纸，觉得没有什么问题之后，唐飞召集自己的几名核心开了一个会。

　　在会议上进行了一系列的分工，由王海龙负责新厂房的总体建设工作，由赵可负责新厂房技术上的事宜，包括工艺布局，电机生产制造的特殊要求等，全部要在建设过程之中体现出来。

　　整个九洲工业公司就如一台高速运转的机器，建筑工程队开始进驻，推土机开始平整土地，挖掘机开始进行土方的开挖，一个个地桩也开始打入。

　　壮观火热的建设场面在这片被闲置的土地上出现，只见一台台挖掘机挥舞着长臂，一辆辆的大卡车来回穿梭，运送着泥石……

　　住在原劳服厂周边的居民们首先看到了这种建设场面，这几天，大家热议的话题也是新厂房的建设。

　　“唐老板真够牛的，刚从红星厂手里买下这一千多亩地，听说花了两个多亿，马上又大张旗鼓的开工进行大建设！”

　　“是啊，要说财力，放眼整个清江市，唐老板应该算是第一人。”

　　“……”

　　附近的人在一阵热议，有一些人甚至还抽空跑到建设工地旁边远观这种壮观的建设。

　　当他们看到规划出来的两栋厂房的面积之后，惊讶万分，暗暗咋舌的道，我的个乖乖，这是多大的厂房啊。

　　从地面划出来的白色石灰线可以开出来，这两栋并排排列的大厂房长有百多米，宽也有好几十米。

　　真是够大的！

　　原劳服公司的生活小区由几栋老旧的红砖筒子楼组成，每一栋房子三层或四层，房子的红砖外墙斑驳，每一层的走廊上面，堆满了各种东西，如藕煤，各种煤炉子，以及一些锅铲，碗筷等等。

　　大家的住房面积非常的紧张，往往是好几口人挤在一间房子里面，拥挤不堪。

　　有房子住还算不错的，有一些还没房子住呢，即使结婚都没有新房，只能无奈的和自己的父母亲挤在一起住着。

　　住宅小区的中央，有一颗合抱粗的大树，郁郁葱葱，一些老人喜欢在树下乘凉聊天。

　　一些暂时没事可做的人也会坐在树下，今天也是一样，树下坐了不少人，大家正在聊着，聊天的话题自然是九洲工业有限公司的这次扩建。

　　家里有人在九洲工业有限公司上班的人脸上写满了高兴，他们似乎看到了非常好的发展前景。

　　家里没有人在九洲工业有限公司上班的，尤其是那些当初选择买断的人，心中无形之中有一种悔意。

　　早知如此，打死他们也不会选择那一、两万块钱一次性买断。当初选择买断，完全是不看好九洲工业公司，认为这家企业规模这么小，又是私人企业，肯定没有发展前途，干脆拿一笔钱走人是上策。

　　哪里想到，这一年以来，九洲工业有限责任公司一直在高速发展着，员工数量从最开始时期的数十人到一百多人，再到两百多人，现在则到了三百多人。

　　听说这两栋新建的发厂房建设完工之后，还要再招一部分，可能要招好几百，九洲工业有限公司的员工数量可能会到七、八百，甚至上千都有可能。

　　规模一直在不断的扩大，员工的待遇也一直在增加，开始的时候，员工们的收入根本无法和红星厂相比，现在大家每月拿到的钱越来越多，还不时的有各种奖励。

　　现在大家的待遇已经超过红星厂，这让那些当初选择离开，选择一次性买断的人更加的后悔。

　　悔不该啊！

　　尤其是这些人已经离开了，但还一直住着这里的房子，而这次唐飞将整个劳服公司全部买下来，包括这些住房，还一直住在这里的人在后悔的同时，渐渐的感到有一点不安。

　　薛世杰就是当初完全不看好九洲工业有限公司的人之一，当初他领了两万多块钱，在街道旁边开了一家小店。

　　因为九洲工业有限公司发展的红利，大家收入高，员工数量也渐渐多起来，他的小店生意还不错。

　　但薛世杰今天没有去他的店里，而是将店子交给了他的老婆，他搬了一把椅子，坐在这颗大树下来，听大家聊天。

　　听了大家聊天的内容，他心中更加不是滋味，忍不住说了一句，“九洲工业有限公司发展得这么好，这么快，我们的住宅小区现在也属于九洲工业有限公司的，将来我们会不会没有房子可住呢？”

　　还真有这个可能。

　　这不，马上就有人道：“房子现在属于人家九洲工业有限公司的，不再是红星厂的，人家让住在这里，那是开恩，如果人家让搬走，那也无话可说。”

　　闻言，薛世杰心中叹了一口气，心中想道，看来在这里住不了多久就要搬走了，我当初怎么这么傻啊，如果没有领那笔钱，现在是九洲工业有限公司的人，那该多好啊。

　　甚至心中这样想道，当初领的那笔钱可以退回去吗，我想成为九洲工业有限公司的一员，哪怕是一名最苦最累的工人也行啊！

　　世界上没有后悔药，唐飞自然不会接受这些人退钱，也不会再招聘这些人，他们自己选择的路，含着泪也要走下去。

　　薛世杰正在懊恼不已，突然，他听到旁边楼里面传来了哭天抢地的声音，好像是一个妇人在哭。

　　正要问这是怎么一回事，有人就道：“那是老刘头家，哎，造孽呀！”

　　都是一个住宅小区的，加之这个小区很小，只有几栋老旧的红砖筒子楼，大家算得上是老街坊，老邻居，对彼此的情况都比较熟悉和了解。

　　薛世杰就知道老刘头家的情况。老刘头一家三代，一共五口人挤在两间房子里面，其中一间房子摆了一张小床，一张饭桌，既是客厅也是卧室。

　　另外一间就更加夸张，这间小房子全是床，两张上下铺的床几乎将这间房子挤满，中间用布帘子隔开。

　　“老刘头的儿子老大不小了，好不容易谈了对象，准备张罗着结婚呢，但女方见没有住房，这桩婚事估计要黄。”

　　“难怪老刘头的媳妇哭得这么伤心，原来是婚事要黄了，如果这次真黄了，再找一门亲事就难了。”

　　“是啊，老刘头的儿子好像快三十岁了吧。”

　　如果放在十几年之后，城市青年三十几岁没有找对象的多了去了，但在现在这个时代，如果三十岁还没有找对象，那就是一个怪胎。

　　“老刘头的儿子不是在九洲工业有限公司上班吗，每月的工资可不低啊，女方不会退婚吧。”

　　“在九洲工业有限公司又怎么样，每月是有不少的钱，但没有房子住啊，难道要人家新结婚的两口子也拉一个布帘子，和一大家子人住在一起。”

　　这倒也是。

　　很多人轻轻的摇了摇头，暗道这件事情可惜，这桩婚事估计是要黄掉了。

　　“咦，老刘头的儿子刘小兵，他回来了！”

　　“难道是听说家里出了事，他急急忙忙回来了吗？”

　　大家的目光几乎全部看了过去，全部看着穿着一身工作服的刘小兵，让大家诧异万分的是，刘小兵居然喜滋滋的，仿佛中了五百万的彩票大奖一样。

　　……


第129章 员工福利

　　这是怎么一回事！

　　按照大家的预想，刘小兵不应该是这样，而是应该一脸焦急，或是痛苦才对，因为他们家没有住房，好不容易找了的对象也要黄掉了。

　　“小兵，你千万要挺住，你不要出问题啊！”

　　有好心的邻居这样提醒刘小兵，他以为刘小兵精神有一点不正常，可能是悲痛和愁苦过度，才有了这样地方反应。

　　刘小兵停了下来，大声的道：“赵叔，我没事呢，我要回去将这个好消息告诉我爸妈，我爸妈肯定会高兴的，我妈也不会这样哭着担心我的婚事。”

　　“小兵，什么好消息？”

　　刘小兵道：“大家还不知道吧，我们公司要建员工住宅小区，将有一百多套房子呢，工号在1100以内的，还有平时表现优异的，都有机会分到房子，我的工号是1089，正好可以分一套房子。”

　　什么，分房子！

　　很多人以为自己听错了，用手挖了挖耳朵，问道：“不会吧，九洲工业有限公司会给员工分房？”

　　大家都是这个破旧住宅小区的人，早就饱尝没有房子可住的艰辛，有的家庭甚至一家几口人挤在一、两间小房子里面，极为不方便，大家做梦都想要一套属于自己的房子。

　　清江市也出现了一些房地产公司，正在搞房地产开发，开发出一些漂亮的住宅小区，有人悄悄的去打听过了，然后暗暗咋舌，因为那些房子起码要七、八百一个平方，一套房子下来，起码好几万，甚至超过十万。

　　于是，很多人就打消了买房的念头，只能在自己的破房子里面苦熬，不知道什么时候才是出头之日。

　　一些有大龄青年的家庭，更是为了儿子结婚的事情头发都愁白了。像刘小兵的母亲，见女方想退婚，顿时在家里哭的呼天抢地。

　　见大家全部怔怔的看着自己，刘小兵一笑，挥手道：“消息是真的，我不和你们聊了，我要回家将这个好消息告诉我妈妈。”

　　刘小兵急急忙忙的走了，很快，那栋楼里的哭声停了，而在这颗大树下，大家则议论开了。

　　家里有人在九洲工业有限公司上班的人，心中乐开了花，因为不久的将来有宽敞明亮的新房可住。

　　也有人懊悔万分，恨不得找一块豆腐撞死算了，当初自己怎么这么傻，要是加入了九洲工业有限公司，那该多好啊！

　　可惜，世界上没有后悔药。

　　刘小兵说的事情是真的，事情还要从几天之前说起。唐飞投入一个亿的资金，大搞建设，准备建设两栋现代化的大厂房。

　　详细的预算也出来了，两栋厂房的建设还用不到一个亿，于是，唐飞干脆拿出一千万出来，准备建几栋新房，以供自己下面的员工有房可住。

　　大家的住房情况唐飞看在心中，以前是没有这么能力去改变，现在有这个能力，于是想要改善一下大家的住房条件。

　　除了稳定人心之外，也为了吸引优秀人才的加盟，靠系统召唤的是高端的精英人才，属于顶层设计，下面大量的一般性人才必须考招聘。

　　筑好巢，吸引金凤凰的到来，这是唐飞的想法。

　　这件事情一提，马上得到了王海龙等人的大力支持，于是，事情就这么定下来，消息也在员工内部传开了。

　　有一些人还以为消息有假，正在持怀疑态度的时候，几台挖掘机和推土机出现在原劳服公司住宅小区的旁边。

　　按照规划，这里一片地的重心自然是这个占地上千亩的巨大厂区，但在旁边的一些地方，也规划出了住宅小区，以及一些配套设施，如将有学校，医院，甚至农贸市场等。

　　看到这些挖掘机和推土机开始工作，施工队的人员开始划线打桩，人们彻底的信了。

　　有人懊悔得直想撞墙，当初自己怎么这么傻啊，也有人高兴的要死，似乎生活一下子充满了阳光。

　　听说刘小兵的婚事本来要黄的，但听说有房子可以分配，女方的家长亲自上门，说着好话，将刘小兵狠狠的赞扬了一把，说什么刘小兵有出息，将来的成就肯定很大之类的。

　　唐飞为员工们建房子，算是员工们的福利。

　　正式的文件也下发下去，还附带了这个新建住宅小区的平面图，一共一百八十套住房，全是两房两厅的套间，两间卧室，一间客厅和一间餐厅，配套有卫生间和阳台等。

　　这个新建小区也起了一个不错的名字，被称作“幸福家园”，一共六栋房子，每一栋房子五层，每层三个单元共六个套间，正好一共一百八十套房子。

　　文件之中明确说了，这些房子的产权归九洲工业有限公司，分配到房子的员工只有居住权，如果离职，房子将被公司收回，入住之前，需要签订相关的协议。

　　在大家看来，产权属不属于自己的无所谓，有房子住就可以了，何况还是宽敞明亮的单元房呢。

　　九洲工业有限公司在大搞建设，既为员工们建设福利房，也在大兴土木，建设两栋现代化的大厂房。

　　这是两栋用于电机生产的，高标准的专业厂房，期间罗东亲自来过，在技术上指导了一番。

　　和唐飞这边相比，红星厂似乎要风平浪静得多，他们终于将外面的三千多台故障电机更换完成了大半，大量的定制炸弹被拆除。

　　红星厂和西门子公司的谈判，终于进入了实质性的阶段，双方之间已经经过了好几轮的商谈，但分歧比较大。

　　今天，唐飞去了红星厂。

　　红星厂和自己签订的三千台电机的订单，终于快要完成了，唐飞想去跑一跑，后续订单的事情。

　　外面的故障电机有三千多台，肯定需要全部更换完成。另外，新造的韶山系列电力机车也应该要装上自己的电机，这样一来，红星厂再从自己这里订购一、两千台电机很正常。

　　这可是性能优秀的调速电机，采用国际先进的变频调速技术，每一台的价格也非常喜人，高达一万二千五。

　　如果能再赢得一、两千台的订单，那也算是一笔不小的业务，完全值得唐飞亲自跑一跑红星厂。

　　两辆车子，一前一后行驶进入了红星厂，前面的是一辆白色的小轿车，那是唐飞的车子。后面则是一辆货车，车厢上面是摆放得整整齐齐的一个个的木质包装箱，每一个木箱之中装着的是一台电机。

　　按照目前的生产和交付速度，用不了多久，这三千台电机能全部交付红星厂，后续的订单则暂时未定。

　　倒不是红星厂不愿意再订购唐飞的电机，而是红星厂有重要的事情，近段时间最大的事情就是和西门子公司的合作，像再订购电机这样的“小事情”，如果没有唐飞主动提起，红星厂的领导估计暂时忘记了这件事情。

　　轿车行驶进红星厂，在采购中心的大楼前停了下来，唐飞迈步朝大楼内走去，敲门进了陈贵鸿的办公室。

　　“哦，兄弟你来了啊。”

　　看到唐飞进来，陈贵鸿连忙起身相迎，显得很热情。

　　唐飞一笑，“陈哥，打搅你了，最近比较忙吧。”

　　“我还好，我们厂里的几个大领导可忙坏了，正忙着和西门子公司进行商谈，打算引进他们的技术，已经进行过好几轮的谈判，不过，似乎效果不大，分歧比较严重。”

　　唐飞点一点头，完全能理解。

　　红星厂目前的韶山系列电力机车全是直流车，打算引进的这一款电力机车则是交流车。

　　直流和交流，这是一个代差。红星厂的领导们也意识到了这种差距，想尽办法，准备花大价钱引进人家的技术。

　　不过，不是你想引进就引进的，双方之间在利益上必须达成很多一致，目前看来，分歧还比较大。

　　两人聊了一会儿关于电力机车技术引进的事情，话题渐渐的转到了电机的订购上面。

　　陈贵鸿主动的道：“兄弟，你是见迟迟没有看到后续电机的订单，心里有一点急了吧。”

　　唐飞不好意思的笑一笑，直接承认道：“好真有一点，数百号人跟着我要饭吃呢，没有订单的话，我怎么去养活他们。”

　　陈贵鸿表示理解，“兄弟，放心吧，我早就给你想到了这件事情，我们采购申请报告也早早的打了上去，现在应该批复了吧，我问一问。”

　　像电机这样大宗采购，往往涉及上千万的金额，采购中心一般要打报告上去，等批复之后，他们才有权进行采购。

　　拿起电话，陈贵鸿当着唐飞的面打了过去，问了问之后，陈贵鸿高兴的道：“兄弟，已经批复了，上面同意我们再采购一批主冷电机。”

　　闻言，唐飞一阵放心。

　　陈贵鸿道：“既然上面已经批了，我们会尽快拟定采购合同，全部从你们那里采购。”

　　“陈哥，那就谢谢了。”

　　陈贵鸿一笑，神秘的道：“兄弟，你难道不想知道，这一次我们准备从你们那里采购多少台电机，一共采购多少种电机吗？”

　　“哦。”

　　唐飞心中一动，有一种强烈的预感在告诉自己，这次估计是一个大订单，且除了之前的主冷电机之外，可能还有其他型号的电机。

　　不只是主冷电机，还有其他电机，心中这么一想，唐飞的一颗心瞬间就热切起来。


第130章 红星厂的技术引进

　　电力机车上的电机有很多种，最主要，也是最重要的则是牵引电机，那是电力机车的核心动力源，一节车一般有六个牵引电机。

　　这样的大电机，技术含量高，价值不菲，红星厂暂时肯定不会给唐飞去做，而是有固定的牵引电机供应商。

　　除了牵引电机之外呢，还有其他的电机，如主冷电机，从陈贵鸿刚才的语气之中能听出来，似乎除了之前的主冷电机之外，还有其他种类的电机将给唐飞去做。

　　“陈哥，你就别吊我的胃口了，快和我说一说。”

　　陈贵鸿道：“领导批复了，再向你们采购两千台主冷电机，另外，还有两个型号的电机给你们试做，暂时先做几台样品，装车验证之后，估计会大量向你们采购。”

　　两千台！

　　还有新电机给自己去试做！

　　闻言，唐飞心中一阵欣喜，这一趟来得真值，居然有这么大的订单。两千台主冷电机超乎了唐飞的预料，原本以为红星厂将再订购一千至一千五百台，没有想到是两千台。

　　另外，居然将两种其他型号的电机给自己去做，这虽然只能算是中小型号的电机，但每一台卖好几千块是肯定的。

　　自己将这两种电机做成功了，后续肯定会有大量的订单，因为这两种电机在每一节车上都要用好几个。

　　“陈哥，太感谢你了。”

　　陈贵鸿道：“不要谢我，主要是谢总工力排众议，他坚持将那两种电机交给你们去试做。”

　　谢振华！

　　在心中，唐飞对谢振华的好感再次大增，这是一个值得自己尊敬的领导，数次都帮了自己的大忙。

　　唐飞不知道，谢振华坚持这么做，将那两种型号的电机给唐飞他们去试做，只要还是上次看了《清江日报》的缘故，连美国人都引进唐飞的变频调速技术，谢振华知道，唐飞他们的调速电机的综合性能世界一流。

　　这样一家掌握着调速电机关键技术的电机制造企业，不给他们做，给谁做呢。在谢振华极力主张之下，才有了这两种电机给唐飞他们去试做的批复。

　　上面的领导已经批复了，但并不意味着马上能签订单，还需要拟定合同。陈贵鸿同唐飞做了沟通，明天过来签正式合同。

　　唐飞爽快答应，反正也不急着这一天，明天就明天。

　　第二天，唐飞如约到了采购中心，同陈贵鸿签订了两千台主冷电机的采购合同，也签订了另外那两种型号电机的试制合同。

　　新电机的试制，红星厂没有提供具体的设计图纸，而是只提出相关的技术性能要求，安装接口尺寸等等。

　　这是谢振华的意思。

　　谢振华不希望又制造出和原来供应商一模一样的电机，而是要求唐飞研发设计，做出更出色的电机。

　　重新研发两款电机，唐飞表示在技术上没有丝毫压力，自己不但有罗东这样的电机领域的权威专家，还有三名专门的电机技术人才，肯定能研发性能非常不错的电机。

　　订单签订之后，唐飞开足马力生产。不但继续给红星厂做主冷电机，也开始研发那两款电机。

　　当然，大建设也一直在进行，两栋大厂房，地基已经完成，建筑工程队的工人们已经在安装钢制构架，照这样的进度，估计再有一、两个月这两栋厂房的主体就能完工。

　　红星厂呢，除了正常的科研生产之外，重点是技术引进，希望引进西门公司的一款电力机车。

　　这是一款在欧洲市场上比较成熟，技术含量也比较高的交流电力机车，比目前的韶山电力机车要领先一代。

　　这样的谈判，涉及到大量技术上的问题，谢振华几乎成了红星厂的主要代表，有一些事情，尤其是技术上的事情，连常劲林都要咨询一下谢振华的意见。

　　从去年开始，红星厂就开始和西门子公司接洽，一年多过去了，现在开始进入实质性的阶段，很多问题暴露出来，分歧也比较大，谢振华感觉很烦躁。

　　作为重生者，唐飞比较清楚的记得当年的事情。

　　在技术引进这件事情上，红星厂是吃了哑巴亏的，付出了巨大的代价之后，最终还是未能引进人家的核心技术。

　　没有核心技术，红星厂只能造一个车壳子，电力机车的核心部件需要西门子公司提供，这种局面好像持续了很多年。

　　红星厂的工程技术人员，经过很多年的刻苦钻研，才基本研究透对方的技术，和国内另外一家大型电力机车厂合作，最终才成功的生产出后来的和谐系列电力机车。

　　看着红星厂和西门子公司在接洽，在进行一轮又一轮的谈判，唐飞常常在想，我要做一点什么呢。

　　是眼睁睁的看着红星厂付出巨大代价吃了哑巴亏，还是适当的“提醒”一下呢。

　　唐飞担心自己人微言轻，自己的话人家红星厂的高层们不一定会听。这是唐飞一直保持观望态度，迟迟没有行动的主要原因。

　　直到有这么一件事情，唐飞才决定去试一试。

　　周末的时候，唐飞和李雪燕一起吃饭，在市中心一家环境不错的西餐厅，这应该是清江市开的第一家西餐厅。

　　这家餐厅的生意还不错，唐飞点了牛排，沙拉，开胃汤和甜品等，和李雪燕一边吃着，一边聊着。

　　“飞哥，你不知道，我爸最近可忙啦，每天清早去上班，很晚才回来，我看着就心疼。”

　　唐飞道：“是技术引进的事情吧。”

　　“嗯。”李雪燕道：“厂里面成立了一个工作小组，我爸爸和谢总工都是副组长，忙得很。”

　　李雪燕又补充道：“他们不但忙，好像压力还很大，因为西门子在一些关键和核心技术上并不让步，只同意由他们提供这些关键和重要零部件，我们红星厂进行组装，而不提供具体的技术图纸。”

　　这肯定不行。

　　没有关键和核心技术，只能造一个车壳子，关键和重要的零部件还得依靠别人，相当于受制于人。

　　唐飞道：“和肯定不行，既然要技术引进，那就必须连同他们的关键和核心技术一起引进过来。”

　　李雪燕摇一摇道：“听我爸说，这很难，希望不大。”

　　倒也不是不能理解，西门子如果将关键技术给了红星厂，那他们就丧失了在电力机车方面的技术优势。

　　西门子公司肯定追求利益最大化，既要收了红星厂的高昂技术转让费，又不给关键和核心零部件的具体的技术图纸，而是由他们提供零部件，红星厂只负责装配，最终在红星厂组装成电力机车。

　　红星厂。

　　就算今天是周末，几个领导也没有休息，正在小会议室中召开一个碰头会，交流一些关于这次技术引进的意见和看法。

　　谢振华感慨的道：“和人家几轮接触下来，我才发现我们在技术上的差距，人家是交流电力机车，我们的是直流电力机车，期间的差距很大啊。”

　　常劲林是一把手，在企业管理上他是行家里手，但在技术上比谢振华要差一些。

　　常劲林道：“老谢，和大家说一说，我们的技术差距在哪里呢？”

　　谢振华道：“我们采用的是直流电机，人家采用的是交流电机，这是最大的差别。采用的电机不同，则控制的方式就不同了，直流电机利用电机电枢端电压变化，从而实现调速；而交流电机是采用VVVF（变压变频调速）进行调速的，通过VVVF调速的方式，控制的范围宽了，且交流电机比同体积的直流电机发挥的功率要大，所以他们在技术上的优势很明显。”

　　“另外，控制系统不同，我们知道，电力机车的控制系统是电力机车的核心之一，除了牵引交流电机之外，控制系统最重要。我们采用的控制系统是电子柜和微机柜。而人家采用的是分布式网络控制系统，领先一代，控制系统方面的优势我就不说了。”

　　大家听谢振华讲完，会议室之中陷入了短暂的沉默。

　　良久之后，常劲林坚定的道：“这样看来，我们要不惜一切代价，一定要引进他们的全套技术。”

　　谢振华苦笑。

　　李卫斌则道：“常总，现在我们的分歧主要在核心和关键技术上。电力机车的牵引电机系统，电力机车的控制系统等，全是电力机车上的核心技术，西门子公司不同意向我们转让这些技术。”

　　有领导气愤的道：“这搞什么名堂嘛，关键技术不转让给我们，那岂不是我们只能造一个车壳子，关键的东西还是要依仗人家。”

　　确实是这样。

　　这个会议，开了很久，最终也没有形成什么结果，只能再努力，将希望寄托在西门子公司的再一次谈判上，希望下次谈判的时候能化解分歧，达成自己的目的。

　　红星厂在开会，西门子公司的几个人也在开会。

　　他们下榻在清江大酒店，几个人利用周末的时间，总结前面几轮的谈判结果，商讨下一轮该怎么做。

　　如果红星厂有领导在旁边，听了他们谈话的内容，估计上吊的心情都有了。

　　……


第131章 分歧很严重

　　他们的意思很明确，就是合作生产制造，而不是全套技术转让。而红星厂则希望得到全套的技术，包括这款交流电力机车的核心和关键技术。

　　合作生产制造，和合作研发又有很大的区别，前者仅仅只是制造，而不涉及研发。后者则是从研发开始，一同进行技术上的合作，设计研发，再工艺设计，再指导生产制造等，将是一整个流程。

　　西门子公司的这几位代表，在清江大酒店开了一个短会，将调子基本固定下来，要是红星厂的领导知道，估计会心急如焚，不能这样啊，红星厂要的是整套的技术。

　　仅仅过了两天之后，在红星厂的要求下，又一轮谈判开始了，在清江大酒店举行。

　　为了配合这次商务谈判，酒店方面做好了充分的准备，也准备了环境最好的商务会议室，甚至清江市外事局也有同志参加，规模算是大的。

　　因为抱着志在必得的希望，常劲林一改常态，由幕后站到了台前，由他亲自代表红星厂，带着谢振华等好几位领导，还有红星厂相关部门的人员，组成了一个二、三十人的，规模很大的谈判团。

　　一大早，几辆轿车和一辆中巴车从红星厂出发，抵达清江大酒店，车队在酒店门口停下来之后，也不用别人开门，常劲林亲自推门下车，风风火火的进了酒店，后面跟着一大群的人。

　　在商务会议室之中，西门子公司的几位代表已经在那里，双方的又一轮会谈马上开始。

　　开始的时候还比较轻松，主要是一些不重要的话题，如常劲林代表红星厂关切的询问西门子公司的人，饭菜可习惯，睡觉可好，这一类不痛不痒的话题。

　　但这样的情况没有持续多久，短短大约十几分钟之后，随着话题转上正轨，整个会议室的情况也渐渐的激烈起来。

　　简直就是唇枪舌战，一个多小时之后，甚至到了白热化的程度。

　　双方的分歧很大，焦点在于红星厂坚持引进全套的技术，包括这款交流型电力机车的核心和关键技术。

　　西门子公司则坚持只和红星厂合作进行生产制造，在他们这一款电力机车的基础上，仿造一款基本差不多的交流型电力机车。

　　由红星厂负责具体的生产制造，西门子公司负责工艺技术指导，也包括一些关键和核心零部件的供应。

　　这岂不是说，红星厂连这款电力机车的核心和关键零部件都不用自己制造，由西门子公司直供，红星厂只要造一个车壳子就行。

　　这当然不行！

　　常劲林力争，甚至明确说了，费用在以前的基础上还可以再增加一个亿。没有办法啊！

　　如果不加钱，这件事估计就要黄了，以前的报价，西门子公司只同意合作生产制造，只有再加钱，人家才可能会考虑全套技术转让。

　　常劲林承诺再加一个亿的资金，西门子公司的人低声用德语交谈了几句，反正红星厂是没有一个人能听懂。

　　从人家交谈的表情可以看出来，估计还是不行。果然，西门子公司的一名高级主管就直接摇头，用英语明确说了，不行，还是希望只是合作生产制造，由他们负责技术指导，红星厂支付技术指导费用，他们承诺帮红星厂制造出合格的交流型电力机车。

　　这样不行啊！

　　没有掌握关键和核心技术，仅仅只有一大堆的工艺技术资料，仅仅指导怎么生产制造这一款电力机车，没有吃透它，万一哪一天人家卡脖子，停止关键和核心零部件的供应，那怎么办。

　　不行，绝对不行！

　　常劲林丝毫不让步，坚持全套技术引进，且隐晦的说了，价钱方面可以再商量，再加一点钱也是可以的。

　　常劲林不敢承诺再加多少亿，刚才开口增加一个亿，那也是没有办法的事情，其实红星厂已经将能拿出来的钱全部算进去了，包括卖地给唐飞得到的那两个亿。

　　西门子公司的代表们也没有让步的意思，还是坚持他们的底线，只进行合作生产制造，而不考虑全套技术的转让。

　　这次会谈很艰辛，也很激烈，从上午到下午，甚至中午都只吃了一个工作餐，而没有午休，饭后又回到了谈判桌上。

　　可惜，结果和前面几次谈判都差不多，还是存在同样的分歧，即使常劲林承诺再加钱，西门子公司的人也仅仅考虑一下，低声交流一下之后，最终还是拒绝了常劲林。

　　事情比较难了！

　　夕阳西下，染红了半边天，眼看就要傍晚时分了，但还是没有结果，西门子的人建议，先休息几天再谈，他们也需要回国一趟，将这几轮谈判的情况汇报给他们的高层。

　　常劲林无奈的点头，只能安慰自己，心急吃不了热豆腐，其实，他的心中是非常焦急的。

　　但总不能强迫人家一直呆在清江市，一直同自己会谈下去吧，只能答应人家，过几天，冷静一段时间，双方再回到谈判桌上。

　　散会之后，本来到了晚饭时间，红星厂方面作为地主也准备了丰盛的晚餐，但常劲林完全没有食欲，交代谢振华陪好客人，他则心情非常糟糕的回了红星厂，连晚饭都不想吃。

　　一回到红星厂，进了自己的办公室，“砰”的一声就将大门关上，然后里面隐约传来了摔杯子和发脾气的声音。

　　他的秘书吓得大气都不敢出，连忙轻轻的走开，也同样的心情低落，在心中想道，没有自己的技术优势，这种求人家的事情，还真是憋屈啊。

　　在自己的办公室之中，谢振华无力的坐在自己宽大的老板椅上，心中想道，难道是我胃口太大吗？

　　不，不，如果不引进他们的全套技术，就算有他们的工程师们指导我们进行生产制造，那也要多少年之后，我们才能独立研发自己的电力机车啊。

　　红星厂的韶山系列是直流型电力机车，人家的是交流型电力机车，两者之间存在一个代差，想道谢振华说的话，常劲林的心中就像猫抓一样。

　　我们太落后了啊，在电力机车上，我们居然落后人家整整一个代差，身为国内电力机车的主要制造者，深感羞愧啊。谢振华在心中这么想道。

　　……

　　红星厂在忙着和西门子公司谈判，想全套引进人家的技术。唐飞也很忙，在忙着自己的大建设。

　　戴着安全帽，穿着工作服，唐飞又一次一个人自己到了工地上，亲自查看自己这两栋大厂房的建设进展情况。

　　钢制构架已经完成了，照这样的进展，用不了多久，这两栋厂房的主体就将全部完工，然后是水电安装，设备的工艺布局等等。

　　嗯，快了，等这里建成，我们也算鸟枪换大炮，至少厂房的面积扩大了一倍还不止。且还是高标准的新厂房。

　　这两栋厂房耗资近一个亿，每一栋的面积达到了五、六千平方米。在九十年代中、后期，一个亿还是很值钱的。

　　现在的唐飞手上有钱，资金还算充裕，本来可以投更多的钱，建更多的厂房，但也深知发展过快的弊端。

　　在发展的节奏上还是要把握以下，先建两栋大厂房，招一批员工，等这两栋厂房建成投入使用，新招的员工培训上岗之后，再建新的厂房也不迟。

　　这里一马平川，地势开阔平坦，几乎都不用怎么进行土地平整，省事不少，建设厂房的速度也比较快，晚一点再建新的厂房完全可以。

　　厂房的建设本来就速度快一些，建一栋十几，甚至二十几层的住宅楼可能要好几个月，算上内外装修，水电安装等，花费的时间更多。

　　厂房不同，建设周期短得多，从开工建设到彻底完工，正常周期一般只要两、三个月。

　　像唐飞这两栋厂房的建设进展更快，还不到一个月，钢制构架已经完成，厂房的大致轮廓已经出来了，可以说工程量已经近半。

　　也不用任何人陪同，唐飞戴着安全帽，穿着工作鞋和工作服，就这样在这片建设工地上到处看一看，走一走。

　　这么一圈看下来之后，唐飞心中满意，心情也不错，不知不觉的走出了这片建设工地，到了附近那片开阔处。

　　这里暂时还继续被闲置着，按照规划，将来这里也将建厂房，整个这一片，面积一千多亩，完全建成之后将是一个大型的厂区。

　　这个厂区北临清江，东边是高速公路穿插而过，那里也将有高速公路的出入口，往南数公里这是红星厂的厂区。

　　这里的地理位置真不错，唐飞的心中再次满意起来。

　　抬手看一看时间，已经出来一个多小时了，唐飞迈步往回走，准备去自己的办公室。

　　回去的时候，路过正在建设的住宅小区，地基已经平整完成，地基开始浇筑混凝土，建设速度也不慢。

　　唐飞心中想道，“幸福家园”将是自己的第一个员工住宅小区，愿意跟着自己干的人，不但待遇好，福利也好，表现好的，公司提供住房。

　　再看一看它旁边紧邻的那个破旧住宅小区，唐飞心中想到，等“幸福家园”建成，两者将形成鲜明的对比。

　　到那个时候，当初那些完全不看好自己，不愿意跟着自己干的人，应该要后悔了吧。

　　唐飞不知道，其实现在就有很多人肠子都悔青了，尤其是看着旁边的“幸福家园”小区每天都有变化，他们心中的懊悔就更加的强烈。

　　迈步走进自己的小厂区，上了楼，进了自己的办公室，刚坐下来喝一杯茶，估计是听到动静，知道唐飞回来了，田鸣神秘兮兮的悄悄的进来了。

　　田鸣向唐飞汇报了一个消息，唐飞心中震惊万分，心中感慨的想道，果然，历史的惯性还是太大啊！


第132章 唐飞的建议

　　上次和李雪燕一起吃饭，听闻自己的未来岳父为了技术引进的事情日夜操劳，唐飞就一阵心疼，在心中想，是否要帮红星厂一把。

　　现在再听了田鸣的汇报，唐飞决定明天一早就去红星厂走一走，甚至要去见一见常劲林，和他好好的聊一聊，给他一点建议。

　　如果是一年之前的唐飞，能不能见到常劲林还难说，更不要说提什么建议，估计就算提了什么建议，人家常劲林也不会采纳，不会听。

　　那个时候的唐飞实力太弱了，自己的小工厂才区区数十人，每月只能做几十万的业务，后来才到一、两百万的产值。现在不一样，九洲工业有限公司相比以前，规模扩大了数倍不止，也算稍有一定的实力。

　　实力决定身份，决定发言权。

　　刚才田鸣进来，悄悄的将门关上，显得神秘兮兮的样子，轻声的汇报道：“老板，听说红星厂和西门子的谈判又谈崩了。”

　　“哦，怎么一回事？”

　　虽然唐飞知道红星厂和西门公司关于这次技术引进的大致发展过程，但还是显得比较关心，想知道具体的，细节的东西。

　　田鸣不愧是消息灵通人士，也是唐飞称职的耳目，他道：“昨天一整天，红星厂由常总亲自领队，阵容空前庞大，满怀信心的和西门子公司的代表在清江大酒店谈了一整天。”

　　“从上午一直到下午，最终双方分歧很大，根本就没有谈拢，听说西门公司的人连夜离开了清江市，估计是乘坐晚上的飞机回京，听说他们要回国去向他们的上司汇报这几轮谈判情况……”

　　听完之后，唐飞久久沉默不语。

　　身为重生者，唐飞当然知道红星厂的这次技术引进是充满艰辛的，也是漫长的。当初在红星厂上班，身为一名技术员的时候，还没有这样强烈的感觉，现在不一样。

　　不知道为什么，唐飞心中有一种强烈的想法，红星厂对自己算不错，应该帮一帮他们，给他们一些建议才行。

　　再这样下去，这件事情怕是迟早要黄。

　　在历史上，事情倒是没有黄，只是一连拖了好几年，直到几年之后，也就是二十一世纪初的时候，双方才基本达成一致，签署了正式的协议。

　　当然，那是红星厂实在没有办法，做出了巨大让步，牺牲了很大代价之后的结果。

　　历史的惯性是巨大的，如果眼睁睁的看着红星厂再和西门子公司一谈就是好几年，唐飞可不希望看到这样。

　　在唐飞的心目之中，有一个庞大的计划，而这个计划很大一部分是和轨道交通相关的，只有国内的轨道交通事业迅速发展，唐飞的这个计划才能顺利的实现。

　　进入二十一世纪之后，国内的轨道交通事业发展非常快，除了国家的强力支持之外，和技术引进分不开。

　　国内分别从西门子公司，从阿尔斯通公司引进了相关的技术，慢慢的吸收消化，然后再研发，才有了后来的和谐系列电力机车，才有了迅猛发展，让世界为之瞩目的高铁。

　　“嗯，明天去红星厂，我要和常劲林聊一聊，给他一些建议，尽早促成红星厂和西门子公司的合作。”

　　心中有了这个想法和打算之后，唐飞挥手道：“我知道了，你去忙吧，如果还有什么新消息，马上向我汇报。”

　　“好的，老板。”

　　田鸣轻轻的退了出去，轻轻地将办公室的门关上。办公室之中只有唐飞一个人，泡了一杯茶，静静的坐在椅子上，想着明天怎么样和常劲林聊。

　　第二天。

　　唐飞先到了自己的公司，稍微在生产现场转了一圈，然后交代了王海龙几句，亲自驾车去了红星厂。

　　在红星厂厂办公楼前停好车，在车上给常劲林打了一个电话，正巧常劲林在办公室，见唐飞想要来拜访，常劲林犹豫了那么两、三秒，最后还是答应了。

　　唐飞轻轻一笑，也没有将常劲林的犹豫放在心上。其实唐飞能猜测出一个大概，常劲林之所以犹豫，估计是还在想着下一轮和西门子公司谈判的事情。

　　迈步走进这栋办公大楼，敲门进了常劲林的办公室。因为知道唐飞要来，办公室的门只是虚掩，唐飞进来的时候，常劲林正在亲自泡茶。

　　“小唐来了呀，快请坐，先喝茶。”

　　就算是心情不怎么好，眉头也没有完全舒展开，但看到唐飞，常劲林还是显示出了十分的热情。

　　唐飞接过茶杯，坐在沙发上，轻轻的吹了吹漂浮的茶叶，小小的喝了一口，开门见山，“常总，听说你们和西门子公司的代表昨天在清江大酒店进行了又一轮谈判。”

　　被提起这件事情，常劲林先是叹了一口气，然后摇一摇头道：“小唐，你真是哪壶不开提哪壶，我现在正为这件事情心烦呢。”

　　“哦，怎么了？”唐飞一脸关切的看着常劲林，等待着他的下文。

　　常劲林道：“我们双方之间的分歧很大，短时间之内肯怕是难以谈拢，哎，这件事如果能谈成，早日定下来，那该多好啊，我们就能早日制造出交流型的电力机车，可惜，目前我还看不到多少希望。”

　　脸上一阵落寞，让人看着就心疼，身为这么大一家企业的老总，一把手，什么时候这样过。

　　唐飞想了想，询问道：“你们的分歧主要在哪里，能和我说一说吗？”

　　这倒不涉及到什么秘密，常劲林如实的道：“分歧就在于，我们希望引进他们全套的技术，包括核心和关键技术，而他们则只同意合作生产制造，以他们的一款交流型电力机车为模板，指导我们制造出类似的电力机车。”

　　原来分歧在这里。

　　曾经的时候，唐飞也是极力主张引进全套技术，包括核心和关键技术，甚至代价大一点都可以。

　　但昨天思考了很久之后，觉得可以灵活一点，采用迂回策略，而不必要一条胡同走到底。

　　唐飞道：“你们的分歧还真大，甚至是不可调和的，如果没有一方做出让步，这件事情基本很难再谈下去了。”

　　常劲林失落的道：“是啊，除非我们让步，目前看来，西门子公司让步的可能性很小。”

　　红星厂做出让步，常劲林是十二分的不甘心，但目前的形势看来，最终的结果只怕只能是让步。

　　在历史上，红星厂没有轻易做出让步，而是拉锯战一样的和西门子公司谈了很多年，直到二十一世纪初，知道西门子公司不可能让步的情况下，红星厂做出了巨大的让步。

　　既然无法争取到西门子公司的让步，无法全套引进西门子公司的技术，晚做出让步，还不如早做出让步。

　　现在做出让步，起码在谈判桌上没有这么被动，也不必要牺牲更多的巨大的利益。这是唐飞昨天想了很久的。

　　唐飞建议道：“常总，我有一个建议，想听一听吗？”

　　常劲林道：“你说吧，什么建议？”

　　唐飞道：“既然西门子公司不肯让步，那我们不如主动一点，现在就做出让步。”

　　什么，让步！

　　常劲林一脸的不甘，“小唐，我不甘心啊，做出让步答应他们的要求的话，我们双方仅仅只是合作生产制造，一些关键的零部件需要他们提供，我们岂不是只相当于能制造一个车壳子。”

　　一般而言，电力机车的关键的东西包括交流传动牵引系统，控制系统，主变流器系统等，显然，这些关键的东西人家并不想指导红星厂进行制造，而是由他们进行零部件的直供，红星厂只负责组装。

　　唐飞一脸平静，认真的道：“常总，先试着生产制造，慢慢的积累经验，过上若干年之后，我们可以在此基础上进行研发，然后深度国产化，迟早要造出我们自己的交流型电力机车。”

　　“这行吗？”

　　常劲林明显信心不足，也担心这个国产会非常的漫长，是需要三、五年，还是七、八年，或是十几年呢。

　　唐飞鼓励道：“常总，我们要相信自己的技术底蕴，我们本来就能研发制造直流型的电力机车，有一定的技术基础，试着生产制造交流型的电力机车，那些关键的东西，我们肯定会吃透的。”

　　唐飞没有说，其实他有十足的信心，那些关键的东西，他九洲工业有限公司将会进行研发和制造。

　　只是这样的话现在不方便说出来，毕竟九洲工业有限公司规模不算大，实力也不算强，关键是没有任何电力机车研发制造的经验。

　　唐飞的自信在于，自己有满脑子的技术知识，有比别人多出二十几年的对未来发展的先知先觉，关键是自己有“神级工业主”系统。

　　通过系统，自己可以召唤电力机车方面的技术人才，甚至只要有足够的金币，可以让系统研发。如研发交流型电力机车的交流传动牵引系统，或是控制系统等等。

　　“叮！”

　　此刻，唐飞的脑海之中熟悉的声音响起来，不用看都知道，新的任务出现了，这将是一项怎么样的新任务呢！


第133章 常劲林上京

　　果然，在系统的任务栏出现了一条新任务。

　　“请宿主让常劲林接受你的建议，尽快和西门子公司达成协议。任务奖励1200金币，任务难度等级D，任务完成期限三个月，任务失败惩罚……”

　　看到这条新任务，唐飞先是一喜，但马上冷静下来，三个月的期限仿佛一把高悬的利剑，让唐飞很是担心。

　　三个月啊！

　　时间确实太紧张了，要知道此前红星厂和西门子公司接洽长达一年多的时间，在这一年多的时间都没有达成一致，且分歧巨大。

　　要在三个月的时间达成一致，难度真的很大。

　　连忙悄悄的深呼吸一口气，唐飞在心中坚定的道，这项任务必须完成，一定要努力促成这件事情。

　　于是，唐飞连忙调整心情，脸上露出足够的自信，唐飞建议道：“常总，我们做出让步，先和对方进行合作生产制造，就算采购他们的机车配件都行，我们先尝试组装整车，然后再尝试加工制造一些零部件，然后再尝试做机车上的关键和重要部件，一步一步来，我想最终我们能做出自己的交流型电力机车。”

　　感受到唐飞身上爆发出来的强大的自信，常劲林心中一动，终于道：“小唐，这样行吗？”

　　“行，肯定行！”唐飞建议道：“常总，明确告诉西门子公司，我们就和他们进行合作制造，至于价钱嘛，我想你们比我在行，可以深入的和他们谈一谈。”

　　既然只是合作制造，那就不是先前的报价，之前的这个报价是全套技术引进，现在当然用不了这么多钱。

　　常劲林暂时没有说什么，起身，背着手，在办公室之中走来走去，思考着这件事情。

　　唐飞也知道常劲林在思考，没有打搅他，唐飞端起茶杯，慢慢的喝茶，耐心的等待。

　　时间一分钟，一分钟的过去，唐飞一杯茶都喝了一个底朝天，准备再添加一点开水的时候，常劲林终于停下了脚步，显然，他拿定了主意。

　　“小唐，那就这么办，我们先和西门子公司进行合作生产制造，一步一步来，以前是我太心急了。”

　　唐飞心中大定，赞同的道：“对，要相信我们的工程技术人员，要相信我们的技术底蕴，这件事情，我看宜早不宜迟。”

　　“嗯，那我明天就上京，向领导们汇报我的打算。”常劲林道。

　　像这种国际合作，一般不是红星厂能做主的，他们前期和西门子公司进行接洽，也是奉了上面的意思。

　　按照上面的指示，和西门子公司完成了前期的一些交流和沟通，也按照上面的指示和西门子公司进行了目前的好几轮谈判。

　　现在要改变策略，从全面技术引进改为合作生产制造，红星厂方面同样需要征得上面的同意。

　　这种事情，唐飞就无法左右了，只能鼓励常劲林，尽快上京，尽快说服上面的领导层，毕竟系统刚发布了这条任务呢，要求三个月之内完签约，如果无法说服上面的领导，不改变策略，三个月完成签约基本不可能。

　　“老天保佑，希望顺利。”

　　告别常劲林，出了红星厂办公大楼的时候，唐飞在心中这样祈祷着。

　　这种时候，也只能祈祷，唐飞完全无法左右上面的决策。唐飞心中也在想，自己的实力还是太小，太弱了。最多也只能影响一下红星厂的决策，如果实力强大了，影响上层的一些决策，也不是没有可能。

　　发展才是硬道理啊！

　　回到自己的公司，唐飞开了一个短会，主题就是发展和建设，询问了厂房和住宅小区的建设进展，询问了手上订单的完成情况，询问了最近几天的生产任务情况等等。

　　大家有一点不明白，突然之间，老板怎么关心起这些东西，还询问得这么具体。其实，唐飞主要还是觉得自己的实力太小，想要加快发展，努力干，加油干，努力发展壮大。

　　按照唐飞的建议，常劲林带着他的秘书马上上京了，他要去说服上面的领导层。

　　听闻常劲林已经上京的消息，唐飞只能在心中道，老天保佑，希望常总顺利，不然，自己完不成任务那就危险了。

　　常劲林已经上进，估计要好几天才能回来，毕竟要说服上面的领导，这件事情有一定的难度。

　　九洲工业有限公司。

　　唐飞在自己的办公室之中坐了一会儿，喝了一杯茶之后，准备去下面转一转，看一看。

　　这些日子，虽然也比较忙，但压力比较小，很多事务也不用唐飞亲自去处理，王海龙他们会将事情处理得漂漂亮亮，只有一些重大事务，王海龙才会向唐飞请示或汇报。

　　出了自己的办公室，唐飞首先去了一号厂房看了看，这里主要做内装板和接线头，这两项产品已经非常稳定。

　　尤其是接线头，基本每月都稳定在三至五百万之间的业务量，光为红星厂就要做两百万左右的接线头，另外在杨成林的市场开拓之下，唐飞的接线头也成功打入了国内其他几家主机厂，每月为他们做上百万的接线头，此外，就是为美国人做接线头。

　　一号厂房内的生产情况不错，唐飞很满意的，稍微看了一圈之后进了二号厂房，这是生产制造厂房，制造电机的一些比较重要的零部件，如电机定子上的矽钢片冲压。

　　“咔擦，咔擦……”

　　唐飞一进来，就听到了冲床非常有节奏的冲压声音，也看到了几台正在工作的冲床，看到了一些待冲压的矽钢片，也看到了一些完成冲压的，叠放得整整齐齐的矽钢片。

　　马明喜！

　　唐飞一眼就认出了其中一台冲床旁边的一名老师傅，穿着工作服，带着老花镜，似乎在亲自看冲压情况。

　　“老板！”

　　“老板好！”

　　“老板，您亲自来了！”

　　工人们纷纷向唐飞打招呼，问好。唐飞一面轻轻的点着头回应，一面朝着几台冲床走去。

　　“怎么了，这是在试新模具吗？”

　　唐飞一眼就看出了这是怎么一回事，随口问了一句。见是自己的老板亲自过来，操作冲床的年轻工人和马明喜连忙停了下来。

　　年轻工人自告奋勇的道：“老板，这是新模具，我昨天冲压的时候觉得有一点不对，刚才叫马师傅过来看一看，马师傅真有两下子，随便这里修一修，那里磨一磨，这套冲压模具居然出奇的好用。”

　　“老板，您看，这是刚冲压出来的矽钢片，非常的整齐，冲口非常的光滑，几乎没有一丁点的毛刺。”

　　唐飞拿起一块，看了看之后，心中暗暗称奇，可不是吗，确实冲压质量一流，整齐光滑，没有一点毛刺。

　　我们知道，冲压完成之后，总会有一些毛刺，也总会有一些各种各样的小缺陷，但这些冲压出来的矽钢片上面没有。

　　这是模具的关系！

　　只有非常好的模具，才会有这样的效果！

　　唐飞一下子看出了其中的门道，且不问都知道，这肯定是马明喜的功劳。操作冲床的年轻工人刚才不是说了吗，这套模具昨天还不好用，经过马明喜的摆弄之后，立竿见影，马上就好用起来。

　　“马师傅，你是模具专家，果然有两手，了不起。”唐飞竖起了大拇指。

　　马明喜显得很谦虚，“老板，除了模具在行，其他的我都是一团糟，如果没有您，我现在估计还在为生活发愁呢。”

　　当初在劳服公司的，马明喜这样的人才根本就没有被重视，每月居然只领两百块的生活费，没办法，他只能悄悄的去接一些私活。

　　现在好了，每月的工资和福利都不错，马明喜还得到了重任，是九洲工业有限公司的模具技师，每月的收入在一千以上。

　　这可是高工资啊，马明喜心存感激，工作也很用心，只要听说那套模具有一点小问题，他就会不请自来，亲自过来看一看，往往经过他的摆弄之后，模具的那些问题就会消失得无影无踪，出奇的好用。

　　“马师傅，我常常听说你的事情，好好干，这里有你施展的平台。”

　　“老板，谢谢你的器重，现在我的生活比以前好多了，又能分到一套住房，真的知足了。”马明喜一脸感激。

　　唐飞和马明喜聊了几句，鼓励他一下，又去三号厂房转了转。这是电机装配厂房，各类电机在这里进行组装。

　　一台台的电机被组装完成，成为合格的成品，检验之后装箱，在成品区摆放得整整齐齐的。

　　这些天，唐飞基本是在自己的办公室呆一呆，或去下面转一转，看一看，看到生产繁忙，建设进展飞快，心中满意。

　　几天的时间一晃而过，唐飞接到了自己女友打给自己的电话，常总从京城回来了。

　　身为红星厂集团办公室的职员，李雪燕应该说是和领导距离最近的人之一，红星厂几个大领导的动向，她比较清楚，这次又充当了唐飞的耳目。

　　什么！

　　常劲林回来了，不知道结果怎么样了，他是否说服了上面的领导们呢？


第134章 再回谈判桌

　　一听闻这样的消息，唐飞一刻也坐不住了，马上出了自己的公司，驾车直接到了红星厂，直奔常劲林的办公室。

　　唐飞不心急都不行啊！

　　系统发布了任务，三个月之内，必须促成红星厂和西门子公司的签约，双方之间达成正式合作协议。

　　唐飞能做的，仅仅只能“促成”而已，其他的还真有一点无能为力。此前就建议常劲林改变策略，从全套引进那款交流型电力机车改为寻求合作制造，甚至可以由西门子公司提供关键和重要零配件，红星厂负责组装而已。

　　幸好常劲林接受了唐飞的建议，几天之前更是亲自上京去说服上面的领导，现在他回来了。

　　唐飞三步并成两步走，急急忙忙的进了红星厂的办公大楼，熟门熟路的直接到了常劲林办公室门口。

　　“唐总，您找我们常总吧，他刚回来不久，正在里面。”

　　唐飞朝常劲林的秘书点一点头，抬手轻轻的敲了敲门，里面也传来了常劲林的声音，“请进来吧。”

　　唐飞轻轻的推门，走了进去，看到了正坐在老板椅上休息的常劲林。几天没见，唐飞明显的发现，常劲林一脸疲惫，显得很疲劳，正泡了一杯茶，在一边喝着，一边出神的想着问题。

　　难道……

　　见常劲林这幅模样，唐飞的心中一咯噔，暗道，莫非常劲林这次上京碰了一鼻子灰，上面的领导不同意改变策略，还是坚持要全套引进西门子公司那一款交流型电力机车的全套技术，包括人家的核心和关键技术。

　　如果真是这样，那就麻烦了！

　　唐飞自问没有能力影响到上面的决策，只能靠运气，如果运气好，常劲林可能会争取到上面的同意，改为和西门子公司合作制造，如果运气够背，那就……

　　唐飞甚至有一点不敢继续往下想，一颗心忐忑而紧张。

　　正在出神思考问题的常劲林，见进来的唐飞，连忙放下了手中的茶杯，站起来，换上一副热情的表情。

　　“小唐，你的消息还真灵通，我前脚刚回来，你后脚就过来了。”

　　唐飞知道这是在开玩笑，笑了笑，关心地问道：“常总，这次京城之行怎么样，顺利吗？”

　　这是唐飞最关心的，于是，开门见山，没有任何的废话，直接就问了起来。

　　常劲林轻轻的叹了一口气，“哎，一点都不顺利，如果顺利的话，我早就回来了，哪里还能这么多天。”

　　是啊，常劲林上京用了好几天，估计在京城呆的时间都有三、四天，这么多天，他肯定不会是去欣赏京城的风景，而是在为说服上面的领导做努力。

　　完了，完了……

　　唐飞脸上露出了焦急之色，心中道，看来我的任务危险了，如果任务失败，那将受到系统的惩罚，那……

　　估计是注意到了唐飞脸色变幻，常劲林道：“怎么，小唐你这么关心我这次京城之行的结果。”

　　当然关心啊，估计没有任何人比我更关心了。唐飞在心中这样焦急的想道，但当然不会这么说，而是道：“常总，红星厂是我们九洲工业的大客户，你们发展得好，我们得利，你们发展遇到阻力，我们自然也焦急。”

　　常劲林赞同这一点，确实是这个道理，一荣俱荣，一损俱损。

　　“小唐啊，我的这次京城之行是最艰难的一次，面见了好几位大领导，我几乎磨破了嘴皮子，这才终于说服他们。”

　　什么！

　　说服了他们！

　　唐飞先是一愣，以为自己听错了，确认没有听错之后，心中狂喜，一扫刚才的焦急和郁闷。

　　太好了，终于说服了上面的领导，那岂不是说，不用和西门子再继续谈全套技术的引进，而是可以改为寻求双方之间的合作制造。

　　这样一来，难道就大大的降低了，事情成功的可能性就大大增加，唐飞完成任务也充满了希望。

　　“常总，真的吗？上面已经同意改变策略，寻求和西门子公司的合作制造！”

　　“对！”

　　常劲林肯定的点头，只是语气一转，有一点担心的道：“为了说服领导们，我可是拍了胸脯的，做出了承诺，五年之内，红星厂一定能消化并吸收西门子公司的技术，我们自己能做出交流型电力机车。”

　　正是因为常劲林有了这个五年之约，上面才会同意，不然，你以为呢。

　　唐飞沉吟一番，完全能体会常劲林身上的压力。作为一把手，要在五年之内带领红星厂的员工们做出自己的交流型电力机车，还真有很大的难度。

　　不过，唐飞又一想，光凭红星厂可能难度巨大，但不是还有我嘛，还有我们九洲工业有限责任公司。

　　红星厂要自主做出交流型电力机车，关键在一些核心零部件上面，至于电力机车的车壳子，机车的底架，转向架，轮对等那些基本的东西，红星厂没有问题。

　　毕竟红星厂还是有一定的实力和底蕴的，他们也有成功研制韶山型电力机车的经验。

　　说到底，韶山型电力机车也是电力机车，很多东西和交流型电力机车是相同的，只要解决了交流型电力机车上关键和核心零部件的问题，红星厂的问题不大。

　　唐飞在心中暗暗的道，这些关键和核心零部件，那就由我来解决吧，我们九洲工业有限公司一定能成功的全部做出来。

　　唐飞有了这样的底气，于是安慰道：“常总，五年的时间，我想红星厂一定能做出自己的交流型电力机车。”

　　“嗯，我也是这么想的，从今以后，我们要努力奋斗，为制造我们自己的交流型电力机车而奋斗。”

　　说完之后，常劲林也道：“如果五年的时间不能做出我们自己的交流型电力机车，我就引咎辞职，我回家种田去。”

　　唐飞笑着道：“常总，您回家种田，那是大材小用了，我相信你们，一定能制造出交流型电力机车。”

　　既然上京的目的达到了，上面已经同意改变策略，只是寻求和西门子公司的合作制造，唐飞放心不少。

　　在常劲林的办公室坐一坐，喝一喝茶，聊一聊之后，唐飞放心的回了自己的公司。

　　心中已经决定，交流型电力机车的核心和关键零部件一定要研发和制造出来，对于这些，唐飞还是有几分自信的。

　　唐飞的自信在于自己是重生人士，在于自己有系统，在于自己手下将有一大帮的精英人士。

　　红星厂取得了上面同意，也马上开始行动起来，主动和西门子沟通，传真一份一份的发了过去。

　　明确告诉对方，不再全套引进他们的交流型电力机车的技术，而是希望双方之间展开合作，由西门子公司指导红星厂进行交流型电力机车的生产和制造，一些核心和关键零部件甚至可以从西门子公司采购，而不必要由西门子公司指导红星厂进行研发制造。

　　红星厂策略的巨大改变，让西门子高层一阵诧异，连忙再三发传真过来确认，确认无误之后，西门子公司一阵放心。

　　双方的分歧基本没有了，一些事情开始深入的洽谈和沟通，经过一段时间的前期沟通之后，西门子公司派出他们的团队，一行数人又抵达京城，下榻在京城的一家大酒店。

　　双方之间又一轮谈判又将开始。

　　这次的谈判，不再在清江市，而是放在京城。

　　红星厂方面非常的重视，常劲林亲自担任谈判小组组长，带着红星厂的十几人上京，包括谢振华和李卫斌在内，此外还有其他一些工程技术人员，一些法律专家等等。

　　更高层面也派人参加，帮助红星厂进行此次谈判。

　　唐飞知道了常劲林上京的消息，心中祈祷，这次谈判一定要成功，一定要成功啊！

　　唐飞不能参与谈判，能做的只能在家等消息。当然，还有就是抓紧自己新厂房的大建设。

　　这两栋大厂房建成之后，唐飞将有大用途，将做大做强自己的电机产业。这两栋厂房的建设进展也飞快，已经到了收尾阶段，开始进行厂房内水电安装，以及天车的安装等等。

　　在厂房内干干净净的地面上，赵可在亲自指导下面的工程技术人员进行厂房的工艺布局。

　　不久之后，一些工艺设备将开始安装，然后这两栋厂房将投入使用。

　　唐飞已经决定了，自己首先要做电力机车上的牵引电机系统，这个系统是电力机车的电力核心，有数台大功率牵引电机组成，包括一些配套的东西，它是电力机车上最重要的系统之一。

　　目前来说，九洲工业有限公司的账面资金还算充裕，唐飞又拿出上亿的资金出来，大搞建设。

　　土地进行平整，地基开挖，又两栋更大的厂房准备开工建设，另外，按照当初的规划设计，这处规模庞大的厂区的东大门也开始建设。

　　这个大门，将是这片厂区的主大门，门面工厂，唐飞亲自请设计专家进行设计，目前准备开工建设。

　　唐飞在家里大力建设，努力发展，常劲林等人和西门子公司的代表再次回到了谈判桌上面，重新开始了谈判。

　　……


第135章 省了几个亿

　　京城，某著名大酒店。

　　红星厂和西门子公司的谈判将在这里进行。

　　一大早清早，常劲林、谢振华和李卫斌都收拾了一番，纷纷穿上了白衬衣，打上了领带，常劲林更是亲自动手将自己的皮鞋擦了又擦。

　　谈判定在上午九点开始，现在还早。红星厂的几位领导趁着谈判开始之前在聊一聊天，放松一下心情。

　　常劲林道：“咱们入住的酒店环境这么好，按理来说，应该睡得很香甜才对，我昨晚居然差一点失眠，反复都无法入睡。”

　　谢振华笑着道：“常总，您这是在想着今天谈判的事情吧。”

　　常劲林道：“也许吧，毕竟这事关我们红星厂未来的发展，同西门子签约成功，我们就能生产制造出交流型电力机车了。”

　　谢振华完全赞同这一点，“那是肯定的，我们本来就有制造直流型电力机车的丰富经验，试着自己制造几年，慢慢的吃透交流车的技术，我们自己肯定就能制造出交流车。”

　　常劲林道：“老谢，你们可不能掉链子，我可是在上面领导面前拍了胸脯，立了保证的，五年之内，一定制造出我们自己的交流车。”

　　谢振华还没有开口，李卫斌就接过了话题，信心十足的道：“放心吧，咱们老谢是实干派，他不会掉链子的，一定能研制出我们自己的交流型电力机车。”

　　大家在聊着天，等待着上午九点的到来。

　　临近上午九点的时候，几辆京城牌照的黑色小轿车行驶到了酒店大门口，从车上下来不少人，其中有几位明显就是官员模样，他们也将参与这次谈判。

　　毕竟这次和西门子公司的合作是大事，有一点超出了红星厂的范围，上面派官员参加很正常。

　　这些人进了酒店之后不久，又一支车队来了，领头是挂着外国使馆牌照的轿车，然后后面是一辆高级商务车。

　　从这些车上也下来不少人，清一色的几乎全是金发碧眼的老外，有男有女，西门子公司的谈判团也到了。

　　会谈的高级会议室早就布置好，只等双方坐下来进行谈判。

　　上午九点整，双方的谈判正是开始。

　　虽然基本没有了分歧，谈判成功的可能性大增，但也是一场激烈的唇枪舌战，为了自己的利益，红星厂也是该争取的极力争取。

　　在价格上面，永远是谈判的焦点，这次也一样。

　　因为先前的策略是全套技术引进，筹码肯定要重一些，价格也要高一些，技术引进费就是一个惊人的数目。

　　现在不一样，只是合作制造，由西门子公司负责指导，一些关键和重要零配件由西门子公司供应，红星厂负责组装，技术指导费用就要低很多，其他费用也是一样，也要低很多。

　　常劲林甚至想，改变策略之后，这些费用估计要省好几个亿。

　　费用的大头在采购费用上，这是无法避免的，这笔钱无法省掉，必须要拿出来。

　　由西门子公司向红星厂提供关键和重要零部件，红星厂只负责制造一些基本的，一般性的零部件。

　　整车在红星厂进行组装，在红星厂下线，在华夏国内使用，西门子公司负责全程技术指导。

　　经过艰苦的，费时数天的谈判，双方终于达成一致。

　　红星厂和西门子公司展开合作，制造180列大功率交流型电力机车，该机车主要满足国内某一铁路干线的货运需要。

　　一些关键的和重要的零部件由西门子提供，红星厂负责组装，这180列电力机车的销售盈利，红星厂占52.6%。

　　在协议上签下自己名字的那一刻，常劲林长长的舒了一口气，心中想道，终于签约了。

　　且比自己预想之中的付出要小得多，足足省了好几个亿。心中也感慨的道，还是小唐有办法，策略一改变，事情就如此的顺利起来。如果按照以前的想法，事情还不知道何年马月才能谈成呢。

　　这一次，唐飞相当于改变了历史。

　　在历史上，真实的情况是，红星厂和西门子经过数年拉锯式的谈判，好像直到2004年才在京城签约，现在足足比历史提前了好几年。

　　远在千里之外。

　　其实唐飞一直在关注着这次签约情况，只是现在没有网络，只能通过电视新闻了解。

　　但电视新闻的了解也非常有限，新闻之中只有一段不足三十秒的报道，真正的签约进展，唐飞真不知道。

　　坐在自己的办公室之中，唐飞在出神的想道，已经好几天过去了，应该也谈得差不多了吧，要不要打一个电话问一问呢。

　　但刚刚拿起电话，想了想又放了下来，万一人家正在进行激烈的谈判，这个电话打过去不妥吧。

　　正在这样的纠结和犹豫着，突然，脑海之中响起了系统的声音，“叮，任务完成，请宿主注意查看。”

　　什么！

　　任务完成了！

　　那岂不是说，红星厂和西门子已经签约了，双方之间已经达成了正式协议，谢天谢地，我可以放心了。

　　唐飞本来焦急而担忧的心情一下子好起来，心中充满了喜悦，高高兴兴的打开自己的系统，果然，任务状态显示为已完成，系统金币栏的金币也从之前的150枚增加到了1350枚。

　　哈哈，终于完成任务了……

　　唐飞差一点想仰天大笑，这一次的任务是最让唐飞担心的，因为事情的进展不是唐飞能主导的，完全有一种听天由命的感觉。

　　幸好完成了，可以放心了。

　　嗯，有1350枚金币，可以干一点什么呢，再召唤几名技术人才，还是先留着呢。

　　系统还有五个召唤名额，倒是可以再进行召唤，但目前九洲工业有限公司的规模不是很大，等一段时间再召唤也可以。

　　技术人才的已经有赵可、严肃、王维新和马康，不久之前完成那项“送分”任务之后，得到了900金币，唐飞就召唤了两名专门的电机领域的技术人才，分别是王卫华，陈国林。

　　有这么多的高端技术人才，技术底蕴完全够了。在技术人才方面，唐飞考虑的不是再召唤，而是准备招几名刚毕业的大学生，先培养着，帮召唤系的技术人才打一打下手，干一些他们大学生能干的事情。

　　既然暂时不用再召唤，那就先留着。

　　对了，既然红星厂和西门子公司之间已经达成了一致，完成了签约，那在不久的将来，红星厂会进行交流型电力机车的制造，关键的牵引系统肯定必须依仗西门子，尤其是其中的牵引电机系统。

　　牵引电机我们来做吧，唐飞心中这么决定，这1350枚金币暂时留着，系统不是有一个研发系统吧，花费一些金币，让系统研发出综合性能非常出色的牵引电机系统，完爆西门子公司的电机，那该多爽啊。

　　对，就这么干！

　　唐飞的心情不错，哼着小调，拿过自己的安全帽戴上，准备去那两栋新厂房看一看。

　　这么几天过去了，厂房内的水电安装应该完成近半了吧。既然决定自己要做电力机车的牵引电机系统，唐飞就希望这两栋大厂房早一点完工，早一点能投入使用。

　　正准备出门呢，唐飞的电话就响起来了。

　　电话是常劲林从京城打过来了，从语气之中能听出来他非常的高兴，朗声的道：“小唐，告诉你一个好消息，我们正式签约了。”

　　唐飞本想说，我已经知道了，但还算反应快，连忙改口道：“常总，恭喜你们，这真是一个振奋人心的好消息啊。”

　　“对，消息很振奋，我们也已经买好了回来的机票，既然合作协议已经签了，下一阶段，我们红星厂要考虑的是交流型电力机车的制造，争取早一点将第一列交流型电力机车做出来。”

　　唐飞道：“常总，我相信你们的实力，用不了多久，你们就能做出国内第一列交流型电力机车。”

　　“哈哈，小唐你真会说话。”

　　听得出来，常劲林的心情空前的好，他和唐飞聊了几句之后，话锋一转，正色的道：“小唐，明天有空能来我办公室一趟吗，我有重要的事情和你谈一谈。”

　　“哦！”唐飞比较好奇。

　　常劲林刚完成和西门子公司的签约，一回来就找自己，到底是什么重要的事情呢？

　　正准备张口问一下，电话里头的常劲林似乎很忙，估计是上面有人找他，匆匆的道：“小唐，不和你聊了，电话很贵，我们回来见面在谈。”

　　听到电话之中传来的嘟嘟的声音，唐飞苦笑着摇了摇头，这个常劲林，将话只说一半就将电话挂了。

　　他到底找我有什么事情呢？

　　唐飞一边想着，一边出了门，戴着安全帽，准备去新建的那两栋大厂房看一看进展情况。

　　刚下了办公楼，唐飞眼尖，看到厂门外来了几个人，被门卫拦住了，领头的正在和门卫说着什么。

　　这几人显然不是普通人，全部西装革履，尤其是领头的中年人，一看就知道是老板或领导之类。

　　门卫公事公办，在询问这些人，然后要这些人进行登记。见状，唐飞不禁走了过去。

　　唐飞有一种强烈的预感，这些人不简单，估计是来专门找自己的。


第136章 寻上门来的人

　　“你们哪里来的，找谁？”

　　九洲工业有限公司的门卫非常的称职，正在询问这几个人，并拿出登记本，要求这些人登记信息。

　　领头的中年人态度很谦恭，即使是面对门卫，他也没有端任何的架子，语气平和的道：“我们是白鸽电动自行车有限公司的人，找你们唐总，想谈一谈业务。”

　　白鸽电动自行车有限公司吗？门卫表示没有听说过，见是过来找自己老板谈业务的，门卫一面拿出本子要求对方登记，一面拿起电话，准备打电话去请示一下。

　　这个时候，唐飞过来了。

　　门卫看见唐飞，连忙放下正要拨打的电话，连忙大声的道：“唐总，他们说是白鸽电动自行车有限公司的人，说是找您谈业务。”

　　见门卫这么说，领头的中年人一阵惊奇，连忙看了唐飞一眼，估计他也万万没有想到，九洲工业有限公司的老板会这么年轻吧。

　　“您，您就是唐飞唐总。”

　　唐飞点一点头道：“对，我就是唐飞。”

　　中年人马上自我介绍道：“我是白鸽电动自行车有限公司的冯远明。”说完，主动的伸出手，想同唐飞握手。

　　唐飞一笑，同对方握了手。同时在心中道，眼前的这个冯远明可是牛人啊，创建了华夏第一家电动车公司，并且是第一个将电动车产业做到一百亿以上的人。

　　只是，这个时候，国内的电动车还在起步阶段吧，冯远明也应该还在创业阶段。

　　国内电动车真正快速发展应该还是几年之后的事情，好像到2000年左右开始发展加快，到2003年吧，整个电动车行业才突飞猛进的发展，2005年至2008年更是高速发展期，被行业内称为“井喷阶段”。

　　现在应该只能算是电动自行车的起步阶段。国内电动自行车的市场也还不成熟，技术也还处在初级阶段。

　　深知国内电动自行车发展史的唐飞对眼前的冯远明很敬重，这是一个值得自己尊敬的人。

　　95年的时候，国内就开始出现电动自行车，也开始出现了电动自行车的制造企业。冯远明看到电动自行车之后，大感兴趣。

　　买了一辆回来自己研究，经过3个月的努力，他捣鼓出自己的第一辆电动自行车，并试骑成功。半年之前，白鸽电动车有限公司正式成立。

　　公司成立之后，冯远明他们开始规模化生产，但问题来了，在电机，电池等技术上不过关。

　　电池还稍微好一点，他们的电动自行车每充一次电能骑行大约30公里，电机就没有这么好的表现。

　　他们第一批车投放市场，一共100辆供市民们试骑，马上就反应出很多的问题，如电机质量不可靠，骑行不久就曾经发生电机烧坏的情况，另外电机的输出扭矩不够，导致爬坡乏力。

　　冯远明为电机的事情苦恼不已，但一直迟迟无法解决面临的问题。上个月他到江南省出差，无意之中看到报纸上关于九洲工业有限公司的报道。

　　这家公司居然掌握了调速电机的变频调速技术，且在该项技术上还处于世界领先水平，连美国的大公司都花大价钱引进他们的技术。

　　冯远明似乎看到了希望，思前想后之后，决定到九洲工业有限公司来碰一碰运气。

　　要是九洲工业有限公司能研制出质量可靠，性能出色的电动自行车电机，那自己面临的电机问题就解决了。

　　抱着试一试的想法，他来了。

　　听了冯远明的介绍，唐飞心中一动，国内电动车市场可是一个非常庞大的市场，只是现在还没有做起来而已。

　　本来唐飞准备过两、三年也尝试做一做电动自行车的电机，现在机会来了，看样子可提前进入这个领域。

　　提前进入也有提前进入的好处，唐飞心中道，那就现在开始进入吧，电动自行车电机的优良电机由我们来研发。

　　有了这个打算，唐飞热情的邀请冯远明进去谈。本来心中有一点忐忑，担心碰一鼻子灰的冯远明大喜。

　　“唐总，那就打搅了。”

　　一行人在唐飞的带领下进了办公楼，进了会客室，大家坐下来之后，冯远明还感觉像在做梦一样。

　　暗暗的掐了自己一把，确认这不是在做梦之后，冯远明才努力平静自己的心情，开始和唐飞聊了起来。

　　首先说明来意，也介绍他公司的情况，如公司已经成立，并开始规模化生产制造电动自行车，主要生产制造了哪些款式的电动自行车等等。

　　唐飞耐心的听着。

　　听完之后，唐飞赞扬道：“冯总，你应该是我们国内第一个吃螃蟹的人，电动自行车我看有广阔的市场前景。”

　　冯远明一阵苦笑，“唐总，我以前也是这么认为的，但进入这个行业之后，我发现如果不在技术上有突破，尤其是电机技术上有突破的话，电动自行车这个产业很难做起来。”

　　事实上真是这样的，国内第一辆电动自行车在95年就已经诞生，但从95年到2000年都发展十分的缓慢，每年最多只有上几万辆的产量，直到2003年才开始高速发展。

　　从95年到99年都发展比较缓慢，并不是说市场不需要电动自行车，而是这个时候的电动自行车技术还不成熟，存在很多毛病。这个阶段主要是电动车技术的摸索研究阶段，经过这么几年，一些关键技术获得突破，才有了后面的高速增长。

　　见冯远明一阵苦笑，唐飞关切地问道：“是技术上面临很多问题吧。”

　　冯远明道：“对，主要是四大件存在问题，电机、电池、充电器和控制器，其中又以电机为最。”

　　“唐总，我们这次是抱着希望而来的，你们是电机制造企业，又掌握了调速电机的变频调速技术，我想过来咨询一下，你们可以做出性能出色，质量可靠的电动自行车电机吗？”

　　说完，满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞正色的道：“我们在电机研发和制造领域确实有一些过硬的技术，电动自行车电机嘛，我想我们没有问题。”

　　“真的吗，太好了！”

　　冯远明惊喜的差一点大喊起来，高兴之情溢于言表。

　　唐飞道：“如果我没有猜测的话，你们现在的电机应该是有刷有齿电机吧，这样的电机使用寿命短，可靠性差，且输出扭矩不够，应该只有12-15牛米，导致电动车爬坡能力明显不行。”

　　“对，对，你怎么知道的！”冯远明明显更加惊喜起来。

　　这就是重生者的优势，唐飞对电动车的未来发展趋势可谓清清楚楚，也当然知道它的电机经过了两代。

　　第一代电机就是有刷有齿电机，这种电机的缺陷很多，几年之后被淘汰，后来出现了更好更可靠的无刷高效电机。

　　唐飞不但知道电动自行车电机的更新换代，也知道电动自行车的电池也经历了铅酸电池到锂电池的更新换代。

　　不过，现在只谈电机，不谈电池。

　　见唐飞不但知道自己电机的情况，还知道电机的缺陷，那岂不是说唐飞他们对电动车电机真有研究。

　　冯远明试探性的道：“唐总，你们能帮我们研制出出色的电机吗，价钱方面好说，我们也可以大量订购。”

　　“当然。”唐飞点头道：“我们完全有这方面的技术优势，我们有把握，新研制的电机在寿命上可以提高五倍，效率能提高大约30%左右，爬坡和载重能力提高约3.5倍以上。”

　　安静，非常的安静！

　　冯远明完全呆住了，仿佛一下子被点中了穴道，心中掀起了惊涛骇浪，我的老天，这是真的吗，这难道不是我耳朵听错了吗？

　　唐飞自信的道：“没错，我们正有进入电动车电机研发制造领域的打算，我们将要研制的是无刷高效电机，比目前的有刷有齿电机至少领先一代。”

　　“唐总，这样的电机，正是我们需要的。”

　　唐飞和冯远明谈起了合作，由九洲工业有限公司研制新一代无刷高效电机，白鸽电动车有限公司进行采购。

　　双方谈得很愉快，连价钱都谈好了，比目前市场上主流的有刷有齿电机大约贵20%左右。

　　在冯远明看来，这很正常，觉得十分合理，没有丝毫觉得贵的意思。因为在他看来，这是新一代的电机，性能更出色，价钱肯定也要贵一喜。

　　而唐飞心中则乐翻了，这是送上门来的买卖啊，且价格还如此的喜人。只有唐飞知道，无刷高效电机比现在的有刷有齿电机结构更简单，在性能提高的同时，制造成本并没有提高，反而大幅度下降，制造成本至少比同功率大小的有刷有齿电机低20%左右。

　　双方约定，也签署正式协议，九洲工业有限公司做出样品之后，经过白鸽有限责任公司评定合格，他们将大量订购，订购量起码不少于1万台。

　　在研制之初，白鸽公司预付九洲公司100万科研经费，电机研制出来，达到双方约定的性能要求，这笔100万的经费无偿给九洲公司，如果不能达到性能要求，九洲公司退还这笔钱。

　　肯定能达到预期的性能要求，这一点，唐飞信心十足的收下了这笔100万的巨款。

　　这也是一个不小的订单，就算每一台电机只有几百元的售价，但1万台则总价达到了数百万元。

　　关键是未来的事情前景巨大，这种电机研制成功，大批量生产之后，肯定不止白鸽公司一家采购。

　　目前国内的电动车市场虽说发展缓慢，但每年也有几万台的产辆，就预示着每年需要数万台的电机。另外，随着自己这种先进的电机的问世，肯定将改变国内电动车的发展史，每年的电动车的产量肯定会快速增长。

　　再过几年，这个行业将高速发展，每年需要的电机会从几万台，到十几万台，然后到一、两百万台，再到数百万台，甚至到上千万台的惊人需求量。

　　唐飞如果将这种优秀的电机研制出来，肯定会加快整个电动自行车行业的发展速度，历史上要到2000年左右这个行业才发展加速，唐飞的电机一问世，发展加速期肯定会提前。

　　自己的厂房建好，正准备在电机领域大干一场呢，大买卖就送上门，唐飞不高兴都不行，欢欢喜喜的和冯远明签订了合同。

　　冯远明呢，希望达成，且还是性能如此出众的无刷高效电机，他显得比唐飞还高兴，合同签订之后，紧紧的握住唐飞的手，连连说唐飞是他的大救星。

　　冯远明知道，电机的问题解决了，自己生产的电动车质量将明显上一层楼，进一步打开市场是肯定的，他信心十足。

　　签完这个合同之后，冯远明一脸轻松的离开了唐飞的公司，他要回去等好消息，也为电动自行车的大批量生产做准备，有如此出色的电机，他要大干一场。

　　送走冯远明的第二天，唐飞如约来到了红星厂，在办公室之中，常劲林已经泡好热茶，已经在等待着唐飞的到来。


第137章 我要做牵引电机

　　昨天，常劲林等带着签约的喜悦回到了红星厂，似乎整个厂区都喜庆起来，就算是普通工人都知道，签约成功了，不久的将来，自己的工厂将要做交流型电力机车。

　　办公室之中。

　　常劲林泡了两杯热茶，其中一杯给自己，另外一杯是为唐飞泡好的。端起其中一杯，一边喝，常劲林一边想。

　　脑海之中还浮现出在京城的那一幕幕，直到现在都有一种不真实的感觉，本来还以为要经过长跑般的漫长谈判，最终才能达成一致，没有想到会这么快，这么的顺利。

　　还是小唐的脑袋灵活，建议改变策略，这么短的时间就和西门子公司达成了一致，正式的协议也已经在京城签订了。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，唐飞如约而至，推门进来，用极为喜庆的语气朗声的道：“常总，恭喜你们啊！”

　　常劲林心情好，哈哈一笑，“小唐，这其中也有你的一份功劳，如果不是采纳了你的建议，事情远不会这么顺利呢。”

　　常劲林说起了他们在京城的事情，包括这次谈判的一些内容。

　　红星厂和西门子公司合作，由西门子公司进行技术指导，红星厂吸收和消耗西门子公司一款交流型电力机车的技术，在红星厂制造交流车电力机车。

　　唯一有一点遗憾的是，西门子公司在技术上还是有一定的保守，一些关键技术未能提供给红星厂，而只是向红星厂供应零配件。

　　不过，总算有一个比较完美的开始，双方之间的合作可以展开，红星厂在不久的将来也能制造交流型电力机车，前提是西门子公司的技术指导。

　　光凭红星厂，估计还要好多年，才有可能独立研发和制造交流型电力机车。常劲林的打算是五年，在五年之内，红星厂能制造出自己的交流型电力机车。

　　“小唐，现在合作协议已经正式签署，从今天开始，我们将要加油干，努力干，争取早日做出我们的第一台交流型电力机车。”

　　唐飞道：“常总，我相信你们的技术实力，一定能研制出自己的电力机车。”

　　同时唐飞建议道：“红星厂应该以这款交流型电力机车为技术平台，展开深入研究和攻关，在此基础上，研制出属于自己的电力机车。”

　　历史上确实如此，以这款交流型电力机车为技术平台，红星厂研制出了和谐电1型电力机车，后续推进深度国产化，又相继研制出多个车型，最后有了由很多个车型组成的和谐系列机车。

　　听了唐飞的建议，常劲林点一点头，“嗯，我也是这个打算，目前我们面临的技术难度是电力机车的牵引系统，控制系统等核心系统，这方面的技术西门子公司肯定有所保留，必须靠我们进行摸索和攻关。”

　　唐飞信心满满的回答道：“常总，还有我们，不要忘了，我们是做电机的企业，掌握了调速电机的变频调速技术，又有罗东这样的专家为技术顾问，我们想尝试一下电力机车的牵引电机系统。”

　　“哦。”

　　感受到唐飞身上爆发出来的强大自信，常劲林先是微微一愣，很快就开心的笑了，“小唐，我们几乎想到一块去了。”

　　“还记得昨天我给你打的电话吗，说有重要事情找你，其实就是这件事情。既然西门子公司不提供给我们牵引电机系统的关键技术，那我们就自己研究，我是想和你商量一下，我们一起共同研究，怎么样？”

　　常劲林提出这样的要求，主要是看中唐飞他们在电机领域的技术实力。而红星厂则有做电力机车牵引电机系统的经验，起码韶山系列电力机车的电机牵引系统全是红星厂自己研发的。

　　唐飞心中一喜。

　　目前在建设两栋大厂房，正是想在电机领域大干一场，其中电力机车领域是必不可少的，也有过想法，尝试做一做电力机车的牵引电机系统。

　　牵引系统，它是电力机车的核心系统之一，和电力机车的控制系统一样的核心，一样的重要，非比寻常。

　　如韶山系列电力机车，每一节车一般有6个大功率电机，能实现无级调速。它们是电力机车的电力源，每一节车的牵引动力全靠这6个大功率电机。

　　这样的电机每一个都很大，技术含量高，也价值不菲，每一个的价值高达好几十万。

　　做这样的电机，大有前途，也大有钱赚，唐飞早就想试一试了，现在见常劲林主动提起，心中一阵狂喜。

　　唐飞大包大揽的道：“那好，我们好好的合作一把，先从韶山系列电力机车的牵引电机系统开始吧，我们先做韶山系列的电机，积累一定的经验之后，我们再一起做交流型电力机车的牵引电机系统。”

　　“好就这么定了！”

　　常劲林一口答应。在他看来，韶山系列电力机车的牵引电机系统技术比较成熟，由红星厂设计研发，由整套的技术规范和设计图纸，由九洲工业有限公司按图纸制造，问题应该不大。

　　至于交流型电力机车的牵引电机系统，技术含量要高得多，等九洲工业有限公司积累了一定的牵引电机制造经验，到时再大家一起研究，攻关，最终也要将交流型电力机车的牵引电机做出来。

　　两人之间谈妥了这次合作事宜。

　　暂时由红星厂提供技术规范和技术图纸，由九洲工业有限公司制造韶山系列电力机车的牵引电机，先做一个批次，评审合格之后，再大批量的生产制造。

　　从红星厂出来的时候，唐飞忍不住想哈哈大笑，老子终于要开始做牵引电机了，以前做主冷电机算是小打小闹的话，这次做牵引电机则是大干一场。

　　回到自己的公司，唐飞马上召集大家开了一个会，宣布要开始做韶山系列电力机车的牵引电机。

　　一些技术准备工作，交给赵可他们负责。如厂房工业布局，需要哪些生产设备，需要哪些工装，购买哪些原材料等等。

　　九洲工业有限公司的两栋新厂房，其中一栋将用来做牵引电机，另外一栋用来做电动自行车的电机。

　　别小看了电动自行车的电机，虽然它的价值看似不高，每一台还不到一千块钱，但未来的市场需求量很大啊。

　　提前布局，掌握这种无刷高效电机的关键和核心技术，并申请好专利技术，未来就算自己不做这种电机，光靠专利授权，估计也会赚得盆满钵满。

　　所以，这种电机一定要做，且要出最好的电动自行车电机，申请好专利，这应该算是唐飞的提前布局。

　　什么！

　　我们要做电力机车的牵引电机，一些工人们听到这样的消息，心中震惊得不行。

　　这可不是一般的东西。工人们不是什么都不懂，他们的有一些朋友，亲属在红星厂上班，完全知道牵引电机是什么。

　　“我没听错吧，我们要做牵引电机！”

　　“不会有错，今天上午老板召集开了一个会议，正式确定下来了。”

　　“对，我也听说了，我们新建的两栋厂房，其中一栋就将用来专门做牵引电机。”

　　这样的好消息，振奋人心，很多人精神为之一震，心中一阵感慨，尤其是九洲工业公司的一些老员工，记得一年之前，自己的工厂才区区数十人，才多久啊，居然能做牵引电机了。

　　唐飞确实要做牵引电机了！

　　其中一栋新建厂房完全按照生产制造牵引电机而进行工艺布局，完全符合牵引电机的制造要求。

　　办公室之中。

　　唐飞大致翻看了一番从红星厂拿回来的牵引电机的设计图纸，仅仅只是走马观花的翻看而已，因为图纸确实太多，另外，唐飞还有比较重要的一件事情。

　　拿出白纸和铅笔，橡皮和尺子，唐飞坐在自己的大办公桌前，认真的开始绘制设计简图。

　　凭借自己的记忆，结合自己脑海之中的技术知识，唐飞在亲自绘制电动自行车的电机设计简图。

　　只要简图就可以，将设计原理绘制清楚，提出相关的技术要求，具体的东西应该就不用唐飞去亲力亲为，交给下面的技术人员就可以。

　　召唤系的专门电机技术人才就有好几名，另外，最新一批大学生，一共六人已经招聘到位，全是本科生，机电一体化专业的应届毕业生。

　　九洲工业有限公司在发展壮大，发展速度还这么快，待遇也不错，大学生中有不乏眼光的，他们选择这里，准备在这里好好的干一番事业。

　　没有人打搅，安安静静的，耐心的将几张设计简图终于画完了。满意的看了看，唐飞心中想到，这绝对是世界上第一款电动车专用的无刷高效电机，将来一定要申请专利。

　　图纸完成，唐飞一个电话将赵可叫来，吩咐交代一番，赵可拿着这些图纸走了。

　　有了这样的设计简图，他们进一步设计出详细的设计图纸问题不大。回到工程技术部，赵可开了一个短会，进行了分工，大家行动起来，开始这一款专用型电动自行车的电机的设计。

　　设计工作全面展开。

　　“咦！”

　　刘建是今年的应届毕业生，本来是包分配工作的，但他还是选择了自主择业，因为他看中了九洲工业有限公司的发展前景和待遇，他来到了这里，成为了九洲工业有限公司的一名技术人员。

　　此刻，他一脸的惊愕，楞楞的看着眼前的关于电动自行车的设计简图，在他的印象之中，电动自行车的电机完全不是这样的。


第138章 厂房完工

　　大四实习的时候，在他导师的带领下，刘建接触并了解过电动自行车的电机，在他的印象之中，这种电机根本就不是这样的。

　　它应该有齿有刷才对，怎么这种电机完全没有刷，也没有齿呢。结构也比以前看到过的简单得多。

　　这种电机的性能怎么样呢，刘建连忙看设计简图旁边的相关参数，看完之后，又是一愣一愣的，以为自己看错了，连忙又仔细认真的看了一遍。

　　没错，自己没有看错！

　　如果真是这样，那这种电机的性能也太出色了，完全能完爆之前自己接触过的那种有刷有齿的电机。

　　“我的老天，我们公司太牛了，研发一个电机，居然也这么出色！”

　　在心中震撼的同时，刘建也想起了自己这些天的感触，在这里工作也有一段时间了，对同事们的了解也越来越多。

　　整个工程技术部的人不是很多，除了另外几位和自己一样新来的之外，其余几人全是这里的技术骨干。

　　随着对他们的了解，刘建发现，他们一个个全是技术牛人，懂得可真多，在技术领域也非常在行。

　　刘建常常以为，自己进了国内某顶尖的科研机构，也许只有在那里才有这样的一个个技术牛人。

　　嗯，公司的技术力量这么强，像赵部长，严专家，王专家等水平都这么高，将来公司的发展肯定不可估量，看来自己来对了，放弃包分配的机会，自主择业进了九洲工业有限公司，这可能是自己这辈子最明智的选择。

　　深深的呼吸一口气，努力平静一下并不平静的心情，刘建开始投入工作，认真工作，努力工作，卖力工作。

　　办公室之中。

　　唐飞抬手看一看时间，心中道，嗯，罗东他们应该快到了，拿起电话，正准备询问一下。

　　田鸣一脸高兴的敲门进来了，满是喜色的道：“老板，罗东教授他们来了，车子已经到了办公楼前。”

　　唐飞将罗东一个电话叫过来，主要是有事情交代给他，第一件事情，就是要以自己的设计简图为基础，由罗东把关，指导大家将这种新型的无刷高效电机设计出来。第二件事情，自然是和牵引电机有关。

　　九洲工业有限公司将生产制造韶山系列的牵引电力机车，这么重大的事情，肯定需要罗东。

　　接到老板的电话，罗东二话不说，放下手中的一切工作，甚至还推掉了一个重要的学术会议，带着他的几名博士生来了。

　　车子已经到了办公楼前面，听了田鸣的汇报，唐飞起身，大声的道：“走，我们去迎接一下。”

　　罗东来了，唐飞高兴啊！

　　这可是自己的得力干将，技术上的很多事情，尤其是电机技术上，有了罗东，唐飞将轻松不少。

　　“唐总，我们来了。”

　　在公共场合，罗东一般称呼唐飞为“唐总”，而在私人场合则一般称呼“老板”，他一看到唐飞，马上主动的向唐飞打招呼。

　　唐飞道：“走，去技术工程部，现在你们就投入工作。”

　　大家一行人到了位于办公楼二楼的工程技术部，在会议室之中坐了下来，赵可、严肃和王维新等人也全部过来了。

　　在会议上，唐飞介绍了九洲工业有限公司将研制新型电动自行车电机的事情，也讲了将生产制造韶山系列电力机车牵引电机的事情。

　　当看到唐飞的电动自行车电机的设计简图的时候，罗东眼睛一亮，他可是电机方面的专家，此前也对电动自行车的电机有一定的了解，总觉得那种有刷有齿的电机不够完美，存在很多先天不足。

　　只是他实在太忙，没有精力和时间进行电动自行车电机的深入研究，仅仅只是了解一下，然后否定的摇一摇头。

　　现在唐飞亲自说了，九洲工业有限公司将研发新型的电动自行车电机，罗东马上重视起来，看了这份设计简图，马上就看出了其中的不凡。

　　“老板，这是您设计的吗？”

　　在坐的全是召唤系的人马，罗东直接称呼唐飞为“老板”，他满脸的惊奇，心中想到，不愧是老板，居然能设计这么巧妙的电机。

　　这款电机结构简单，关键是另辟蹊径，采用了无刷无齿的设计，电机寿命起码延长了五倍，电机可靠性大大提高，电能利用效率提高了30%左右，难得的是制造成本大大降低，因为它结构简单不少啊。

　　唐飞道：“对，这是我的一种设计思路，具体的东西你们去完善，罗东，你正好也来了，参与到这款电机的研发设计之中，由你总体把关。”

　　“老板，没问题！”

　　已经有设计简图，电机的设计原理一看罗东就明白了，他有十足的信心，短时间之内就能带着大家将这款电机设计出来。

　　部署完电动自行车电机的研发设计事宜，大家重点讨论了牵引电机的制造事宜，接下来，将制造韶山系列电力机车的牵引电机。

　　技术总指导是罗东，赵可具体执行，带着大家把关电机的制造，在技术上做好服务工作。

　　因为有红星厂的全套设计图纸，有全套的工艺资料，韶山电力机车的牵引电机又是成熟产品，在大家看来，难度不大。

　　唐飞强调的是质量，做出的电机质量一定要可靠，不能砸了自己的牌子。同时，唐飞也在想，自己有质量+1的集体光环，做出来的牵引电机，是否会比红星厂制造的质量好一些呢。

　　这有点值得期待。

　　部署完韶山系列电力机车牵引电机的事情之后，唐飞也明确讲了，后续将进行DJ4型交流电力机车牵引电机系统的研发。

　　红星厂和西门子合作生产制造的交流型电力机车已经定了型号，这款车被定位DJ4型电力机车，车号从0001号开始。

　　要做DJ4型电力机车的牵引电机，在坐的暗暗惊愕于唐飞的雄心壮志，心中想到，老板真敢想，真敢干。

　　罗东慎重的道：“老板，DJ4型电力机车牵引电机非同寻常，这是交流车用的电机，和直流车完全不一样，我带领我的团队来研发吧。”

　　有罗东他们研发，也算一个不错的选择，但唐飞有更好的选择，轻轻的摇一摇头道：“不，由我来亲自研发。”

　　老板亲自研发！

　　大家微微一惊之后，马上明白这是怎么一回事。唐飞亲自研发，就是利用系统的研发功能，输入相关技术参数，花费一定的金币，系统能研发出性能出色的牵引电机。

　　这样省时省力，比罗东他们去研发好得多。

　　罗东他们可能也能研发出不错的牵引电机，但要用多久的时间呢，是半年，还是一年，甚至是两、三年呢，这一点，唐飞也没有底。

　　既然如此，那就不如利用系统的研发功能，反正现在自己还留了1350金币，希望这些金币够了。

　　对九洲工业有限公司来说的两件大事，就这样定了下来。这两件大事分别是电动自行车电机的研发设计，以及牵引电机的制造和研发。

　　目标已经定下来，新厂房就成了必须的东西。

　　幸好这两栋厂房的建设进展一直都比较快，它们终于建设完工，并能交付使用了。

　　今天是一个好日子。

　　唐飞带着大家，亲自举行了竣工交付仪式，在花炮和鞭炮的震天响之中，唐飞正式宣布，这两栋厂房完工，投入使用！

　　这是两栋现代化的大厂房，面积都在五千平米以上，厂房的主色调为灰白色，配上蓝色点缀显得非常的气派和漂亮。

　　和这两栋厂房紧邻，是一条正在建设的厂内大道，已经通过推土机推平，已经在压紧路面，估计用不了多少天就会进行路面柏油的铺设。

　　这是数十米宽的厂内主干道之一，笔直的几乎一眼望不到尽头，在这条大道的另外一侧，一处建设工地已经出现。

　　唐飞又投入上亿的资金，已经在开工建设两栋大型的现代化厂房，也还是专业的电机生产制造厂房。

　　既然要做电动自行车的电机，又要做电力机车的牵引电机，光有目前这两栋新建的厂房还不够，干脆就再建两栋。

　　现在已经开工建设，估计到今年年底之前能完工并投入使用。看着眼前的一切，唐飞心中有一股豪气，等着吧，将来的电机市场，将是我们的天下。

　　金秋十月，天高气爽。

　　红星厂的制造车间内，一些以前从来没有做过的零部件开始制造，制造车间内，也开始出现一些老外的身影。

　　这是西门子公司的人，他们负责指导红星厂进行交流型电力机车的生产制造，现在生产制造已经启动，一些零部件已经开始尝试制造。

　　在某一台大型设备旁边，两名带着安全帽的老外正在看一些刚制造出来的零部件，旁边还有好几名红星厂的技术人员陪同。

　　这两名老外都看得非常认真，要求也极为严格，看了一番之后，两名老外对视了一眼，然后一起轻轻的摇了摇头。

　　旁边陪同的这些技术人员，见老外这个样子和表情，心中一咯噔，有一种不好的预感。


第139章 让我们来试一试

　　难道有什么问题吗？

　　这个念头从心中一冒出来，这几名技术人员就相互悄悄的对视一眼，交流了一下眼神。

　　其中的一人是主管技术人员，向前几步，用并不熟练的英语道：“怎么了，有什么问题吧。”

　　西门子方面的人显得很气愤，情绪有一点激动的用英语说了一大通，语速也比较快，红星厂的这几名技术人员完全听不懂，但能猜测得到，应该眼前的产品出了问题。

　　这是DJ4型电力机车上的配件，工人们正在焊接的是电气控制柜，柜体是不锈钢的，不锈钢板材下料之后，由红星厂的工人们焊接而成。

　　韶山系列电力机车上也有控制柜。电力机车的控制柜是重要部之一件，也算是电力机车的核心之一，上面也将装配大量的电气元器件。

　　眼前的这个电气柜只是一个柜体，没有电气元器件，这里面将装配的关键电气元器件由西门子公司直供，在红星厂的总装车间，将由西门子公司的工程技术人员负责指导装配。

　　一个柜体而已，形象一点说，就相当于一个壳子，里面没有任何的电气元器件，怎么会有问题呢。

　　红星厂的其中一名技术人员，围着这个柜体看了一大圈，没有看出什么名堂，不禁狐疑的看了西门子的人好几眼。

　　西门子的人呢，情绪似乎更加的激动，叽哩哇啦的又说了一大通，可惜，红星厂真正懂英语，能说一口流利英语的人少之又少。

　　这次为了配合合作制造工作，红星厂倒从外面请了几名专职翻译，可还是不可能做到每一名西门子的人旁边都有翻译人员，眼前的这两人就没有。

　　听不懂人家说什么，无奈之下，只好将翻译叫了过来，通过翻译之后，红星厂的技术人员才终于知道怎么一回事。

　　原来是焊接缺陷。

　　西门子的人发现，这个不锈钢柜体的焊接质量比较差，其中有好几处明显的缺陷，有一处的夹渣现象还比较严重。

　　原来是这么一回事。

　　红星厂的这几名技术人员终于知道了缘由，但基本都不以为然，这个时代，严格的质量观念还远没有像现在这样的强烈。

　　其中一名技术人员就轻描淡写的道：“这样的小缺陷没事，我们的韶山系列电力机车上也有类似的电气控制柜，焊接的时候有这样的小问题，我们一般都是可以接受的。”

　　什么！

　　通过翻译之后，西门子的人愤怒了，在他们的眼中，质量就是生命，是至高无上的，任何的缺陷都不能放过。

　　其中一名西门子公司的技术人员翻出电气柜焊接的工艺规程，这是全英语的工艺规程，西门子公司的原版工艺规程。

　　他指着这份工艺规程，非常的严肃的道：“任何缺陷都是不允许，这个电气柜不合格，必须返工，如果返工还达不到我们的要求，这个柜子就必须报废。”

　　什么！

　　这么严重！

　　红星厂的技术人员就心中有一点不舒服，我们以前一直都是这么干，这样的电气柜安装在我们的韶山系列电力机车上也没有出现什么问题，在DJ4型电力机车上这样的小缺陷完全也不是问题。

　　双方各持己见，差一点起了冲突。这件事情很快传道了谢振华那里，然后又传到了常劲林那里。

　　意识到事情的严重性，常劲林连忙将谢振华叫了过来，正色地问道：“老谢，事情你应该也听说了吧。”

　　“嗯。”谢振华点一点头，“听说了，我们人和西门子公司的人还发生了争执，差一点起了冲突。”

　　常劲林道：“这件事情不应该啊，错在于我方。”

　　谢振华赞同的道：“是啊，这次合作，给了我们深刻的教训，我们以前太粗放了，对质量也不够重视，西门子公司给我们上了一课。”

　　“老谢，我们怎么办？”

　　谢振华道：“以此为教训，增强我们的工程技术人员的质量意识培训，我们今后要干出精品，而不能再那样的粗放。”

　　“嗯。”常劲林是赞同这一点，大家的质量意识确实要提高才行，和西门子公司合作，才越来越发现双方在质量方面的巨大差距。

　　但常劲林又有一点担心，如此苛刻的质量要求，这个电气柜能焊接合格吗，能让西门子公司的人满意吗？

　　谢振华似乎也看出了常劲林的担忧，缓缓的道：“常总，你是担心质量要求太高，我们焊接的电气控制柜满足不了西门子的要求，从而导致接二连三的报废，是不是？”

　　“嗯。”常劲林轻轻的点了点头。

　　红星厂和西门子公司之间签订了合约，正式合作，由西门子公司指导红星厂进行交流型电力机车的生产制造。

　　在制造工艺上，完全遵循西门子公司的版本，在质量要求上，也完全遵循西门子公司的要求。

　　西门子的要求高啊，在质量意识普遍比较淡薄的九十年代中、后期，很多人甚至无法理解，为什么要有这么高的质量要求，有一点小缺陷，又不影响使用，为什么就要返工，甚至报废呢。

　　红星厂的很多工人一直粗放习惯了，他们也无法理解，心理上都无法理解这样的质量要求，要焊接出严格质量要求的产品，那就很难。

　　谢振华道：“先试一试吧，如果实在不行，我们再想办法。”

　　只能这样，先试着做，第一个不行，再做第二个，第二个不行，再做第三个，一直到合格为止。

　　九洲工业有限公司。

　　唐飞最近事情也比较多，主要是随着两栋新厂房的竣工并投入使用，生产面积成倍扩大之后，生产现场进行了适当的调整。

　　1号厂房调整为焊接厂房，从事专业的焊接，目前主要是铝合金的焊接，为红星厂做内装板。

　　但做内装板根本用不了这么大的面积，能有五、六百平米的面积就足够了，而1号厂房的面积则足足有两千多平米。

　　唐飞主要是从长远考虑，现在用不了这么大的面积，不代表将来用不着。以后可以扩大铝合金的焊接规模，也可以做一些碳钢类零件的焊接，如不锈钢的焊接。

　　2号厂房主要是机械加工厂房，加工电机上的一些比较重要和关键的零件，如矽钢片的冲压，如电机主轴的加工等等。接线头的冲压也搬入了2号厂房。

　　3号厂房的面积以前面积最大，三千多平方米，现在则主要是电机的装配厂房。

　　主要用于微型电机的装配，如电脑电源风扇电机，CUP电机，主板电机等等。

　　新建的两栋厂房档次高，面积大，环境好，主要用于各类电机的组装，如电动自行车电机的组装，如主冷电机的组装，以及牵引电机的组装都放在这两栋厂房。

　　其中一栋厂房用来做电动自行车电机的组装，另外一定用于电力机车电机的组装，如现在正在的主冷电机，以及将要做的牵引电机等。

　　唐飞在自己的各栋厂房转一转，看一看，心中想到，面积暂时足够了，且又有两栋新厂房在开工建设，等这两栋厂房又建成，生产场地就更加宽阔，更加的富足了。

　　到了那个时候，电力机车的牵引电机将有一栋单独的大厂房，专门做牵引电机，当然，也许那时还有别的其他的电机产品。

　　看了一圈，准备回办公室的时候，唐飞路过1号厂房的大门口，从大门里面朝里面看去。

　　好家伙，空了至少三分之二的面积，内装板的焊接仅仅只占了大约五、六百平米，这栋厂房起码还有大约两千平米暂时被闲置起来。

　　嗯，看来要去一趟红星厂，搞一点焊接业务回来才行，铝合金焊接也行，不锈钢焊接也可以。

　　一边这样想着，一边朝办公楼走。

　　正准备进自己的办公室，一个声音在背后响起来，“老板，红星厂方面出事了！”

　　闻言，唐飞不由自主的停下了脚步，看着杨成林朝自己走过来，连忙问道：“红星厂出了什么事情呢？”

　　杨成林是九洲工业有限公司的营销总监，负责市场的开拓，他表现得非常的优秀，为唐飞拿回了不少的订单。

　　在杨成林的工作之中，除了密切的和伊恩·唐纳利、布里特和约翰等国外客户保持联系之外，和红星厂相关人员的走动也非常的频繁，红星厂的一些事情，可能唐飞不知道，但杨成林绝对知道。

　　目前，红星厂最大，最重要的事情就是和西门子公司合作，开始尝试DJ4型电力机车的生产制造。

　　杨成林走了过来，告诉唐飞道：“老板，听说西门子的质量要求非常高，几乎到了苛刻的程度，红星厂试制的DJ4的很多零部件，做了一件又一件，但报废的多，合格的少，其中最要命的是电气控制柜的焊接，总是不合格，一直无法达到西门子公司的要求，红星厂的那些焊接工人已经叫苦连天了。”

　　作为重生者，唐飞倒知道，不是人家的质量要求苛刻，而是红星厂粗放惯了，现在一下子和国际接轨，突然一下将质量提高到这么高的高度，他们严重的不适应。

　　也许度过这个不适应期之后，红星厂广大员工的质量意识会渐渐的提高，产品质量也会渐渐提高，这对红星厂来说，也许是好事。

　　他们的电气控制柜焊接一直不合格吗？

　　听杨成林这么一说，唐飞突然之中心中一动，脱口而出的道：“他们焊接不合格，那就让我们来试一试！”

　　唐飞知道，一个巨大的机遇在不知不觉之中已经降临了，它来得是如此的突然，差一点唐飞都没有做好准备。

　　明白这是巨大的机遇之后，唐飞有一种感觉，仿佛被巨大的惊喜瞬间笼罩了一样。


第140章 第四个

　　电力机车上什么最重要呢！

　　不是车体，也不是底架和轮对，而是电力机车的几大系统，如牵引电机系统，电气控制系统，电压变流系统等等。

　　出色的牵引电机系统，优良先进的电气控制系统，就预示着这是综合性能非常出色的电力机车。

　　红星厂是大厂，具有数十年的历史，从蒸汽机车开始，到内燃机车，再到韶山系列电力机车，他们具有比较强的机车制造技术底蕴和技术储备，制造电力机车的车体，底架和轮对什么的，他们完全没有问题。

　　他们的薄弱环节在电气系统部分，如交流电机的牵引系统，如机车的电气控制系统，如机车的电压变流系统等等。

　　这次和西门子公司合作，这些核心的系统，西门子公司技术保密，只提供相关的零部件，指导红星厂进行组装而已。

　　唐飞的棋下得很大，既然西门子公司技术保密，那就由我们来，九洲工业有限公司要研发出电力机车上世界一流的牵引电机系统，优良的电气控制系统等等。

　　前不久，唐飞和常劲林达成一致，由九洲工业有限公司先尝试做韶山系列电力机车的牵引电机，先积累一定的经验再说，到了一定的时候，会考虑让唐飞他们做DJ4型电力机车的牵引电机系统。

　　已经开始做牵引电机了，唯独这个电气控制系统还没有眉目，唐飞一直在想，自己什么时候可以开始做电气控制系统。

　　再新建的两栋大厂房，其中有一栋就是为了将来能做电气控制系统而准备的，唐飞的想法是，电力机车的核心系统，包括牵引电机系统，电气控制系统，变流系统等等，电力机车的几大核心和关键系统，我们必须统统掌握，而不能受制于人。

　　现在机会来了。

　　红星厂无法达到西门子公司的要求，做出质量优良的电气控制柜，唐飞的想法是，既然红星厂不行，那就由我们来。

　　不是做电气控制柜的全部，只是做一个柜体，没有里面的一系列复杂的电气元器件，唐飞有十足的把握，九洲工业有限公司一定能做出来，且质量肯定远胜于红星厂。

　　唐飞自己有质量+1的光环，无形之中就会提高产品质量，另外，唐飞自己对焊接也很在行。

　　当初铝合金内装板焊接出了质量问题，正是唐飞解决的。电气控制柜的柜体由不锈钢板材焊接而成，红星厂的质量问题正是出在焊接上，唐飞有把握，在自己的指导下，九洲工业有限公司的工人们一定能焊接合格。

　　再说了，唐飞手下还有一大波的工程技术人员，召唤系的精英技术人才就有好几人，此外又新招了一共六名大学生。

　　唐飞信心十足，底气十足！

　　“成林，既然红星厂不行，那就由我们来，我亲自去红星厂，将这项业务要过来。”

　　杨成林赞同的道：“对，既然他们不行，那就我们上，我们的1号厂房是专业的焊接厂房，还闲置了大约两千平米的面积呢，正好用来做电气柜的焊接。”

　　说干就干。

　　唐飞马上出了自己的办公室，驾车去了红星厂。这次他直接去找陈贵鸿，而不是去找谢振华或常劲林。

　　只是电气控制柜的柜体而已，说白了就是一个壳子，没有里面的大量复杂的电气元器件，这样的一个东西，只能算一个一般性的东西。

　　如果是重要关键的零配件，西门子公司也不会给红星厂去做啊，如电气控制柜，红星厂只做柜体，里面的重要关键电气零部件由西门子公司提供，指导红星厂进行装配而已。

　　因为不是什么重要的东西，陈贵鸿完全有权力做主，而不必要上升到谢振华，甚至常劲林的高度。

　　“陈哥！”

　　唐飞推门进去的时候，陈贵鸿正在办公室，似乎在伏案写着一些什么东西，听到动静，抬头见是唐飞，马上欣喜的放下他手中的笔。

　　一脸高兴的道：“兄弟，怎么有空到我这里来，听说你这些天比较忙，也有好几天没出现在我这里了。”

　　作为兄弟，陈贵鸿对唐飞还是比较关注的，知道唐飞在干一些大事情，如准备做牵引电机，如又在进行新厂房的建设，甚至整个规划之中的巨大厂区都开始投入资金，开始进行土地平整，厂区内主干道路的铺设，以及厂区气派大门的建设等等。

　　唐飞道：“最近确实有一点忙，连到陈哥这里坐一坐的时间都没有了。”

　　陈贵鸿起身，一边给唐飞泡茶，一边关心地问道：“怎么，今天有空过来呢，找我有事？”

　　唐飞也不拐弯抹角，直接道：“嗯，听说红星厂出了一点事情，DJ4型电力机车的电气控制柜焊接质量不行，无法满足西门子的要求，是不是啊。”

　　“对，确实有这么一件事情。”陈贵鸿先是承认有这么一件事，然后又难免抱怨道：“这些老外，也太古板了，我听说电气控制柜的焊接质量其实还是不错的，只是有一些小缺陷而已，并不影响使用，这些老外就是死咬着不放。”

　　闻言，唐飞苦笑，并轻轻的摇了摇头。

　　这个时候，国内制造业普遍对质量都不是十分重视，追求的是产量，盈利等东西。

　　等再过上几年，进入21世纪之后，随着国际合作加深，国内的制造企业和国外的制造公司开始接触，并进行合作的时候，因为质量意识不够高，受到了很多深刻的教训。

　　到了那个时候，国内的整个制造行业才开始渐渐的注重质量。现在的红星厂也是一样，普遍质量意识不高。

　　作为重生人士，唐飞认为，质量就是企业的生命线，一直在坚持将质量做好，将产品做成精品。

　　以前的铝合金内装板是如此，精益求精。接线头也是如此，追求品质优良。后来做电机的时候也是一样，一直将质量放在第一的位置。

　　在唐飞的熏陶和影响之下，整个九洲工业有限公司的员工们的质量意识很强，几乎达到了十几年之后的水平。

　　见陈贵鸿这么说，唐飞建议道：“陈哥，不管缺陷的大小，它起码是缺陷，影响了产品质量，这样的缺陷就必须消除，要做，就要做精品。”

　　陈贵鸿想了想，叹了一口气道：“话是这么说没有错，但……”

　　本来还想争辩几句，但觉得唐飞说的完全没有错，于是，陈贵鸿叹了一口气，有一点心情低落的道：“只是这样的话，我们的电气柜什么时候才能做合格呢，听说已经报废三个柜子了，现在正在焊接的第四个估计也悬。”

　　唐飞一笑。

　　这对自己来说就是机会，红星厂做不出品质优良的电气柜，那就由自己来吧。唐飞建议道：“陈哥，既然已经连连报废了好几个，那就让我们试一试吧，由我们来做一个试一试，怎么样呢？”

　　你们！

　　陈贵鸿惊愕的看了看唐飞，有一点拿不到主意，自己厂都不行，唐飞他们能行吗。

　　唐飞自信心十足的道：“陈哥，还记得我们的铝合金内装板吗，焊接质量怎么样？”

　　提起九洲工业有限公司做的内装板，陈贵鸿直想竖起大拇指，马上道：“你们的内装板无可挑剔，焊接质量一流。”

　　“这不就行了，铝合金的焊接我们是强项，不锈钢的焊接也不差，给我们做一台就知道了。”

　　陈贵鸿心中想道，自己厂一连做了好几台都无法达到西门子的要求，让唐飞试一试也无妨，于是，陈贵鸿道：“兄弟，可以，那就由你们试做一台试一试，我们现在就签试制合同。”

　　这正合唐飞的心意。

　　这属于来料加工，红星厂有合格的原材料供应商，由供应商将不锈钢板料切割下好料，完全按图纸尺寸，红星厂只要焊接就可以，将这些不锈钢板料一块块的焊接起来，最终成为一个电气控制柜的柜体。

　　这次给唐飞做，则由这家板料供应商将下好料的不锈钢板材直接送到九洲工业有限公司，唐飞他们只要焊接就可以了。

　　这比较省事，唐飞答应的周期是一个星期，在七天之内一定将合格的电气控制柜送到红星厂。

　　一连好几天过去了。

　　红星厂的焊接车间依旧在一片忙碌，电弧飞溅，工人们正在抓紧干活，但有几名工人苦着脸，哭的心思都有了。

　　这是他们焊接的第四个电气控制柜柜体，前面三个全部报废，这个本来也做完了的，但西门子公司的人看过之后直摇头，指出了很多缺陷的地方，无奈，只能返工。

　　希望通过返工之后，这个柜子能合格，能达到西门子公司质量要求。

　　几名工人心情郁闷的一阵忙碌，花费了大半天的功夫，总算完工了，他们自己检查了一下，觉得还可以。

　　红星厂的检查员也进行了一番检查，觉得也行，于是将西门子公司的人叫了过来，由西门子公司的人进行检查。

　　西门子公司驻红星厂有好几名质量工程师，其中一位来到了焊接车间，认真的检查这个返工之后的电气控制柜。

　　很多人注意道，这个老外的脸色渐渐的严肃起来，看了一番之后，老外明显轻轻的摇了摇头。

　　还是不行！

　　旁边的翻译连忙将这名老外的意思说了，听完之后，大家知道，虽然有一定的改观，但还是不合格，这个柜子还是属于不良品。

　　知道结果，那几名焊接工人一阵泄气，陪同而来的红星厂的几名技术人员也是一阵心情低落。

　　现场气氛沉闷起来。

　　这个时候，从焊接车间大门外进来一大帮人，领头的人大步流星，这正是常劲林！


第141章 乱弹琴

　　交流型电力机车开始生产，这对红星厂来说是一件大事。

　　作为一把手，常劲林一直在关注各零部件生产制造的进展情况，让他放心的是，因为有一定的功底和经验，有一部分的零部件生产制造还算顺利，但也有一部分的零件质量比较差，达不到西门子公司的要求，常劲林比较担心。

　　就在不久之前，他得到汇报，DJ4型电力机车的电气控制柜柜体焊接一连报废了三个，第四个也不理想，正在返工。常劲林心中焦急，于是带着一大帮人到了焊接车间，准备看一看。

　　这个时候，西门子的质量工程师正看完这个返工之后的电气控制柜体，宣布还是不合格。

　　红星厂的技术人员心情一阵低落，心中纷纷想到，这到底要什么时候才能生产制造出合格的柜体。

　　这个时候，常劲林过来了。

　　一把手亲临，后面又跟着一大帮人，动静比较大，一下子吸引了很多人的目光，有人心中惊呼，我没有看眼花吧，常总亲自来了，难道是在亲自关注电气控制柜柜体的焊接。

　　确实是牵挂着电气柜柜体的焊接，常劲林带着一大帮人直奔这里而来，直接到了这个返工的柜体旁边。

　　电气控制柜是一个大家伙，比一个成年人还稍微高一点点，长度也有好几米，这样的一个大柜子焊接要求还是挺高的，不然，红星厂早就做合格了。

　　这样的一个大柜子，焊接工程量比较大，焊缝也比较多，一直存在这样那样的缺陷，虽然不致命，但它不合格。

　　“怎么了，合格了吗？”

　　一过来，常劲林就关切得马上问了起来，但是，红星厂的技术人员，质量人员，全部都纷纷一阵沉默。

　　常劲林不是傻子，一见大家这幅表情就知道，肯定又不合格，心中的火气慢慢的上来了，劈头盖脑的问道，“谁能告诉我，到底还多久才能做合格，是再做一个，还是再做两个，或是三个。”

　　“同志们啊，看着这样的大柜子一个个的接连报废，我心疼啊，这样的一个大柜子，全是不锈钢材质，材料成本就要好几万啊，你们算一算，我们已经浪费了多少钱。”

　　常劲林的话让大家一阵羞愧，尤其是那些技术人员，一个个低下了脑袋。

　　环顾了这些技术人员一眼，有一种恨铁不成钢的感觉，常劲林沉声道：“这次和西门子公司合作，给了我们狠狠的一个教训，我们以前太粗放了，一些人根本就不注重产品质量，只知道将东西做出来，而不去管质量如何，这是不行的……”

　　趁着这个机会，常劲林给大家好好的上了一课，希望大家引以为戒，希望大家从中吸取教训，提高自己的质量意识。

　　“同志们，我也在想，怎么样才能提高大家的质量意识，我们领导层也在进行讨论，我们准备设立质量奖，每人都有，产品质量好的，奖励，产品质量差的，就不要想拿到这笔奖励。”

　　质量奖！

　　这应该算是开创了红星厂的先河，以前从来没有什么质量奖，工人们发放工资完全按照计件，谁的工时多，谁拿到的钱就高。

　　至于做出来的产品质量怎么样，这倒是其次的，只要检查员说合格就行，而红星厂的检查员的质量意识也就那样，工人们做出来的东西，只要不是重大缺陷，有一点小毛病，小缺陷之类，检查员会直接盖章合格。

　　现在不一样了。

　　常劲林他们在讨论如何提高大家的质量意识，这个质量奖只是其一，他们还在考虑开展一系列的质量活动，将产品质量提高到一个很高的高度上来。

　　其实这个质量奖，完全是参考九洲工业有限公司的，和唐飞聊天，知道唐飞他们设立了这个质量奖，每位员工每月两百元，直接在工资之中兑现。

　　如果员工这个月没有出现任何的质量问题，就能拿满这两百元，如果出现了一些质量问题，根据质量问题的多少，严重程度扣款，直到扣完为止。

　　谁不心疼钱啊，谁也不想自己的两百元被扣掉，于是就想方设法的提高自己的产品质量，追求精益求静。

　　这也是九洲工业有限公司的产品质量为什么如此优良的原因之一。

　　另外，合理科学的管理，完善的工艺制度，再加上唐飞质量+1的集体光环，这些都让产品质量无形之中更上以上一层楼，这样一来，九洲工业公司的产品基本都是优良品，产品质量极佳。

　　设立质量奖，这是在向九洲工业有限公司学习。

　　什么，还有质量奖。

　　很多人心情一动，心中热切起来，有胆子大的工人大声地问道：“常总，这个质量奖是多少，我们也都有份吗？”

　　被这样的询问，常劲林没有任何生气的意思，而是趁此机会向大家介绍道：“质量奖每位员工都有份，最高每月两百，在当月的工资之中兑现。”

　　有一些人心中微微激动起来，知道这相当于无形之中增加了工资收入，每月两百啊，这可不是小数目。

　　常劲林显然看出大家的想法，泼了一盆冷水，“你们不要以为这个两百块钱这么好拿，在我看来，你们起码有一半以上的人拿不到这个钱，只有那些质量意识好，能做出优良产品的员工，才有希望拿到这笔钱。”

　　被一大盆的冷水泼下来，很多人心中一凉，想起自己以前粗放的作风，心中悲观的想到，自己估计是很难拿到这个钱。

　　也有一些人在心中暗暗下决心，一定要提高质量意识，力争将东西做好，尽量少出不良品，或是不出不良品。

　　常劲林没有管大家怎么想，其实他最关心的是电气控制柜柜体的质量问题，刚才只是题外话。

　　他亲自到焊接车间，就是要看一看这个电气控制柜柜体的焊接质量如何，现在看来，应该是不合格。

　　既然不合格，那就只能再做一个试一试。

　　常劲林道：“再做一个，下一个算是第五个了，你们一定要做合格，不然，我会追究你们的责任。”

　　说完，凌厉的目光从大家的脸上扫过，尤其是那名主管技术员，以及焊接车间的几位领导。

　　这名主管焊接的技术人心中一阵悲凉，不要说再焊接一个，就算是再焊两个，甚至三个，他也没有十足的把握能满足西门子公司的要求。

　　焊接车间的主任则张口想什么，但话到嘴边又咽了回去，刚才感受到常劲林凌厉的目光，他不干开口轻易说什么，害怕惹恼常劲林。

　　常劲林的目光犀利，一眼就看出来了，直接道：“包主任，有什么困难，现在就可以当面说，不要藏着掖着。”

　　焊接车间的包军无奈，只好实话实说，“常总，第五个电气控制柜柜体的板料还要几天才能来，也就是说，我们起码还要再等几天才能开工焊接这第五个柜体。”

　　什么！

　　还要等几天？

　　常劲林的脸色变了变，看样子就要发火，但还是忍住了，只是语气让人有一点害怕，大家都知道，常总在忍着火气。

　　“怎么一回事，电气控制柜柜体不是有固定的供应商吗，由他们按图纸下料，然后送到焊接车间的吗。”

　　包军一脸无奈，想了想，心中道，陈总，对不住了，我只能实话实说。于是，包军低声的道：“常总，事情是这样的……”

　　红星厂的韶山系列电力机车上就有电气控制柜，也是不锈钢材质，由不锈钢板焊接而出。

　　焊接车间只管焊接，自己并不下料，而是由外面的供应商采购不锈钢板料，按照设计图纸要求下料，完成之后，将这些板料送到焊接车间，再由焊接车间焊接成电气控制柜的柜体。

　　一直就是这么做的，韶山系列电力机车是这么一套流程，现在的DJ4型电力机车也是这么干的，由外面的供应商将板料送过来，再由焊接车间焊接。

　　DJ4型电力机车是新型的交流电力机车，目前是零部件的试制生产阶段，投料量都不大，大部分零部件按两台车投料，有一部分零配件需要设计验证，做各种实验，投料量稍微大一点，但也仅限于三台车，最多不超过四台车。

　　电气控制柜的投料计划是三台车，但一连做了三个控制柜都全部报废了，无奈，采购中心有下了采购计划，要求供应商再下料两台车。

　　这两台车的板料只用了几天就下好并送了过来，红星厂焊接车间焊接了第四个柜子。

　　但第五个柜子的板料被运走了，几天之前就到了九洲工业有限公司，这件事情是陈贵鸿做的主。

　　也就是说，现在的焊接车间没有DJ4型电力机车电气控制柜的板料可供焊接，唯一一台车的板料在九洲工业有限公司呢。

　　如果要再焊接一个柜子，那就要通知供应商再下料，这要周期，估计要好几天的时间，所以，包军才说要好几天才能焊接第五个控制柜的柜体。

　　闻言，常劲林勃然大怒，当着大家的面就说了粗话，“简直就是乱弹琴，将陈贵鸿给我叫过来。”

　　马上就有人给陈贵鸿打电话。

　　陈贵鸿接到电话大吃一惊，常总叫自己到焊接车间去，这是怎么一回事情呢，隐约之间，陈贵鸿似乎猜测到了一些，可能是和电气柜有关。

　　时间紧急，也来不及打一个电话去询问唐飞电气柜焊接得怎么样了，陈贵鸿只能急急忙忙的，几乎是一路小跑的往焊接车间而去。

　　一边小跑，一边在心中想道，兄弟，你可千万不能害我啊，一定要将这个电气控制柜漂漂亮亮的做出来，不然，我死定了！


第142章 这是怎么做出来的

　　陈贵鸿满头大汗，一路跑进了焊接车间。

　　“常……常总，您找我吗？”陈贵鸿气喘吁吁，上气不接下气。

　　陈贵鸿有一点紧张，毕竟面对的是自己的顶头上司，红星厂的一把手。被一个电话叫过来，陈贵鸿有一种预感，可能自己闯祸了。

　　果然，常劲林劈头就问道：“DJ4型电力机车的电气控制柜是怎么一回事，怎么第五台的板料被送到了九洲工业有限公司。”

　　“这……”

　　常劲林根本就不想听解释，挥手道：“我不管你想什么办法，一定要尽快将这台控制柜的板料弄回来。”

　　“可是，东西送过去已经好几天了，唐飞他们应该已经开始焊接，这个时候叫他们送过来，是不是……”

　　“我不管，反正我要尽快让焊接车间开工焊接第五台电气控制柜。”说完，常劲林叹了一口气，语气一软，“小陈，你可能还不知道吧，我们的第四台控制柜又不合格，必须再焊接一台试一试。”

　　“哎，如果再焊一台还是不合格，那就麻烦了。”常劲林轻轻的摇一摇头，且也看了西门子公司的人。

　　同样的工艺参数，同样的工艺方法，怎么会不合格呢，人家西门子公司做的电气柜就能合格。

　　如果实在没有办法，还是做不出满足要求的控制柜柜体，那就只能和西门子公司协商，采购他们的控制柜柜体。

　　脸上无光啊！

　　仅仅只是一个柜体，并没有包括里面复杂的电气元器件，这样都做不合格，丢脸啊！

　　想到这里，常劲林感觉脸上火辣辣的，这个一把手完全脸上无光，见陈贵鸿海愣在那里，大声的道：“还不打电话，让小唐他们将电气控制柜的板料赶紧送过来。”

　　陈贵行连忙打电话，电话一通，急急忙忙的道：“兄弟，十万火急，那一台电气控制柜的板料赶紧给我们送回来，送到焊接车间，我们要马上开工焊接，必须尽快做第五台控制柜的柜体。”

　　唐飞似乎知道怎么一回事，开玩笑似的道：“陈哥，你这个电话太晚了，板料已经全部用完，被做成了一台控制柜体。”

　　什么！

　　陈贵鸿垂头丧气，只好道：“兄弟，既然这样，那算了。”

　　唐飞道：“陈哥，你们的第四台控制柜柜体又不合格吧，我现在正过来，马上到焊接车间。”

　　“好吧，正好常总也在这里。”陈贵鸿无奈的这样道。

　　打完这个电话，陈贵鸿低着脑袋，像做错了事的孩子一样，小声的道：“常总，那一台控制柜的板料唐飞他们已经用完了，做成了控制柜的柜体，现在正送过来，很快就到了。”

　　“乱弹琴，简直就是乱弹琴。”常劲林气得要死，脸色也变了，被寄予希望的这台控制柜的板料已经被用完了，被唐飞他们做成了一台控制柜柜体。

　　常劲林不相信，唐飞他们第一次就能将控制柜的做合格，就能满足西门公司的要求。

　　焊接车间的主任包军道：“常总，事已至此，只能通知供应商再下料，尽快再做一台控制柜的板料送过来。”

　　常劲林道：“只能这样了，只是这样一来，又要耽误好几天。”

　　当初上京的时候，常劲林和上面的领导有一个五年之约，拍着胸脯保证，红星厂五年之内能自己做出交流型电力机车。

　　别看五年的时间很长，如果这里耽误一点，那里又耽误几天，积少成多，耽误的时间就多了，可能本来五年之内能完成的任务，结果没有完成，那问题就大了。

　　见因为重新下料又要耽误几天，常劲林心中光火，但想一想陈贵鸿的家世背景，当初陈家特地交代，要常劲林培养和照顾一二，常劲林才没有再发火，强忍着。

　　唐飞说来就来，速度很快。

　　这不，一辆崭新的货车行驶进入了焊接车间，在成品区停了下来，唐飞动作敏捷的从车上跳了下来。

　　远远的，唐飞就看到了常劲林和陈贵鸿等人，也顾不上自己刚送过来的这台电气控制柜体，连忙快步走过来打招呼。

　　“常总，陈哥，大家好。”

　　如果是平时，常劲林肯定会热情相迎，但现在心情正不好呢，仅仅只是淡淡的点一点头，并没有说什么。

　　陈贵鸿本来想说一些什么，如问一问唐飞他们做出来的这台电气控制柜柜体质量怎么样，是否满足技术要求等等，但常劲林脸色并不好，也没有说话，陈贵鸿也有说什么。

　　唐飞见场面和气氛似乎有一点不对，脑袋转得飞快，马上明白是怎么一回事，不禁一笑。

　　“常总，你们是担心电气控制柜吧，第四台又报废了吗？”

　　见唐飞询问自己，本来不想说什么的常劲林还是开了口，“小唐，你这次帮了一个倒忙，第五台控制柜柜体的板料被你们用完了，哎，我们要再做一台控制柜柜体，现在没有了板料，要重新下料的话。”

　　还要再做一台！

　　唐飞笑着道：“常总，我看没有必要再做一台了，我们已经帮你们做了一台，东西已经送过来了，走，我们去看一看。”

　　常劲林直摇头，苦笑道：“小唐，你就不要添乱了，你们是第一次做控制柜柜体，肯定不能满足西门子公司的要求。”

　　唐飞轻松的道：“那可不一定哦，正好西门子的人也在这里，大家一起去看一看，反正东西就在那边。”

　　旁边的翻译连忙悄悄的在西门子公司的人耳边低声耳语一番，西门子公司的人明白是怎么一回事之后，满脸狐疑的看了看唐飞。

　　显然，他们不认识唐飞，也不相信唐飞能做出满足要求的，质量合格的控制柜柜体。

　　面对唐飞邀请，虽说心中根本就不信，但大家还是一起来到了成品区。这台柜体正在货车车厢上，还没有来得及卸下来呢。

　　唐飞指挥他的工人们，小心的将这个大家伙从车上吊下来，平稳的放在旁边空地上的橡胶垫子上。

　　见大家都看着自己，唐飞一笑，亲手将柜体上覆盖着的帆布罩子解开，轻轻的扯了下来。

　　这台柜体终于毫无遗漏的完全展现在大家的面前，不锈钢的柜体显得很漂亮，好像有一点不一般。

　　就怕货比货，红星厂焊接车间相继焊接了一共四台控制柜柜体，全部没有眼前这一台这样的漂亮和精致。

　　红星厂的技术员，质量人员，纷纷悄悄的对视一眼，西门子公司的人更是眼中一阵惊奇，轻轻地“咦”了一声，不由自主的向前。

　　“哦，上帝，焊接的太漂亮了！”

　　西门子的人终于喊了出来。其他人也纷纷围了上去，仔细的看着这台崭新的柜体，很快，一阵阵惊呼声就响起来。

　　“太难以置信了，焊接得太精致了。”

　　“你们看，这是非常标准的鱼鳞焊，他们是怎么焊接出来的。”

　　“看了一圈，硬是没有看到任何的缺陷。”

　　“……”

　　大家的脸上写满了惊奇，写满了惊喜，一个个显得似乎比唐飞还高兴，困扰他们这么久的控制柜，终于有了合格的成品，不用再做第五个。

　　常劲林心中一轻，脸色也好看多了，大声的道：“我们的检查人员呢，马上进行检查，我要马上知道结果。”

　　随着常劲林这个一把手一喊，很快就来了好几名检查员，他们拿着尺子，拿着手电筒。

　　有的人测量相关的尺寸，有的用手电筒进行外观检查，一下子忙碌起来，整个现场也安静下来，大家都在等待结果。

　　其实很多人心中明白，这个控制柜体肯定合格，肯定满足西门子公司的要求，只是测量一番，再检查一番更加放心而已。

　　西门子公司的人也没有闲着，他们也在仔细的检查，且检查的非常认真，非常仔细，非常的专业。

　　他们用十分挑剔的眼光检查了一番之后，终于彻底的服了，其中一人满意的对唐飞竖起了大拇指。

　　“Good，Very good！”

　　唐飞一笑，对常劲林道：“常总，我们的这个柜子还可以吧。”

　　“好你个小唐，真是深藏不露啊，何止可以，西门子的人都在竖大拇指呢。”常劲林一脸轻松，脸色完全是阳光灿烂。

　　甚至对旁边的陈贵鸿道：“小陈，刚才错怪你了，有了唐飞他们做的这个控制柜体，我们的大问题就解决了。”

　　趁着常劲林心情好，唐飞道：“常总，韶山系列电力机车上也有控制柜，那些柜体给一部分让我们做，怎么样？”

　　常劲林一口答应，“没有问题，具体你找小陈，你们俩商量。”

　　电气控制柜体合格了，且得到了西门子公司的充分肯定，听闻这个消息，谢振华高高兴兴的过来了。

　　他围着这台控制柜体看了一圈，佩服的道：“小唐，这么好的焊接质量，你们是怎么做出来的？”

　　唐飞神秘一笑，“这可三言两语讲不清楚，答案在我们的1号厂房，谢总工如果有空的话，现在我可以带你去看一看。”

　　陈贵鸿也好奇，大声的道：“算我一个，我也要去看一看。”

　　还有红星厂的技术员也大声的道：“我也想去看一看。”

　　行，完全没有问题，唐飞邀请道：“那我们现在就过去，只是准备车的事情，需要谢总工出面了。”

　　谢振华也不含糊，一个电话下去，两辆商务车就准备好了，大家准备上车出发，这个时候，西门子公司的一位工程师过来了，这是一名金发碧眼的中年老外。

　　他居然也主动要求去唐飞的工厂看一看。


第143章 1号厂房内的秘密

　　这名叫约瑟夫的德国工程师很好奇，想去看一看质量这么优良的电气控制柜是怎么做出来的。

　　刚才他仔细的看了九洲工业有限公司送过来的这个控制柜柜体，全是漂亮的鱼鳞焊，此外，各尺寸也完全合格。

　　这个控制柜是一个大家伙，由大大小小上百块不锈钢焊接而成，在焊接的过程之中容易出现变形。

　　一旦出现焊接变形就会影响各焊接尺寸。红星厂一连焊接了四个柜子，不是焊接存在各种各样的缺陷，就是多少存在焊接变形影响柜子的尺寸。

　　九洲工业有限公司居然送来了质量这么优良的柜子，约瑟夫很好奇，决定要过去看一看。

　　于是，由谢振华安排车子，一共两辆商务车，不但有红星厂的技术人员和质量人员，也有约瑟夫这个西门子公司的质量工程师。

　　大家走了，但焊接车间的工人的心情久久不能平静，尤其是那几个一连陆续焊接了四个控制柜柜体的工人们。

　　他们还围在这台控制柜旁边，认真仔细的看着，完全不肯离开，且旁边一些焊接工人也走了过来。

　　这样一来，这台控制柜旁边起码围了一、二十人，全部在围观这台质量优良的控制柜。

　　“焊接得真漂亮，全是鱼鳞焊啊！”

　　“我算是彻底服了，干了十几年的焊工，今天算是开了眼界，居然有人能焊接得这么好。”

　　“真是天外有天，人外有人啊！”

　　“……”

　　工人们一个个心服口服，佩服得不行。大家都是焊工，完全知道其中的技术含量，他们认为，只有高超的焊接技艺，才有可能焊接出这么漂亮的柜子。

　　甚至有人心中想到，难道九洲工业有限公司招了一些非常厉害的焊工，不然，怎么可能做出这么漂亮的电气控制柜。

　　这个电气控制柜上的一道道鱼鳞焊，似乎深深的印进了这些工人们的脑海之中，久久不能挥去。

　　他们其实没有想到，九洲工业有限公司能将这个电气控制柜做得这么精致和漂亮，倒不是因为有一批焊接技艺非常厉害的焊工，而是另有玄机。

　　没有亲临九洲工业有限公司的焊接现场，他们肯定想不到这其中的奥秘，还以为是因为有一帮非常厉害的焊工呢。

　　唐飞他们走了，一共两辆商务车，出了红星厂，直接去九洲工业有限公司。

　　谢振华同唐飞乘坐同一辆车，这个时候，谢振华心中的震撼还没有完全消退，还在道：“小唐，你们不声不响就放了一颗大卫星，给了我们这么大的一个惊喜。”

　　同车的红星厂的一名主管技术员道：“谢总工说得对啊，这样的一个控制柜，我们一连做了四个全部报废，你们居然第一个就做成功了，太出人意料了，如果不是亲眼看到你们的这个柜子，打死我都不信你们能做出这么漂亮精致的控制柜柜体。”

　　“是啊，太让人惊喜了。”另外一人接过了话题，这是红星厂的一名质量主管人员，他道：“这次我们要去看一看，唐总你们到底是采用了什么办法，居然能一次性成功，且做得这么漂亮。”

　　在大家的谈论之中，这两辆车到了九洲工业有限公司，一前一后进了厂区大门，在办公楼前的水泥坪中间停了下来。

　　大家下车，唐飞心中一乐，还有一名老外，应该是西门子公司的人，居然连西门子的人都想过来一看究竟。

　　唐飞道：“谢总工，先喝茶休息一下，还是直接去生产现场呢？”

　　谢振华挥手道：“现在就去生产现场，我们要看你们是怎么焊接出这个控制柜的。”

　　现在这个时候，估计不止是谢振华，大家都迫不及待想知道谜底和答案，想知道唐飞他们是怎么焊接的。

　　到底是因为有一批焊接水平非常高的焊工，还是采用了其他方法呢，这是大家最想知道的。

　　谢振华甚至走在最前面，直接朝前走，步伐比较快，见状，唐飞只好跟上，指着1号厂房道：“这就是我们的焊接厂房，控制柜就是在这里焊接的。”

　　1号厂房现在是专业的焊接厂房，不但做内装板，主要是铝合金的焊接，也做控制柜，这是不锈钢的焊接。

　　见焊接的厂房就在眼前，谢振华的步伐更快了，比唐飞还走得快一些，第一个走进了一号厂房。

　　厂房有两千多平方米，其中大约五、六百平方米用来做内装板，现在大约有十几名工人正在工作。

　　如铝合金内装板的折弯，冲压，以及焊接，打包整理等等。另外又大约两千平米的区域显得比较空荡。

　　这两千平米唐飞是用来做不锈钢焊接的，唯一的控制柜已经做完，暂时没有新订单的情况下，这里显得有一点空荡，也基本没有工人。

　　谢振华本来有一点失望，但一眼看到了一个大家伙，似乎想到了什么，眼睛一亮，急急忙忙的走了过去。

　　“小唐，这是你们的焊接工装吧，和我们的完全不一样，但你们的似乎更先进，更合理。”

　　唐飞介绍道：“对，这就是我们焊接控制柜的工装，秘密就在这里面，我们的控制柜能焊接得这么好，很大程度是因为这套工装的功劳。”

　　工装，就是工艺装备的简称。

　　工欲善其事必先利其器，唐飞深知这一点。当初和陈贵鸿签订了这一台控制柜的试制合同之后，唐飞没有马上进行焊接，而是先设计并制造一套合理的，好用的工装。

　　这套工装从设计到制造出来，一共用了好几天，而谢振华等不知道的是，控制柜的真正焊接只用了两天半。

　　这么大一个柜体，大大小小一百多块不锈钢板料，数百道焊缝，居然只用了两天半，可见这套工装的非同一般。这是唐飞，以及他下面一帮精英技术人员的智慧结晶。

　　红星厂也有一套控制柜的焊接工装，但远没有眼前这套这么的科学，红星厂焊接一个控制柜也起码要用四、五天的时间，还不算返工的时间，否则更久。

　　唐飞亲自为大家介绍和套焊接工装。

　　大家认真仔细的听着，有人在心中道，这么巧妙的设计，他们是怎么想到的，太牛了。

　　约瑟夫也在旁边仔细的听着，不过他听不懂唐飞在说什么，旁边的翻译又跟不上唐飞的速度，约瑟夫的心中有一点急，他挤到唐飞的身边，态度谦虚的请教道：“唐先生，这套焊接工装看似不简单，能再介绍一下吗。”

　　旁边的翻译正准备将约瑟夫的英语翻译成中文，这个时候，唐飞一口流利的英语就脱口而出。

　　“你是西门子公司的技术人员吧！”

　　见唐飞说的是英语，且非常的流利，约瑟夫心中一喜，连忙道：“不，我是质量工程师，但对你们的焊接同样感兴趣。”

　　唐飞点一点头，用英语简单的给约瑟夫介绍了一番，听完之后，约瑟夫竖起了大拇指，赞扬道：“你们的这套焊接工装比我们的还要好很多。”

　　比西门子公司的还好，唐飞也是一乐。

　　约瑟夫赞扬了这套焊接工装之后道：“唐先生，你们将控制柜做得这么精致，光有这套焊接工装还不行，应该还有一整套非常先进和科学的焊接工艺，是不是。”

　　唐飞心中道，这个老外是一个明白人，有水平，大家都以为控制柜做得这么好是因为这套工装，其实工装只是其中之一，另外还和焊接工艺分不开。

　　“约瑟夫先生，你太厉害了，我们确实有自己的焊接工艺规程。”

　　说完，唐飞从旁边的工作台上拿起了一份焊接工艺规程，这当然是中文版的，但不妨碍约瑟夫看懂上面的工艺图。

　　真有焊接工艺规程！

　　约瑟夫马上拿着看起来，虽然看不懂上面的汉字，但看了这些焊接工艺图之后，他看明白了一个大概。

　　十分惊喜的道：“唐先生，你们的工艺规程这么详细，你看这是焊接参数吧，这么多的参数，我估计只要稍具水平的焊接工人就能焊接出漂亮的焊缝，是不是。”

　　这一点，唐飞承认，点了点头。

　　九洲工业有限公司在大力推行工艺标准化，每一份工艺规程参数细化，工艺步骤细化，甚至连动作都标准化，任何焊接工人按照这份工艺规程进行焊接，结果基本都差不多。

　　那些以为九洲工业有限公司有一批高水平焊工的人，他们猜错了。秘密在眼前的这套先进焊接工装和这套焊接工艺规程上。

　　谢振华是内行，他看了看这套工艺规程之中，心中感慨，真是小看了九洲工业有限公司，他们的工艺居然如此的细化，而红星厂则要粗放得多，难怪他们能做出这么漂亮精致的控制柜。

　　大家在1号车间看了很久，觉得看得差不多了，谢振华才道：“小唐，听说你们在大搞建设，有两栋厂房已经建成并投入使用，我可以过去看一看吗？”

　　唐飞看了看谢振华，又看了看西门子公司的约瑟夫，欲言又止。

　　谢振华看出了端倪，不解地问道：“小唐，怎么了，有什么不方便的吗？”

　　唐飞给了谢振华一个眼神，手指悄悄的朝约瑟夫指了指，顿时，谢振华终于明白唐飞的意思。

　　谢振华是明白了，但红星厂的其他人则一头雾水，完全不知道是怎么一回事。


第144章 暂时要保密

　　按照当初的协议，九洲工业有限公司将做DJ4型电力机车的牵引电机系统，这两栋新建成的厂房之中，其中有一栋正在准备进行韶山系列电力机车牵引电机的生产制造。

　　做韶山系列牵引电机，只是庞大计划的第一步，等有了一定的经验，唐飞肯定会研发交流型电力机车的牵引电机系统，如DJ4型电力机车的牵引电机系统。

　　这个牵引电机系统属于电力机车的核心系统之一，和电气控制系统，电压变流系统等一样的同等重要。

　　西门子公司牢牢的掌握这些核心系统的关键技术，并没有将这些技术给红星厂，仅仅只是提供零部件，指导红星厂进行组装而已。

　　约瑟夫是西门子公司的质量工程师，唐飞可不想让他看到自己准备做牵引电机系统，于是，唐飞给谢振华使眼色。

　　谢振华也终于明白了唐飞的意思，做牵引电机系统这件事情，目前必须对西门子公司保密。

　　万一让西门子公司知道了此事，即使唐飞目前做的暂时是韶山系列电力机车的牵引电机系统，谁能保证西门子方面不进行一些猜测呢。

　　如果让西门子方面猜测到唐飞的真正目的，或是暗地里打听到唐飞和红星厂的约定，这对唐飞，对红星厂来说都不是什么好事。

　　领会唐飞的意思，谢振华朗声的道：“啊呀，时间也不早了，我还有一个重要会议，必须马上回红星厂。”

　　既然谢振华这么说，红星厂的其他人也连忙打消了去参观九洲工业有限公司其他厂房的打算。

　　即使他们听说过九洲工业有限公司在大扩建，新建成了两栋现代化的大厂房，即使他们又听说九洲工业又有两栋大厂房在进行建设，即使他们听说这一带将最终建设成一个巨大的厂区，但他们还是不敢违逆谢振华的意思。

　　“我手头还有很多事情，没有时间再到处去看一看，下次再过来参观吧。”

　　“嗯，我还有一份资料要签字发下去呢。”

　　“我也没有时间了，必须现在回红星厂。”

　　“……”

　　红星厂方面的人一个个也瞬间心领神会，纷纷表示要现在回去，于是，谢振华大手一挥，“行，我们上车，现在回厂。”

　　说完，又同唐飞道：“小唐，谢谢你带领我们来参观电气控制柜体的焊接生产现场，见识到了你们这套先进的工装。”

　　唐飞谦虚的道：“谢总工客气了，我们是红星厂的供应商，你们随时都可以过来看一看，瞧一瞧。”

　　“我们不但DJ4型电力机车的电气控制柜体做得漂亮，韶山型电力机车的控制柜体我们也有十足的把握做得漂漂亮亮。”

　　谢振华哪里会不知道唐飞意思，马上道：“这件事情我会亲自打招呼，你们的质量这么好，我建议韶山系列电力机车的控制柜体几部分都可以给你们做。”

　　闻言，唐飞大喜！

　　自己仅仅做了一台DJ4型电力机车的控制柜体，带着谢振华等过来参观了一下而已，谢振华就有这样的表态。再加上常劲林在红星厂焊接车间的承诺，那九洲工业有限公司拿下红星厂控制柜体焊接大部分份额，问题不大。

　　这些控制柜尽管只是一个柜体，但并不便宜，加工费用也非常可观，其中的利润很大，一直是各供应商眼中的香饽饽，不下于做接线头的利润。

　　只是做柜体相比做接线头的技术含量更高，技术要求也更高，一般的供应商没有两把刷子不敢接这样的活。

　　只能眼看着其中的高利润，而不敢轻易尝试，万一投入资金进去一直做不合格，那就血本无归。

　　如果放在一年之前，唐飞也不敢做控制柜体，只敢尝试做技术含量稍低一些的接线头。

　　现在不一样。不但手下有一帮召唤系的精英技术人才，手下的员工也达到了三百多人。

　　关键是生产场地充裕，新建成两栋现代化的大厂房之后，原来的1号厂房几乎完全腾空了，只有铝合金内装板的焊接占了大约五、六百平米的面积，还有两千平米只有可以用来做控制柜。

　　技术有了，场地有了，资金也不缺，唐飞非常想拿下红星厂韶山系列机车控制柜体的市场，为红星厂做控制柜。

　　仅仅只是这么一提，本来并没有抱太大的希望，哪里想到，谢振华一口就答应，他将建议采购中心将大部分韶山型电力机车的控制柜体给唐飞去做。

　　谢振华是主管技术和质量的总工程师，兼红星厂的副总经理，话语权很大，他的建议采购中心肯定十分重视。

　　这件事情，几乎就这么定了。

　　唐飞感激的道：“谢总工，那太感谢你了，我们一定将韶山系列电力机车的控制柜体也像DJ4型电力机车控制柜体一样，也做得漂漂亮亮，非常的精致。”

　　谢振华爽朗的道：“不用谢我，主要是你们的质量折服了我，能将产品质量做得这么好，不给你们做，那给谁做呢。”

　　谢振华和唐飞聊了几句，然后心情不错的挥手叫大家上车，准备回红星厂。

　　西门子公司的约瑟夫一头雾水，因为他听不懂中文，只能从大家的表情，举止等猜测一些意思。

　　见大家这就要走了，不去看一看建设之中的九洲工业有限公司，他十分的不解。

　　在他看来，既然来了，一定要到处走一走，看一看。哪里会这么快就回去，于是，他用英语询问唐飞。

　　“唐先生，大家怎么就准备回去呢，刚才乘车来的时候，我听人说，你们的公司发展迅速，新建了一栋又一栋的大厂房，且不锈钢控制柜的焊接不是你们的主业，你们的重点在各类电机的研发和制造上。”

　　“你也知道，电力机车上需要各种型号的电机，我们西门子也自己研发和制造电机，如果能去你们的电机制造车间看一看，那就好了。”

　　现在可不能给你们看，更不能让你们知道我准备做牵引电机系统，唐飞婉拒道：“约瑟夫，你应该会长驻红星厂，以后有的是机会过来参观，下次吧，现在大家都要回红星厂。”

　　先敷衍过去再说，谁知道下次是什么时候。

　　约瑟夫看一看大家都已经上车，只剩下他一个人，于是只能也上车，朝唐飞挥一挥手，算是再见。

　　唐飞目送大家上车离开。

　　等车子出了厂门，已经看不见了，唐飞的脸色彻底高兴起来，心中想到，太爽了，这么快就能拿下红星厂的控制柜柜体业务。

　　这东西利润高啊，每一个柜体的价格高达数万元，每年为红星厂做几百上千个柜体应该没有任何问题，一年下来，起码能做数千万的业务。

　　牛，还是这个赚钱！

　　心情不错的唐飞，哼着小调回了自己的办公室，亲自动手泡了一杯茶，在自己宽大舒服的老板椅上坐了下来，一边惬意的喝茶，一边想着自己未来的发展。

　　等又两栋新厂房建成，我的生产场地就更加的充裕了，电机产业也将越做越大，不但有电力机车的主冷电机，还有一些辅助电机，更有牵引系统电机。

　　想到牵引电机这样的大家伙，唐飞心中微微激动，这样的电机，不但技术含量高，也是电机行业的巨无霸，每一个都比较大，重量更是达到了数吨每个。

　　除了这些，还有微型电机，包括配套的风扇，现在这也成了九洲工业有限公司的产业之一，利润不错，产值业不错。

　　然后是目前研发的重点项目，电动自行车的电机，这是新一代的无刷高效电机，使用寿命大大提高，电能利用效率也提高了一大截，关键是结构简单可靠，制造成本大大降低。

　　这样的电机，未来市场前景广阔啊！

　　虽说国内的电动车市场才刚刚起步，但预计今年的电动车产量肯定在两百万辆以上，再过上几年，产量就会突破千万辆，然后再过几年，产品会达到惊人的数千万辆。

　　如此巨大的市场需求，唐飞不赚钱都难。

　　唐飞不用去辛辛苦苦的做电动自行车，仅仅只做这种电机，赚到的钱肯定不比任何一家电动车企业少。

　　该申请的专利肯定是要马上申请的，不但是国内专利，还有国际专利，为这种电机走出国内，打入国际市场做准备。

　　光赚国内的钱不算本事，唐飞打算要赚国外的钱，让国外那些电动车企业也用上自己的电机。

　　目前，就是国外也还没有无刷高效电机，他们同国内一样，也是有刷有齿的电机，只是质量和性能可能比国内的有刷有齿电机好一点。

　　质量和性能再好也依旧是有刷有齿的电机，和唐飞的这种无刷高效电机相比，至少落后一代。

　　这是一个代差，其中的差距是比较大，他们将有刷有齿电机做得再好也没有用，还是赶不上唐飞的无刷高效电机。

　　正在一边喝茶，一边惬意的想着这些事情，办公室外面响起了敲门声，推门进来的是王海龙。

　　他手里拿着一份清单，一脸喜色的道：“老板，您交代的事情我全部搞定，这是人员清单，你看一看。”

　　前几天，唐飞交代了一件重要的事情给王海龙去办理，仅仅几天的时间，他就出色完成，现在来向唐飞汇报。


第145章 唐飞要“捡宝”

　　自己的公司在快速发展，崭新的大厂房也一栋接一栋的建成，九洲工业有限公司完全步入了发展的快车道，这就预示着需要大量的人员。

　　一线工人是必不可少的，此外还必须有少量的辅助人员。

　　控制柜体将大量的焊接，需要人。电动自行车的电机已经完成设计进入试制，也需要人。此外，牵引电机的生产制造也需要人。

　　唐飞吩咐王海龙，再招八十名员工，到位之后抓紧培训，力争早日上岗。这八十人之中大部分是一线生产工人，少部分是辅助人员和管理人员。

　　招聘已经完成，经过筛选之后，王海龙敲定了最终的人员名单，正送过来给唐飞过目并签发。

　　唐飞高高兴兴的接过这份清单，快速的看了一遍，赞扬道：“不错嘛，还招到了两名技师，这可是宝贝哦。”

　　王海龙道：“清江市正在大力推行国有企业改革，改制，一些企业在大量裁员，下岗潮已经开始出现，正是我们招人的好机会，我们现在的选择余地比较大，这一次招到人员质量比以前都要好。”

　　下岗潮开始出现，会形成大量的社会富余劳动力，这对唐飞来说是一个好事情。

　　唐飞道：“等这批员工培训上岗之后，我们估计又要再招一批，各企业很多人没事可做，下岗待业，我们可以将其中那些优秀的人才招过来，年龄可以适当的放宽。”

　　作为重生人士，唐飞清楚的记得九十年代中、后期的国有企业改革，这是一次涅槃，很多工人下岗，等待就业，这也让企业释放出了空前的生产力，一些企业甩掉包袱，蓬勃发展起来。

　　这么多熟练工人待业，这是一个大好机会，唐飞准备将其中的那些宝贝都捡过来，成为自己企业的员工。

　　这个过程就相当于捡宝。

　　这些熟练工人，有的在原企业工作了十几年，甚至二十几年，练就了非凡的本领，手上都有绝活，唯一一点就是年纪大了一点，很多到了四十岁，甚至是五十岁。

　　这就是俗称的“四零”和“五零”人员，因为年纪偏大，找新工作困难，很多这样的人曾经一度生活陷入困顿。

　　听唐飞这么一讲，王海龙马上明白唐飞意思，一口答应道：“老板，那下一批人员的招聘，我们彻底的放宽年龄限制，只要他们技术水平好，年纪大一点也可以。”

　　唐飞道：“对，甚至可以取消年纪限制，将那些有水平的熟练工人统统给我招过来。”

　　刚才的这份清单清清楚楚，被招聘人员的姓名，性别，年龄，包括学历，技能水平等等，比较详细。

　　唐飞大致看了一遍之后，拿起笔，爽快的签发，这样一来，这些人就成了九洲工业的新员工，将开始被培训，然后开始上岗。

　　见唐飞签完字，王海龙也问道：“老板，刚才听说的，红星厂的谢总工带着人刚来过，看了我们DJ4型控制柜的焊接生产车间。”

　　提起这件事情，唐飞就高兴！

　　笑着道：“对，谢总工他们看过了，很满意，谢总工甚至都说了，建议红星厂采购中心将韶山系列电力机车的控制柜体的大部分份额给我们做。”

　　“老板，这是好事呀！”王海龙一下子高兴的大声道。

　　肯定是好事，这就预示着1号厂房不会再被闲置，不久之后，它将开始热火朝天的进行控制柜体的焊接。

　　和王海龙聊了聊工作上的事情之后，唐飞目送王海龙离开，心中道，还要招一名人才，且最好是人力资源管理方面的精英。

　　九洲工业公司开始高速发展，召唤系的精英只是骨干和核心，其他很多人才需要从外面招聘。

　　如果有一名人力资源管理方面的精英人才，不但王海龙省事很多，不必要亲自去进行招聘，唐飞的操心也会少很多，需要招聘什么人才，完全可以交代下去，人家肯定会办办理得漂漂亮亮。

　　打开“神级工业主”系统，唐飞看了看金币的数量，一共1350枚金币，这些金币唐飞不敢轻易用掉，而是暂时只能先留着。

　　就算是想招一名人力资源管理方面的精英，那也只能等再过一段时间再说，这些金币，唐飞有大用途。

　　牵引电机已经在开始尝试生产制造，目前是韶山系列电力机车的牵引电机，这类型的电机暂时不用研发，因为红星厂有成熟而全面的技术资料，只要按照这些技术资料做就可以了。

　　未来将要研发交流型的牵引电机系统，这就没有技术质量，西门子公司严格保密，并没将相关的设计技术资料给红星厂。

　　没有技术参考资料，那就只能自己研发。

　　罗东也曾经主动请缨，由他带领的技术团队进行研发，但唐飞想了想之后还是没有将这项研发任务给罗东。

　　罗东是国内著名的电机专家不假，但交流型牵引电机系统的技术含量并不低，就算是罗东也不可能短期内研究出来。

　　这需要大量的研究经费，需要一定的周期，可能是一、两年，也可能是两、三年，甚至更久。

　　唐飞等不了这么久，按照唐飞的计划，尝试着做几个月的韶山系列牵引电机，然后就要开始尝试做DJ4型的牵引电机系统。

　　这样一来，最好的选择就是通过系统，花费一定的金币，利用系统的研发功能，研制出交流型的牵引电机系统。

　　这1350枚金币看似很多，但谁知道够不够呢，也许够了，也许根本就不够，所以呀，唐飞只能暂时先留着，将来用于交流型电机牵引系统的研发。

　　王海龙走了没有多久，大约半个小时左右吧。

　　田鸣敲门进来了，高兴的道：“老板，您的电脑到了，我现在叫人给您帮进来。”

　　电脑！

　　闻言，唐飞心中一喜，终于有自己的电脑了。重生之前，唐飞习惯了用电脑，这些日子一直没有自己的电脑，还真有一点不习惯。

　　现在也算有一定的资金了，虽然说现在的电脑性能落后，价钱也是死贵，但唐飞还是决定买了一批，一共十几台。

　　九洲工业有限公司的中、高层肯定每人有一台，此外各个部门至少有一台，其中工程技术部给了好几台，因为他们从事技术工作，用电脑的时候比较多。

　　“好，快给我搬进来。”

　　电脑的具体采购是田鸣在负责，这种事情没有必要唐飞亲力亲为，十几台电脑采购回来，只要送其中一台到唐飞的办公室就可以了。

　　电脑很快被送了进来，这是一台台式机。

　　显然是通过正规电脑公司采购的，国外进口品牌，这个时候国内的电脑产业才刚刚起步，也没有自己的品牌。

　　两名电脑公司的人负责给唐飞进行安装，这是一台黑色的电脑，卧式的黑色机箱，黑色的球面显示器，那种笨重显像管型的，什么平面显示器，或是液晶显示器，那还是好多年之后的事情。

　　用现在的眼光看来，这样的电脑真够落后的，但在现在，绝对是比较先进的，尤其是给唐飞的这一台，那是这十几台电脑之中最贵，性能最好的。

　　电脑公司的这两名技术人员还算比较熟练，没有多久就将这台电脑装好了，其中一人准备起动这台电脑。

　　看这样子是准备教唐飞怎么用电脑，哪里知道，唐飞坐到电脑前面，熟练的操作起来。

　　系统起动之后，唐飞一乐，高兴的道：“还是最新的win95系统的中文版，我还以为是win3.0系统呢。”

　　电脑公司的这两名技术人员一愣，其中一人用难以置信的道：“唐总，没有想到您对电脑这么熟悉，知道这是win95系统，还知道在win95系统之前的win3.0系统。”

　　当然，我当然知道，哥我还知道win2000和win xp系统呢。唐飞心中这么想着，然后熟练的操作这台电脑，甚至都不用那两名技术人员帮忙，唐飞自己熟练的安装了打印机。

　　终于有自己的电脑了！

　　此刻，唐飞心中高兴之极。而那两名技术人员则在心中想到，九洲工业有限公司的人真是怪胎，一个个深不可测。

　　就在刚才，他们送了一台电脑到王海龙的办公室，正要安装呢，哪里知道，王海龙挥手说不用，他自己可以搞定。

　　两人还不信呢，国内有电脑的人还不多，电脑绝对是一个新鲜的东西，很多人觉得很神秘，根本就不懂电脑。

　　难道王海龙懂电脑吗？

　　答案是肯定的，王海龙熟练的开箱，熟练的开始装着台电脑，哪跟线该连接哪里，该插哪个接口，丝毫不差。

　　这两名安装的技术人员只剩下惊讶的份，现在在这里，他们又惊愕万分，没有想到，唐飞对电脑也是如此的熟悉。

　　下午大约五点多钟，唐飞去了红星厂。

　　去陈贵鸿的办公室坐了坐，和采购中心签订了整整五十台控制柜柜体的加工协议，由红星厂的原材料供应商将板料送到九洲工业有限公司，由他们进行焊接，做成控制柜柜体。

　　除了这五十台的韶山型电力机车的控制柜柜体，陈贵鸿还又给了唐飞再做两台DJ4型电力机车控制柜柜体的业务。

　　前面做了一台，还不够。因为DJ4型电力机车属于新型交流车，需要进行各种试验和验证。

　　作为关键部件之一的控制柜也要经过一系列的试验，如冲击破坏试验，如形式试验，甚至是装车运行试验。

　　这就需要用到多台控制柜，既然唐飞他们的质量这么好，做出来的控制柜柜体这么精致，那剩下的两台也给他们做。

　　签好这些合同的时候，已经是下班时分，唐飞抱歉的说了，今天不能请陈哥吃饭，只能改天了。

　　因为唐学文打电话过来，吩咐唐飞下班之后回家，家里来了客人，刘萍也做了一桌子的饭菜，等着唐飞回去。

　　唐飞答应下来的同时，不免也心中好奇，家里是什么客人上门，值得自己的母亲弄这么多饭菜。

　　从红星厂出来，唐飞驾车直接回家，将轿车在自己的楼前停好，迈步朝家里走去。

　　推门走进客厅，唐飞微微一愣，家里来了客人，正坐在客厅的沙发上，自己的父亲正陪客人聊天呢。


第146章 远房表舅

　　这是一位中年人，目测四十几岁，可能也有五十岁，因为脸色比较沧桑，似乎生活压力大，困顿导致的。

　　穿着的是洗得几乎褪色的中山装，头发也有一点花白，脸上还有了一些皱纹，看上去似乎比实际年纪要苍老一些。

　　唐飞似乎有印象，但又记不起来这是谁。

　　唐学文看到唐飞，连忙道：“小飞，快过来，这是表舅，小时候还抱过你的呢。”

　　唐飞热情礼貌的道：“表舅好。”

　　中年男子显得有一点拘谨，马上站起来，因为有一点紧张双手也不知道往哪里放，想说什么但又不知道该怎么说。

　　唐学文连忙解围，“小飞，这是你妈妈的远房表弟，李召明，原来在一家大型制造企业上班的，现在下岗了。”

　　唐飞想起来了，“好像是在省城一家大型制造企业吧，那家企业好像有两、三千职工吧，怎么就下岗了呢。”

　　说起自己下岗的事情，李召明叹了一口气。“唉，厂里在进行改革，说是释放什么生产力，反正我是不懂，起码有近千职工下岗，很多都是四十几岁的年纪，有一些甚至都超过五十岁了。”

　　啊！

　　这么多人下岗，唐飞暗暗吃了一惊。

　　虽然知道国企改革是历史潮流，目前国家正在大力推行的事情，但一听这么多人下岗，唐飞还是小小的惊讶了一把。

　　李召明的情绪似乎显得比较低落，话语也不多。唐学文将情况说给唐飞听，因为他知道得比较多，刚才在沙发上和李召明也已经聊了很久。

　　唐学文道：“小飞，你表舅今年四十二岁，已经下岗好几个月了，下岗之后做一点小生意糊口，但小生意也越来越不好做了，他过来是想到我们的工厂做事。”

　　只有四十二岁。

　　唐飞还以为有五十岁了，自己的这位表舅看上去真够苍老的，可能是生活压力所致吧。

　　像他们这个年纪段的下岗工人，因为年纪偏大，一般的单位不会要，找工作非常的困难，为了养家糊口，估计吃了不少的苦头。

　　他们都是上有老，下有小的年纪，一大家子人需要养活，下岗之后没有固定的经济来源，肯定压力巨大。

　　唐飞想了想道：“进我的工厂做事，没有问题，但先要从一线工人做起，不知表舅是以前是干什么的。”

　　李召明道：“我以前是干焊接的，是我们压力容器厂的焊工。”

　　哦，干焊接的，这正是目前唐飞需要的。韶山系列电力机车的控制柜已经接了五十台的订单，正要不少的焊接工人。

　　压力容器的焊接可不是一般的焊接，有特殊的要求，对焊工的技能水平也高一些。

　　只是不知道自己的这位表舅技能水平怎么样，只要不是太差，唐飞就准备收下来，目前正需要焊工呢，尤其是不锈钢焊接的焊工。

　　唐学文道：“小飞，你表舅以前在他们厂是技术能手，也有国家承认的技能等级证书，还是焊接技师呢。”

　　什么！

　　这么牛！

　　唐飞微微一惊之后，心中顿时高兴无比，这是捡到宝了啊，这绝对是一个人才。

　　同时，唐飞也有一点疑惑不解，这样的焊接技能人才，怎么就会下岗呢，于是，唐飞问了起来。

　　李召明微微苦笑，说了其中的原因。原来他还是党员，是主动要求下岗的，目的是想将位置让给那些更加需要的人。

　　原来这样，自己的这位表舅看似不起眼，像一个农民一样，但品格很高尚啊。唐飞已经有了决定。

　　“表舅，我的工厂正需要你这样的人，你随时可来我们厂上班。”

　　“真的啊！”李召明惊喜起来，一个劲的说着一些感谢的话。

　　下岗以来的这几个月，他可以说是饱尝了生活的艰辛，也深刻的体会到了一份稳定工作的重要性。

　　如果不是实在没有办法，他也不会从省城赶到清江市，找到自己的表姐刘萍想试一试，能否进入刘萍家的工厂。

　　他听亲戚们说起过，刘萍家搞得不错，经营了一家小工厂，听说有十几号人呢，这么多亲戚之中，最有钱的应该就是刘萍。

　　刘萍家的工厂有十几个人，那再多自己一个应该可以吧，抱着这样的想法，李召明找上门来，在唐学文和刘萍面前说了一些好话。

　　自己的远房表弟难得上门，刘萍很高兴，亲自下厨，准备弄一大桌的饭菜，现在正在厨房忙碌呢。

　　唐学文明白李召明的来意，他没有急着答应，而是询问了李召明的很多情况，了解到了不少东西。

　　工厂已经彻底的交给自己的儿子在经营管理，唐学文没有插手的意思，一切遵循唐飞的意见，这才打电话通知唐飞，下午下班回来吃饭，家里来客人了。

　　唐飞欣喜啊！

　　这是送上门来的人才，且还是自己的远房亲戚，用着比较放心。但唐飞也有自己的原则，亲戚归亲戚，不搞任何的特殊，一律从一线工人做起，表现好才会被重用，如果表现不好，对不起，那就一直在一线干到退休为止吧。

　　“表舅，你们压力容器厂是大厂，焊接又是重要工序，应该有很多焊工吧。”

　　虽然暂时不明白唐飞为什么这么问，但李召明还是如实的道：“嗯，有很多焊工，在所有的工种之中，焊工算是最多的一个工种，也有很多老焊工师傅，他们的技术并不比我差，可惜很多都下岗，离开了焊接岗位。”

　　说完，脸上一阵落寞。

　　唐飞则心中一动，试探性地问道：“表舅，帮我一个忙怎么样，明天你就回省城，将那些技术好的焊工师傅找过来，说服他们来我们厂上班。”

　　真的吗？

　　李召明以为自己听错了，一怔一怔的看着唐飞。他听亲戚们说过，唐飞的小工厂应该规模不大，只有十几人吧，难道还能吸收一些人。

　　看出李召明的疑惑，唐飞点头道：“对，我说的是真的，你尽管去找他们，将他们找过来，只要技术好，有多少人我就要多少人。”

　　见唐飞不像说假话，李召明替他的那些工友们感到高兴，大家都下岗了，且年纪都是四十多岁，甚至超过了五十岁，正是上有老，下有小的时候，他们为了养家糊口，日子过得很艰辛。

　　暂且不说工资待遇怎么样，有了一份稳定的工作，对他们来说绝对是福音。

　　只是，只是……

　　李召明有一点犹豫，因为自己的这些工友年纪普遍都比较大了，都是四十出头，或是四十好几，少数甚至有五十出头了。

　　唐飞似乎看出了李召明的犹豫，马上道：“表舅，年龄没有限制，只要技术好，就算他五十多岁，我也要。”

　　闻言，李召明露出了感激之色，“那……那我先替他们谢谢你了，如果他们知道这个消息，肯定会非常高兴的。”

　　“我明天一早就回省城，尽快将他们召集起来，然后带他们来你的工厂上班。”

　　事情就这么说定了。

　　其实唐飞的心中比李召明还要高兴，这些都是焊接人才啊，有十几年，甚至二十几年的焊接老师傅，如果放在十几年之后，你有钱都不一定能请到，高薪都不一定能挖过来。

　　因为这样的人，都是各制造企业的宝贝疙瘩，人家都当宝贝一样的供着，怎么可能让你轻易挖走。

　　现在呢，正赶上九十年代中、后期的下岗大潮，满地的宝贝人才等着唐飞去捡。

　　唐飞的思路也彻底打开了，心中想到，明天一早上班，要再向王海龙交代一番，不要只局限于清江市，目光可以放眼全省，将那些下岗的，找不到工作的技术人才尽量的招到自己的九洲工业有限公司。

　　“菜全部弄好了，大家吃饭！”

　　刘萍当着最后一个菜出了厨房，在大声的喊起来。唐学文客气的邀请李召明吃饭，甚至还热情的开了一瓶好酒。

　　吃饭的时候，刘萍得知唐飞已经答应让李召明进厂，顿时表扬了唐飞一番，一个劲的夸儿子懂事。

　　第二天一早，李召明欢天喜地的回了省城，他将去召集他的那些工友们，挑选技术水平好的，几天之后，将带他们来唐飞的工厂上班。

　　短短两天之后，李召明就带着大家到了清江市，直奔唐飞的工厂。

　　九十年代中后期，远没有像现在这样的资讯发达，李召明对唐飞家这间工厂的了解也仅仅限于亲戚们口中所说的。

　　之前连这间工厂的名字都不知道，连名字都是前两天唐飞告诉他的，叫“九洲工业有限责任公司。”

　　带着十几名自己的工友，大家到了红星厂一带，通过询问之后，知道了九洲工业有限公司的位置，他们步行前往，有的工人还大包小包的带着行李。

　　如果李召明事先打一个电话，唐飞肯定会派车派人迎接。但李召明没有电话，另外电话费又很贵，所以，唐飞也不知道他们今天过来，还以为还要几天呢。

　　现在，唐飞正在自己的新厂房之中，这里正在准备韶山系列牵引电机的生产制造，一些配件已经到位，一些供应商也将一些零部件送到了这栋厂房内。

　　看到这里的情况，唐飞心中道，用不了多久，我们终于能做牵引电机了，这将是自己做出的第一批牵韶山系列引电机。

　　等有了一定经验积累之后，不止做韶山系列的牵引电机，还要做出更先进的交流型牵引电机系统。

　　这个时候，李召明等终于到了九洲工业有限责任公司的大门口，站在厂门口，李召明看了又看，显然是拿不准这是不是唐飞的工厂。

　　听亲戚们说，唐飞的工厂规模很小，只有十几号人，眼前这家工厂看上去挺大的呀，难道走错了地方。

　　李召明很犹豫，根本就不敢走进去。


第147章 像做梦一样

　　“老李，你是不是弄错了。”

　　有工友不敢相信的问了起来，大家以前从李召明的口中知道，他们将要来工作的地方只是一家小厂，好像是一家只有十几人的小厂。

　　而眼前呢。

　　这显然是一家规模不错的大厂，有大厂门，厂门口还有门卫站岗。朝里面望去，面积似乎很大。

　　有一块面积不小的水泥坪，然后有一栋白色的三层办公楼，里面的树木也很高大，还有花坛种植着花草。

　　再朝里面望去，能看到一栋栋的厂房，好像有好几栋，只是由于视线被遮挡，无法再看到深处，但这已经不妨碍让大家知道，这里绝对不是一家只有十几人的小厂，而是一家起码有数百人的大厂子。

　　“老李，你再想一想，是不是记错名字了呢？”

　　李召明沉思想了想道：“应该是这里啊，是叫九洲工业有限责任公司，没错，厂名绝对不会有错。”

　　此刻的李召明虽然也是一头雾水，但还是能确定厂名没有记错，只是又有一点不确定，眼前的九洲工业有限公司和亲戚们口中描述的完全不一样。

　　九十年代中、后期的资讯根本就不发达，网络还没有兴起，电话也才开始出现在普通老百姓的家，手机的话则暂时只是有钱人的通话工具。

　　唐飞一家很低调，从来就没有在亲戚之中去到处炫耀，这样一来，亲戚们了解的信息也非常有限，还以为和原来是老样子，还以为唐飞家的厂子只有十几人的小厂呢。

　　李召明不敢确定就是这里，无奈之下，他只好到旁边去找人。幸好九洲工业有限公司的大门外就是一条街道，开着大大小小的十几家店铺，有小商店，也有小饭馆。

　　甚至还出现了一家小超市，头脑灵活的人见唐飞的公司发展这么快，员工数量增加再增加，他租了两处相邻的门面，打通之后开了这家小超市，经营烟酒和杂货，也卖米油调味品等等。

　　李召明带着大家，扛着大包小包，到了这家小超市门口。李召明掏出自己的廉价烟，给了一支给超市的老板。

　　“老板，我跟您打听一个事。”

　　做生意的人都讲究和气生财，这个老板平时也热心，马上热情的道：“说吧，想打听什么事情？”

　　李召明道：“这里是九洲工业有限责任公司吗，这家公司的老板是不是叫唐飞呢？”

　　老板道：“是啊，这里是九洲工业有限责任公司，老板确实叫唐飞，唐总是一个能人啊，短短一年多的时间，就将这里经营的如此不错……”

　　老板很健谈，一口气说了很多关于九洲工业有限责任公司和唐飞一些情况，听完之后，李召明狂喜。

　　大声的对自己的工友们道：“没错，绝对没有错，就是这里，这就是我们将来要上班的地方。”

　　闻言，其他人一阵欣喜起来，大家原本还以为是去一家小工厂上班，勉强赚一点钱养家糊口而已，没有想到是这样的一家工厂，规模不错，环境似乎也不错。

　　超市老板算是明白怎么一回事了，一脸羡慕的道：“你们是来这里上班的吗，你们的命真好。”

　　李召明问道：“老板，您怎么这么说呢？”

　　超市老板道：“难道你们还不知道吗，在九洲工业有限公司上班是一件多么让人羡慕的事情啊，这里待遇很高，工资加各种各样的奖金，每月起码有七、八百块钱的收入，甚至有一些技术好人，还有什么津贴，一个月下来能有上千的收入。”

　　什么！

　　李召明等人震惊了。他们在省城压力容器厂的时候，累死累活，每月也就五、六百的收入，有时甚至只有四、五百，而这里呢，一下子涨了这么大一截。

　　超市老板继续爆料：“这里不止是工资高，看到那边没有，正在建设的小区叫幸福家园，将来是给九洲工业有限公司的员工们居住的，免费入住，知道吗，完全不要钱的。”

　　什么！

　　免费住房。李召明等人又震惊了，呆了良久之后，连忙深深的呼吸了一口气，确定自己不是在做梦之后，李召明激动的道：“走，我们进厂去。”

　　听了超市老板的一席话，这些工友们一个个完全无法淡定，本来以为只是过来赚点辛苦钱，有一份稳定的工作就可以了，没有想到，这里的待遇会这么好。

　　有人甚至在想，这个李召明，真是深藏不露啊，有这么牛的一个亲戚，平时根本就没有听他提起过。

　　这倒是错怪了李召明，其实李召明在省城上班，很少来清江市，他也不知道这里的情况，根本就不知道九洲工业有限公司的规模，待遇等东西。

　　大家一群人，扛着大包小包的，到了工厂大门口，说明来意之后，门卫不敢怠慢，连忙拿起电话打给公司办公室，接电话的是田鸣。

　　什么，已经来了！

　　田鸣知道这件事情，前两天唐飞向他说过，只是没有想到会这么快。接到这个电话，他连忙一路小跑下去，朝着工厂大门口跑。

　　这个时候，唐飞正在生产现场。

　　唐飞根本也没有想到李召明办事会这么给力，因为唐飞说了，年龄可以放宽，甚至没有限制，但技术水平一定要好。

　　唐飞还以为李召明至少还需要好几天的时间，因为要进行挑选，技术好的人才带过来，技术一般的就暂时不要。

　　幸好唐飞已经向田鸣交代过这件事情，田鸣知道怎么安排。唐飞则暂时还不知道，正在自己的新厂房之中看韶山系列牵引电机的生产准备事宜。

　　一些零配件已经采购到位，一些委托外面供应商加工的零配件有一些已经加工好，第一个批次已经送到生产现场。

　　看了一圈下来，唐飞知道，用不了多久，第一个批次的韶山系列牵引电机就能开始组装制造，就能做出自己的第一批牵引电机。

　　这是牵引电机啊！

　　以前的主冷电机和它们相比，简直就是小巫见大巫，这些电机全是大家伙，每一个的重量也高达好几吨，作为电力机车的牵引动力，它们能为机车输出强大的动力。

　　一般而言，每一节电力机车是六个这样的牵引电机，也就是六个一组，为电力机车提供动力。

　　“老……老板，您的那位亲戚来了，还一共带了十一个人过来，我已经安排他们报道。”

　　“哦，这么快就过来了。”唐飞有一点微微感到意外，本来还以为起码还要三、五天呢。

　　“走，陪我去见一见他们。”

　　唐飞也想去看一看，自己的这位表舅到底给自己带了一些什么人过来，这些的技术水平怎么样。

　　在办公楼的休息室之中，唐飞接待了他们。李召明也介绍他带过来的人给唐飞认识。

　　这些人以前全部都是省城压力容器厂的，基本上全是都是焊工，只有一人是铣工。

　　这名铣工四十几岁年纪，有二十多年的铣工经验，算是一名老师傅，技能等级也很高，居然是高级技师。

　　这是牛人，不管在那哪个厂，高级技师都是凤毛麟角的，像红星厂这样的大厂，高级技师只怕也不会超过十个。

　　正因为他是高级技师，水平了得，即使不是焊工，李召明还是将他带过来了，准备试一试运气，如果能进厂，那是最好的。

　　听了情况之后，唐飞欣喜，一口答应，毫不迟疑，这样的老师傅，他要了，顿时，李召明一阵放心，这位老师傅也一阵高兴。

　　其他人则全部都是焊工，在压力容器厂的时候一直从事压力容器的焊接，技术水平都很高，经验也都非常丰富，起码都有十年以上的电焊经验，有一些甚至从事焊工二十年以上。

　　这些全是人才啊！

　　这也正是唐飞目前需要的人，韶山电力机车电气控制柜的焊接马上要开始了，正需要一批高水平的焊工师傅。

　　这些人，唐飞全部要了！

　　作为老板，唐飞欢迎大家的到来，也说了工资待遇，和目前九洲工业有限公司的工人待遇一样，因为从今天开始，他们也是九洲工业有限公司的一员。

　　另外，技术水平好的，还有技能津贴，在每月工资之中兑现，这样一来，他们的工资水平比在以前压力容器厂高了一大截。

　　然后，唐飞安排田鸣，登记造册，安排他们的住处。

　　暂时只能住在附近的一个农家小院。九洲工业有限公司在不断的招人，一些被招过来的员工不是附近的，就需要住宿的地方。

　　就在厂区附近，九洲工业有限公司租了当地的一个农家小院，那是一个独立的院子，大小三栋房子，有二十几间房子可住，大家挤一挤，基本也够了。

　　同时，两栋崭新的宿舍楼已经开建，都建到了两、三层的高度，就在幸福家园小区里面。

　　等这两栋宿舍楼建成，大家就不必要再住在农家小院，而是能住进宽敞明亮的宿舍楼。

　　至于那几栋住宅楼，全是面积七十多平米的单元房，两房两厅，有卫生间和大阳台，它们全部已经封顶，已经在进行装修，估计元旦之前入住没有一点问题。

　　吩咐田鸣安排好大家之后，唐飞回了自己的办公室。

　　韶山系列牵引电机即将第一个批次的生产，有一件事情，唐飞也知道要开始做了。

　　于是，轻轻的将办公室的门关山，坐在自己宽大舒服的老板椅上，深深的呼吸了一口气，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统。


第148章 简易版

　　不久之后，韶山系列牵引电机将开始第一个批次的生产制造，这样的电机工艺技术比较成熟，将它们做出来，应该问题不大。

　　全套设计资料和工艺资料，全部都是红星厂提供的，这样的成熟产品，用不着进行技术改进，也用不着升级完全，依葫芦画瓢就可以了。

　　唐飞也没有改进它们的打算，因为唐飞知道，等再过几年，随着交流型电力机车的大量投产，韶山系列电力机车将渐渐的停产。

　　再过几年就要停产的东西，再对它进行技术改进完全没有必要，现在做韶山系列牵引电机，也只当是练一练手，为将来顺利生产制造交流型牵引电机系统做准备，打基础。

　　既然韶山系列牵引电机即将生产制造，那DJ4型电力机车牵引电机系统的研发也应该提上日程。

　　心中有这样考虑之后，唐飞将自己办公室的大门轻轻的关上，启动了“神级工业主”系统，准备用系统的研发功能，研制出牵引电机系统。

　　为了研发这个牵引电机系统，系统之中的1350金币唐飞一直不敢动用，甚至想召唤两名精英人才的计划也被推迟，一切为了研发DJ4型牵引电机系统让路。

　　现在机会成熟了，可以开始研发了。

　　唐飞打开系统的研发界面，开始输入需要研发的项目的名称，一系列的性能参数。

　　即将进行研发的项目名称为“DJ4型牵引电机系统”，然后是该牵引电机系统一系列参数的输入。

　　西门子公司对牵引电机系统严格技术保密，对红星厂也不例外，仅仅只指导红星厂进行牵引电机系统的组装，该系统的核心零部件，西门子公司将从德国运过来。

　　包括牵引电机，控制部分，牵引系统的辅助部分等，红星厂只负责组装而已。因为组装还没有开始，红星厂对这种牵引电机系统的性能了解还不是很全面。

　　幸好唐飞早有准备，此前和谢振华聊天的时候，了解到了一些，几乎将谢振华知道的参数全部套了出来，另外就是根据自己的记忆。

　　想当年，唐飞好歹也是红星厂的技术人员，还做到了技术部副部长的位置。唐飞在红星厂工作的那十年，正是红星厂和西门子合作制造DJ4型电机机车的时候，甚至还经历了后来和谐系列电机机车的研发生产制造。

　　凭借记忆，再结合从谢振华口中了解到的，唐飞完整的将DJ4型电力机车牵引电机系统的各参数列了出来，昨天已经将他们全部写在了一张白纸上面。

　　拉开自己的抽屉，唐飞拿出这张写满参数的白纸，开始将这些参数一一输入系统的研发界面。

　　一边输入，唐飞一边在想，有几项主要参数已经进行了提高，按照这样的性能参数研发，将来的这套牵引电机系统在整体综合性能上应该稍优于西门子的牵引电机系统。

　　要做就做好的，超越西门子公司，而不是山寨他们的牵引电机系统。

　　如果九洲工业公司有限公司研发出的这套牵引电机系统在综合性能上稍逊于西门子公司，那就有抄袭和山寨的嫌疑。

　　只要超越他们，别人才无话可说。你的性能更出色，人家总不能说是山寨的吧。

　　一系列的参数输入完毕，唐飞的注意力放在研发按钮上面，起动了研发功能，马上，一个对话框弹了出来。

　　看到这个对话框，唐飞的心凉了一大截。

　　尼玛的，居然要3000金币，整整3000枚啊，目前唐飞只有1350枚，差了一大截。

　　本来是满怀希望的，现在似乎一下子落空了，唐飞心中一阵郁闷，甚至在心中想道，难道真的要以罗东为首的团队展开研发吗。

　　如果真的由罗东研发，那肯定要投入巨额的研发资金，另外，肯定需要一个比较长的研发周期，是需要一、两年，还是三、五年呢，唐飞没有一点底。

　　关键是，就算研发成功，在整体性能上和西门子的牵引电机相比，是否有技术优势，唐飞也没有一点信心。

　　罗东是国内著名的电机专家不假，但他也不是神，他接到这项研发任务之后，也要从零开始，慢慢的展开研究。

　　而西门子公司呢，这是一家实力雄厚的跨国公司，他们具有强大的科研技术实力，有厚实的技术底蕴，罗东不可能以一人之力胜过整个西门子公司的技术研发团队。

　　也许就是算有罗东主持研发，花费好几年的时间，研制成功之后，估计也很难胜过西门子公司的牵引电机系统。

　　金币不足啊！

　　唐飞本来是满怀希望的，看到这个对话框之后，心情一下子到了谷底，失落之极。

　　不过，很快就峰回路转。

　　唐飞郁闷的将这个对话框关掉之后，马上又弹出一个对话框，看到这个对话框之后，唐飞差一点笑起来。

　　心情真是大起大落啊，如果有心脏病的人，估计已经受不了晕过去了，幸好唐飞没有心脏病。

　　此刻，唐飞想大喊一声，系统，你太可爱了，我喜欢！

　　这个对话框上清楚的写道：“宿主，鉴于你的金币数量严重不足，建议你采用简易版的研发模式，只需要耗费金币1000枚，是否现在开始……”

　　上面还有简易版研发模式的简单说明，这样的研发，不会降低研发产品的性能，而只是研发之后的整套技术资料简易化，没有这么详细而已。

　　简易研发模式就简易模式。

　　心情一下子好了很多的唐飞选择了简易研发模式，然后，研发进度条出现，大约十几秒之后，研发完成。

　　速度还真快啊，不愧是系统！

　　别人研发这样的交流型牵引电机系统，往往需要耗费大量的科研资金，需要汇集强大的科研团队，需要耗时数年，而系统则只要十几秒。

　　研发完成，对话框又出现，提示唐飞，研发成功的技术资料是暂时保存在系统之中，还是拷贝在电脑之中。

　　唐飞已经有电脑，那自然是拷贝一份到电脑之中。唐飞非常想看一看，这简易版的研发，这个牵引电机系统的整套技术资料是怎么样的，它会简易到什么程度呢。

　　拷贝开始。

　　系统在唐飞的电脑之中自动创建了一个文件夹，花了大约几分钟的时间，终于将整套资料复制到了唐飞的电脑之中。

　　需要花费好几分钟，估计是这个时代的电脑性能太差，不然，用不了这么长的时间。

　　复制完成了，唐飞不管三七二十一，马上打开这些技术资料，准备先睹为快。

　　打开之后，唐飞大致翻看了一下之中，满脸的惊愕，心中道，这算是简易版的吗，明明还算比较详细好不好。

　　这样还算比较详细和全面的技术资料，在系统看来只是简易的，那如果是详细版的，那会详细到什么程度呢。

　　系统给出的这份简易版的技术资料，不但有设计资料，也有工艺资料，还有试验指导大纲。

　　技术资料不算太简陋，主要设计图一张不少，就是一般性的设计图简单一些，只有主要尺寸，但零件的结构还算清楚，原理也清清楚楚。

　　工艺资料也不算太简陋，工艺参数，基本的工艺步骤都有，只要稍加完善就可以了。

　　不管是设计资料，还是工艺资料，只要稍加完善之后，绝对就是详细的，整套的完整的技术资料。

　　后续完善的工作量应该不算大，远比从零开始研发一套牵引电机系统要小得多，将这样的设计资料交给罗东，由他带领他的团队进行完善，估计只要两、三个月的时间，整套详细而完善的设计资料就会弄出来。

　　工艺资料的完善可以交给赵可他们，由工程技术部负责完善，依照系统的工艺资料，编写出整套的，详细的工艺规程。

　　这1000枚金币，花得值了！

　　唐飞甚至在想，以后如果要研发什么东西，金币不够的前提下，可以用研发的简易版，能省下三分之二的金币。

　　像这次，原本需要3000金币的，采用简易版之后，居然只要1000枚金币。

　　大致翻看了一下这整套的技术资料之后，唐飞心中想到，先将这其中的设计研发资料全部打印出来。

　　看了看自己的打印机，唐飞知道，需要搬一台大型打印机过来才行，因为有一些设计图纸比较大，甚至有1号和0号图纸，而自己的打印机最多只能打印A3大小的图纸。

　　一台专业的设计图打印机而已，这难不倒唐飞。

　　另外，需要将罗东叫过来，由他带领他的团队在目前这些设计资料的基础上，展开完善工作，尽快将这些资料完善完毕。

　　唐飞给罗东打了一个电话，然后又交代田鸣，弄一台设计图打印机到自己办公室，自己要用。

　　接到这样的任务，田鸣一头雾水，心中在想道，老板要这样一台打印干什么，那东西只有工程技术部才用得着，只有他们才打印各种图纸。

　　难道老板准备改行，准备亲自去做技术员，将他绘制的图纸打印出来吗。

　　虽然满头雾水，但田鸣还是忠实的执行，到了下午的时候，一台崭新的大打印机被搬进了唐飞的办公室。

　　安装好之后，唐飞心中欣喜，甚至想道，这些设计资料，包括它的设计图纸，我要全部打印出来。

　　说干就干，唐飞开始亲自打印这一份份的设计图纸，打印了十几张之后，突然脑海之中灵光一闪，想到了一件事情，顿时，唐飞的心情差一点激动起来。


第149章 又一项专利

　　对呀！

　　我怎么没有想起来呢，如果有U盘，电脑之中的这些技术资料就能存储进入U盘，可以将U盘交给赵可，或是给罗东，交给他们去打印，而不必要自己一张张的打印。

　　对，U盘！

　　突然之中，唐飞想道了一项新型的专利技术，那就是U盘闪存技术。现在是九七年下半年，还差几个月进入九八年。

　　可能有一些公司，或机构已经开始了对U盘闪存技术的研究，但肯定只是开始，并没有什么实质性的成果，也没有什么实质性的专利技术。

　　这一项专利技术一定要拿下来。

　　作为一个重生者，唐飞完全知道U盘闪存技术在计算机技术发展之中的重大意义，这样的一项技术，必须属于自己的。

　　目前，没有U盘，个人电脑都是用3.5英寸软盘进行存储，在唐飞的办公桌抽屉之中就有十几张这样的软盘，上面存放着一些重要的资料。

　　3.5英寸软盘为便携式软盘，有时也称作微软盘，它被封装在一个硬质塑料壳内，塑料壳上有防尘、防接角的金属保护罩，盘体无裸露，当将此盘放入磁盘驱动器时，计算机会自动移开金属罩而读取此盘中的数据。软盘是个人计算机（PC）中最早使用的可移介质。

　　3.5英寸软盘是在U盘出现之前的一种移动存储器，要有软驱才可以用。是做移动存储用的，但其容量太小，速度太慢，安全性（因易损坏）得不到保障，逐渐被其他的存储器替代。

　　如果有U盘，谁还会用3.5英寸软盘啊。

　　心中有了拿下这项专利技术的想法之后，唐飞准备开始策划，抽空将这项技术弄出来。

　　其实这项技术不难，至少唐飞觉得它不难，可能这是重生者的优势吧。在重生之前，唐飞对U盘存储技术有一定的了解和研究。

　　嗯，等我打印完这些图纸再说。

　　于是，唐飞花费一定的功夫，将DJ4型电力机车的牵引电机系统的设计资料打印了出来。

　　资料很厚，唐飞打印了很久。

　　完成这些资料的打印之后，唐飞长长的舒了一口气，总算完成了。有了这些技术资料，由罗东带领他的团队在此基础上进行完善，应该不用太久，他们就能全部细化和完善完成。

　　至于那些工艺资料，可以再稍等一等，等罗东他们的设计资料弄得差不多了，再将工艺资料交给赵可，由他们去进行细化和完善。

　　打印完这些资料，整理好，将它们锁紧自己的柜子之中，唐飞高高兴兴的坐了下来，想着U盘闪存技术。

　　U盘我们并不陌生，它是人们常备的移动存储工具。

　　和3.5英寸软盘相比，U盘具有很多无法比拟的优势。如容量大，体积小巧，携带方便。

　　还有一个巨大的优点，不用像3.5英寸软盘那样，需要一个专门的驱动程序。U盘可以在电脑上即插即用。

　　在自己的办公室之中，唐飞安安静静的，非常耐心的，结合自己脑海之中的技术知识，回忆着U盘的闪存技术。甚至还有USB2.0标准等等。

　　将想到的东西暂时写在自己的笔记本上，先将框架搭建起来，等有空的时候在慢慢的完善。

　　等东西全部弄出来之后，唐飞就要去申请专利，不但是国内的专利，还要申请国际专利。

　　以后外国公司要用自己的这项技术，对不起，请先付给我们专利费。如果看他们不顺眼，甚至可以不向他们进行专利技术授权，让他们无法用这项新技术。

　　嗯，先将这项技术弄出来，明年吧，现在似乎早了一点，明年先申请国内专利，然后争取在99年之前申请国际专利。

　　……

　　接到唐飞的电话，罗东又到了九洲工业有限公司。

　　他还是如往常一样，带了几名博士生一起过来，乘坐飞机直接到了江南省机场。

　　唐飞的安排也比较周到，吩咐田鸣带车去机场接人。到了中午时分，田鸣将罗东他们全部接到了公司。

　　先吃饭，在芙蓉楼订了一个包厢，唐飞和罗东他们一起吃了一个中饭，此外还有王海龙、赵可等人。

　　饭后，大家并不休息，乘车回了九洲工业有限公司，因为这次有重要的事情，这不，在回去的车上，罗东就问了起来。

　　“老板，您要做DJ4型电力机车的牵引电机系统，这可是技术含量很高的东西啊！”

　　唐飞肯定的道：“对，我们要做DJ4型电力机车的牵引电机系统，现在准备做韶山系列牵引电机，完全只是练一练手，为以后做这种交流型牵引电机系统做准备。”

　　“老板，我已经在做这方面的准备，上次回去之后，我一直在查阅这方面资料，已经有一定的把握了。”

　　唐飞微微一笑，这个罗东还是不错的，知道自己要做牵引电机系统，他早早的在做一些准备，已经开始查阅相关技术资料，在做研发的准备工作。

　　不过，有“神级工业主”系统，一切都简单起来，用不着罗东带领他的技术团队辛辛苦苦的做研发，而是有整套的现成的技术资料。

　　车上人多，甚至连田鸣这个非召唤系的人也在旁边，就算田鸣忠心耿耿，唐飞还是比较讲究，有些事情并不会说。

　　一行人到了九洲工业有限公司，唐飞亲自点将，罗东，王海龙和赵可三人到自己的办公室，其他人则可以暂时散了。

　　王海龙熟门熟路，动手泡了几杯热茶，每人一杯，包括唐飞在内。赵可则轻轻的将办公室的大门关上。

　　赵可知道，老板估计要放大招了，肯定有什么东西要给你大家看。

　　唐飞呢，则打开了自己的柜子，拿出之前打印并整理好的那厚厚的技术资料，这是DJ4型电力机车牵引电机系统的设计技术资料。

　　这不是单独的牵引电机，而是整个牵引电机系统，不但有电机，还有配套的一些东西，构成了整个的牵引系统。

　　见老板将资料拿出来，还厚厚的一大叠，王海龙、罗东和赵可三人停止喝茶，悄悄的相互对视一眼，心中纷纷想道，老板果然有东西。

　　唐飞将这些技术资料拿出来，放在罗东的面前，高兴的道：“罗东，你先看一看，在此基础上，你们要多久才能弄出非常完善的，整套的DJ4型电力机车牵引电机系统的技术资料。”

　　罗东似乎想到了什么，马上拿起这些资料认真的翻看起来，速度很快，旁边的王海龙和赵可又悄悄的交流一下眼神，两人靠了过来，看着罗东快速的翻看这些资料。

　　我的老天，这是DJ4型电力机车牵引电机系统的技术资料！

　　王海龙和赵可在心中惊呼起来，只是努力控制着，没有让自己发出任何的声音，但脸上的表情无法控制，充满了精彩。

　　两人齐齐的一脸敬佩的看着唐飞，赵可更是佩服的道：“老板，原来你早有准备啊。”

　　王海龙也道：“有了这些技术资料，再加上罗东这个专家，我们做DJ4型电力机车的牵引电机系统问题应该不大，技术上的障碍被扫除了。”

　　唐飞没有说什么，而是给足了罗东时间。

　　办公室之中，恢复了安静，罗东在认真的翻开这些资料，只有翻看纸张的声音，而唐飞等人则在耐心的喝茶等待着。

　　起码过了大半个小时，罗东终于大致翻看完了。

　　他深深的呼吸了一口气，努力平静着自己并不算平静的心情，本来他是想承担这项研发任务的，现在看来用不着了，他只要在此基础上进行完善和细化就可以。

　　框架已经达起来，技术参数，原理图，零件结构图等全部都有，甚至一些重要和关键零部件还有详细的设计图纸。

　　唐飞见罗东看完了，正色的道：“罗东，这些技术资料全部给你，你在此基础上进行完善，弄出整套的详细的设计技术资料，你要多久。”

　　罗东想了想之后道：“老板，我只需要三个月，不，可能两个月就足够了。”

　　唐飞大手一挥，大气的道：“就给你三个月的时间，这些技术资料你全部带走。”

　　“好，三个月之内，我们一定弄出整套的，非常完善和详细的设计技术资料，老板，您就放心吧。”

　　罗东办事，唐飞当然放心。

　　然后，唐飞也向赵可做了交代，吩咐他们做好准备，三个月之后，由他带领下面的工艺技术人员，完善那些工艺资料。

　　赵可也信心十足，一口答应下来。

　　……

　　罗东在九洲工业有限公司只待了一个白天和一个晚上，然后他带着唐飞给的那些技术资料回去了。

　　唐飞的新厂房之中，终于开始了第一批韶山型牵引电机的生产制造，这算是小批量生产，先做六台，做出来之后，由红星厂派人过来做评审。

　　评审合格之后，再大批量的生产。

　　严肃，王维新，甚至赵可，大家都将这当成大事，大家几乎一直呆在生产现场，指导工人们进行这几台牵引电机的生产制造。

　　好几天的时间就这样过去了，在厂房内，一共六台大型的牵引电机摆放得整整齐齐，基本进入了完工阶段。

　　这是唐飞的第一批牵引电机！


第150章 这不可能

　　唐飞来了，大步流星的走进了牵引电机的生产车间。

　　后面跟着王海龙和赵可，两人也和唐飞一样，脸上尽是欣喜之色。是啊，牵引电机终于做出来了，这是一件值得庆贺的事情。

　　“老板！”

　　“老板，您好！”

　　一直呆在生产现场，指导大家进行生产制造的两位电机专家严肃和王维新，看到唐飞过来，连忙放下手中的东西，纷纷向唐飞问好。

　　唐飞看到了这一批的牵引电机，一共六台，摆放得整整齐齐，显然已经制造得差不多了。

　　“怎么样，全部完工了没有？”

　　严肃连忙道：“已经基本完工，只有名牌没有贴上去了。”

　　王维新则道：“老板，电机的铭牌都已经准备好了，希望您亲手将它们贴上去。”

　　“哦。”看到王维新手中的电机铭牌，唐飞来了性质，接过其中一块，问了是哪一台之后，亲自涂上粘接剂，亲手将这块铭牌贴在了这台电机的机身上。

　　四周热烈的掌声响起。

　　每一台电机都有它的铭牌，就像一张身份证一样。铭牌上有很多信息，如电机的型号，功率，批次，生产日期，制造厂家，等等。

　　铭牌和电机一一对应，所以在粘贴铭牌之前，唐飞要问清楚它对应的是哪一台电机。

　　第一块铭牌唐飞亲手贴了上下去，还剩下五块，对应着眼前的五台电机。唐飞挥手对王海龙、赵可等人道。

　　“来，你们也没人贴一块。”

　　给第一批牵引电机粘贴铭牌，这是莫大的荣耀，也是一种奖励，这可不是谁都能够拥有的。

　　王海龙喜滋滋的，接过铭牌，也亲手将它贴在了对应的电机上面。然后赵可，严肃，王维新等。

　　一共六台电机，全部贴上了对应它们身份象征的铭牌，至此，这六台电机彻底完工。

　　唐飞挥手道：“赶紧安排检查，然后进行性能试验，我要知道结果。”

　　牵引电机是电力机车上的重要零部件，技术含量高，检查标准也高，也非常的严格。

　　马上由严肃和王维新带领两名质量检查员对这两台电机进行细致的检查，即使知道这样需要时间，唐飞也没有离开，一直呆在现场。

　　足足过了大半个小时，这六台电机才基本检查完毕，这还是因为在生产制造过程之中已经每一道工序都进行过检查，很多东西不用再重复检查，不然，检查耗时还要久。

　　检查完毕之后，还有相关资料的审查，如生产制造过程之中的流程卡资料，如零配件的入库检查记录，中间工序检查记录等等。

　　这些东西不用严肃和王维新亲力亲为，吩咐下面的一名技术员把关，具体由质量检查员去审查这些东西。

　　除了资料审查，还有一项非常重要的检查，那就是电机的综合性能试验。这就需要用到电机的综合性能试验台。

　　红星厂有这样的综合试验台，他们能对牵引电机进行一系列的性能试验，以便检验牵引电机的质量，以及检验各项性能参数。

　　考虑到自己将来不止做韶山系列牵引电机，还将要做交流型电力机车的牵引电机，唐飞投入资金，也建设了一座综合性能试验台。

　　这座大型试验台和红星厂的还有一定的区别，因为这座试验台是罗东亲自设计的，建在这栋新厂房的一角，那里围起来大约三百多平米的面积，围子中间就是这座综合试验台。

　　既然检查完毕，那接下来就进行综合性能试验。

　　唐飞大声的道：“马上安排试验，看一看我们的这六台牵引电机的性能怎么样。”

　　严肃道：“老板，已经准备好了，试验工人也已经就位，马上进行试验。”

　　随着严肃的亲自指挥，工人们将第一台电机拧上吊环，用吊具将电机吊起来，一直吊到了试验台上。

　　电机稳稳的被放上试验台，试验工人们接好线，检查无误之后，他们朝严肃示意。

　　严肃大声地喊道：“可以开始试验。”

　　电机启动，它工作起来。相应的，综合试验台也工作起来，不愧是罗东设计的，完全结合时代潮流，采用了目前流行的显示屏，只是受时代的局限，没有液晶彩色显示屏，只是黑白屏。

　　但在这几块黑白屏上面，各项性能数据显示得清清楚楚，一目了然。整个实验台还实现了电脑控制，可以通过电脑将实验数据打印出来，形成试验报告，也能形成数据曲线。

　　唐飞算是内行，他看了看这几块黑白屏上面的性能数据，心中一阵放心，这台电机的综合性能完全达到自己的预期，也完全满足红星厂的技术参数要求。

　　第一台，第二台，第三台……

　　一共六台牵引电机，全部被送上了试验台通过了综合性能试验，各项性能数据堪称完美。

　　每一台都打印出了试验结果，还有性能数据曲线，清清楚楚。唐飞亲自翻看了一遍，对这六台电机非常满意。

　　不但性能不错，质量也不错。

　　这是九洲工业有限公司的一批牵引电机，一炮打响，全部合格，准确的说，全部都是优良品，无一台是不良品。

　　不错，非常不错。唐飞心中满意的想道。

　　……

　　红星厂。

　　谢振华最近比较忙，作为总工程师兼副总经理的他本来事情比较多，现在红星厂正在和西门子合作制造第一台DJ4电力机车，因为新车，试制过程之中暴露出很多问题。

　　一些稍微大一点的技术问题会到谢振华这里，谢振华就空前的忙碌起来，每天工作时间都在十小时以上，且这十小时起码有七八小时在生产现场，亲自看DJ4型电力机车各零部件的生产制造。

　　目前是零部件的生产制造阶段，如轮对，底架，转向架，车体等，全是红星厂自己生产制造。

　　DJ4型电力机车上关键核心的零部件则有西门子公司提供，指导红星厂进行装配。

　　只有非常一般的性的零部件，红星厂才委托外面的供应商进行加工制造，检验合格之后，送到红星厂入库。

　　现在是DJ4型电力机车的零部件的制造阶段，严格的说，应该是试制阶段，各种技术问题比较多。

　　谢振华正在生产制造现场，亲自处理一些技术问题。他的助手一路小跑过来，满天大汗的，“领导，打您手机一直没有接听，有一件事情我需要告诉您。”

　　生产制造现在噪音比较大，谢振华又忙着处理技术问题，还真没听到自己的手机响。

　　谢振华大声的道：“什么事情？”

　　他的助手道：“九洲工业有限公司韶山型牵引电机已经做完了，第一个批次一共六台，他们发来邀请，请您过去进行产品实物评审。”

　　如果是一般性的零部件，根本就用不着谢振华亲自出马，有下面的技术部长，甚至是主管技术员出面就行了。

　　但牵引电机非同一般，其重要性不言而喻，当初谢振华亲自说了，唐飞他们的牵引电机做出来，他要亲自过来评审。

　　什么，已经做出了，这么快！

　　谢振华微微惊讶，没有想到唐飞他们的速度这么快。在他看来，唐飞他们第一次做牵引电机，即使这是成熟产品，也有红星厂整套的技术规范，只需要依葫芦画瓢，但应该也会有各种各样的问题。

　　在谢振华看来，第一次制造嘛，磕磕碰碰是难免的，他估计唐飞他们起码还要一、两个月才能做出第一个批次的牵引电机。

　　没有想到会这么快！

　　闻言，谢振华彻底的高兴起来，挥手道：“这是大事，通知相关人员，我们明天上午就去九洲工业有限公司，进行牵引电机的评审和验收。”

　　谢振华点兵点将，亲自点名，将牵引电机方面的几名技术员，相关的质量员，全部叫上，准备明天去唐飞的工厂。

　　常劲林也知道了这件事情，听闻唐飞他们将第一批牵引电机已经做出来，只待评审，他直呼不可能。

　　这速度也太快了一点吧！

　　在惊讶之余，常劲林也彻底的高兴起来。唐飞他们的韶山系列牵引电机能做得这么顺利，那岂不是说，将来做DJ4型电力机车将也会比较顺利。

　　对了，当初我们双方之间商量好，将一起研发DJ4型的牵引电机系统，是不是可以启动研制工作了呢。常劲林心中这么想道。

　　天下没有不透风的墙。

　　更何况西门子公司派了常驻代表在红星厂，且人员还不算小，技术人员，质量人员等，加起来有二十多人。

　　西门子公司驻红星厂的负责人也居然听说了这件事情，什么，九洲工业有限公司在做牵引电机。

　　听闻这件事情之后，他微微一惊，似乎意识到了什么，然后，嘴角就浮现出了笑意。

　　韶山系列的牵引电机而已，技术含量要低得多，九洲工业有限责任公司能做这种牵引电机，不代表着能做交流型的牵引电机。

　　明白这一点之后，本来还有一点危机感的他，嘴角浮现出的笑意之中就多少带有不屑。

　　他绝对不相信，九洲工业有限责任公司能做出交流型的牵引电机。


第151章 评审和验收

　　他脸上不屑的神色很浓。

　　西门子公司的这名老外是很傲慢的，尤其是在华夏国内呆了这么好几年，自认为比较了解国内的制造业水平，他不信九洲工业有限公司能研发并制造出交流型的牵引电机系统。

　　对于唐飞的公司，他常驻红星厂之后听得比较多，也曾经了解过，知道这是一家只有三百多人的小企业，主要做红星厂的配件业务，唯一一点就是似乎掌握了调速电机的先进的变频调速技术。

　　在他认为，那有怎么样！

　　掌握了先进的变频调速技术，并不代表着就能研发并制造出交流型的牵引电机，能按照红星厂提供的图纸，依葫芦画瓢，能做出韶山型的牵引电机就不错了。

　　而直流和交流，有着本质的区别，在技术含量上，交流至少领先直流一代，两者之间存在代差。

　　打死他都不相信，九洲工业有限公司能做出交流型的牵引电机。

　　刚一听唐飞他们在牵引电机，他微微一惊，然后很快就释然，不屑的想到，那又怎么样，仅仅只是做一做直流型的牵引电机而已。

　　心中有这样的想法，他没有再去关注唐飞做牵引电机的进展情况，更没有想到，唐飞他们将来能做出性能卓越的交流型牵引电机系统。

　　第二天，上班之后没有多久，谢振华就带着起码十几人去了九洲工业有限公司。

　　一辆小轿车，那是谢振华的坐驾，后面跟着一辆中巴车，车上坐了不少人，既有红星厂的技术人员，也有质量人员，甚至还有采购中心杨军等人。

　　杨军已经从采购组长升任为采购一部主任，顺利的接了陈贵鸿的班，他带着一名属下，代表采购中心，前往评审并验收唐飞的牵引电机。

　　如果这次评审和验收合格，他将向陈贵鸿汇报，然后采购唐飞的韶山系列牵引电机。

　　如果陈贵鸿在家，他肯定会亲自前往的，正巧陈贵鸿在京城出差，一时无法赶回来，特地打电话回来交代杨军，吩咐杨军代表采购中心参与这次评审和验收。

　　一辆黑色的小轿车在前，后面跟着一辆中巴车，一前一后的出了红星厂的大门，朝着九洲工业有限公司行驶而去。

　　乘坐在车上，谢振华还在关注地问道：“已经和小唐他们联系好了没有，他们的准备工作做得怎么样了呢？”

　　坐在副驾驶位置的助手回过头来道：“领导，已经联系好了，唐总他们的一切准备工作已经就绪，只等我们过去评审和验收。”

　　“嗯。”谢振华点一点头。

　　目光透过车窗玻璃，看着外面的景色。心中道，小唐的目光真不错，原劳服公司那地方地势开阔平坦，是干大事业的好地方啊。

　　另外，前往那里的道路状况也不错，平坦的水泥公路，嗯，从红星厂到他们那里，只要十几分钟吧。

　　没有多久，抵达目的地，这两辆车一前一后行驶进入了九洲工业有限公司的厂区，在办公楼前的水泥坪中间并排停了下来。

　　“谢总工，您亲自来了呀！”

　　因为事先得到了通知，唐飞带着王海龙和赵可已经在那里迎接，一看到下车的谢振华，唐飞显得高兴而热情。

　　高兴的是自己的首批牵引电机终于成功的做了出来，尽管它们只是韶山型的牵引电机，但绝对是一件值得高兴的事情。

　　“哈哈，小唐，你们又给我们放了一颗大卫星，居然这么顺利的将首批牵引电机做出来了，这是首批牵引电机，我一定要过来看一看。”

　　“谢总工，会客室已经准备好了，我们先上去坐一坐，怎么样呢？”

　　谢振华挥手道：“不，我们先去生产现场，看牵引电机的实物，进行现场评审和验收。”

　　唐飞点头，然后带着朝着厂区深处走去，先是原劳服公司的三栋厂房，红星厂的很多人都知道这三栋厂房。

　　目前这三栋厂房属于九洲工业有限公司，不止是这三栋厂房，整个这片地方，面积一千数百亩，全部被唐飞一口气买了下来。

　　大家从这三栋厂房门口路过的时候，透过厂房大门能看到里繁忙的景象，九洲工业有限公司的工人们正在热情高涨，充满干劲的干活。

　　经过这三栋厂房之后，后面豁然开朗，首先印入大家眼帘的是一条笔直的，崭新的，宽阔的大道，这是这片大厂区的主干道之一。

　　在这条大道的右侧，并排两栋崭新的厂房，这两栋厂房已经竣工，已经交付使用，其中一栋厂房内在做牵引电机，另外一栋厂房内在做电动自行车的电机。

　　在大道的左侧，一片繁忙，两栋同样大的新厂房正在建设，看样子主体构架快完成了，建筑工人们正在给厂房封顶。

　　“哇，这里真大！”

　　“记得以前这里是一片荒地，没有想到现在有这么大的变化！”

　　“九洲工业有限公司真牛，发展得这么快！”

　　“……”

　　红星厂的人看到这里巨大的而变化，一个个脸上全部露出了惊愕之色，他们没有想到，这么短的时间，这里有这么巨大的变化。

　　谢振华在半个月之前来过这里，但相距十几天再来，他还是感受到了这里有很大的变化。

　　当初在大道左侧的那两栋厂房才只是完成钢制构架，现在则已经封顶了，厂房的主体工程眼看就要完工了。

　　还有，眼前的这条崭新的，宽敞的柏油大道也太壮观了，宽度起码有二十米以上，长度几乎一眼望不到尽头，估计没有一千米，起码也有七、八百米。

　　这里将来是唐飞巨大的厂区，采用网格规划模式，这片大厂区将被纵横数条宽阔笔直的厂区内大道分成若干个网格，每一个网格里面又建设一两栋，或两、三栋大厂房。

　　看到眼前的一切，谢振华也不禁感慨，“小唐，你们的发展真快呀，我敢肯定，你们将来的规模应该会在我们红星厂之上。”

　　唐飞只是笑一笑，没有说什么。

　　其实在唐飞的心中有一个目标，就是将自己的公司做成世界知名的制造业巨鳄，集研发和制造于一体，掌握很多核心科技，成为名副其实的世界知名的大型制造集团。

　　唐飞道：“谢总工，这边！”

　　在唐飞的带领下，大家一行人走进了这栋崭新的，专业的电机制造厂房。大家进来的第一感觉就是，厂房真大。

　　第二感觉就是，厂房里面真整洁，一切井然有序。唯一一点就是空旷了一点，在里面干活的工人不是很多。

　　这是因为这里还没有进行牵引电机的大批量生产，等这次评审验收通过，有了大量的牵引电机订单，这里就会繁忙起来，每天都会有质量优良，性能卓越的牵引电机组装下线。

　　“咦，他们这里居然还将是生产线的生产模式！”

　　有人眼尖，一眼就看出了那条正在建设，基本上快完工的牵引电机组装生产线，这是一条组装流水线。

　　相比传统的牵引电机组装，流水线的生产效率要高得多。作为重生者，唐飞自然中意于流水线模式。这条流水线也是罗东亲自设计的，目前正在建设。

　　谢振华道：“小唐，记得上次这条流水线只是开始建设，现在居然快完工了。”

　　唐飞得意一笑，“最多一个星期，这条流水线就将进入调试阶段，然后就能投入使用了。”

　　说完，唐飞的目光看向了这条流水线旁边不远的一大片闲置区域，那是为将来生产制造交流型牵引电机预留的，将来的DJ4型交流牵引电机也将上流水线。

　　“哇，你们看！”

　　“电机，牵引电机！”

　　大家终于看到了那六台牵引电机，摆放得整整齐齐，每一个都显得比较巨大，重量更是重达好几吨。

　　“好家伙，做得真漂亮！”

　　谢振华快步走到这些牵引电机前，兴致勃勃的看了起来，见每一台电机做得很精致，一些细节也非常注意，他不禁赞扬起来。

　　唐飞自豪的道：“谢总工，我们的电机还可以吧。”

　　“嗯，起码从外观上看起来很漂亮，很精致，如果性能也非常优秀，那就更好了。”

　　说完，谢振华安排他的人开始进行电机的检查，有的查阅相关的制造过程记录，检验记录，有的进行外观检查，有的进行主要尺寸的测量，如电机的轮廓尺寸，安装尺寸等等。

　　检查一番之后，无一发现问题。

　　谢振华道：“可以安排综合性能试验了，小唐，听说你们自己研发了试验平台，那就在你们这里做试验。”

　　“好，没有问题。”一口答应，赵可更是亲自安排开始进行第一台电机的综合性能试验。

　　第一台电机被吊起来，放上了试验平台上，试验人员熟练的开始接线，做着试验前的准备。

　　大家也纷纷走了过来，到了这片试验区域，也看到了这个综合性的试验平台，看到这个东西之后，很多人惊奇。

　　“咦，他们的试验平台和我们的不一样！”

　　“这么多的显示屏，这是干什么用的？”

　　谢振华也注意到了这个综合试验平台的不一样，他是行家，一看就知道这个平台比自己厂里面的要先进。

　　尤其是有一块快的显示屏，似乎还是由电脑控制的。发现这些之后，他一颗心渐渐的热切起来，想马上看一看着台牵引电机做试验的情况。

　　牵引电机的性能如何！

　　这个试验平台有什么出色之处！

　　这些都是谢振华想看一看的。

　　负责试验的人员动作熟练，没有多久就做完了一切工作，只待试验。唐飞亲自朗声的道：“现在开始试验，开始牵引电机的综合性能检测！”


第152章 顺利通过验收

　　在万众瞩目之中，不，在数十双眼睛之中，这台牵引电机的综合性能试验开始了。

　　电气启动，综合试验台开始工作，各指示灯也纷纷亮了起来，各显示屏上也出现了各项数据。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　如果不懂电机的人，只是觉得这样的试验很壮观，这么大的一台电机，它在飞快的转着，四周还有这么多的人。

　　内行就不一样。在这里的几乎全部都是内行，不管是唐飞和赵可等人，还是谢振华等红星厂的人，大家都对牵引电机比较熟悉，对试验的各项性能参数也很清楚。

　　“咦，不错呢！”

　　随着试验开始不久，很快就有红星厂的一名技术员轻声的喊了起来。

　　“各项性能参数全部合格！”

　　“不，那几项主要参数优于我们的标准。”

　　“我看这台电机不错，性能非常的优秀。”

　　红星厂的技术人员，质量人员，在一阵品头论足，他们都非常的清楚，从眼前的性能参数可以看出来，这台电机真的很不错。

　　谢振华暂时没有说什么，而是认真的看着试验的进行，不过，从他脸上的表情可以看出来，充满了满意，充满了赞许。

　　他没有发表评论，那是因为想要再看一看，等这台电机的各项试验全部做完再说。

　　唐飞耳边听到大家的评论，再看到谢振华的表情，心中一阵轻松，一阵自豪。性能出色，质量可靠的韶山型牵引电机被自己成功的做出来了，且还赢得了大家的好评。

　　时间一分钟，一分钟的过去，在大家的评论声之中，这台电机的综合性能试验终于全部做完。

　　这个时候，谢振华说话了，他十分满意的道：“小唐，你们又放了一颗卫星，第一次做牵引电机，能像你们这样做得如此优质的，我是第一次遇见，你们了不起！”

　　得到表扬，唐飞心中一阵高兴。

　　唐飞挥手道：“进行第二台牵引电机的综合性能试验！”

　　随着唐飞这样亲口喊了一声，第一台做完试验的牵引电机被吊下了试验平台，另外一台电机被吊了上去。

　　不久之后，这台电机也开始试验，进行综合性能的各项性能检测。

　　大家又是一阵惊奇，因为这台电机也是同样的出色，谢振华彻底的满意起来，甚至都不等这台电机的试验做完，他当着所有人的面道。

　　“小唐，你们的电机非常优质，我看不用再做性能试验了，我个人认为，这次验收评审可以结束了，我马上就可以签字通过。”

　　红星厂的人呆了呆。

　　因为这是牵引电机，电力机车上最重要，最关键的电机，没有之一。这样重要的电机，没有抽检这一说，而是每一台都要进行仔细的检查，每一台都要上试验台，必须通过综合性能检测。

　　旁边有一名主管技术员轻声的道：“谢总工，是不是将试验全部做完。”

　　谢振华想都不想，朗声的道：“不用再做了，这样的电机我放心，你们如果不敢签字，我亲自来签。”

　　这是多么高的赞誉，多么高的评价啊！

　　这也是一种绝对的信任，只有对这些电机的性能和质量充满信心，谢振华才觉得不用再继续试验。

　　唐飞心中乐呵呵的，心情不错，当着红星厂所有过来的技术人员和质量人员道，“大家放心吧，这六台电机我们都已经做过了综合性能试验，有试验报告，大家可以看一看。”

　　唐飞这也是给刚才那名主管技术人员台阶下，电机已经全部做过试验，那就没有必要全部再做一次。

　　已经当着大家的面重新做了两台，那就足够了。

　　谢振华伸手要来这些电机的试验报告，翻看了一下，看到里面一项项的性能数据，如果是别的电机制造商，他肯定会怀疑，因为这些数据太漂亮了，有作假的嫌疑。

　　但这是九洲工业有限公司，加上对唐飞的信任，以及刚才亲眼看了两台牵引电机的试验，他没有半点怀疑。

　　相反，心中一阵高兴，这些电机的质量这么好，性能这么卓越，看来将韶山型牵引电机给唐飞做，那是非常明智的选择。

　　拿起笔，龙飞凤舞，谢振华写下“通过”两个字，然后在写下自己的名字。

　　红星厂的其他相关技术人员和质量人员纷纷签名，这次验收评审顺利通过，不久之后，一辆大货车行驶进来。

　　这六台电机开始装载，因为这是大型电机，一辆货车也只能装载三个，这六台电机需要两趟才能运到红星厂。

　　临走的时候，谢振华紧紧的握着唐飞的手，“小唐，我要感谢你们，帮我们做出了质量这么好的牵引电机。”

　　“你们的韶山型牵引电机能做得这么优质，我对我们将一起合作研发的交流型牵引电机充满了信心，对了，什么时候我们商议一下，组建科研团队，开始启动交流型牵引电机的研发。”

　　唐飞笑了。

　　此刻，唐飞很想告诉谢振华，DJ4型牵引电机我们已经研发得差不多了，不用红星厂费心了。

　　但这里人多嘴杂，实在不是说这些话的地方，唐飞只是高兴一笑，“谢总工，关于DJ4型牵引电机的联合研发制造的事情，我们单独再聊。”

　　谢振华也意识到这确实不是说话的地方，连忙道：“对，对，单独再谈这方面的事情。”

　　唐飞带着王海龙、赵可等人，热情的送谢振华等人上车，目送他们离开。

　　……

　　几天之后。

　　上京城出差的陈贵鸿回来了，他回到红星厂之后不久，兴冲冲的亲自到了唐飞的公司。

　　陈贵鸿走进唐飞的办公室就连说恭喜，唐飞还以为是恭喜自己的首批牵引电机顺利交付呢。

　　结果远不止这些，陈贵鸿带来了好消息，说是红星厂每年一度的优秀供应商评选已经开始了，这一次，九洲工业有限公司入选优秀供应商的可能性很大。

　　别小看了这个优秀供应商，它不但代表着一种巨大的荣誉，也有很多的特权。如在订单份额上，红星厂一般会重点向优秀供应商倾斜。

　　订单份额大，这是大好事啊！

　　除了优秀供应商，陈贵鸿还告诉唐飞，送抵红星厂的那六台牵引电机已经全部装车，装在一台新造的韶山九型电力机车上面。

　　还有就是告诉唐飞，上面已经研究，将给唐飞韶山型牵引电机的订单，且据说份额很大。

　　这是牵引电机，电力机车的重要部件，这样的东西价值高，对电力机车也十分的重要，开不得半点玩笑，订单一般由上面商议决定，陈贵鸿只有建议权，而没有决定权。

　　但这不妨碍让他知道这些事情的情况，他从京城一回来就知道这件事情了，上面决定，将给唐飞牵引电机的订单。

　　是多少台呢，说实话，唐飞还真有一点期待。

　　答案很快就揭晓了。

　　红星厂上层已经有了定论，决定了首批订单的电机数量，这不，常劲林亲自将唐飞叫了过去。

　　驾车前往红星厂的路上，唐飞在想，是多少台呢，这可是每一台价值数十万的大家伙，不是主冷电机能比的。

　　同时，唐飞也有预感，居然是常劲林亲自将自己叫过来，那就可能不仅仅只是牵引电机的事情，可能还有其他事情，且是比较重要的事情。

　　会是什么事情呢？

　　如果单单只是签订韶山系列牵引电机的订单，一般用不着常劲林亲自出面。红星厂上层有了决定之后，会通知采购中心出面和唐飞签订订单。

　　而这次是常劲林的秘书打来电话，叫唐飞过去一趟。

　　驾车进了红星厂，在红星厂办公大楼前停好车，下车之后的唐飞，飞快的进了这栋大楼，径直到了常劲林的办公室门口。

　　“唐总，您来了。”

　　常劲林的秘书已经在等待了，看到唐飞，他连忙热情的打招呼，并道：“常总已经在办公室，您现在就可以进去。”

　　唐飞点一点头，敲门进了常劲林的办公室。常劲林的心情似乎非常不错，看到唐飞，他热情的起身。

　　“小唐，快请坐。”

　　唐飞在沙发上坐了下来，常劲林也罕见的没有坐在他的老板椅上，而是走过来，随意的坐在唐飞旁边的沙发上，没有一点架子，仿佛和唐飞之间像老朋友一样。

　　“小唐，你们真是惊艳的表现了一把。”

　　唐飞知道常劲林的意思，那就是将韶山型牵引电机顺利的，快速的做了出来。不但做了出来，质量和性能还如此的不错。

　　谢振华肯定已经情况汇报给了常劲林，听闻这些情况之后，常劲林满意而高兴，甚至在上次的办公会主动提出来，可以将韶山型牵引电机的主要份额给唐飞他们。

　　两人坐在沙发上，一边喝茶，一边聊着。

　　常劲林道：“小唐，我将你叫过来，知道有什么事情吗？”

　　唐飞还真不是很清楚，只能猜测，可能是谈牵引电机的订单，除此之外，应该还有其他事情，只是暂时无法猜道。

　　“常总，我又不是神仙，还真不知道有什么事情。”

　　常劲林一笑，“主要有两件事情。”

　　果然，除了牵引电机的订单之外，还有非常重要的事情。唐飞心中想道，只是不知道牵引电机的订单会有多少台，此外，除了牵引电机订单之外，还有什么事情。

　　难道是……

　　突然之间，唐飞似乎想道了什么，心中有几分肯定的道，嗯，应该就是这件事情。


第153章 竞争对手的不服

　　心中有这样的猜测之后，唐飞就轻声的问了起来，“常总，除了牵引电机的订购之外，难道第二件事情是关于……”

　　“嗯。”常劲林赞许的点了点头，此刻，他似乎知道了唐飞准备说什么。

　　“小唐，关于韶山型牵引电机老谢已经向我进行了详细的汇报，对你们的电机评价很高，他建议我们大量采购，甚至建议将牵引电机的主要份额放在你们身上。”

　　什么！

　　闻言，唐飞一阵惊喜，同时对谢振华也充满了感激。主要份额啊，韶山系列电力机车红星厂每年的制造量起码在一百多列以上，有的年份甚至能达到两百多列。

　　红星厂每年需要的韶山型牵引电机起码在一千五百台以上，高峰期每年的需求量甚至达到了两千多台。

　　这可是每台价值数十万的牵引电机啊！

　　唐飞的内心有按捺不住的激动，强忍住自己内心的激动，唐飞问道：“常总，那你们打算订购我们都少台牵引电机呢？”

　　常劲林道：“你可能也听说了吧，订购数量我们在办公会已经定了，先订购两百台。”

　　好家伙，一来就是两百台！

　　看得出来，这只是第一批，等这两百台交付的差不多了时候，红星厂肯定又将订购第二个两百台，后续还有第三个，第四个，第N个两百台，会一直源源不断。

　　这是一笔长期的买卖，只要韶山系列电力机车不停产，这种牵引电机的订购就不会停，就一直会有订单。

　　两百台啊，这是多少钱呢，唐飞大致在心中算了一下，大约价值好几千万，这是一个大订单！

　　唐飞保证的道：“常总，你们放心吧，我们的电机一定是非常优质的，质量一定比竞争对手优良。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　在开始准备做牵引电机的时候，唐飞就调查和了解过。红星厂的韶山系列牵引电机主要有两家供应商。

　　其中一家是清江市的国企，清江电机有限公司，他们和红星电力机车厂一样，属于国字号的华夏南车集团。

　　另外一家则是省城的合资企业，这家企业也为红星厂做牵引电机，只是份额比清江电机有限公司小一些，一般占三分之一的份额左右。

　　市场是残酷的，唐飞进入红星厂的牵引电机市场，势必抢占另外两家竞争对手的份额。

　　不知道他们会怎么想。但商场如战场，唐飞不会有半点怜悯，对对手的仁慈，就是对自己的残忍。

　　何况唐飞是光明正大的打败他们，没有耍半点的阴谋诡计，赢得红星厂的订单也是靠过硬的质量取胜。

　　可能没有谁更加比唐飞清楚质量的重要性了，正是因为清楚这一点，唐飞一直重视质量，狠抓质量，当初系统有质量+1的BUFF的时候，也是毫不犹豫的激活了这项BUFF。

　　常劲林道：“你们的质量我是放心的，不然，也不会向你们订购这么多的电机。”

　　两人谈完牵引电机的订购之后，常劲林道：“小唐，我找你过来其实主要还是想聊一聊联合研发制造DJ4型牵引电机的事情。”

　　“这件事情，对我们来说压力还是很大的，我也特地到京城活动了一番，寻求了一些关系，和国内几位电机专家也联系上了，将有可能邀请他们参与进来，共同研发DJ4型牵引电机。”

　　“罗东教授是国内最有名的电机专家之一，他还是你们厂的技术顾问，如果他能参与进来，那就最好了。”

　　当初和唐飞合作，准备共同研发DJ4型牵引电机，常劲林除了看中唐飞他们掌握了先进的电机变频调速技术之外，还看中了罗东。

　　在常劲林看来，既然罗东是九洲工业有限公司的技术顾问，那他参与进来共同研发，问题应该不大吧。

　　说完之后，常劲林满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞呢，开心一笑，“常总，我看没有必要再组建联合研发团队了，DJ4型牵引电机系统我们已经在开始研发了。”

　　什么，你么已经开始研发！

　　常劲林以为自己听错了，呆了呆之后，问道：“小唐，这是真的吗，这样的大事，可开不得半点玩笑。”

　　唐飞正色的道：“我没有开玩笑，DJ4型牵引电机系统的研发已经开始，由罗东教授带领他的技术团队在研发，如果顺利的话，再过三个月就能研发成功。”

　　什么！

　　常劲林彻底的震惊了，居然只要三个月就能研发成功，他的计划是今年组建好联合研发团队，然后到上面跑一跑研发资金，用两、三年左右的时间将DJ4型电力机车的牵引电机研发成功。

　　毕竟还有五年的时间吗，用两、三年的时间研制成功，还有足够的制造时间，在五年之内，我们自己国产化的交流型牵引电机就能装上DJ4型电力机车。

　　他对唐飞很了解，知道唐飞肯定没有吹牛，所以他才会这样的震惊。

　　“不愧是罗东教授啊，居然只要再过三个月就能研发成功了！”

　　这个时候，常劲林在喜悦之余，也只剩下这样的感慨了，他以为这一切全是罗东的功劳，心中对罗东佩服得差一点五体投地。

　　他不知道，其实这是唐飞的功劳，唐飞有“神级工业主”系统，利用系统研究出了DJ4型电力机车的牵引电机。

　　……

　　万发电气集团，是江南省有名的合资企业之一，这是一家有日资背景的企业，主要生产制造各种电气产品，他们也是红星厂的韶山型牵引电机的供应商。

　　红星厂当初看中他们，主要还是看中他们的规模，以及合资企业的招牌。这些年以来，万发电气集团大约占红星厂牵引电机三分之一的份额。

　　“什么，我们的订单被抢了？”

　　听到属下的汇报，张万发一脸震惊，然后满脸的气愤，大声的道：“到底是怎么一回事？”

　　这名属下道：“老板，红星厂新开发了一家牵引电机供应商，将订单给了这家供应商，而没有给我们。”

　　这名属下将他了解到的关于九洲工业有限公司的情况汇报了一遍，知道这只是一家三、四百人的小企业，又是第一次做牵引电机，张万发不服。

　　“备车，我要去一趟红星厂。”

　　张万发气愤而焦急，韶山系列的牵引电机对他们来说也算一笔大业务，每年有数千万元收入，他自然不想失去后面的订单。

　　于是，张万发到了红星厂，想要见常劲林。

　　常劲林老谋深算，一听张万发来了，心里像明镜似的，知道他是为牵引电机的订单而来。

　　既然知道对方的目的，为了避免麻烦，常劲林就不会见他，而是安排谢振华接待一下。

　　“谢总，这是怎么一回事，我们做得好好的，怎么本来打算准备给我们的订单就没有了呢？”

　　谢振华不急不慢，解释道：“你也知道，牵引电机是电力机车上的重要和关键部件，我们一直认为，两家牵引电机的供应商是不够的，我们开发了第三家牵引电机供应商。”

　　“那也不能抢我们的订单啊！”

　　谢振华道：“话不能这么说，这次和西门子公司合作，我们学习到很多的东西，这些东西之中最重要的就是质量。”

　　“对，质量非常重要，它应该要被放在第一的位置，将来我们牵引电机的订购先考虑质量和性能，其次才考虑其他的。”

　　张万发不服，“难道说九洲工业有限公司的牵引电机比我们的质量还要好吗？”

　　张万发自持自己是大企业，实力比唐飞雄厚，又做了多年的牵引电机，他认为他的质量稳定，也比唐飞的牵引电机质量好。

　　谢振华道：“张总，看样子你是不服啊，不相信九洲工业有限公司的牵引电机比你们的质量好，是不是？”

　　张万发没有说什么，只是哼了一声，意思已经很明显，就是根本不相信唐飞他们的牵引电机在质量上能胜过他们。

　　谢振华挥手道：“既然不信，那我就带你去看一看，走，我们一起总装车间吧。”

　　谢振华在前，张万发不服气的跟在后面，两人一起到了总装车间，看到了一台台的准备装上电力机车的牵引电机，其中就有张万发他们做的。

　　拿起一份检验报告，谢振华道：“看一看，这就是九洲工业有限公司牵引电机的检验结果，各项性能都不错，也没有任何的不合格项。”

　　说完，又拿起另外一份检验报告，谢振华道：“你再看一看，这是你们牵引电机的检验报告，你对比一下性能数据，另外，你们有明显的不合格项，只是不算严重，被我们的质量人员放行了。”

　　张万发拿起这两份检验报告对比了一番，还是不服，坚持道：“那有怎么样，万一他们的数据造假呢。”

　　谢振华哭笑不得，心中想到，要让这个张万发心服口服还真不容易。看了一眼眼前这些牵引电机，谢振华也有一点为难。

　　其实最好的办法是做对比性能试验，九洲工业有限公司的牵引电机一台，万发电气集团的牵引电机一台，两台电机进行对比，在综合性试验台上进行性能对比试验。

　　只是这里好像没有九洲工业有限公司的牵引电机，谢振华有一点感到遗憾，丧失了做对比性能试验的可能性，失去了一个让张万发心服口服的机会。

　　心中正有这么一点遗憾的时候，突然，谢振华看到一辆大货车行驶进来，这是九洲工业有限公司的大货车，车上有三台大电机，正是韶山型的牵引电机。

　　看到来得如此及时的这三台牵引电机，谢振华嘴角浮现出了笑意，目光也看向了张万发。


第154章 干掉对手

　　张万发先是疑惑，不解。他想不明白谢振华怎么会用如此戏谑的目光看着自己，旋即，他反应过来了。

　　他看到了九洲工业有限责任公司的这辆货车，因为车身上喷涂着“九洲工业”四个大字，车上运载的也正是韶山系列牵引电机。

　　东西来了！

　　谢振华笑了，看着张万发道：“张总，既然你不服气，不相信九洲工业的牵引电机比你们的好，那我们就做一个对比性能试验，怎么样？”

　　张万发嘴硬，正不服气呢，马上道：“比就比，每方各随便挑选一台牵引电机，现在就上综合试验台，马上进行对比试验。”

　　他要看一看，到底是自己的电机质量好，还是九洲工业的牵引电机更出色。

　　这也正符合谢振华的意思，既然张万发本人已经同意，谢振华马上进行一系列的安排。

　　消息也很快传遍整个总装车间。

　　什么！

　　要进行对比性能试验，很多工人不嫌事大，一个劲的热议着，甚至有一些人连手头的活都停了下来，正朝这边张望呢。

　　“看到没有，电机已经吊运装车，正要运到试验中心去。”

　　“这是对比综合性能试验，最能反映出电机的质量和整体综合性能，不知道谁的电机更好。”

　　“我觉得应该是九洲工业有限公司的牵引电机更出色。”

　　“这个嘛，难说喽，毕竟万发公司做牵引电机好多年了，九洲工业有限公司在牵引电机领域只能算是新兵。”

　　在工人们的热议声之中，各一台牵引电机，分别代表着九洲工业和万发公司，电机装车，运往试验中心。

　　谢振华朗声的道：“张总，走吧，我们一起过去看一看。”

　　试验中心就在总装车间的旁边，一栋独立的大厂房，红星厂的很多产品性能试验都在那里面做，包括电机的综合性能试验。

　　谢振华和张万发一起走进试验中心的时候，运载两台牵引电机的货车已经到了，正在卸货。

　　两台电机，被卸了下来，分别吊到了试验台上面。红星厂的试验人员已经在忙碌，因为他们知道，这是谢总工关注的试验。

　　红星厂采购中心。

　　签订两百台韶山系列牵引电机之后，唐飞马上启动生产制造，因为配件充足，又有此前成功做出六台牵引电机的经验基础，一直顺风顺水，正式批量生产之后的第一台电机成功组装下线。

　　第一车一共三台电机也被运往红星厂，这是两百台订单之中的第一车牵引电机，唐飞亲自带车过来。

　　他驾驶自己的小轿车在前，运载着三台牵引电机的货车在后，一前一后行驶进入了红星厂。

　　只是货车直接去了总装车间交货，唐飞则驾车到了采购中心的办公楼前，直接进了陈贵鸿的办公室。

　　“陈哥，第一车牵引电机一共三台我们已经送过来了，目前应该已经到了总装车间。”

　　“哦，这么快！”

　　“陈哥，你不知道，我们的流水组装生产线已经投入使用了，生产效率很高，这两百台电机估计一个多月就能全部生产完工，到时候，你可不能让我们的生产线停产，必须再给我们订单。”

　　陈贵鸿爽快的答应，“应该没有问题，谢总工建议，将韶山型牵引电机的主要份额都给你们。”

　　两人正一边喝茶，一边聊着牵引电机的事情，杨军敲门进来了，一脸的兴高采烈，大声的道：“陈总，有意思了，你们快去看一看！”

　　陈贵鸿大感兴趣的连忙问道：“什么事情，你这么高兴！”

　　杨军道：“你知道万发电气集团吗，他们也是我们牵引电机的供应商，他们的老总张万发亲自来了……”

　　杨军将事情大致说了一遍，听完之后，陈贵鸿和唐飞对视一眼，两人都开心的哈哈大笑起来，陈贵鸿更是道：“还真是有意思，居然要进行对比性能试验。”

　　唐飞对自己的竞争对手还是比较了解的，知道这个万发电气集团，位于省城，据说规模还比较大，每年要做到好几个亿的产值，另外，日本人在这家集团有不小的股份，那家集团并不全是张万发的。

　　“谢总工居然想出这样的办法，陈哥，要不我们也去看一看。”

　　陈贵鸿道：“行啊，我们现在就过去。”说完，他就起身往外走。

　　唐飞和陈贵鸿几乎是并肩走出了采购中心，后面跟着杨军，一行三人快速的朝试验中心走去。

　　三人进了试验中心，来到牵引电机综合试验区域的时候，已经看到那里围了不少人，大部分都是试验中心的员工，还有一些甚至是总装车间的工人，他们也赶过来看热闹。

　　在人群中央，正是谢振华和张万发。在试验台上，两台牵引电机已经安装完毕，看样子是正准备进行综合性能试验。

　　唐飞和陈贵鸿笑着对视一眼，两人挤进了人群，来到了谢振华的旁边。

　　谢振华道：“你们两个也来了呀，来得正好，对比性能试验马上就要开始了。”

　　张万发的目光落在了唐飞和陈贵鸿的身上，很快，他似乎猜测出了唐飞的身份，目光就不友善起来。

　　唐飞感受到了张万发的目光，不禁不屑的一笑，是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了。

　　商场如战场，不是我干掉你，就是你打垮我。唐飞没有半点的怜悯，自己凭质量和性能取胜，也没有什么愧疚的。

　　你们失去订单，那是因为你们的产品质量比我差，产品性能也不如我，这没有什么好说的。

　　对于张万发的不友善的目光，唐飞直接无视。

　　谢振华见一切妥当，挥手道：“现在开始试验！”

　　这么多人在围观，试验中心的试验员们正想露一手呢，听到谢振华的命令，马上按下了试验启动按钮。

　　两台电机几乎同时起动，马上运转起来，发出工作的声音。如果仔细听，两台牵引电机的声音有一点不一样。

　　以前还没有这样的发现，现在两台电机放在一起，一对比，谢振华就发现了这一点，马上竖起了他的耳朵。

　　九洲工业的这台牵引电机明显噪音要小一些，声音也平和一些。万发电气的那台电机噪音要大一些，运转的声音也刺耳一些。

　　高下立判啊！

　　光一听这声音，谢振华心中就已经有了答案，但为了让张万发心服口服，谢振华并没有发表任何意见，而是让试验继续进行。

　　几名试验人员也忙碌起来，按照试验大纲要求，进行一系列的性能试验，记录相关的试验数据。

　　时间一分钟，一分钟的过去了。

　　此时，议论声也渐渐的响起来，红星厂的人也发现了一些门道，那就是九洲工业有限公司的电机明显要好一些。

　　唐飞一脸轻松，因为对自己的电机本来就信心十足。

　　张万发的脸色则渐渐的难看起来，心中也有一点微微的后悔，自己怎么这么傻，居然当着这么多人的面做什么对比性能试验，现在好了吧，台阶都没有下。

　　试验终于做完了。

　　负责试验的主管试验员将试验报告送到了谢振华的手上，谢振华只是大致翻看了一下，然后给了张万发。

　　“张总，你看一看，孰优孰劣，已经一目了然，你们的电机还有一项性能不合格，这需要你们将这台电机运回去，重新返工哦，合格之后再送过来。”

　　什么，还有一项性能不合格。

　　这就相当的打脸了，张万发感觉脸上火辣辣的，在谢振华的目光之中，硬着头皮接过这份试验报告。

　　其实不用看这份试验报告结果已经非常清楚了，张万发只是装模作样的翻看一下，然后连忙找借口，想岔开话题。

　　“谢总工，我们……”

　　谢振华的目的就是要让他心服口服，哪里会让他岔开话题，连忙挥手打断道：“怎么样，人家九洲工业没有数据造假吧，人家的电机是确实优质，我们向他们采购电机，也没有暗箱操作吧。”

　　“这，这……”

　　张万发“这”了半天也没有说出什么，已经这样了，还有什么好说的，质量和性能上的差距，明摆在那里，清清楚楚。

　　“张总，质量永远是第一位的，希望你们从这次事件之中吸取教训，努力做出优秀的产品，如果产品没有明显的改观的话，我们会大量消减你们牵引电机的订单。”

　　张万发无地自容啊！

　　旁边的唐飞则爽翻了，真想仰天大笑三声，太爽了，自己牵引电机的这个竞争对手算是被干掉了。

　　张万发气冲冲的来，灰溜溜的走。

　　他再也没有脸面继续呆下去，随便找了一个借口，急急忙忙的出了试验中心，惹得身后一阵阵嘲笑声。

　　张万发的离去，谢振华看都懒得看一眼，这样的人，只能被淘汰。他赞许的轻轻的拍了拍唐飞肩膀。

　　“小唐，你们的牵引电机真的不错啊！”

　　唐飞谦虚的道：“谢总工，我们还会继续将质量做得更好，我们的牵引电机组装生产线也已经完工并投入使用了。”

　　“哦，如果有机会，我要去看一看。”

　　谢振华也想见识一下，牵引电机的流水线生产模式是怎么样的。因为不管是万发电气，还是清江市电机有限公司，他们生产制造牵引电机都没有用上流水组装生产模式。


第155章 芯片的展望

　　初冬的天气，已经带着几分寒意。

　　清江市即使是南方城市，但早晨的时候还是有几分冷意，九洲工业的员工们都纷纷换下了秋装，穿上了自己崭新的冬装。

　　九洲工业在王海龙的管理下越来越规范，也越来越注重企业文化的建设。员工们上班必须穿工装。

　　唐飞也一样，穿着冬季工装，驾车进了厂区。

　　在办公室之中稍微坐了坐，喝了一口热茶之后，唐飞去了生产车间，在各生产现场转一转，看一看。

　　每天都到生产现场看一看，甚至和一线生产工人聊上几句，这几乎成了唐飞的每天的必修课。

　　各生产车间内的情况让唐飞很满意，尤其是电动自行车电机制造厂房内，工人们在有条不紊的忙碌，一片热火朝天。

　　经过前期的试制之后，几台样品电机已经被制造出来，经过检查和性能检测，完全达到设计要求。

　　于是，大批量的生产制造开始了，毕竟手上有白鸽电动车公司的十万台电机的订单，估计对方已经有一点等不及，等着要货了。

　　即使还没有接到对方的催货电话，但唐飞知道，对方肯定恨不得尽快拿到首批电机，想尽快装上他们的电动自行车。

　　一身工装的唐飞走进了这栋厂房，看到了里面的生产情景。厂房内很大，这栋厂房有五、六千平米的面积呢。

　　厂房内忙而不乱，一切井井有条，显得非常的整洁，整齐。唐飞也一眼看到了罗东，以及他带领的两名博士生。

　　尝到韶山型牵引电机流水组装生产线的甜头之后，唐飞想在这里也建成流水生产线，让电动自行车的电机也实现流水化组装生产模式。

　　最好是能自动化，起码也是半自动化，能用上电脑控制最好。唐飞一个电话将罗东叫过来，罗东二话不多，带着两名博士生就过来了。

　　他们已经到了两天，正在忙碌，进行流水线的相关设计工作，完全遵循唐飞的意思和要求。

　　罗东也知道，这种电机未来的市场需求量十分巨大，他预测，再过几年，国内对这种电机每年的需求量会突破一千万台，将来甚至会达到数千万台的恐怖需求量。

　　九洲工业作为这种电机的专利技术拥有者，掌握着它的知识产权，未来的生产量肯定巨大。

　　这就需要高效率的组装流水生产线，完全实现流水线生产模式，先建一条流水生产线，未来如果有需要，再建第二条，甚至第三条。

　　这种电机，将来注定要大规模化生产制造。

　　唐飞走过去，询问了罗东他们关于流水生产线的设计进展情况，提了自己的一些建议。

　　唐飞的建议往往非常的使用，体现出很高的技术水平，罗东一般都是十二分的重视，这次也一样，掏出本子亲自记下来。

　　和罗东谈了谈之后，唐飞去了电动自行车电机的生产区域。

　　前不久只是试制，现在也只是才刚开始小批量生产，这片区域占地面积不大，大约只占了整栋厂房的三分之一，还不到两千平米。

　　等流水生产线建成，这片区域也用不着了，将全部拆掉，空出来，或用于存放零配件，或用于建设第二条流水生产线。

　　唐飞看到工人们正在忙碌，正在组装一台一台的电机，有一些电机已经组装好，经过检查合格之后，工人们正在装箱。

　　唐飞亲自抽查了其中的一个电机，见制造精良，完全符合自己的预期，心中也一片放心。

　　估计是质量+1的BUFF加成吧，有了这个加成，九洲工业的产品质量无形之中就要好一些，产品质量相比别的竞争企业，基本上能好一个档次。

　　唐飞常常在想，系统会不会再出现质量+2的BUFF，如果哪一天出现，花费再多的金币也要将它激活。

　　没有谁更能比唐飞意识到质量的重要性，优良的产品质量，是一家企业的生存的根本，只有做出质量优良的产品，这家企业才能长期生存下去，并发展壮大。

　　“老板，第一批一共五百台电机，下午就能全部装箱完毕。”

　　听旁边一名工人这么说，唐飞点一点头，表扬道：“大家都辛苦了，这五百台电机我们也会马上发走。”

　　在这栋厂房内看了一圈之后，唐飞又去了那两栋新建的大厂房，这两栋厂房经过建设基本完工，很快就能验收，不久之后也能投入使用了。

　　这同样是专业的电机制造厂房，唐飞暂时抱着做大，做强电机产业的打算，等自己的电机产业有了一定的规模，到了那个时候，唐飞也将考虑向其他领域发展。

　　其实，唐飞一直想做芯片，只是觉得实力一直不够，需要发展得再强大一点，才敢真正的进入芯片行业。

　　且进入芯片行业的切入点，唐飞已经想好了，刚一开始进入这个行业，当然不是做计算机芯片，那东西技术含量太高，唐飞完全没有这个实力。

　　也不是做手机芯片，这种芯片虽然相比计算机芯片技术含量要低一些，尤其是现在的手机还不是智能机，芯片相对简单，但也不是唐飞敢去想的。

　　唐飞已经想好了去做那一种芯片。

　　这种芯片的技术含量低一些，起点也低一些，但市场前景广阔。它们被俗称为电力电子装置的“CPU”，它们将是新兴的战略性产业，在轨道交通、智能电网、航空航天、电动汽车与新能源装备等领域应用极广。

　　就先从这种芯片做起，等有一定的实力了，再进入手机芯片领域。

　　作为重生人士，唐飞深知没有华夏“芯”的痛苦，既然自己重生了，那就要造出世界一流的芯片。

　　目前暂缺资金而已。

　　厂区还有大量的闲置土地，如果有足够的资金，唐飞会考虑芯片产业园的建设，它将包括研发大楼，生产制造厂房等等。

　　还是要努力发展，努力赚钱啊，要玩芯片，没有十几个亿的资金，想都不要想，努力赚钱是才王道。

　　……

　　白鸽电动自行车公司。

　　冯远明眉头微皱，背着手，在办公室之中走来走去，就在刚才，他的助手汇报了一个让他非常担心的消息。

　　他们的竞争对手，投入大量的资金，一直在秘密的研究一种电动自行车的新型电机。

　　冯远明知道，电动自行车最大的技术瓶颈就在电机，其次才是电池。谁优先解决了电机的技术难题，研发出了新型的电机，谁就能站在至高点，甚至能引领整个产业的迅速发展。

　　关键是性能出色的新型电机。

　　危机感十足的冯远明不敢有任何的怠慢，马上吩咐下去，不惜一切代价，一定要弄清楚竞争对手的新型电机的基本情况。

　　可惜，一直没有什么进展，看来对手也不是吃素的，保密工作做得非常出色。

　　但也不是一无所获，起码冯远明他们了解到了，他们的竞争对手将在东海市举行电动车试骑活动。

　　他们将一共投入两百辆电动自行车，邀请广大市民试骑，体验他们的新型电动自行车，毫无疑问，竞争对手拿出来的这两百辆电动自行车用的就是新型电机。

　　此外，听说电视台，报社等多家媒体将进行跟踪报道，为这次活动造势。

　　在九十年代中、后期，电动自行车还是一个新鲜事物，媒体关注，当成新闻热点，市民们也关注。

　　在普遍买不起汽车的前提下，很多市民将目光瞄准了电动自行车，能买一辆电动自行车也是值得自豪的事情。

　　危机感十足的冯远明知道，自己要拿出对策才行。

　　难道也在东海市搞一次电动自行车试骑活动，也广泛的邀请广大市民试一试自己的电动自行车。

　　除了这样，似乎没有更好的对策。

　　毕竟事关重大，冯远明知道有必要将自己的想法告知诸位合伙人。白鸽电动自行车公司不是冯远明一个人的。

　　创业之初，他没有这么多的资金，游说了好几位有实力的人投资入股，一些重大决策，冯远明一般会告知这些投资人，算是给他们一种尊重吧。

　　正要拿起电话，吩咐他的助手通知各位投资人明天上午开会，商议对策。他的助手居然兴冲冲的推门进来了。

　　“老板，第一批电机到了！”

　　什么第一批电机到了？

　　乍一听这句话，冯远明还没有反应过来，因为他们的电机供应商一共有两家，几乎每隔十天半月就会有电机送过来。

　　“老板，九洲工业公司的电机，一共五百台，刚到我们的公司。”

　　什么！

　　终于反应过来的冯远明一颗心瞬间就热切起来，他刚才一时间没有往九洲工业方面想，那是因为他知道，九洲工业研发的是一款全新的电机，研发周期肯定很长，今年估计是指望不上了。

　　在冯远明的预期之中，九洲工业的电机明年年初能开始交付给自己就不错了，哪里想到，人家第一批电机已经到了。

　　这可是无刷高效电机，当初唐总说了，寿命是现在市场上有刷有齿电机的五倍以上，电能利用效率起码能提高30%以上，另外，电机的输出扭矩很大，电动车的爬坡能力会很强。

　　想到这些，冯远明看到了希望，一个绝妙的点子也渐渐浮现在他的脑海之中。


第156章 无刷高效电机

　　冯远明兴冲冲的出了他的办公室。

　　此刻，他心情无比的激动，本来以为被逼上入了绝境，完全没有破解之法。因为他们的对手研制出了一种新型的电机，还要在国际大都市东海市举行市民试骑活动。

　　竞争对手的如此高调，如此造势，让冯远明焦急万分，甚至也想豁出去，也来一个试骑活动。

　　但他也知道，自己的胜算渺茫，没有先进的，综合性能出色新型电机，自己的电动自行车估计很难胜过对方。

　　现在好了！

　　原本以为起码要到明年年初才能提供给自己的新型电机，九洲工业有限公司的第一批货居然惊喜已经发过来了，一共五百台。

　　冯远明步伐有力，高高兴兴的往外走，才只到走廊上，他遇见了一个人，这是白鸽电动自行车有限公司的总工程师，也是冯远明创业合伙人之一，公司的总工程师姚勇。

　　出人意料的是，姚勇也是一脸的兴奋，仿佛遇到了天大的喜事一样，难道他也知道九洲工业送过来的这五百台电机。

　　果然，姚勇大声地喊道：“老冯，好消息啊，九洲工业为我们送来了五百台新型电机，车子已经到了，正在卸货呢！”

　　冯远明道：“嗯，我也刚听说，正想去看一看，九洲工业的电机可是无刷高效电机，和市面上广泛使用的有刷有齿电机完全一样。”

　　姚勇是搞技术的，他当然知道这种电机的不一般，于是，他也大感兴趣的道：“这种电机怎么样，我还从来没有见过呢，我也要去看一看。”

　　两人一边说着，一边往外走。

　　姚勇甚至还打电话，将他手下的几名技术人员叫了过来，一行人到了他们的物流大仓库。

　　在仓库门口，正停着一辆货车，正在那里卸货，车上是一个个的纸箱，每个纸箱之中装一台无刷高效电机。

　　冯远明似乎有一点迫不及待了，马上扯开一个纸箱，然后就看到了里面的这台电机。

　　他亲手将这台崭新的电机拿出来，双手拿着，兴致勃勃的看着，一边看，一边道：“做得真漂亮，不知道性能是否真如唐总所说的那样。”

　　姚勇也是一样，也打开了一个包装纸箱，也拿出了一台电机，用他专业的目光看着这台电机。

　　他是搞技术的，对电动自行车深有研究，对电动自行车上的关键部件——电机，他也有深入的研究。

　　见惯了各种有刷有齿电机的他，一看眼前的这台电机就发现了不一般，它在结构上和自己见过的那些有刷有齿电机似乎不一样。

　　这台电机结构似乎简单一些，结构也科学一些，另外，外观看起来比较精致，没有一丁点粗制滥造的样子。

　　“老冯，不知道它的性能怎么样，我真有一点期待了！”

　　冯远明马上道：“那还不简单，马上安排你下面的人做性能检测，现在就开始。”

　　说实话，冯远明也想看一看这款电机的性能怎么样。白鸽电动自行车公司有自己的研究中心，那是一栋独立的大楼，里面有研究人员的办公室，也有各种实验室。

　　白鸽电动自行车公司也进行电机的研究，因为电机是电动自行车上最重要的部件，如果研究成功综合性能出色的电机，那就能造出性能出色电动自行车。

　　在那栋大楼里面，也一系列的关于电动自行车电机的检测设备，以及各种试验平台，能对任何一款电动自行车的电机进行性能检测。

　　他们的硬件设施是非常不错的，只是电动自行车的电机研究方面进展缓慢，目前还停留在有刷有齿电机方面的研究。

　　见冯远明这么一说，姚勇马上道：“对，现在就开始试验，小李，将这台电机拿到我们研究中心去。”

　　技术员小李二话不说，拿着一台电机就走，大家纷纷朝研究中心大楼而去，马上开始了这台电机的综合性能检测。

　　他们的硬件条件不错，专门为电动自行车电机而添置的，做起这方面的试验也非常的顺手。

　　一项项试验做下来，看到一项项的试验数据，很多人惊愕了。

　　如果不是试验是自己亲自做的，他们肯定会怀疑数据的真实性，从这些性能数据看出来，这种电机比市面上主流的有刷有齿电机好得太多。

　　“我的老天，电能的利用率居然这么高！”

　　电能利用率是这种电机的重要性能指标，只有电能利用率高，同样的电池组的情况下，电动车才能行驶得更远。

　　“不止是电能利用率，你们看这些数据，它的噪音很低，运转也非常的顺畅。”

　　“还有，你们看这里……”

　　这几名技术员一直从事电动自行车电机的研发工作，他们见惯了有刷有齿电机，乍一遇上像现在这样的电机，一个个完全无法淡定。

　　冯远明和姚勇，一起看着这一项项的数据，现在这个时候，两人的脸上可精彩啦。

　　从他们俩的神色可以看出来，内心肯定激动无比，也充满了无穷的喜悦，肯定在心中狂呼，太好了，一直困扰我们的电机问题被完美的解决了。

　　有了这样的电机，不用想都知道，他们的电动自行车的整体性能起码上升一个档次。

　　姚勇更是佩服的道：“不愧是无刷高效电机，它结构简单可靠，电能利用率超高，还具有低干扰，低噪音，寿命长的特点，老冯，这一次我们赚大了！”

　　“嗯。”冯远明用力的点一点头，“看来，我要尽快去一趟九洲工业有限公司，再和唐总好好的谈一谈，争取未来两年之内，九洲工业的这种电机只独家向我们供应。”

　　如果未来两年，放眼全国只有白鸽电动自行车公司独家使用这种无刷高效电机，那肯定能保持强大的竞争力，对其他电动自行车企业的打击肯定是致命的。

　　能不能达成这种愿望，那就要看冯远明的本事了。

　　第一批一共五百台电机已经到了，也做了综合性能试验，这种电机的性能十分惊艳。冯远明很及时的召开了高层会议。

　　白鸽电动自行车有限公司的高层全部参加，此外，那些投资人也被邀请参加，在冯远明看来，一个巨大的机遇已经出现，如果把握得好，白鸽公司能迅猛发展，且一家独秀。

　　在这次扩大会议上，冯远明亲自介绍了九洲工业的这种电机，听闻这么出色的电机，在坐的全部大受鼓舞。

　　冯远明也提议，马上和银行接洽，尽快的争取大笔的贷款，等钱一到位，他要马上要再去九洲工业有限公司。

　　他也当众说了自己的想法，争取未来两年之后，九洲工业只向白鸽公司独家供货，而不将这种电机卖给其他的竞争电动自行车制造企业。

　　冯远明的这一想法，得到了几乎所有人的支持，准备集全公司之力，从银行尽可能多的争取贷款。

　　冯远明也说了，他们最大的竞争对手，红日电动自行车公司准备在东海市推广他们的红日牌电动自行车，还准备举行盛大的试骑活动，到时会有多家大型媒体跟踪报道。

　　马上的，就有一位高层提议，白鸽公司也可以在东海市举行试骑活动，地点也在东海市，时间和红日公司在同一天。

　　有了九洲工业公司这种出色的无刷高效电机，他们的信心空前，想要好好的打击一下他们的竞争对手。

　　会议之后，整个白鸽公司高效运转起来，一方面是动用几乎所有的力量和银行接洽，争取到尽可能多的贷款。

　　另外一方面，这五百台电机也马上组装上他们的电动自行车，这批装有新电机的电动车将投入到东海市。

　　可以想象，电动自行车试骑的那一天，将会剑拔弩张，激烈异常。

　　真是商场如战场啊，它残酷的一面将在那一天体现得淋漓尽致。

　　……

　　九洲工业有限责任公司。

　　偌大的电动自行车电机制造厂房内，工人们在组装一台台的电机，在厂房的成品区，一台台包装好的电机摆放得整整齐齐。

　　在生产区域的旁边，一条生产线正在进行组装，这是由罗东主导设计的电机组装流水生产线。

　　九洲工业的电动自行车电机将进入流水生产模式，那样一来，生产效率将会倍增。

　　唐飞和罗东一起来了生产现场，除了看一看工人们生产制造电动车电机之外，重点查看这条流水生产线的安装。

　　流水线是罗东设计的，流水线的生产制造是省城一家专业的生产线制造厂家，他们也算九洲工业有限公司的老供应商。

　　之前的牵引电机的生产线就是他们的生产制造，并由他们负责安装的。这次的生产线也由他们制造并安装。

　　看了看之后，唐飞满意的道：“进展真不错，再过几天，这条生产线就安装完毕，到那个时候，我们就鸟枪换炮，电动车电机的生产也将由现在的手工装配模式进入流水线组装模式，效率将大大的提高。”

　　杨成林在找唐飞，他刚从东海市回来，一到家之后，先去唐飞的办公室，见老板不在，从田鸣的口中得知唐飞在这里，他马上飞快的过来了。

　　“老板，终于找到你了。”

　　见杨成林这个样子，甚至有一点微微喘气的样子，唐飞大感好奇，连忙问道：“成林，什么事情？”

　　杨成林道：“老板，大事，大事情，对我们来说，应该也是好事情。”

　　“哦，快和我说一说。”唐飞大感兴趣的问了起来。


第157章 试骑活动

　　作为营销总监，杨成林的职责就是推广自己的产品，出去开拓市场，他一年起码有一半的时间在外面跑，成绩也是很出色的。

　　前不久去了一趟东海市，和布里特又谈了一张合同，还去拜访了一下伊恩·唐纳利。

　　在东海市的时候，他先从电视之中看到了一则非常有意思的报道，东海电视台的新闻之中报道，红日电动车公司推出了一款新型电动自行车，将在东海市举行盛大的试骑活动。

　　看到这则报道，杨成林一笑，心中想道，还真有意思。

　　从营销的角度看，杨成林觉得这应该是一次非常不错的营销活动，他们应该能为他们的电动车打出名气，赢得一定的口碑。

　　将要离开东海市的时候，杨成林在酒店之中看电视，无意之中又看到一则新闻报道，白鸽公司将在东海市举行电动车试骑活动，且时间定在和红日公司的试骑活动的同一天。

　　这就有意思了！

　　杨成林似乎看到其中的硝烟，也看到了其中的一些其他的东西，他一回来，马上找唐飞。

　　听杨成林讲完，唐飞笑着道：“看来国内的电动车制造企业之间的竞争还蛮激烈的嘛。”

　　杨成林道：“嗯，竞争非常的激烈，有一点超出了我们的想象，不过，从这件事情，老板你还看到了什么没有？”

　　唐飞想了想道：“这个红日公司底气这么足，在国际大都市东海市大张旗鼓的搞试骑活动，他们肯定研发出了一种新型的电机，他们想借此宣传一下，让老百姓认可他们的电动自行车。”

　　唐飞料事如神，一猜就猜了一个正着。

　　见红日公司也研发出了一种新型的电机，杨成林一下子有危机感，有一点担心的道：“老板，那和我们的电机相比，他们的电机会怎么样，会胜过我们的电机吗？”

　　对自己的电机，唐飞还是非常有信心的，在历史上，真正的无刷高效电机起码还要两年之后才会被研发出来，现在市场上的全是有刷有齿的电机。

　　唐飞道：“红日电动车公司研发出新型的电机，我猜测，他们的还是有刷有齿电机，顶多只是在有刷有齿电机之中比较出色而已，但和我们的电机相比，应该存在代差，比不上我们的电机。”

　　见唐飞这么说，杨成林一下子就放心了，也马上意识到了其中巨大的商机，一下子就高兴起来。

　　“老板，那这次试乘活动对我们来说是一件大好事，说不定，我们才是最大的赢家。”

　　唐飞很快就明白了杨成林的意思，赞许的在心中想道，杨成林不愧是出色的营销干将，一下子就看到了问题的本质。

　　白鸽公司和红日公司在东海市大PK，不止会被东海市的广大市民关注，国内几乎所有的电动车制造企业也会关注这件事情。

　　如果最后白鸽公司胜出，这些电动车制造企业就会分析原因，估计他们很快就会打探到白鸽公司采用了一款非常出色的电机。

　　然后顺藤摸瓜，他们就会打听到九洲工业公司，一旦知道这款出色的无刷高效电机是九洲工业有限公司制造的，那他们肯定会纷纷上来抢购。

　　明白这一点，唐飞笑着道：“看来，我们要尽快将这条生产线安装完毕，尽快实现电机的流水化生产。”

　　杨成林举双手赞成道：“对，要尽快组装好，要尽早实现流水生产模式，只有我们的产能提高，我这个营销总监才底气十足，能放心的接外面的订单。”

　　“哈哈，到了那个时候，我来者不拒，将订单全部接下来。”杨成林似乎看到了纷飞而至的海量的订单。

　　唐飞则在心中想到，如果这样的话，估计光有一条生产线还不成，起码要有两条，甚至三条，四条。

　　环顾了一下自己的这栋厂房，面积不算小，建两条生产线完全绰绰有余，嗯，那就抓紧再建一条。

　　红日电动车公司。

　　这也是一家大型的电动车企业，听说他们已经达到了年产二万辆电动车的规模，比白鸽公司还要大，实力还要雄厚几分。

　　他们也一直将国内另外几家大型电动车制造企业作为竞争对手，为了打垮这些对手，保持自己的领先地位，他们集中人力物力，投入大量的资金，终于研发成功了一款出色电动机。

　　总经理邱力辉信心满满，决定要大干一场，也制定了一系列的试骑计划，其中东海市是他们的第一站。

　　时间和地点定好，媒体也邀请了，一切都安排好了，但在这个节骨眼上，邱力辉得到了一个消息。

　　什么，白鸽公司也要在东海市举行试骑活动，和自己定在同一天，还将投入五百辆电动车，没搞错吧！

　　乍一听到这个消息，邱力辉真有一点不信，他猜测，白鸽公司应该已经知道自己研发成功了一款新的电机，既然对方知道这一点，他们还在东海市举行试乘活动，那就有问题了。

　　邱力辉马上动用力量去了解，可惜时间实在是太短，了解回来的信息也非常有限，但有一点可以肯定。白鸽公司真要在东海市举行试骑活动，真的是投入五百了电动车，时间也真定在12月1号。

　　现在已经是11月下旬，时间已经没有几天，仓促之下，邱力辉只能应战，且将投入的电动车从两百辆也提高到了五百辆。

　　几天之后，12月1日这天到了。

　　时间进入12月份，东海市本来应该有几分寒意的，但今天的天气出奇的好，冬日的暖阳照在身上感觉非常的舒服。

　　这是一个晴天，感觉还比较温暖。

　　火爆的试骑活动也似乎将仅有的一丝寒意全部驱散，整个试骑现场一片火爆，一辆辆崭新的电动自行车准备妥当，一位位市民也跃跃欲试。

　　大家已经从电视之中知道，这次试骑不但是完全免费的，还将有纪念品发放，很多人兴致勃勃。

　　有心的市民会发现，试骑的起始地点有两处，相距还不远，在红日公司的试骑地点能隐隐的，远远的看到白鸽公司的试骑地点。同样的，在白鸽公司的试骑地点也能看到红日公司的试骑地点。

　　冯远明亲自来了，姚勇也是一样，到了试骑现场，白鸽公司的中、高层几乎倾巢而出，全部参加这次试骑活动，甚至还邀请了东海市政府的一些官员。

　　东海市电视台，以及东海市的多家媒体将跟踪报道，说造势的话，白鸽公司并不比红日公司弱丝毫。

　　一位比较有名的主持人，拿着话筒，走上了铺设着红地毯的主席台，朗声的讲解这次试骑活动，当然，也为白鸽公司做宣传。

　　白鸽公司起码派了十几名员工，全部穿着白鸽公司的工作服，每人一份厚厚的广告宣传单，正在向四周的人发放。

　　准备参加试骑活动的市民很多，周围看热闹的人更多，很多人的目光不是看向那一台被架设起来的摄像机，就是看向那一辆辆崭新的电动自行车。

　　电动自行车比摩托车便宜，还环保经济，很多市民想选它作为出行的交通工具，但也有一些人担心电动车的故障多，毛病多，骑行距离有限。

　　骑行的路线已经安排好，并已经报东海市有关部门报批，为了这次盛大的试骑活动，东海市的交警部门在沿线加派了人手，维持交通秩序。

　　知己知彼，百战不殆。

　　冯远明是一个有心人，事前好好的了解了自己的对手，清楚红日公司的试骑方案之后，他动了一些心思。

　　首先体现在试骑起点选择上，就在红日公司试骑起点的旁边，两者之间相距不远。

　　另外在试骑路线上也很有讲究，很长一段路线和红日公司的试骑路线重叠，到时候，这段路线上既有白鸽公司的电动车骑行队伍，也有红日公司的骑行队伍。

　　在整个骑行路线之中，白鸽公司甚至还特地选择了两段上坡路，有一段上坡比较长，另外一段上坡则比较陡。那段长上坡路是双方之间重叠的路线，而那比较陡的上坡路则是白鸽公司单独选择的。

　　临近上午九点，试骑活动将要开始了，每一位参与试骑活动的市民穿上了白鸽公司发放的白色背心，这件背心上有白鸽公司的醒目的公司标志和名称。

　　每一位市民准备好，只等一声令下。

　　“砰！”

　　发令枪一声枪响，庞大的骑行队伍出发了，一共五百位市民，一共五百辆电动车，浩浩荡荡。

　　幸好交警部门的工作出色，这段路进行了交通管制，大家可以放心的骑行。冯远明和姚勇也和参与骑行的市民一样，穿着红色背心，骑着电动车，在浩浩荡荡的往前行。

　　骑了几公里之后，前面是一个岔路口，冯远明看到另外一条路上也是浩浩荡荡的骑行队伍，那是红日公司的队伍，眼看用不了多久，两股队伍就将汇成一股。

　　突然，冯远明愣了愣，在自己的队伍之中，他看到了一个熟悉的身影，开始还以为看错了，连忙认真的一看。

　　没错，绝对没有看错。

　　在不远处，隔着几个人，冯远明居然看到了唐飞，只见唐飞也穿着白色的背心，骑着一辆白鸽公司的电动车。

　　唐总，居然是唐总！


第158章 轰动的效果

　　唐飞怎么会在这里！

　　没错，确实是唐飞！

　　正巧，唐飞来东海市是谈一笔买卖，杨成林的上次东海市之行已经联系得差不多，也谈得差不多，只有几个关键的地方需要唐飞出面才行，于是，唐飞来了。

　　前天就到了东海市，和美国一家大公司的代表在昨天终于谈好了一切，双方之间签订了这个价值高达数百万美元的合同。

　　美国这家公司向九洲工业有限公司采购调速电机，一共五千台，美国人要求这种电机采用变频调速技术，也提了他们的一系列技术要求，唐飞见问题不大，电机的采购价格也非常的理想，和这家美国公司签订了合同。

　　原本昨天傍晚就可以乘坐飞机回去，但在电视之中看到这次试骑活动的相关报道，唐飞心中一动，那就晚一点回去，自己以普通市民的身份参与进来，体验一下这个时代的电动自行车。

　　顺便也体现一下骑行装了自己电机的电动自行车是什么感觉，于是，唐飞报名参加，随着一声枪响，他和杨成林，随着这股车流浩浩荡荡的前行。

　　其实唐飞已经看到了冯远明，因为他们比较显眼，明显这二、三十人全部都是白鸽公司的中、高层。

　　唐飞也没有想到，冯远明这么有魄力，亲自骑行他们自己制造的电动车。

　　见冯远明看到了自己，唐飞轻轻的挥了挥手，算是打了招呼，然后，骑着自己的电动自行车继续前行。

　　看到前方一股车流即将汇入过来，唐飞心中一笑，真有意思，两家存在竞争关系的电动车企业，试骑的路线居然重叠，这其中的火药味还真浓啊，这一次，不知道谁赢谁输。

　　说实话，唐飞自然希望白鸽公司大胜，因为这家公司使用的是自己的电机，如果白鸽公司赢了，相当于免费给自己做了一次盛大的广告宣传。

　　冯远明一阵莫名的惊喜，心中想到，唐总亲自来参加这次试骑活动，骑上了自己生产制造的电动车，那岂不是说，唐飞对他的电机信心十足。

　　心中这么一想，本来还有一点担心的，此刻担心尽去，知道这次应该稳赢，红日公司的电动车肯定比不上自己的电动车。

　　电动车性能的关键在于电机，其次才是电池，控制部分等东西，电机好，电动车的性能就出色。

　　冯远明一直没有弄清楚，红日公司最新研制的到底是一款什么样的电机，本来还有那么一点担心，毕竟不清楚对手的电机情况嘛。

　　现在则信心十足起来，因为连唐飞都出现在这里，亲自参与了这次试骑活动。

　　无形之中，冯远明的车速稍微快了一些，白鸽公司的人连忙纷纷跟上，保护在冯远明的周围。

　　两股巨大的车流终于汇集在一起，形成一支庞大的骑行大军，这可是整整一千辆电动车。

　　两支队伍的人也完全混合在一起，但还是能看得清清楚楚，因为白鸽公司的人穿着白色的背心，红日公司的人穿着红色的背心，颜色鲜明。

　　东海市不愧是国际化的大都市，道路交通状况非常不错，大道两侧的非机动车道也够宽，几辆电动车并排而行没有一点问题。

　　这么多人参加的骑行活动，吸引了不少的市民参观，两旁看热闹的人更多，甚至其中偶尔还有一些老外，他们也在观看这次骑行。

　　不知道的人，还以为这里在举行一场国际马拉松呢，实际上是一次电动车骑行活动，一千辆电动车拉成长长的队伍，浩浩荡荡，非常的壮观。

　　跟随队伍采访和跟拍的是一辆辆的采访车，一个个镜头对准了这支队伍，像东海电视台甚至在进行这次活动的现场直播报道。

　　四周的人们看得津津有味，也在热议着。

　　“看，多么壮观啊，已经过了这么久了，队伍还没有过去，这到底有多少人参加啊。”

　　“电动车好像不错啊，你看他们，多省力，明天我就去买一辆。”

　　“白鸽电动车公司和红日电动车公司我都听说过，电视里面一直在播放他们的电动车广告呢。”

　　“……”

　　市民们一阵阵热议，有一些原本没有计划沿途观看，仅仅只是顺路路过的，看到眼前的一幕，纷纷会停下来，或多或少的看上几分钟，如果不是没时间，估计他们会看得更久。

　　在红日公司的骑行起点，邱力辉目送队伍浩浩荡荡的离去，他上了自己的小轿车，一共好几辆小车，全是红日公司的。

　　他们这些公司的中、高层没有亲自骑行的计划，而是乘坐小轿车，准备前往大约十五公里外的骑行终点。

　　邱力辉打算早一点赶到那里，在终点亲自等待骑行队伍的到来。小轿车的速度也快得多，走得又是捷径，穿过几个街口，到了某一坐大公园的门口，那是红日公司骑行的终点。

　　下车之后，邱力辉抬手看了看时间，知道队伍过来还要一定的时间，目前，只能稍作等待。

　　还没有等多久，他的一名属下焦急的过来了，汇报道：“老板，白鸽公司的骑行路线起码有好几公里和我们的路线重叠，目前，两支骑行队伍已经完全汇合在一起。”

　　什么，白鸽公司居然故意这样的安排。邱力辉隐隐的感觉到有一点不妙，他们的骑行路线早就公开公布了，显然，白鸽公司是故意将骑行路线安排和自己重叠的。

　　白鸽公司这么做，这是什么意思呢。

　　他的这名属下继续汇报道：“还有，白鸽公司的骑行路线比我们足足长了十公里，达到了三十公里的距离。”

　　什么！

　　这次一次，邱力辉震惊了。三十公里，应该是电动自行车的极限了，他自己也不敢定这么远的距离，而是保守一点，将骑行距离定在了二十公里左右。

　　白鸽公司的电动车能骑行这么远的距离吗？

　　难怪邱力辉有这样的想法，现在只是电动车的发展阶段，很多技术还不算十分成熟，如电池的性能也远没有现在电池好，一般电动车骑行三十公里已经算是极限，搞得不好，可能还只能骑行二十多公里。

　　难道白鸽公司就不怕出丑，万一车子骑行不了这么远，还没有到目的地就没有电了，那怎么办。

　　这次活动，可是很多市民在关注着，很多媒体在跟踪拍摄和报道，东海电视台更是在进行现场直播报道。

　　邱力辉一下子想了很多，隐隐的，心中的危机感居然越来越强烈，他知道自己的对手肯定不会这么蠢，他们这么故意这么安排，那就只有一种可能，那就是对他们的电动车有空前的信心。

　　难道白鸽公司的电动车比自己装了新型电机的电动车还要好吗？

　　一时间，邱力辉百思不得其解。

　　骑行队伍浩浩荡荡，沿着规定路线继续前行，前面不远是这次骑行路线上的最长的一个大长坡，有好几百米的长度，坡度也不算小。

　　这样的坡度，有一些电动自行车还爬不上去，可能要下车推行。红日公司特地选了这段长坡，就是要向市民们展示一下他们的电动车的爬坡性能。

　　“咦，白鸽公司的骑行队伍也是走这段长坡！”

　　四周观看的人们，看到两支队伍在长坡前的岔路口并没有分开，而是一起朝这个长坡骑行，纷纷惊奇起来。

　　“这个坡比较难爬，上次我骑电动车经过那里，只爬了一半，然后是下车推过去了，累死我了。”

　　“这估计比较悬啊，这个坡不好爬啊。”

　　正当大家这样议论的时候，骑行队伍开始爬坡了，速度也明显慢了下来，但细心的人还是发现了不同，同样是爬坡，白鸽公司的骑行队伍似乎并没有慢多少，而红日公司的骑行队伍速度就明显慢了下来。

　　这就渐渐出现了有意思的一幕，本来队伍是混杂在一起的，有穿白色背心的，也有穿红色背心的。

　　爬了大约一半长度的长坡之后，队伍的前面居然清一色全是穿白色背心，没有任何一个穿红色背心的。

　　这就说明一个问题，那就是白鸽公司的电动车的爬坡性能明显要好于红日公司的电动车。

　　“哇，不会吧，你们看，队伍的前面清一色的全是穿白色背心的。”

　　“真的呢，你们快看！”

　　“……”

　　不但这些看热闹的市民们看到了这种奇观，跟随采访拍摄的记者也发现了这一现象，东海电视台的记者更是将尽头牢牢的对准了队伍的最前面，主播记者兴奋的道：“大家看到没有，队伍的前面全部都是白鸽公司的骑行队伍，这说明白鸽公司的电动车在爬坡性能上更胜一筹。”

　　有意思的是，记者还来了一个十几秒的镜头特写，一位穿着白色背心的大胖子，骑着白鸽公司的电动车，居然超越了一个个穿红背心的人，渐渐的到了队伍的前方位置。

　　这个坡爬完之后，骑行不到一公路的平路，前方又是一个岔路口，往左是平坦的道路，往右则是更陡的一个上坡。

　　本地市民都知道，这不是一般的陡坡，非常难骑，骑自行车就不用想，肯定爬不上，只能推车前行，也暂时还没有听说电动车能过这个陡坡。

　　“大家看！”

　　有人眼尖，居然看到了这样一幕，队伍前面的那些穿着白色背心的人，居然没有走左边平坦的平路，而是朝右边的陡坡骑去。

　　看到这种情况，有人甚至喊起来，你们走错路线了，应该走左边，右边是爬不过去的。


第159章 最大的赢家

　　在很多本地人看来，右边的这个坡实在太陡，那是爬不上去的。

　　有很多人曾经有这样的经历，骑着自己的电动车准备从这个坡上去，但很快就败下阵来。

　　这个时候的电动车电机，扭矩普遍不行，导致了爬坡乏力，他们自然爬不上去。见白鸽公司的骑行队伍集体往右拐，看热闹的市民很多人好心的大喊，提醒大家。

　　“你们走错路线了，那个坡是爬不上去的！”

　　“快左拐，走左边的平路才是对的。”

　　“……”

　　在大家的喊声和提醒声之中，骑行队伍最前面的穿着白色背心的人仿佛没有听见一样，纷纷右转，朝着这个坡骑去。

　　“他们真要爬这个坡，不会吧！”

　　“这难道是特地安排的吗，特地向我们展示他们电动车的爬坡性能吗？”

　　围观的市民们纷纷这么想着，场面也一下子安静下来，大家纷纷睁大眼睛看着这支骑行队伍，看着他们准备爬坡。

　　穿着红色背心的人也到了岔路口，往左是平路，往右则是陡坡，他们看到穿白色背心的人纷纷朝右转，准备上坡，他们一些人犹豫起来。

　　终于有一些穿红背心的人也跟着往右边骑，准备上坡，但大部分人还是知道，自己的骑行路线是往左边，走左边的平坦大道。

　　“喂，你们走错了，是这边！”

　　见有少量穿着红色背心的人朝右边骑行，红日公司的人连忙焦急的大喊，想指挥他们改变方向，朝左边骑行。

　　有人改变了方向，又重新回到左边的道路上来，但有那么几个不信邪的，偏偏要朝右边行驶，估计是心中憋着一口气，白鸽公司的电动车能爬上那陡坡，红日公司的电动车应该也能行。

　　东海电视台的采访车一直在跟随拍摄，他们的主播面对镜头，大感兴趣的道：“广大市民朋友们，你们看到没有，有趣的一幕又出现了，白鸽公司的路线选择了这个陡坡，他们准备爬坡。”

　　能爬上去吗？

　　很多围观的人几乎都屏住呼吸，担心的看着白鸽公司的骑行队伍爬坡，骑行的队伍也终于到了这道陡坡前面。

　　第一辆电动车开始上坡，然后是第二辆，第三辆……

　　一转眼起码有数十辆电动车沿着这个陡坡往上爬，且后面跟上的车子越来越多，浩浩荡荡的，沿着这个坡往上行驶。

　　“哇，不会吧！”

　　“你们看，太难以置信了！”

　　四周的人群爆发了惊讶的喊声，在他们看来，电动车是基本爬不上这个陡坡的，摩托车还差不多。

　　但眼前的一幕是，很多车子在那里爬坡，沿这道陡坡朝上行驶，虽然速度慢了下来，但看不出十分吃力的样子。

　　东海电视台的主播也兴奋起来，仿佛发现了新大陆一样，振奋的道：“大家看到没有，全是白鸽公司的电动车，他们上坡了，且一点都不吃力的样子，我相信他们肯定能顺利的爬完这道陡坡。”

　　“不，大家注意到了没有，也有红日公司的电动车，不过，咦……”

　　有少数穿着红色背心，骑着红日公司电动车的市民不信邪，他们认为，白鸽公司的电动车能爬上着道坡，那红日公司的电动车也行。

　　哪里想道，刚爬了一点距离，自己骑着的电动车明显就不行，根本就爬不上去，无奈之下，只好放弃，掉头又往右边的平坦大道上行驶。

　　这一幕被镜头拍了下来，出现在电视上，应该被很多人看到了。

　　唐飞身后跟着杨成林，两人穿着白色的背心，骑着白鸽公司生产的电动车，也到了这道陡坡前面。

　　一看左边是平坦大道，红日公司的骑行队伍正往那边骑去，而白鸽公司的骑行队伍全部走这一边，唐飞笑了。

　　心中想道，这个冯远明还真不是一般人，故意这么安排，将他自己电动车的爬坡性能展现的淋漓尽致。

　　难怪他是国内第一个将电动车做到百亿以上规模的人，嗯，这道陡坡，我也来试一试。

　　唐飞骑着电动车，沿着这道陡坡往上爬，感受着电动车的爬坡性能，准确的说是感受电机的性能。

　　这是先进的无刷高效电机，不但电能利用率高，输出扭矩也比有刷有齿电机大得多，爬起这道坡应该没有问题。

　　果然，除了电动车的速度慢些之外，其他方面没有什么异常，电机的工作也很平稳，性能很出色。

　　爬完这道陡坡，唐飞停在坡顶回头看了看，知道这一次是白鸽公司完胜，相信用不了多久，全国的电动车制造企业都会知道自己的无刷高效电机。

　　幸好国内专利全部已经申请完毕，正在申请国际专利，倒也不担心别人山寨自己的电机。

　　作为重生人士，唐飞深刻认识到知识产权的重要性，而在九十年代中、后期，恰恰是有不少企业没有重视知识产权，导致本来属于他们的东西，结果被别人申请了专利。

　　在围观的人群之中，不乏国内其他电动车制造企业的代表，听说白鸽公司和红日公司在东海市举行盛大的骑行活动，他们马上派人到东海市，观看这次骑行活动，并了解这两个竞争对手的情况。

　　看到白鸽公司的骑行队伍爬过了这道陡坡，他们彻底的震惊了，以他们的专业眼光看，目前还没有任何电动车电机有这么大的扭矩，能让电动车顺利的爬过这样的陡坡。

　　而事实上，白鸽公司做到了，五百辆电动车，无一例外，全部顺利的爬了过去，已经渐渐的远去。

　　白鸽公司的电动车怎么具有这么强的爬坡性能，他们到底采用什么型号的电机？

　　这些人暂时百思不得其解，有一些人回过神来之后，纷纷拿出自己的手机，将刚才的情况汇报给自己的高层。

　　红日公司的骑行终点。

　　他们的骑行路线总长只有二十公里，骑行队伍陆续抵达终点位置，在那里开始汇合。

　　红日公司的工作人员也忙碌起来，给达到终点的市民发放纪念品，也回收他们的电动车。

　　一辆辆电动车在旁边的空地上摆放得整整齐齐，整个终点区域也热闹起来，但邱力辉一点也高兴不起来。

　　他已经知道了，白鸽公司的骑行队伍顺利的爬过了那道陡坡，引起了很多人的惊呼。

　　在当初勘察骑行路线的时候，邱力辉亲自来了东海市，亲自勘察了骑行路线，曾经也想过，是否让骑行队伍爬那个陡坡。

　　但仅仅只是想一想而已，他没有真敢那样做，他甚至自嘲的道，那样的陡坡是爬不过去的，如果真选择那道陡坡作为骑行必经路段，那到时爬不上去，脸就丟大了，还是别出丑的好。

　　于是，他放弃了这个想法。

　　哪里想到，白鸽公司选择了那道陡坡，让人难以置信的是，他们顺利的爬过了那道坡。

　　怎么会这样？

　　邱力辉郁闷得很，实在想不明白，自己投放试骑的这五百辆电动车全部装了他们新研发的电机，怎么和白鸽公司的电动车相比，还是差得这么远呢。

　　难道白鸽公司也研发成功了新的电机，不会，据我的了解，白鸽公司在电机研究刚方面一直进展不大。

　　邱力辉想破脑袋，估计也想不明白，其实这种先进的无刷高效电机是九洲工业有限公司研制并生产的。

　　价格也不算贵，采购价格只比市面上同样大小的有刷有齿的电机贵20%左右，这样的价格，相信国内几乎所有的电动车制造企业都能接受。

　　货好，价格就贵一些，人家九洲工业公司的这种电机就值这个价，这很好理解。

　　白鸽公司的骑行终点。

　　这里面积很大，是一个休闲大广场，白鸽公司的工作人员已经做好准备，在等待着骑行队伍的到来。

　　一些记者也架设起了摄像机，对着队伍将要过来的方向，有一些人甚至伸长了脖子。

　　见识了白鸽公司电动车出众的爬坡性能之后，大部分都记者纷纷赶到了这里，全部做好了准备，职业的敏感性告诉他们，这里有大新闻。

　　“来了，他们来了！”

　　白鸽公司的工作人员看到远处出现了骑行队伍，纷纷高兴的喊起来，那些记者也是精神一振，立马打起了十二分的精神。

　　骑行队伍，浩浩荡荡，终于开始抵达终点。

　　到达目的地之后，参与骑行的每一位市民兴高采烈，直夸这种电动车性能好，骑起来很舒服。

　　很多骑行的市民接受了采访，面对镜头，他们一个劲的夸这种电动车如何如何好，整个终点区域，彻底的热闹起来，也火爆起来。

　　冯远明到了。

　　他一过来马上被东海电视台的记者认了出来，然后被围了一个水泄不通，很多记者围着他，很多镜头对着他。

　　冯远明高兴的直想大笑，今天的骑行活动太成功了，比在电视台砸巨资打广告还有效。

　　面对这么多的镜头，冯远明哪里会放过这个大好机会，他狠狠的为他的电动车做了一番宣传，甚至直言不讳，他们的电机车性能这么好，是采用了无刷高效电机，比目前电动车普遍使用的有刷有齿电机领先一代。

　　原来这样！

　　难怪白鸽公司的电动车会这么出色，原来是使用了无刷高效电机。

　　东海电视台的记者问道：“冯总，这么优秀的电机，是你们自己研发的，还是从国外进口的呢？”

　　这正是大家都想知道的，记者们全部看着冯远明，等到着他的回答，而冯远明则没有急着回答，而是目光看向了不远处。

　　见状，这些记者们也纷纷看了过去。

　　冯远明有这样的举动，那是因为他在这个时候看见了唐飞。


第160章 邱力辉急了

　　唐飞刚到，他当然也看到了被包围着的冯远明，这个时候，冯远明是这里的绝对焦点。

　　此刻，唐飞的内心也一片高兴，为白鸽电动自行车公司高兴，也为自己感到高兴。如果不出意外的话，东海市的这次试骑活动，自己才是真正的，最大的赢家。

　　白鸽电动自行车公司如此的惊艳的表现，其他的那些竞争对手也不是傻瓜，肯定会想方设法，尽快弄清楚这到底是怎么一回事。

　　刚才冯远明当着这么多的记者说了，他们的电动车采用了先进的无刷高效电机，那国内那些电动车制造企业肯定会四处打听，拼命的了解。

　　这种电机是白鸽公司研发并生产的吗，如果不是，那又到底是哪家企业生产制造的呢。

　　唐飞心情不错，心中想道，今天表面上风光的是白鸽公司，其实真正大丰收应该是自己。

　　见被记者们包围着的冯远明看到了自己，且目光朝自己看过来，唐飞连忙给了冯远明一个眼神，且悄悄的摆一摆手。

　　唐飞可没有出风头的打算，低调才是王道。

　　木秀于林，风必催之。太高调不好，容易引起一些不必要的麻烦，甚至可能会引起一些麻烦上身。

　　尤其是像现在这种时候，自己研发并生产制造出了无刷高效电机，而实力又恰恰不强大，万一引起一些大势力或大人物的眼红，引起他们的窥测，那就不妙了。

　　必须低调一点。

　　于是，唐飞悄悄的朝冯远明摆一摆手，马上悄悄的离开，很快就消失在热闹拥挤的人群之中，再也看不见。

　　冯远明也马上明白了唐飞的意思，心中佩服的道，唐总非常人，不像其他年轻人那样锋芒毕露，而是懂得低调，这样的年轻人难得啊，将来的成就只怕不可估量。

　　知道了唐飞的意思之后，冯远明马上收回了自己的目光，面对这么多的镜头，这么多的记者，他好好的利用机会，狠狠的为他的公司打了一次免费广告，也再一次提到了无刷高效电机。

　　白鸽公司的电动车有如此惊艳的表现，主要就是因为这种电机的缘故，现在大家都知道了，于是，有记者再次问了起来。

　　“冯总，这种电机是贵公司研发生产的，还是进口的呢？”

　　这么好的电机，这名记者首先想道的就是进口，在他看来，也许只有进口的东西才会有这么好的质量和性能吧。

　　其他的记者也想知道，这种电机到底是哪里来的，是进口的，还是白鸽公司研发制造的呢。

　　哪里知道，冯远明守口如瓶，神秘的一笑道：“这个嘛，暂时属于商业秘密，恕我无可奉告。”

　　追问不出这种电机的来源，有记者不甘心，他大声的道：“冯总，既然不便说这种电机的来源，那能为我们详细的介绍一下这种电机的性能吗？”

　　这个当然可以。

　　冯远明巴不得呢，正想在好好的再宣传一番，让大家了解这种电机，意识到他的电动车上是这种优异的电机之后，大家然后就会去买自己的电动车。

　　面对这么多记者和镜头，甚至可能有直播，冯远明朗声的道：“这是一种无刷高效电机，和目前市场上广泛使用的有刷有齿电机存在明显的区别，至少领先一代，它结构简单可靠，使用寿命超长，保守估计是一般有刷有齿电机的五倍，另外，它的电能利用率很高……”

　　冯远明的口才很好，他条理清晰，滔滔不绝的向大家全面的介绍了这款电机，在介绍的过程之中，不是的有惊呼的声音响起来。

　　显然，大家有一点被吓到了，居然还有这么出色的电机。有一些记者甚至在心中想道，这么好的电机，肯定不是白鸽公司研发的，应该是进口的，只是不知道是从日本进口的，还是美国进口的呢。

　　介绍完电机之后，冯远明不忘又为他的电动车宣传一番，大声的道：“我们白鸽公司生产的电动车，全部装上这样的电机，电动车的性能大家也看到了，欢迎大家今后选择我们的电动车作为出行的工具……”

　　这次试骑，对白鸽公司来说，空前的成功。晚上的时候，他们在东海市的一家大酒店举行了盛大的庆祝酒宴。

　　唐飞也收到了冯远明亲自打来的邀请电话，不过，那时候的唐飞已经下了飞机，正在回清江市的路上。

　　东海电视台，东海日报等主流媒体将这当成了新闻热点进行报道，其他省市的媒体也或多或少的进行了报道，这让冯远明乐开了花。

　　他回到公司之后，第一件事情就是马上求见一家银行的经理，此前和这位经理联系过，提出过贷款的请求。

　　当时这位经理态度比较含糊，估计是并不看好发展之中的国内电动车产业，没有承诺向冯远明贷款。

　　但精明的冯远明知道，这次试骑活动空前的成功，自己争取到银行贷款的可能性大大增加。

　　九洲工业研发制造的这种无刷高效电机性能和质量这么好，冯远明的野心很大，想独霸这种电机，不想让它们落入竞争对手的手中。

　　这样一来，他需要大量的资金，他的想法是或买下这种电机的制造技术，如果不行，起码也要说服唐飞，未来两年之内，只向白鸽公司供应这种电机，而不向其他竞争对手提供这种电机。

　　口空肯定是无法说服唐飞的，冯远明需要钱，需要大量的钱。

　　幸好正如他所料，这家银行的经理估计是看了报纸，或是看了电视，了解到了白鸽电动车的惊艳表现，他的态度发生了明显的松动，冯远明大喜，知道在自己的努力下，争取到大笔贷款应该问题不大。

　　唐飞回了清江市。

　　第二天一大早就到了自己的公司，到公司的第一件事情就是开会，召集大家开了一个会议。

　　在会上，唐飞向大家介绍了东海市的这次试骑活动，听完之后，大家一个个高兴异常，大家都知道，这次试骑给自己的电机做了一次免费的宣传，在未来，肯定有多家电动车公司订购自己的电机。

　　唐飞也是这么认为的，仿佛一下子看到了这种电机的广阔的市场前景，在会上，唐飞明确说了。

　　现有的厂房之中，再增加一条流水生产线，达到两条生产线的规模。另外，即将竣工并投入使用那两栋厂房，其中一栋专门用来做这种无刷高效电机。

　　这两栋厂房即将竣工，一栋用来做无刷高效电机，另外一栋用来做电力机车的牵引电机。

　　DJ4型牵引电机设计资料的完善工作由罗东在负责，等这些资料完善之后，唐飞准备启动工艺资料的完善和准备工作，也为做这种牵引电机做生产准备，工艺准备。

　　在会上，唐飞还说了。电动车在未来几年的发展肯定会非常的迅猛，对电机也会提出更多的要求，不再局限一个型号。

　　他要求赵可，将这种无刷高效电机系列化，衍生出不同规格的电机，以便满足各种电动车的需要。

　　以现有的这种无刷高效电机为技术平台，在此基础上进行开发，研制出更多规格和型号的电机，技术难度不大，因为原理是一样的。

　　赵可信心十足的一口答应下来。

　　于是，九洲工业有限公司忙着系列电机的研发，忙着上新的流水生产线，两栋新建厂房也明显加快了验收进度，准备早日投入使用。

　　红日电动车公司。

　　邱力辉心情郁闷的回来了，本来被寄予厚望的试骑活动，居然是这样的结果，让白鸽公司惊艳的亮相了一把。

　　邱力辉也终于知道，白鸽公司的电动自行车如此的出色，原来是用了一种和自己完全不同的电机，那是一种无刷高效电机。

　　白鸽公司的这种电机是从哪里来的呢，这是邱力辉非常想知道的，他集中所有的资源和力量在进行调查。

　　功夫不负有心人，他终于知道了，这种电机不是进口的，更不是白鸽公司自己研发生产的，而是清江市一家叫做九洲工业有限公司的企业研发制造的。

　　了解到这些，邱力辉一颗心渐渐的热切起来，在思考着，是自己亲自去一趟，还是派下面一个副总带队去一趟九洲工业公司。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公门外响起了敲门声，他的助手敲门进来，有一点焦急的汇报道：“老板，我们了解到一些新情况。”

　　邱力辉有一种不好的预感，马上沉声问了起来，“说，到底是一些什么情况？”

　　他的助手道：“白鸽公司向九洲工业公司订购了一万台那种无刷高效电机，另外，冯远明是明天早晨的飞机，他要亲自去九洲工业公司。”

　　什么！

　　一次性订购一万台，这个冯远明，还是真是有胆量啊，这个时候，邱力辉有一点佩服他这位竞争对手的魄力了。

　　如果是他，面对一种全然不了解的新电机，就算九洲工业有限公司说得再天花乱坠，他也不会一次性订购这么多，尝试性的订购一千台，顶多两、三千台就顶天了。

　　这个时候，他意识到了自己和冯远明的差距，在心中想道，自己还是太保守了一点，要干一番大事业，必须要像冯远明那样才行。

　　冯远明居然要去九洲工业有限公司，他们不是已经订购了一万台电机吗，这个时候，他又去干什么。

　　邱力辉的脑袋飞快的转起来，没有多久，他想到了一种可能，脸色一变，急忙道：“快，快去定飞机票，越快越好，我要马上去九洲工业有限公司。”

　　这个时候，邱力辉真的急了。

　　已经被冯远明领先过一次，他不想再落后一次，他恨不得马上飞到清江市。


第161章 开足马力生产

　　上午时分，一架飞机在江南省城机场降落，冯远明走下飞机，深深的呼吸了一口气，心中想道，我又来了。

　　这一次，冯远明可谓有备而来。东海市的试骑活动一结束，他甚至都来不及去另外一座大城市继续搞试骑活动，为他的电动车做宣传，而是跑去贷款。

　　经过努力之后，他终于从银行成功的贷到了一大笔钱，于是，他信心满满的，带着白鸽公司的数人，乘坐飞机到了江南省，准备去清江市。

　　姚勇随同冯远明一起过来，作为白鸽公司的技术和质量总负责人，他想到九洲工业公司看一看，这种无刷高效电机到底是怎么被生产制造出来的。

　　“老冯，我们终于到了江南省。”

　　冯远明抬手看了看时间道：“嗯，我们必须马上前往清江市，越快越好。”

　　他有一种预感，可能是争取银行贷款耽误了太多的时间，自己的竞争对手可能已经了解清楚，自己的电机就是从九洲工业有限公司采购的，他担心他的竞争对手们抢先一步到九洲工业公司。

　　他的担心完全是正确的，像红日公司就终于了解到电机就是从九洲工业有限公司采购的，红日公司也在行动。

　　全国的电动车制造企业可不止白鸽和红日，还有其他大大小小很多家，就算是和白鸽公司规模实力相当也有好几家。

　　如果这么多的竞争对手抢先一步，纷纷在自己之前赶到了九洲工业公司，那事情就被动了。

　　时间紧急！

　　冯远明不再废话，带着他的人匆匆忙忙的，以最快的速度出了机场，然后在机场门口打车，一共三辆的士，价钱都不说，直接告诉司机们，马上去清江市的九洲工业有限公司。

　　这个时候，唐飞倒正在自己的公司。

　　偌大的厂房内，和几天之前相比又变了模样，一条流水生产线已经启用，生产工人们各就各位，正在进行电机的装配生产。

　　每人一个工位，标准化的动作，每个工位的旁边是线边库，有专人将零配件配送到每一个工位的旁边。

　　精益生产的精髓，在这里体现得淋漓尽致。

　　这条流水生产线，包括旁边的线边库等，占据了整栋厂房的大约40%的面积，还有一大半的面积被清空，那里将建设又一条新的流水生产线。

　　未雨绸缪，胜过临时结网。

　　用脚趾头都能想出来，随着白鸽公司在东海市的这次试骑活动之中惊艳亮相，自己的无刷高效电机肯定会被国内的电动车制造企业关注，估计有一些人已经蠢蠢欲动，想立马订购自己的电动车。

　　虽说国内电动车只是在发展的起步阶段，去年的年产量也只有七、八万辆，连巅峰鼎盛时期的百分之一的规模还没到，但自己的是无刷高效电机，价钱又只比传统的有刷有齿电机贵20%左右，估计很多企业想订购自己的电机。

　　随着自己的这种无刷高效电机推向市场，整个国内电动车制造也将立马进行发展的快车道，这是毫无疑问的。

　　最棘手的，最麻烦的技术问题让九洲工业有限公司解决了，有了如此出色的电机，相信每一家电动车企业都会抓住机会，大力生产制造电动车。

　　既然这样，那就要做好准备。

　　唐飞知道，随着自己的无刷高效电机的提前问世，将会很大程度的拉动国内电动车企业的发展，电动车的年产量肯定会急剧的攀升，从目前的每年数万辆，到数十万辆，再到上百万辆，到数百万辆，甚至到突破一千万辆。

　　如此巨大的市场需求，唐飞准备狠狠的赚一笔，自己的真正意义上的第一桶金靠它了。

　　之前靠卖技术也赚了第一笔钱，但那些都是一次性的买卖，在唐飞看来，每年都能大把的盈利才是王道，而电动车未来十几年都会需求旺盛。

　　自己的第一桶金，起码也要有个五亿、八亿吧。依靠这种无刷电机，面对巨大的市场需求，唐飞有信心，在未来肯定能赚到自己发展所需要的雄厚的资金。

　　唐飞在生产现场，亲自看工人们组装生产这种无刷高效电机，按照唐飞的要求，工人们的作业完全标准化，没有多余的动作，也没有浪费，体现出了很高的效率。

　　王海龙跟在唐飞的身边，他满意的道：“老板，相比前几天，工人们的动作熟练多了，整条流水生产线也顺畅多了。”

　　前几天这条流水生产线投入使用，刚一开始，工人们多少有一点不适应，也出了不少的状况。

　　但过了这么几天，一切顺畅起来，整个生产流程有条不紊。

　　“嗯，已经不错，再过几天，这条流水线算是稳定下来了，每天都能为我们组装生产大量的电机。”

　　如果不是受科学技术限制，唐飞真想弄一条智能化的流水生产线，配上先进的电脑程序，先进的装配机械手，那效率会惊人，需要的工人也会少很多。

　　可惜电脑才刚从486和586过来，大家刚刚用上WIN95系统，计算机技术还跟不上唐飞需要，暂时只能用这样的流水生产线。

　　用唐飞这个重生者的眼光看这条流水生产只能算勉强及格，但在其他人看来，它已经非常不错，起码能打90分以上。

　　一台台电机被装配下线，检查合格之后装箱打包，在成品区摆放得整整齐齐。唐飞的兴致来了，走过去，搬出一个认真的看了又看。

　　电机的质量并没有降低，似乎还有一定的提高，唐飞心中满意，也不知道是自己质量+1的BUFF在发挥作用，还是大家的质量意识又提高了。

　　“海龙，看到没有，这栋厂房我们还有大约三千平米的面积，还可以上一条流水生产线，到了那个时候，咱们每天生产制造出来的这种电机就会倍增，到了那个时候，才算真的财源滚滚。”

　　不要小看了这种才只值几百元的电机，因为它结构简单，制造成本比较低，利润非常可观呢。

　　红星厂的牵引电机价值高是不错，但毕竟数量远远比不上这种电机，红星厂每年订购几百上千台牵引电机就不错了。

　　而这种电机，如果市场真正的做起来，每年的需求量起码在数百万个以上，就算是每个才数百元，那也是一个天文数字。

　　嗯，以后赚钱主要就靠它们了。

　　满意的看了自己的电机生产，唐飞和王海龙一起回了办公室，每人泡一杯茶坐下来，轻松的聊着公司的一些事情。

　　两人也聊到了自己的这种无刷高效电机，王海龙一边喝茶，一边道：“老板，你觉得，第一个上门订购我们这种电机的电动车企业会是哪一家呢？”

　　唐飞喝了一口茶，想了想道：“我认为应该是白鸽电动车公司，如果我没有猜错的话，冯远明在今明两天之内肯定会亲自过来。”

　　王海龙诧异的道：“不会吧，他们不是刚订购了一万台这种电机吗，根据我掌握的情况，他们今年的电动车生产数量也就在一万多台左右，已经有一万台电机，应该足够了，在短时间之内也不会再订购我们的电机。”

　　唐飞笑了，“冯远明野心大着呢，他充分意识到我们这种电机的出色之处之后，他肯定会过来，再下订单，目的就是防止这种电机落入他的竞争对手之手。”

　　“哦。”王海龙微微一愣，认真的想了想之后，觉得唐飞说得有道理，赞同的点了点头。

　　两人正聊着这些事情呢，门外响起了敲门声。

　　“咚、咚、咚！”

　　田鸣推门进来，一脸喜色的大声道：“老板，白鸽公司的冯总他们到了，他说想见您，和您谈一谈生意上的事情。”

　　闻言，唐飞和王海龙两人对视一眼，两人都开心的笑了。

　　王海龙更是道：“老板，您真是料事如神，说曹操，曹操就到，这个冯远明的野心也不是一般的大啊。”

　　唐飞挥手道：“他野心大，对我们来说是好事，田鸣，安排在会客室，我等一下就和王总一起过来。”

　　“好的，老板。”

　　田鸣轻轻的退了出去，按照唐飞的要求去安排。唐飞和王海龙又聊了几句，两人喝完茶之后，一起出了门。

　　唐飞心情不错的想道，这个冯远明肯定是有备而来，不知道这次他有多大的胃口。

　　会客室之中。

　　冯远明等数人坐了下来，此刻，冯远明终于放心下来，看样子来得很及时，自己的那些竞争对手一个也没有出现，自己是第一个到九洲工业有限公司的。

　　他心中惬意的想道，早起的鸟儿才有虫吃，诸位对手们，你们就不要怪我下手太狠了，要怪只能怪你们的反应速度慢了半拍。

　　会客室的门外也响起了脚步声，唐飞和王海龙，一前一后走进了会客室。看到唐飞进来，冯远明马上客气的起身相迎。

　　作为主人，唐飞也热情的道：“冯总，久等了。”

　　冯远明连忙道：“没有，没有，我们刚坐下来还没有几分钟，连茶都还没有来得及喝两口呢。”

　　双方之间坐了下来，客气的寒暄起来，气氛非常友好。

　　这样大约聊了十几分钟，冯远明有一点急了，主动的说到了正题上面，他首先道：“唐总，你们的这五百台电机帮了我们的大忙，让我们东海市出尽了风头，我要感谢你们才行。”

　　“哪里，哪里，冯总客气了。”唐飞显得很谦虚。

　　冯远明道：“实不相瞒，我们这次专程过来，就是来和唐总谈合作的，我想我们之间也完全可以合作一把。”

　　意思很明显，他不是简单的订购自己的电机，而是想要深层次的合作。唐飞在心中想道。

　　这个冯远明，看样子是资金充足的样子，不知道他能出什么样的价钱。

　　唐飞道：“如果想合作的话，那要看一看冯总有多大的胃口，能出什么样的代价。”

　　这是生意场，漫天要价，坐地还钱很正常，唐飞也不会轻易的露出自己的底牌，就算他对冯远明的印象不错，具有一定的好感，但生意归生意。

　　见有合作的可能，冯远明心中一喜，正要继续说下去，田鸣进来了，轻轻的走到唐飞的身边，俯身在唐飞的耳边说了几句。

　　如果不是十分重要的事情，田鸣肯定不会这个时候进来，他是一个有分寸的人。

　　冯远明好奇，怎么正谈着就有人进来了呢，看样子，这个人还是唐总的助手，难道临时发生了什么事情。

　　他虽然听不清楚田鸣说了一些什么，但他注意到唐飞的脸色似乎变了变。


第162章 僧多粥少

　　莫名其妙的，冯远明心中就一咯噔，有一种不好的感觉。

　　他一直在担心，自己的那些竞争对手了解到这种无刷高效电机是九洲工业研发并制造的之后，他们也会到这里来。

　　刚才看来，那些竞争对手落后半拍，没有一家抵达这里，自己算是第一个到的，冯远明还暗自高兴了一阵子，认为早起的鸟儿有虫吃，那自己就可以彻底的拿下九洲工业公司，和唐飞深入的展开合作。

　　哪里想道，还没有谈到实质性的问题，田鸣进来了，在唐飞的耳边低语了几句。

　　冯远明不傻，知道这样重要的商务会谈，如果不是有十分重要的事情，唐飞的助手不会进来打搅，既然进来了，且还在唐飞耳边低声说着一些什么，那所说的事情肯定就不会小。

　　让冯远明十分担心的是，他分明的注意到了唐飞脸色变幻，然后，唐飞还意味深长的看了自己一眼，就是这一眼，让冯远明深感不妙。

　　难道是……

　　心中有这样的猜测之后，冯远明马上就问了起来：“唐总，怎么了，有什么事情吗？”

　　唐飞道：“确实有一点事情，没有想到，我们九洲工业公司今天贵客临门，又有人找上门来了。”

　　什么！

　　冯远明彻底的一惊，知道自己的猜测被验证了，肯定是他的某一位竞争对手上门来了，这是谁呢，难道是红日公司的邱力辉吗？

　　此刻，冯远明心中有一点郁闷，心中想道，这个邱力辉，怎么鼻子比狗还灵呢，这么快就跟了过来。

　　既然又有一家电动车企业的老总亲自带队上门，来者都是客，唐飞自然不会怠慢人家。

　　挥手道：“冯总，有客人上门，你稍等，我去迎接一下。”

　　看着唐飞和王海龙一起走了出去，冯远明充满了担心，再也坐不住了，想一想之后，他也出了会客室的大门，站在门口的走廊上，看着九洲工业门口方向。

　　在那里，停着两辆出租车，显然对方也是乘坐出租车赶过来的，就算隔得比较远，冯远明还是一眼看出了领头的人。

　　邱力辉！

　　果真是他，邱力辉居然后脚就赶到了，冯远明的脑子飞快的运转起来，想着对策。

　　如果没有邱力辉的出现，冯远明有信心和唐飞好好的谈一谈，现在这位竞争对手出现了，那自己的目的估计就很难达成。

　　大门口。

　　唐飞亲自迎接，已经猜测出来对方的身份。又一家大型电动车企业的老总，亲自上门来，肯定是想要订购自己的电机。

　　这是好事啊！

　　心情不错的唐飞主动伸出了手，热情的道：“欢迎你们，我是九洲工业的唐飞。”

　　邱力辉受宠若惊，有一点小激动的上前两步，紧紧的握住唐飞的手，“唐总，您亲自到门口迎接，我们担当不起啊。”

　　双方之间寒暄客气几句，唐飞将他们请了进来。邱力辉等也是好几人，规模和阵势并不比冯远明小。

　　唐飞带着他们，也一起进了会客室，这样一来，这里面可热闹了，坐得满满的。

　　冯远明和邱力辉是竞争对手，但两人的分寸把握得很好，表面看上去和和气气，像老朋友一样，并没有什么仇人相见分外眼红的那种样子。

　　会客室之中气氛不错。

　　当然，因为白鸽公司和红日公司是竞争关系，两家竞争对手坐在一起，也不可能谈电机订购的事情，而是聊一些无关紧要的话题。

　　如聊一聊国内的时事新闻，说一说一些八卦话题等，不时的还有一阵阵的笑声传出来。

　　到了临近中午时分，唐飞作为主人，主动邀请大家去市中心一家不错的酒楼用餐，然后吩咐他们暂时在清江大酒店住下来，一切等明天上午再详谈。

　　冯远明和邱力辉只能这样，先住下来再说。

　　不过，两人心中在想一些什么，那就没有人知道了。安排好他们之后，唐飞回了自己的公司。

　　回到公司的第一件事情，唐飞过问了第二条流水生产线的制造进展程度，这条生产线由省城的一家专业工业设备公司生产制造，因为有制造第一条生产线的经验，制造进展不慢。

　　对方答复，元旦之前可以进入安装阶段，元月份上旬能投入使用。清楚了进展之后，唐飞一阵放心。

　　如果没有猜错的话，即将上门来的电动车企业代表不止两家，国内一些比较大型的电动车制造企业都由他们的老总，或是派副总级别的人过来，目的只有一个，订购这种无刷高效电机。

　　这就要求九洲工业公司能迅速扩大生产规模，只有产能提上去了，唐飞才有底气大量的接单。

　　明白第二条流水生产线元月上旬就能投入使用之后，唐飞又向这家企业下了两条流水线的订单。

　　第三和第四条流水生产线也可以启动制造了，自己的新厂房即将又有两栋建成，其中一栋将安装两条流水生产线，大规模的生产制造这种无刷高效电机。

　　下午的时候，唐飞还亲自去了即将完工的这两栋新厂房，见元旦之前能全部完工，元旦之后能投入使用，唐飞心中一阵高兴。

　　站在厂房外的大道上，唐飞看着眼前的一切。

　　这是厂区内的主干道路之一，宽度大约有二、三十米，宽敞而笔直，几乎一眼望不到尽头。

　　朝远处完全，不但能看到大片平坦的土地，也能看到一台台挖土机，推土机等工程机械，正在进行土地平整施工，也正在进行厂区内道路的建设。

　　在唐飞的关注下，这片厂区的建设无形之中速度加快，看到眼前的建设场景，唐飞在心中想到，需要再建两栋厂房才行。

　　接下来开工建设的，将是专业的电机配件机械加工厂房，电机上一些比较关键和重要的配件由自己生产制造。

　　之前的电机生产规模不大，将来不一样，就如这种无刷高效电机，每年的生产量将达到数百万台，甚至上千万台的规模。

　　这就需要相当的机械加工实力，仅凭目前的机加厂房不够，必须扩大机加规模，满足这种电机未来的大规模化生产。

　　当然，在新的机加厂房建成之前，如果自己的机加能力跟不上来，就算是一些比较重要的零配件也只能交给外面的供应商制造。

　　在厂区内查看建设进展的唐飞，又接到了田鸣打给自己的电话，又一家电动车制造企业的代表到了公司，由他们的一名副总带队，一行五人。

　　唐飞要田鸣接待一下，然后安排在清江大酒店，一切事情，明天上午再说。

　　想了想之后，唐飞也要求田鸣在清江大酒店订一间大一些的商务会议室，明天将在那里和大家谈一谈电机的订购。

　　这个时候，唐飞感觉到自己的办公小楼简陋了一点，也小了一点，无法容纳太多的客户上门。

　　嗯，等我有了更多的钱，要考虑建设一栋崭新的，现代化的，气派的办公大楼才行，目前这样的办公小楼有一点跟不上要求了。唐飞在心中想着。

　　又一家电动车制造企业的人到了九洲工业公司。

　　这件事情，很快被冯远明和邱力辉得知，两人心中焦急，都在心中想道，竞争将越来越激烈，大家都想拥有这种无刷高效电机，典型的僧多粥少啊！

　　和两人的焦急担忧不同，唐飞的内心是喜悦的，是酒香不怕巷子深，自己的电机质量和性能好，这些电机制造企业一家一家的上门，爽事啊！

　　出人意料的是，到了快要下班的时候，第四家电动车制造企业的代表也赶了过来。

　　听到汇报，唐飞心中想到，有意思，太有意思了，他们的消息还真灵通，今天上午冯远明第一个赶过来，然后就是邱力辉，接着就有第三家，现在则第四家出现。

　　看来明天怎么和他们谈，要好好的想一想才行。

　　“叮！”

　　在唐飞的脑海之中，熟悉的，久违的声音响起来，唐飞知道有新的任务出现了，马上打开了系统的任务栏。

　　果然，在任务栏之中出现了新任务，任务名称为“首个十万台订单”，任务难度为D级，任务奖励1500金币和神秘礼包一个。

　　哇，1500金币的奖励，还有礼包，这奖励真够丰富的。

　　唐飞心中一喜，马上查看任务内容，但看了内容之后，还是感觉到压力山大。任务内容为，请宿主在三天之内赢得无刷高效电机的第一个十万台订单。

　　时间要求太紧了，限制在三天之内，要让这些电动车制造企业订购累计超过十万台的电机，这很有难度。

　　今年国内的电动车制造总量才十万余辆，让他们订购十万台无刷高效电机，都几乎赶上一年的生产总量了。

　　难怪是D级难度的任务，难怪奖励这么丰厚，原来要完成这项任务并不轻松。

　　在自己的办公室之中，唐飞好好的思考了一番，想好一切对策，下班的时候，驾驶自己的轿车缓缓的行驶出了厂门。

　　先回家吃饭。

　　十几分钟之中，唐飞的轿车就到了自家的楼前，在楼前空地上停车，正准备上楼回家呢，身后一个声音响起来。

　　“唐总……”


第163章 定规矩

　　唐飞见身后的这个声音有一点熟悉，停住脚步，回头一看，不禁一笑，居然看到了冯远明。

　　看样子，冯远明真是一个有心人，估计是打听到了自己家的住址，然后早早的在这里等待自己回来。

　　“冯总，怎么是你呢？”

　　冯远明道：“唐总，还没有吃饭吧，我已经定好了包厢，想请您一起吃一个饭。”

　　唐飞心里清楚得很，冯远明下了这么一番功夫，甚至打听到自己住址，在这等着，肯定不是为了请自己吃一个饭那么简单，应该是有别的事情。

　　如果仅仅只是请吃一个饭，他完全可以打电话邀请啊，在这里等待就不一样了，唐飞也很难拒绝他。

　　是啊，人家已经在家门口等候多时了，如果一口回绝，那也太不近人情了，想了想，唐飞道：“那稍等我片刻，我马上就来。”

　　闻言，冯远明大喜，莫说等片刻，就是让他等一个小时也毫无怨言，也心甘情愿的等下去。

　　唐飞进了楼，回家和自己的爸妈说了一声，然后就出了楼，在冯远明的热情带领下来到了芙蓉楼。

　　在这家红星厂周围环境最好的酒楼内，冯远明已经定好了包厢，邀请唐飞走进包厢的时候，唐飞发现白鸽电动车公司的那几个人都在，包括他们的总工程师姚勇。

　　大家纷纷起身，非常的热情。冯远明邀请唐飞和他一起，坐到了主位上，然后，丰盛的饭菜上来。

　　“唐总，喝一点什么酒，茅台还是五娘液？”

　　唐飞一笑，“来一点饮料吧。”

　　见唐飞要喝饮料，没有要喝酒的意思，冯远明和姚勇都微微一愣，但反应过来之后，连忙吩咐服务员上饮料。

　　既然唐飞没有喝酒的意思，冯远明他们也只能陪唐飞一起喝饮料。唐飞有自己的生活习惯，能不喝酒则不喝，因为喝酒伤身。当然，如果一些必须要喝酒的场合，唐飞也能喝上几杯，最近的酒量见长，半斤左右的白酒还是不在话下。

　　大家喝着酒，吃着菜，聊着天。

　　冯远明邀请唐飞过来吃饭，当然不会这么简单，随便聊了一会儿，甚至客气的给唐飞夹了菜之后，冯远明主动说到了正题上面。

　　这才是他请唐飞吃饭的真正目的。

　　今天上午在九洲工业公司的时候，因为有邱力辉等人在，很多事情不好说，现在则有单独的包间，又没有其他人，一些事情就可以谈一谈了。

　　冯远明道：“唐总，你们的无刷高效电机非常不错，我们很感兴趣，我们之间好好的合作一把，怎么样？”

　　“哦，怎么个合作法，愿闻其详。”唐飞道。

　　其实在心中唐飞知道，冯远明应该是想让自己的电机独家供应他们，而不向其他竞争对手出售这种电机。

　　冯远明道：“这种无刷高效电机，我们想独家买下它的专利技术，如果可以的话，唐总可以开一个价。”

　　胃口还不是一般大！

　　唐飞也终于明白了，为什么冯远明将来能将他的电动车产业做得这么大，做到第一个达到百亿规模的电动车制造企业，和他的野心是分不开的。

　　唐飞从来没有想过要出售自己的电机技术，因为没有谁能更比唐飞知道未来的市场前景。

　　目前国内的电动车制造量可能不大，但很快就会迎来高速发展时期，产量会急剧上升，将来每年达到数百万辆，甚至上千万辆电动车的制造量是完全有可能的。

　　如此巨大的市场，唐飞怎么可能放弃。

　　冯远明敢开口说想独家买下唐飞的专利技术，估计是没有想到未来的电动车产业会出现井喷现象。

　　唐飞一笑，“冯总，如果想买我们的专利技术，那就免谈了，如果是订购我们的电机，我举双手欢迎。”

　　唐飞直接拒绝！

　　冯远明一愣，他也万万没有想到唐飞会如此的直接，一句废话都没有，简单明了的说了，这种技术不卖。

　　冯远明不甘心，争取道：“价钱的话，我们可以谈一谈，即使上千万的技术转让费用，我们也甘愿出。”

　　他有这样的底气，主要是从银行争取到了大笔的贷款，手头的资金充足，他的心理价位是两千万左右的资金。

　　如果能用两千万左右的资金将这种无刷高效电机的技术买下来，他也心甘情愿，知道独家拥有了这种技术，这笔钱迟早是会赚回来的。

　　唐飞笑了。

　　也许冯远明看到了电动车产业未来的美好前景，但绝对没有唐飞这么清楚，这个行业的未来发展，可以用井喷来形容。

　　唐飞道：“冯总，你认为，未来五年之内，国内电动车行业会发展到一个什么样的高度呢？”

　　见唐飞突然问起这些，冯远明微微不解，但还是根据他的推测道：“我们预测，国内电动车行业会迎来高速发展时期，在2003年左右，国内的电动车制造量会突破200万台。”

　　200万台，这不是一个小数目，白鸽公司的人一怔一怔的，心中想到，原来电动车行业的发展前景这么可观。

　　唐飞又笑了，冯远明是不错，也具有一定的战略眼观，但和自己这个重生人士相比，还是差了很多。

　　“冯总，你的数据太保守了。”

　　“啊！”冯远明看着唐飞，不明白，为什么200万辆的预测还算保守，这应该是非常大胆和超前才对。

　　唐飞道：“根据我的推测，2003年左右，国内电动车的制造量将达到300万辆以上，甚至有可能突破500万辆。”

　　“随着人们环保意识的增强，电动车的需求量还会大增，进入2003年之后，每年的电动车需求量会节节攀升，再过五年，也就是说到了2008年左右，国内电动车的制造规模会达到在1000万辆以上。”

　　安静！

　　太安静了！

　　整个包厢之间陷入了空前的安静，大家全部一脸震惊的看着唐飞，心中掀起了惊涛骇浪，我的老天，每年上千万辆的产量，太难以置信了！

　　冯远明艰难的道：“唐……唐总，没有想到未来的电动车产业发展会这么迅速，看来我还是小看了这个行业，也想得太天真了，居然想买下你们的专利技术。”

　　是啊，未来的发展前景这么巨大，拥有这种无刷高效电机就像抱着一只金饭碗，人家怎么可能将金饭碗卖掉。

　　明白这一点，冯远明的心情比较失落。

　　唐飞看在眼里，安慰道：“冯总，我看你不必要如此的丧气，你们不能买我们的电机技术，你们可以定我们的电机啊。”

　　冯远明看着唐飞。

　　唐飞已经想好了，要让大家纷纷抢购自己的电机，那必须要定一个规矩才行，而这个规矩，可以提前透露给冯远明。

　　反正明天的时候，唐飞就打算将自己定的规矩公布，让冯远明早一天知道也无妨。

　　唐飞正色的道：“我们的无刷高效电机如此出色，你们也看到了，需要的客户非常多，包括你们在内，国内已经有四家电动车制造企业派人到了清江市，未来两天，肯定还会接二连三的有企业上门。”

　　是啊，这种电机太抢手了。冯远明在心中想道。

　　唐飞继续道：“你们也知道，我们现在的生产规模还没有完全形成，第一条流水生产线也才刚投入使用，暂时无法满足大家的旺盛需求。”

　　见这么说，冯远明有一点急了，急忙问道：“那怎么办，我们大量需要这种无刷高效电机啊。”

　　显然，唐飞已经想好了，回答道：“我进行了充分考虑，也定了相应的规矩，我们是算是老朋友了，可以现在适当的透露一些给你们。”

　　冯远明，姚勇等人，纷纷竖起了耳朵。

　　唐飞道：“既然大家都抢着要我们的电机，我在感到非常荣幸的同时，也制定了游戏规则，按照谁先下订单，就先向谁供货的原则。”

　　“举一个例子，你们已经订购了一万台这种电机，那我们会将这一万台电机优先全部交付给你们之后，才会向另外的客户供应电机。”

　　意思很简单，一家一家的来，一张一张订单的按顺序交付完毕。

　　明白这一点，冯远明在感到高兴的同时，也知道他有很多事情要再去做，他要再下订单，且尽量将订单顺序往前排。

　　因为唐飞是按订单顺序供货啊，谁的订单先下，就先向谁供货，谁的速度不够快，订单下晚了，那对不起，先排队等候，等前面的订单全部交付完成再说。

　　知道了游戏规则，冯远明一脸的感谢，端着饮料代酒，带领他的人集体起身，一起向唐飞敬了一杯。

　　吃完饭之后，一回到他下榻的清江大酒店，冯远门将房门悄悄的关上，然后开始打电话。

　　而唐飞呢，则回了自己的家，回来之后，心情不错，心中想道，这个规矩一定下来，大家估计会抢破脑袋。

　　这个冯远明，估计正在酒店悄悄的打电话，希望尽量筹集到更多的资金，尽量多的订购自己的电机吧。


第164章 摸号排序

　　第二天上午，唐飞等出现在了清江大酒店。

　　在酒店的商务会议室之中，唐飞正在滔滔不绝，向大家介绍这种无刷高效电机，在唐飞的旁边，坐着的是王海龙、杨成林、赵可等人。

　　会议室之中的其他人则全是国内电动车制造企业的代表们，他们分别代表国内六家比较有实力，起步比较早的电动车制造企业。

　　对，一共六家！

　　昨天下午的时候是一共四家，但晚上和今天早晨分别又赶过来一家，他们也是得到讯息，立马赶过来的。

　　这还是因为国内电动车制造也才刚刚起步，具有一定实力和规模的电动车制造企业不算多，不然，赶到清江市的就不是六家，可能是十六家，或是二十六家。

　　从昨天上午到今天，二十四小时的时间，就已经有六家电动车制造企业的人到了清江市，唐飞是非常满意的。

　　在会议室之中，大家都在听唐飞介绍这种无刷高效电机，听了之后，大家一个个神情振奋，这样的电机，比目前主流的有刷有齿电机简直好了不是一点半点，而是好了好几个档次。

　　让大家更加振奋的是，唐飞明确的说了，这种电机将系列化，将有不同的大小规格，以便能满足不同的电动车的需求。

　　这不，赵可将准备好的相关资料分发给，上面有电机的型号，主要大小尺寸，输出功率，最大扭矩等参数。从资料上可以看出来，电机的型号有好几种，输出功率也从400瓦，600瓦一直到了1000瓦好几个档次。

　　电机的系列化工作有赵可负责，虽然还没有完成具体的设计工作，但定型工作已经完成，也形成了这份技术资料。

　　冯远明看着资料上的电机参数，心情微微激动，我的老天，这么一共好几种型号的电机，那我们就可以生产制造出对应的，不同款式的电动车。

　　邱力辉此刻的心情也差不多，他也想了很多，知道有这些不同型号的电机，他们就能制造各种各样的电动车。

　　唐飞道：“这是我们电机的型号清单，主要的性能参数清清楚楚，大家可以根据需要下订单。”

　　大家坐在这里，毫无疑问，就是要订购唐飞的电机。

　　冯远明来之前已经从银行贷到了大笔的款子，昨晚又打电话回去，又搞定了一些资金，他底气十足。

　　“唐总，这么多的不同型号，我们要下单，现在就下单，您开一个价吧，都是什么价格。”

　　邱力辉也不甘示弱，站起来大声的道：“白鸽公司已经订购了一万台电机，该轮到我们下单了。”

　　冯远明不干了，马上反驳道：“为什么要轮到你们，我们前面的一万台只是第一张订单，我们的订单远没有下完，我们现在要下第二张订单。”

　　两人互不相让，差一点争论起来。

　　唐飞连忙出来平息他们的争论，也早就想好了方案，朗声的道：“大家不要争了，谁先下订单，全凭今天的手气。”

　　说完，一挥手，有人送进来一个摸号箱，里面一共有六个乒乓球，编号从1开始，一直到6，谁摸中什么编号的乒乓球，谁就排在第几位。

　　居然是摸号！

　　听唐飞讲完游戏规则，一个个惊愕万分，但也很快赞同这种方法，尤其是另外那四家电动车制造企业的代表，他们极力赞成这么做。

　　冯远明和邱力辉也知道争论下去只会浪费时间，那还不如摸号，全凭运气。

　　见大家都同意摸号，唐飞补充道：“事先再声明一点，我们的电机是明码标价，大家按照摸号顺序下单，谁的编号靠前，谁就能先下订单，我们也将按照订单的先后顺序向大家供货。”

　　趁着唐飞说话的时候，负责营销的杨成林将每一个型号的电机的价格发到了大家的手中，这是一个价格目录，真正的明码标价，童叟无欺。

　　唐飞道：“价格就由我们九洲工业自己定了，如果大家觉得不合理，可以少订购，甚至不订购我们的电机。”

　　就这么霸气！

　　价格由我们自己定，你们没有定价权，如果觉得不合理，你们可以选择不买我们的电机。

　　大家纷纷看上面的价格，全部表态，价格非常合理，一点都不贵。

　　九洲工业的电机性能和质量好，比市面上的有刷有齿电机好太多，按照道理，这么好的电机，相应的价格要比有刷有齿电机贵太多才对。

　　但唐飞出奇的没有漫天要价，而仅仅只是贵20%左右。

　　唐飞有唐飞的打算，没有将价格定成一个天价，主要是不想杀鸡取卵，涸泽而渔。

　　国内的电动车制造业现在只能算是在起步阶段，他们要想胜过摩托车，让市民选择买他们的电动车，就要满足两点。

　　第一就是价格不能太贵。如果唐飞的电机很贵，那电动车的价格相应的就会比较贵，和摩托车相比就没有价格优势。

　　第二就是必须有性能优势。有了这种无刷高效电机，电动车的整体性能大幅提高，也将渐渐的具有一定的优势。

　　只有广大电动车制造商能生产只价格便宜，性能优越的电动车，国内的电动车产业才能飞速的发展。

　　电动车产业飞速的发展，最终受益的会是谁呢，是唐飞，是九洲工业有限公司！

　　因为这些电动车制造企业会纷纷大量的从九洲工业再订购这种电机，赚得盆满钵满的注定是唐飞。

　　非常清楚这一点的唐飞，没有将自己的电机定成一个天价，而仅仅只是合理的提高一点，大约贵上两成左右。

　　大家对价格没有异议。

　　唐飞继续道：“另外，我将宣布几条规矩，第一，我们的电机生产出来之后，概不送货，你们自己安排车子到我们厂来运走你们订购的电机。”

　　牛气！

　　概不送货！

　　旁边坐着的王海龙、杨成林和赵可等，一个个扬眉吐气，老板真是太给力了，作为卖家，居然可以让买家心甘情愿的上门来拉货。

　　包括冯远明、邱力辉在内，大家没有觉得这一条有任何的不妥。谁让人家的电机这么优秀呢，如果你能生产制造这么优秀的电机，你也可以这么干。

　　见大家没有异议，唐飞又道：“第二，订购合同签订之后，三个工作日之内，必须将总货款的三成打入到我们九洲工业的账户。”

　　这基本相当于先付款，再发货！

　　有一家电机制造企业的代表道：“唐总，这不符合行规吧，一般都是先发货，最后再结账的。”

　　唐飞霸气的回应，“在我们这里不会出现这种情况，先付三成货款，才可以从我们这里提货。”

　　整个会议室之中，响起一阵阵善意的笑声。

　　是啊，在唐飞这里不会出现出现这种情况，先让你们将货提走，万一你们拖欠货款怎么办，那可不行，在这里必须先付款，再发货，且你们自己将订购的电机拖走。

　　讲完自己的规矩，见大家没有异议，唐飞宣布，摸号正式开始！

　　见摸号用的大红箱子摆在会议桌上，冯远明等一个个摩拳擦掌，邱力辉更是挽起袖子，大声的道：“我先来，我要试一试我的运气如何。”

　　冯远明不干了，大声的道：“我先来，我要第一个摸号。”

　　唐飞朗声的道：“冯总是第一个订购我们电机的客户，他第一个来吧。”

　　见唐飞这么一说，冯远明高兴得哈哈大笑，“哈哈，那我就不客气了，我先摸第一个。”

　　说完，他走向前去，在大家的目光之中，将手伸进摸号箱，从里面摸出了第一个乒乓球。

　　说不紧张，那是假的，此刻冯远明既兴奋，也有那么一点紧张，将这个乒乓球紧紧的握在手里，几乎都不敢看一眼。

　　乒乓球上的编号是1还是2，还是比较靠后的5或6呢，这可关系他下订单的先后顺序。

　　万一编号靠后，让红日公司抢了先机，那就比较麻烦了，以冯远明对邱力辉的了解，邱力辉肯定会集中所有的资金，大量的订购唐飞的电机，以便让红日公司长期得不到电机。

　　对，他一定会这么做的。

　　冯远明担心的看了邱力辉一眼，而邱力辉呢，此刻也有一点紧张，他担心冯远明的手气好，会摸到比较靠前的号码。

　　有人大声的道：“冯总，乒乓球已经摸出来，让大家看一看，上面的编号是几呢。”

　　唐飞也笑着道：“对，冯总让我们看一看编号，我们也好登记一下。”

　　冯远明深深的呼吸了一口气，最终还是松开了紧握乒乓球的右手，将这个乒乓球展现在大家的面前。

　　这个白色乒乓球上，黑色的数字编号清清楚楚，大家都看到了，顿时，会议室响起一阵羡慕的惊呼声。

　　邱力辉看到这个号码，脸色一变，心中想道，这个冯远明，怎么运气这么好了。

　　冯远明听到大家的惊呼声，本来不忍看的，他也看向了这个自己手心的乒乓球，看清编号之后，兴奋得差一点大喊起来。

　　居然是数字2，居然是数字2啊！

　　一共六个乒乓球，能摸到数字2已经算是运气非常不错了，冯远明很满意，甚至示威性的看了邱力辉一眼。

　　邱力挽起袖子，不服气的道：“唐总，该轮到我了吧。”

　　唐飞点一点头。

　　邱力辉从摸号箱之中也摸出了一个乒乓球，他一看这个乒乓球的编号，顿时得意非凡，大声的炫耀道。

　　“哈哈，你们看！”

　　顿时，大家的目光全部集中在他的这个乒乓球上面！


第165章 订单签订

　　我的老天，不是吧！

　　很多人简直不敢相信自己的眼睛，冯远明更是呆了一呆，差一点惊讶得张大了自己的嘴巴。

　　这个白色的乒乓球上面，黑色的数字“1”清清楚楚，赫然是数字1，邱力辉的运气也太逆天了一点吧。

　　邱力辉高兴得哈哈大笑：“运气来了门板都挡不住，诸位，不好意思了，接下来的第一张订单将由我们来下。”

　　唐飞道：“邱总，恭喜你们，欢迎你们下第一张订单。”

　　“哈哈……”

　　邱力辉高兴得又哈哈大笑起来。冯远明不免一阵泄气，本来以为自己摸出数字“2”运气已经够好了，没有想到邱力辉的手气更好。

　　冯远明自我安慰道，嗯，情况也不算太糟，起码排在了第二的位置，另外，幸好我们之前已经订购了一万台电机，起码未来几个月之内都不愁没有电机可用。

　　一万台也不算少，白鸽公司去年的生产制造量只有几千台，今年大幅增长，但也只有一万数千台的制造量，明年就算再增长，一万台电机应该够用上好几个月吧。

　　其实，冯远明完全太乐观了，接下来的一年之内，不管是白鸽公司，还是其他电动车制造企业，全部集体式的爆炸式增长，电动车产量翻倍式的往上翻。

　　这一切，全是因为九洲工业这种无刷高效电机的问世，正是有了这种性能优越的电机，让国内的电动车产业发展大大提速。

　　当然，这是后话。此刻，冯远明也远没有意识到会有这么快的发展速度，还乐观的认为，一万台的电机起码够他们用上几乎半年的时间呢。

　　邱力辉摸出了一个“1”号，整个会议室的气氛彻底的起来了，剩下的那几家电动车企业的代表们跃跃欲试。

　　唐飞开始点名，每点到一家电动车企业的名字，这家企业的代表就上前摸号，一会儿，一共六个乒乓球就全部被摸了出来。

　　最终顺序也定了下来。

　　几家欢乐几家愁，像摸到数字“1”的邱力辉则眉开眼笑，高兴得不得了。摸到数字“5”和“6”的那两家电动企业的人则一个个愁眉苦脸。

　　唐飞安慰道：“大家别不开心，相比其他电动车企业，你们是幸运的，至少你们排在了前六的位置。”

　　“你们也是极具眼光的，从全国各地赶到了清江市，其他那些没有派人过来的电动车企业就没有这么好的运气了，如果他们将来想订购我们的电机，对不起，统统排在你们的后面。”

　　唐飞这么一说，摸到数字“5”和“6”的电动车企业的代表们，觉得非常有道理，唐飞说得完全正确。

　　他们在心中想道，对呀，我们算是幸运的，起码排在前六的位置，其他那些没有来的，哈哈，他们的顺序比我们还要靠后。

　　这样一想，心中轻松很多，脸上也再无郁闷之色，而是渐渐的开心起来，同时心中在想，同九洲工业签订订单的顺序已经定下来了，需要再打电话回去请示一下，到底向九洲工业订购多少台电机。

　　好不容易才排到前六的位置，可不能浪费了，必须要尽自己最大的能力，尽可能多的订购电机，不然，等这次订购的电机用完，到时再来下订单，还不知道排到什么位置去了。

　　邱力辉摸到数字1，排在了第一的位置，他似乎有一点等不及了，大声的问了起来，“唐总，摸号也搞完了，大家下单的顺序也定了，接下来该和我们签订购合同了吧。”

　　表面上看倒是这么一回事。

　　但唐飞一笑，解释道：“这不急，正式签合同我们安排在明天下午，地点在九洲工业有限公司，另外，正式的合同版本明天上午会发到你们手下，你们先看合同里面的条款。”

　　“如果觉得合同合理，你们可以多订购我们的电机，如果觉得合同不合理，你们可以少订购我们的电机。”

　　大家的合同模板是统一，里面的条款也会基本一样，区别在于订购电机的数量和型号，合同总价等。

　　这些东西，等明天下午签订合同的时候填上去就可以了，大家先看合同，这样一来效率也高一些。

　　这也反应出了唐飞充分的自信，合同由九洲工业自己拟定，要订购九洲工业的电机，就必须遵循合同上的一切条款。

　　“啊，还要等到明天下午呀！”

　　有一家企业的代表就惊讶的喊了起来，他还以为马上签订订购合同呢。

　　唐飞一笑道：“对，明天下午，大家记住哦，地点是九洲工业公司，大家到时主动上门来，如果没有来的，那就视为主动弃权了。”

　　“一定会来的。”

　　“一定来！”

　　大家一个个纷纷表示会过来，好不容易排进前六的位置，谁也不想弃权。如果这次放弃了，下次再订购的时候，还不知道排到什么位置去了。

　　冯远明佩服的，暗暗的看了唐飞一眼。他是一个聪明人，完全清楚唐飞此举的目的。

　　冯远明心中想道，唐总年纪轻轻，真和一般的年轻人不一样啊，不但为人低调，做事情还考虑得这么周到，知道怎么样利用机会，争取到自己最大的利益，了不起！

　　冯远明猜测的基本没有错。

　　唐飞这么做，估计将签订订单的时间放在明天下午，自然是有深意的。自己的电机这么受欢迎。从昨天上午到今天，已经有六家企业上门来，如果再等一天呢，还会有第七家，甚至第八家企业派人过来吗。

　　系统发布了新任务，要求在三天之内，订购十万台以上的电机，任务难度达到了D级，唐飞也感到了一些压力。

　　三天的时间，现在才过去一天多一点点，还差不多有两天的时间，那剩下的时间就要充分的利用。

　　将签订订单的时间推迟到明天下午，一方面方便自己拟定合同；另外一方面，再给足大家时间，方便大家去筹集足够的资金订购自己的电机。

　　既然唐飞已经定下游戏规则，订购自己的电机需要排序，那这些好不容易排进前六的电机制造企业，他们肯定会尽最大可能，大量的订购自己的电机。

　　尤其是像邱力辉，他排在了第一的位置，为了给他的竞争对手制造障碍，让他的竞争对手们晚一点拿到这种无刷高效电机，他会拿出几乎全部能拿出来的资金，大量的订购唐飞的电机。

　　他订购的越多，后面的竞争对手就会越晚拿到电机，相应的，他就能越早将自己装上了这种无刷高效电机的电动车推向市场。

　　道理大家都明白，就看大家能筹集到多少资金，能一次性订购多少电机。

　　摸号排序搞完，也制定了相关的规则，唐飞给足大家的时间，带着王海龙和赵可等回了自己的公司。

　　而冯远明，邱力辉等人，则纷纷通过各种途径，争取搞到足够的资金，一个个电话，以清江大酒店为中心，不断的打了出去。

　　第二天，下午。

　　唐飞已经扫榻以待，准备了专门签订合同的房间，合同模板也已经准备好，已经发到了大家的手上。

　　会客室之中，热茶已经泡好，水果，零食和小吃等也全部摆好，只等大家上门。

　　下午两点还不到，冯远明、邱力辉等相继就到了，会客室之中也渐渐的热闹起来。

　　唐飞见大家全部到齐之后，环顾了大家一眼，朗声的道：“诸位，合同条款都已经看过了吧，有异议没有呢？”

　　“没有，没有异议。”大家纷纷这样表示。

　　唐飞道：“既然没有异议，那就说明大家都同意合同上的条款，那合同的签订我们马上开始。”

　　邱力辉站起来，建议道：“唐总，我有一点要求，那就是我们各自订购的电机的数量，型号等，希望贵公司严格保密。”

　　显然，他不想让竞争对手们知道他订购了多少台电机。唐飞觉得有道理，马上同意道：“这个当然，这是商业秘密嘛，我们一定会为大家保守秘密的。”

　　邱力辉跟随着唐飞第一个过去签合同，那是一间单独的房间，距离会客室比较远，中间隔着好几间房间。

　　这就具有一定的私密性，到底签了多少台电机的订单，只有唐飞和当事的电机企代表知道。

　　合同模板已经定好，大家都看过里面的条款，无须再仔细一条条的看条款，连电机的价格都不用谈了，只要在合同上填好订购电机的数量和型号就可以了。

　　邱力辉坐了下来，拿过合同，在电机的型号和数量栏刷刷的写起来，显然他早就想好了要订购多少台电机，要订购哪些型号的电机。

　　什么！

　　唐飞看到邱力辉写下来的电机的数量和型号，有一点不敢相信自己的眼睛，这是邱力辉吗，居然这么有魄力，一次性订购这么多的电机！

　　这是多少台电机，让我看一看。

　　唐飞一边看这些电机型号和数量，一边飞快的在脑海之中计算总数量，将数量算出来之后，不敢相信的看了邱力辉一眼，心中想道，据我所知，红日公司的电动产量也才堪堪到两万辆吧，他们需要这么多电机吗？

　　感受到唐飞的惊讶的目光，邱力辉得意的一笑，肯定的道：“对，我们需要这么多的电机！”


第166章 读秒上门

　　目前，国内的电动车制造业才算刚刚起步，去年一整年，全国的电动车制造数量也没有超过十万辆，今年有一定的增长，那也只堪堪十万出头。

　　唐飞比较惊讶，“你们要订购这么多的电机，一共五个型号，共计三万多台电机。”

　　邱力辉肯定道：“对，我们需要这么多的电机，唐总，你们的电机太优秀了，我们准备迅速扩大自己的规模，争取用一年的时间将年产量提高到五万辆以上。”

　　你牛气！

　　用一年的时间，从现在的大约两万辆的规模，提高到五万辆以上，增长了一倍还不止，这个邱力辉还真有一定的魄力，也真敢想敢干。

　　不管怎么说，对方订购这么多的电机是好事，唐飞心中一阵开心的想道，好家伙，第一家企业就订购了自己三万多台电机，那看样子，完成十万台电机的订购完全有可能嘛。

　　签完合同，一式两份，双方都非常的满意。

　　从现在起，合同正式生效，合同约定，九洲工业第二批交付这三万多台电机，顺序只排在此前白鸽公司订购的那一万台电机之后。

　　合同没有约定交货日期，这是大家之前已经谈好了，遵循摸号的顺序原则，一个个的来，一直到交付完毕为止。九洲工业将这三万多台电机生产制造完毕，红日公司派人派车到九洲工业分批，陆续提走他们的这些电机。

　　合同签完了，邱力辉看似很高兴，他打听道：“唐总，能否向我透露一点，以你们目前的产能，生产制造这三万多台电机需要多久的时间呢？”

　　唐飞一笑，完全知道邱力辉为什么会这么问。

　　想了想，唐飞道：“以我们目前的产量，生产制造三万多台这种电机起码要七、八个月的时间。”

　　闻言，邱力辉彻底的高兴起来。

　　七八个月的时间，足够他做很多的时间了，他有把握，在这七、八个月的时间内，他的电动车能迅速的推向市场，并占领市场。

　　等打出了口碑，广大老百姓大量购买自己电动车的时候，品牌效应就会一定程度的形成。

　　其实唐飞也没有说谎，以目前一条流水生产线的规模，生产制造三万多台这些电机，保守估计确实要七、八个月的时间，最快应该也要半年左右。

　　但如果再增加一条生产，那时间就只有三、四个月，如果再增加两条，或三条生产线能，时间会更短。

　　邱力辉问的是以现在的产能计算，而没有说扩大规模之后，唐飞的回答没有毛病，以现在的规模和产量，确实可能需要七、八个月的时间。

　　邱力辉签完合同，将这份双方签字盖章的合同小心的放进他的公文包，高高兴兴的出了房间，回到了会客室。

　　冯远明的序号是第二位，他一直在等着签合同，见邱力辉进来，知道该轮到他了。

　　他起身往准备往外走，突然顿了顿，因为他注意到了邱力辉的神色，心中道，这个邱力辉，到底订购了多少台电机，这么得意。

　　嗯，看来我要再增加订购量才行，对，再增加五千台的订购量，一次性吃饱。如果下次订购，还不知道要等到什么时候呢。

　　怀着这样的想法，在田鸣的带领下，冯远明进了用来签订合同的房间，“唐总，轮到我们了。”

　　“没问题，合同已经准备好了，你填订购数量和电机型号吧。”

　　冯远明坐了下来，合同的条款，电机的价格，交货日期等，全部不用再看，他坐下来，认真的填写订购电机的数量，型号等等。

　　唐飞在一旁看着，心中快速的计算了一下，暗暗赞道，大手笔啊，白鸽公司订购了差不多三万台电机。

　　如果加上此前订购的那一万台，白鸽公司订购的电机数量就超过了红日公司。这两家公司，一个订购三万多台，一个接近三万台，光他们就订购了自己六万台电机。

　　距离十万台的任务，又前进了一大步！

　　看出唐飞的惊讶，冯远明解释道：“我们董事会经过了讨论，一致通过，全力扩大我们的规模，也从银行争取了大笔的贷款。”

　　有钱好办事，也能迅速的扩大生产制造规模。

　　当然，关键是唐飞的这种电机性能好，大家不用再担心电机的性能和质量问题，可以放心的扩大规模生产。

　　这种无刷高效电机的提前问世，注定了将提前强力拉动国内电动车制造也的发展。

　　从红日公司，白鸽公司纷纷要立马扩大生产规模就能看出来，未来一年之内，国内的电动车制造数量肯定要翻上好几番。

　　难道真正的井喷时代要提前来了吗，唐飞甚至在心中这么想着。

　　合同签完，冯远明非常高兴，其实他非常想知道，他的竞争对手红日公司到底订购了多少台电机，但还是忍住了，他知道，即使他问，唐飞也肯定不会说，因为这属于大家之前的约定，九洲工业有限公司有保密的义务。

　　合同一份一份的签订。

　　签完合同之后，大家一个个彻底的高兴起来，也彻底的放心。白纸黑字的合同签完了，顺序已经定了，后续如果有竞争对手想订购这种电机，对不起，请到后面去排队。

　　临近下午下班的时候，合同全部签完。

　　王海龙和杨成林随着唐飞回了办公室，唐飞更是道：“将合同全部整理一下，将订购电机的型号和数量统计出来，我要清单。”

　　唐飞比谁都想知道，这六家电动车制造企业到底一共订购了自己多少台电机，有没有超过十万台。

　　王海龙和杨成林马上开始干活，在电脑上统计每一种电机的订购数量。至于冯远明和邱力辉等人，暂时没有离开，唐飞说了，晚上的时候在清江大酒店还有一个庆祝酒宴。

　　大家订购了这么多的电机，确实值得要好好的庆祝一番，大家的心情也不错，在会客室之中喝着茶，吃着水果，聊着天。九洲工业方面由田鸣在陪同大家。

　　两人的统计速度很快。

　　王海龙面带喜色的道：“老板，今天真是大丰收啊，他们一共订购了我们九万八千六百台电机！”

　　什么！

　　唐飞一惊，以为听错了，反问道：“一共多少台？”

　　王海龙再次大声的道：“一共九万八千六百台！”

　　杨成林也将最终的清单打印出来，送到了唐飞的手上，“老板，您看一看，每一种电机的数量，型号，订购的企业，清清楚楚，确实是一共九万多台，真是难以置信，一个下午，就订购了这么多电机，确实是大丰收啊。”

　　此刻，唐飞心中有一点无奈，本来还以为超过了十万台呢，光白鸽公司和红日公司就一共订购了六万台，只是后面那四家企业订购的数量少一些。

　　他们刚在起步阶段，最多的一家企业订购了唐飞一万五千台电机，最少的只订购了五千台。

　　居然没有十万台，还差那么一点点。

　　这可怎么办呢？

　　“老板，怎么了？”

　　见唐飞的神色似乎有一点不对，两人异口同声的问了起来。唐飞一笑，“没事，没事，他们订购了我们这么多的电机，值得高兴，时间差不多了，我们去清江大酒店吃饭。”

　　大家出了门，在公司大门口上车。

　　九洲工业方面安排的比较周到，车子已经到了，大家纷纷上车，前往清江大酒店。

　　正巧现在是下午下班十分，工人陆陆续续的开始下班，很多人看到公司门口的这一幕，于是，有不少人好奇起来。

　　“咦，这么多车，这么多人！”

　　“看到没有，那是唐总。”

　　“王总，赵总他们都在，今天是怎么了，难道有什么大客户上门，或是有什么大喜事吗？”

　　“……”

　　工人们在一阵热议，目光纷纷远远的看着这些车渐渐的远去。总是有消息灵通的人士，有人就大声的爆料。

　　“你们不知道吧，这些全是上门来订购我们无刷高效电机的客户，听说今天下午签订了正式合同，估计订购了不少这种电机。”

　　主动上门订购！

　　很多工人一阵扬眉吐气，自己公司真够牛气的，人家主动寻上门来，主动订购自己的电机。

　　清江大酒店，热闹非凡。

　　一共好几桌，九洲工业公司的中、高层，以及冯远明、邱力辉等电动车制造企业的人，大家纷纷把酒言欢。

　　气氛热烈，唐飞也架不住大家的热情，最终有几分酒意。幸好召唤系的这几人十分给力，替唐飞挡了不少酒，不然，唐飞可能会被灌醉。

　　可能是喝了酒的缘故，唐飞起来的比较晚，直到上午九点多钟才到自己的公司。

　　坐在办公室之中，泡了一杯浓茶，一边喝着茶，一边心中想道，冯远明和邱力辉他们，还真够热情的，轮番上来敬酒，差一点呗他们灌醉了。

　　轻轻的揉一揉太阳穴之后，唐飞想起了自己还未完成的任务，连忙查看系统的任务栏。

　　在这项任务的后面，居然出现了倒计时，时间只有一个多小时了，看到时间一秒一秒的流逝，唐飞心中终于焦急起来，心中想到，这可怎么办，怎么办呀。

　　起身，焦急的在办公室之中走来走去，想了一番之后，唐飞知道，要完成任务，必须在这一个多小时之内，有电动车企业代表上门，订购自己的电机。

　　只有一个多小时了，会有企业上门吗？

　　时间又过去了十几分钟，不足一个小时了，唐飞正焦急的时候，王海龙一脸喜色的敲门进来。

　　“老板，又一家电动企业的代表上门来了，指名要订购我们的电机，目前安排在会客室。”

　　太好了！

　　唐飞心中高悬的石头终于落地，在剩余时间不足一个小时的时候，奇迹终于出现了。

　　这算不算读秒上门呢。


第167章 自动绕线机

　　又一家电动车制造企业的人终于上门了，心中石头落地的同时，唐飞心中大好，挥手道：“走，我们一起去会客室。”

　　这是北方的一家电动车制造企业，他们的得到的消息比较晚，一听闻九洲工业有无刷高效电机，他们的老总亲自来了。

　　一到就说明来意，要订购电机。

　　一共八千台，也不算少。唐飞同他们签订了合同。老规矩，预付总货款的三成，电机生产制造出来，由他们派人到九洲工业公司提货。

　　签完合同的时候，唐飞的脑海之中响起了熟悉的声音，“叮，任务完成，请宿主查收奖励。”

　　唐飞送走这家企业的人，马上就回来了自己的办公室，连忙将门悄悄的关上，打开“神级工业主”系统，任务状态显示已完成，系统的金币栏之中赫然已经有1650金币。

　　更让人兴奋的是，神秘礼包已经能打开了，唐飞二话不说，打开了这个让人心动的神秘礼包。

　　“哇，这是……”

　　看到礼包之中的东西，唐飞惊喜，这是一台数控设备，叫“数控全自动绕线机”，居然有这样的好东西，唐飞心中欣喜异常！

　　做电机，工作量最大的工序是什么呢？毫无疑问，就是绕线工序。

　　现在这个时代，国内的电机绕线工序基本靠纯手工，工作量很大，很少有企业有绕线机，似乎那玩意需要进口，还比较难以买到。

　　这东西好！

　　还是数控的全自动绕线机，能编程的那种。

　　全自动绕线机就是把线状的物体缠绕到特定的工件上的机器上。全自动绕线机是近几年才发展起来的新机种。

　　国内的生产厂家大多都是参照了台湾等地的进口机型的设计，采用可编程控制器作为设备的控制核心，配合机械手、气动控制元件和执行附件来完成自动排线、自动缠脚、自动剪线、自动装卸骨架等功能，这种机型的生产效率极高，大大的降低了对人工的依赖。

　　唐飞对礼包之中的这台全自动绕线机满意之极，准备找机会将它拿出来，投入使用，减轻工人们的绕线工作量。

　　特别是无刷高效电机，一下子接了这么多的订单，每天的生产量将很大，全靠人工绕线的话效率太低，肯定跟不上速度。

　　除了这个礼包的奖励，还有金币。

　　这次的任务虽然惊险，但奖励也太丰厚了，除这台目前急需的全自动绕线机之外，还有1500金币的奖励。

　　现在有金币了，唐飞毫不迟疑，首先要做的就是召唤人才。随着自己公司的发展壮大，唐飞越来越意识到人才的重要性。

　　需要再召唤什么样的人才，唐飞已经想好了，一名是人力资源管理方面的人才，另外一名则是法律专业人才。

　　公司在发展壮大，需要大量的各种人才加盟，需要一名人力资源管理的人才从外面物色各类人才加入，毕竟王海龙手上的事情比较多，招人这种事情，不能一直靠王海龙。

　　自己的公司将掌握很多的核心科技，很多技术需要申请为专利技术，不但是国内专利，还有国际专利。这就需要一名精通专利法的人才。

　　指定人才类型进行召唤，每次需要消耗400金币，唐飞先后召唤了一名人力资源管理人才，一名法律专业人才。

　　谢志华，燕京大学毕业，xxx公司全球人力资源总监……

　　刘军，法学硕士……

　　一口气召唤了两名极具档次的精英人才，唐飞松了一口气，有了这两人，自己在员工的招聘方面，以及专利技术的申请方面，都将省事不少。

　　……

　　无刷高效电机的生产制造车间。

　　一排组装工作台摆放得整整齐齐，一共十几名工人正在进行电机转子的绕线，这是全手工活，劳动量很大。

　　作为总生产长的刘江，又一次到这里亲自关注大家的绕线情况。搞生产的他知道，电机的生产制造数量能否大幅提高，很大程度上取决于电机转子的绕线数量。

　　绕线数量多，今天能组装的电机数量也多，反之，今天能组装的电机数量就比较少。

　　从刘江的脸上可以看出来，他充满了担忧，因为即使有十几名工人在进行定子绕线，但效率还是不高，不能达到他的预想之中的需求数量。

　　这样不行啊，必须再加人，将从事绕线工序的工人数量增加到二十几人，甚至三、四十人才行啊！

　　刘江知道，第二条流水线马上就要进行安装了，等着条流水线投入使用，两条流水线同时开工组装高效无刷电机，需要的转子数量就会大大的增加。

　　流水组装生产线只是进行电机的组装，并不生产电机的各零部件，很多一般性的零部件都是由外面的供应商提供的，一些比较重要的零部件则由九洲工业有限公司自己生产制造。

　　电机的转子无疑是比较重要的零部件，它关系到电机的整体质量，肯定不能给外面的供应商去做。

　　见刘江在看大家做定子绕线工序，其中有一名年约四十几岁的工人道：“刘总，这样的纯手工绕线真累啊，一天干下来，我们的手指头关节全是疼的，有没有能自动绕线的机器代替我们的手工绕线。”

　　旁边的另外一人，他是绕线班的班长，大声的道：“想得美，哪里有什么绕线机器，国内全是手工绕线的。”

　　这名四十几岁的工人明显不服，反驳道：“我听过国外就有，公司能否考虑从国外买一台回来。”

　　这种事情，刘江不好说什么，要从国外进口的东西，不是说买就能买的，有时候，你有钱也不一定能买到。

　　刘江只能安抚大家几句，说大家辛苦了，劳动强度大的问题公司会考虑的等等。

　　其实，刘江在心里想，这件事情要和老板提一提才行，要么再加人，增加绕线工人的数量，要么考虑从国外进口一台绕线机器回来。

　　看了一圈大家的绕线情况，刘江正准备去流水线看一看今天的电机的组装生产情况，这个时候，只见王卫华走了过来，身后还跟着两名今年新招的大学生。

　　让刘江有一点不解的是，王卫带着两名大学生走到绕线区域旁边的空地方，指导那两名大学生技术员拿着卷尺测量尺寸，划线等，看着样子，是要安装什么新的机器设备。

　　刘江好奇的走过去问道：“王工，这是要装什么新机器设备吗？”

　　王卫华道：“对，一台美国进口的数控全自动绕线机，将安装在这里，有了这台绕线机，就不用工人们辛辛苦苦的纯手工绕线了。”

　　什么，全自动绕线机！

　　刘江以为自己的耳朵听错了，这惊喜实在来的太突然了，刚才还在想工人们绕线效率太低，劳动强度太大呢。

　　王卫华肯定的道：“对，数控的全自动绕线机，能编程的那种，它能给我们的无刷高效电机转子绕线。”

　　真的吗，太好了！

　　刘江转身就对绕线的工人道：“大家都停下来，告诉你们一个好消息。”

　　见刘江这么一喊，大家纷纷停了下来，看着刘江。刘江则深呼吸一口，努力平静一下自己的心情，大声的道：“公司从美国进口了一台数控全自动绕线机，你们将来都不用再辛辛苦苦的进行手工绕线了。”

　　这是真的吗？

　　刚才那名四十岁的工人站了起来，一脸惊喜的道：“刘总，从美国进口的绕线机吗，公司太了不起了！”

　　刘江道：“对，公司看到了大家的辛苦，老板花了一大笔的钱，终于进口了这台机器。”

　　其实这台机器是唐飞完成任务系统送的，昨晚的时候，唐飞一个人悄悄的又到了公司，将这台设备拿出来，放在了已经基本完工，即将投入使用的一栋新厂房内的空地上。

　　王卫华是召唤系的精英人才，也是电机专家之一，由他带人负责这台设备的安装调试，以及指导工人们进行操作。

　　短短两、三天之后，这台设备就安装调试完毕，一名操作工人在王卫华的指导下进行绕线。

　　其实操作很简单，无非就是将需要绕线的定子装上去，按一下按钮而已，机器会自动绕线完毕。

　　速度很快，操作很轻松，旁边数名工人一个个乐呵呵的，回想自己的纯手工绕线，再看一看眼前的这要机器，简直有一点感觉像在做梦一样。

　　“速度好快啊，这么快就绕完一个转子。”

　　“好漂亮，你们看，铜线整整齐齐。”

　　王卫华亲自拿起一个绕线完毕的转子，认真的看了看，一脸的满意。经过这台机器绕出来的转子，绕线非常的整齐美观，比工人们手工绕线要漂亮一些，质量似乎也要好一些。

　　办公室之中。

　　唐飞接到了一个电话，省城那家工业设备公司的负责人亲自打来电话告诉唐飞，第二条流水生产线他们已经制造完毕，现在正在装车，估计下午就能到九洲工业有限公司进行安装。

　　这真是一个好消息啊！

　　这样就有了两条流水生产线，加上有了数控的全自动绕线机，自己可以开足马力，大干一场，大量生产制造无刷高效电机。


第168章 幸福家园

　　无刷电机生产车间内，一片热闹，也一片繁忙。

　　偌大的车间内，最引人注目的是两条生产线，以及一台数控全自动绕线机。这两条生产线，其中一条正在进行繁忙的生产，一台台的无刷高效电机通过它组装下线。

　　另外一条则正在进行安装。这条生产线由省城那家工业设备公司负责制造，他们的技术人员，安装工人们正在厂房内进行这条生产线的安装。

　　看这个样子，用不了几天，这条生产线就能安装完毕，然后就会投入使用。

　　刘江在生产厂房内，看着眼前的一切，满意之极。脑海之中甚至也回想起当初九洲工业有限公司的情况。

　　那个时候，九洲工业仅仅只是一家十几人的小作坊式的小工厂，厂房面积小，也非常的老旧，哪里有现在这个样子。

　　现在的厂房宽敞明亮，整整齐齐，漂漂亮亮，地面也不再是水泥地面，而是一尘不染的，几乎能照出人影的树脂地面。

　　绿色的树脂地面划了很多标记，如黄色的物流通道，清晰的物品定置标识等等，厂房内处处透着精益生产的理念和管理模式。

　　刘江还看到，那台数控全自动绕线机的旁边，空置着大片的面积，这面积起码还能摆放好几台这种全自动绕线机。

　　刘江曾经在心中猜测，莫非老板还打算再从国外进口几台这种绕线机吗。

　　唐飞有自己的打算，目前一台全自动绕线机足够了，但未来不够。未来将会有多条无刷高效电机的生产线，也将需要多台全自动绕线机。

　　未雨绸缪，胜过临时结网，考虑到未来会再添置这种绕线机，唐飞干脆预留区域，等未来添置这种绕线机的时候，有地方安装和摆放。

　　马上要元旦了。

　　对于九洲工业有限公司的员工们来说，不是元旦的三天假期，也不是元旦前将发放的过节物资，而是分房。

　　没错，就是分房！

　　幸福家园小区的几栋住宅全部完工，已经到了能交钥匙的时候，一共一百多套住房呢，全部都是面积七、八十平米的单元房。

　　这个时代，单元房无疑是高大上的，相比那些老旧的筒子楼，简直好得不是一点半点。

　　没看见吗，就在幸福家园小区的旁边，原劳服公司的那个住宅小区，那里就是老旧的筒子楼，红砖外墙都剥落不堪，显得又破有旧。

　　即使这样，很多家庭都是好几口人挤在一间房间内，中间拉一个布帘子隔一下而已。

　　很多有可能分配到住房的员工们，一直在关注着幸福家园小区的建设进展情况，见这个漂亮的小区一天天变得有模有样起来，他们就热切的盼望着这个小区早日建成，自己能早日搬进新家。

　　现在，它终于彻底建成，到了交钥匙的时候。

　　公司的办公小楼前有一处宣传栏，很多通知，文件等，常常张贴在这里。下班的时候，路过这里的工人有了巨大的新发现。

　　在宣传栏内，赫然张贴着分房的通知，这肯定是刚才张贴的，第一批看见它的员工们马上围了上去。

　　“哇，你们看，分房通知！”

　　大家的眼睛纷纷盯着这份新鲜出炉的通知，一个个心情激动起来，尤其是看到自己的名字之后，更是兴奋得直想大喊大叫。

　　这不，有人就跳着喊起来，“我有房子了，我有房子了，我不是在做梦吧，快掐我一把！”

　　越来越多的人闻讯赶了过来，伸长脖子，挤在一起，看着宣传栏内的这份通知，外围的人可能是因为看不到，正在跳起来朝里面看。

　　“老刘，你看，2栋203，有你的名字！”

　　“在哪里，让我看一看。”

　　“哇，真的呢，老刘你有房子了，还是2楼这么好的位置，你们一家四口不用再挤原来的那两间小房间里面了。”

　　看到自己名字人，一个个兴奋异常，显得比过年还高兴的。那些暂时没有分到房子的人，一个个羡慕得不行。

　　他们在心中安慰道，嗯，公司发展得这么好，一定要好好干，我迟早也会有房子的。

　　消息一下子传开了。

　　原劳服公司的住宅区内，那颗大樟树下面，不少的人在热议着这件事情。有人分到新房，即将搬家，喜气洋洋。

　　也有人懊悔不己，只想撞墙。心中想道，当初怎么这么傻啊，居然没有进九洲工业公司，而是选择一次性买断，领一笔钱走人。

　　眼看着自己的邻居，以前的同事成了九洲工业的员工，每个月拿着高工资，心中就够羡慕了，现在居然还有住房可分配，他们简直上吊的心情都有了。

　　刘冬林哼着小调，高高兴兴的下班回家。

　　走过拥挤不堪的，堆放着藕煤，火炉子的走廊过道，推开了自家的房门。这是筒子楼，房间面积都不大。

　　不大的房间内摆着一个柜子，一张小四方桌，以及一张床，这个房间就满满当当，很是拥挤。

　　没办法，住房条件有限。

　　不过，从今天开始，他的住房条件即将大大的改善，谁让他当初眼光好，毫不犹豫的加入了新成立的九洲工业有限公司，现在是无刷电机生产线的线长，每月的工资不低，手底下管着二十几号人呢。

　　“老婆，我回来了！”

　　刘冬林的大嗓门喊了起来，随手将买回来的一块猪肉，一条草鱼放在桌子上面。

　　“老刘，今天怎么了，这么高兴，还买了肉，买了鱼。”

　　刘冬林哈哈一笑，“老婆，我们单位分房了，我们是2栋203室，看，这是新房的钥匙。”

　　说完，他变戏法似的从口袋里面掏出一串崭新的钥匙。

　　他的老婆难以置信的拿着这串钥匙看了又看，不确定的道：“老刘，真的分房了啊，我们有新房了！”

　　“对，这是新房的钥匙。”

　　他老婆激动的抱着刘冬林亲了一口，在刘冬林的记忆之中，这是结婚十几年以来，他老婆第一次主动亲自己。

　　刘冬林得意的又是哈哈一笑，大声的道：“孩子们应该快放学回来了，老婆，快做饭，将肉和鱼全部做了。”

　　“好，行，行，行。”他老婆高兴得眉开眼笑。

　　两个孩子放学回来了，全部上初中，听说自己家分房了，两个孩子齐声就问，“爸爸，我们家是不是分新房了。”

　　刘冬林得意的拿出钥匙，“对，我们吃饭，等一下去看看新房子。”

　　“不，现在就去看新房。”

　　两个孩子面对难得一见的大鱼大肉，居然要求先去看新房子。刘冬林爽快的道：“行，我们先去看房，等一下在吃饭。”

　　一家四口，高高兴兴的下了楼，一路上感受到了好几道羡慕的目光，因为邻居们都知道，刘冬林家分了新房。

　　2栋203室，这是他们家的新家。

　　刘冬林有一点激动的打开房门，推门进去，找到开关，打开了电灯，顿时，房间内明亮起来。

　　“哇，这么大！”

　　“这么漂亮！”

　　两个孩子高兴得直接大喊大叫起来，夫妻两人也眉开眼笑，生平第一次看见这么好的房子。

　　宽敞的客厅，雪白的墙壁，明亮的电灯，这相比之前的住房，简直就是一个地下，一个天上，完全没有可比性。

　　“爸爸，我要这间卧室。”

　　两个孩子高兴的挑了他们的卧室，跑过来告诉刘冬林。

　　刘冬林道：“好，好，这就是你们的卧室，里面还要摆一张书桌，你们可以在里面搞学习。”

　　夫妻两人看了一圈自己的房子，越看越满意，心中也在计划，该添置哪些家具，哪些电器。

　　什么地方摆冰箱，什么位置摆柜子等，夫妻两人心中盘算开了，脸上乐呵呵的。

　　一家四口起码看了一个多小时，一直舍不得离开，直到外面的天色全黑了，一家人才锁好门离开这里。

　　在回去的时候，一路上还碰见好几波人，全是分了新房，一家几口过来看自己的新居的。

　　林冬林感觉自己像在做梦一样，一直在心中不停的道，哈哈，我有新房了，我有新房了啊！

　　房子分下去了，钥匙到了大家的手中，幸福家园小区热闹起来，一些家庭已经迫不及待开始忙着搬家。

　　让很多人充满希望的是，幸福家园小区二期工程在元旦之前破土动工了，那些暂时未能分到住房的人，一个个充满了希望。

　　二期工程一共好几栋楼房，它和一起不同的是，出现了“精英楼”，一共两栋，也全是单元房。

　　但“精英楼”单元房的面积大得多，档次也高一些，能入住到这里的，肯定是表现非常突出和优秀的人。

　　元旦三天假期，九洲工业公司的厂区比较安静，因为大家都放假了，但幸福家园小区内则是热闹的，也是非常喜庆的。

　　三天的假期一过，有一些人已经举家搬进了自己的新居，也一些人虽然没有这么快，但也添置了一些家具家电，为搬家在做准备。

　　上午上班十分。

　　唐飞迈步走进自己的办公室，处理了几分文件，听了王海龙的工作汇报，也见了新加盟的谢志华和刘军。

　　两人一个被任命为九洲工业的人力资源总监，另外一个被任命为法律顾问。

　　房子已经全部分下去了，听说部分员工还搬进了新家，唐飞想去幸福家园小区看一看。


第169章 唐总，还招人吗

　　“田鸣，陪我出去走一走。”

　　田鸣马上屁颠屁颠的跑过来，“老板，您这是要去哪里，我正有一件事情想和您说一说呢。”

　　“哦，什么事情，说吧。”

　　田鸣道：“老板，托您的福，我也分了一套住房，趁着元旦搬了新家，将我乡下的爸妈叫来了，想请您去我家吃一顿饭，我爸妈说要好好的感谢你呢。”

　　“田鸣，能分到新房，那是你眼光好，当初毫不犹豫的加入了我的公司，当初加入的这一批人，基本上都分到了新房子。”

　　唐飞挥手道：“感谢我就不必了，去你家坐一坐到可以，但吃饭就免了，等一下我还要回来，平海市有一家电动车制造企业的老总会过来，估计是要订购我们的电机。”

　　这件事田鸣是知道的，且还是他在其中沟通协调，双方之间约定好，这家企业的老总今天上午过来，杨成林已经代表唐飞去省城机场接人，大约十一点左右会到这里。

　　见老板答应去自己家坐一坐，即使没有答应吃一顿饭，但田鸣也非常高兴，连忙在前面带路。

　　出了厂门不远就是幸福家园小区，这个小区的大门修建的很气派，进进出出的，有很多喜气洋洋的人，他们都是新搬入这里的。

　　“唐总，您好！”

　　“老板，是您啊！”

　　入住这里的全是自己公司的员工，大家都认识唐飞，一个个热情的和唐飞打招呼，唐飞呢，点头微笑回应。

　　走进这个小区，看到一栋栋漂亮的楼房，唐飞道：“嗯，还不错，基本达到了我当初的预期，只是停车位稍微少了一点。”

　　田鸣惊奇的道：“老板，这么多的停车位还少啊，大家基本就没有几辆车，弄这么多的停车位根本就没有用。”

　　唐飞笑而不语。

　　大家现在当然没有什么车，但再过几年，过十几年，甚至二十几年呢，如果不提前将车位规划周全，如果没有足够的车位，估计到了那个时候会车满为患，根本没有地方停车。

　　田鸣是聪明机灵，但他到底不是重生者，缺乏像唐飞这样的眼观，这不怪他。

　　小区宽敞漂亮，绿化也还不错，基本能清江市一些商品住宅小区相媲美，完全达到了唐飞当初的要求。

　　“老板，我家在这边。”

　　在田鸣的带领下，唐飞来到了第5栋楼，进了第302室，这也是一套两居室，走进来给人一种宽敞明亮的感觉，到底是新房，就是不一样。

　　田鸣高兴而热情，介绍自己的爸妈给唐飞认识，乡下老人家很朴实，知道唐飞是田鸣的老板，一个劲说要感谢唐飞。

　　又是倒茶，又是端瓜子花生之类的东西，还热情要留唐飞吃中饭，不过，唐飞婉拒了。

　　在田鸣家坐一坐，聊一聊，大约半个小时左右，唐飞准备到小区其他地方看一看，尤其是正在破土动工的二期工程。

　　第一期一共建了好几栋住宅楼，一百数十套住房，但还不够，唐飞准备再建几栋，除了大学生宿舍楼，普通员工宿舍楼，以及精英楼之外，还有几栋像一起工程这样的单元楼。

　　又是一百多套单元房，不过，这二期的单元房可不是人人有份，凭平时的表现，只有表现出色的，才有可能入住。

　　这基本相当于奖励住房。

　　偌大的建设工地上，土方开挖，已经开始在打地基，估计几个月之后会基本完工。

　　在田鸣的陪同下看了一圈，唐飞对工程质量特别关注，郑重的交代了施工队的负责人，质量第一，进度第二，一定要质量搞好。

　　这么一圈看下来，时间就到了上午十点钟，唐飞看一看表，准备往回走，刚出幸福家园小区大门不远。

　　唐飞看到了前面有几个人，应该是原劳服公司而当初未加入九洲工业公司的，他们见原来自己的同事分了新房，羡慕得要死。

　　他们之中有人认出了唐飞，马上过来，有一点激动的道：“唐总，这么巧，您在这里，我们正在商量要找您呢。”

　　“哦，有什么事吗？”

　　唐飞比较奇怪，自己和原劳服公司的这些人基本没有交集，他们找自己会有什么事情呢？

　　刚才这人见唐飞停了下来，还问自己有什么事情，顿时，满怀希望的道：“唐总，我们以前都是原劳服公司的员工，我们熟悉工业生产，我们想问一问，您还招人吗？”

　　唐飞淡淡的一笑，完全明白他们是什么意思。

　　当初他们不看好自己，宁可领一笔钱走人也不加入自己的公司，现在见自己的公司发展得不错，员工们工资很高，又分了新房，他们羡慕起来了，这个时候想加入自己的公司。

　　“唐总，我保证，一定会努力干活的！”

　　“对，对，我们一定出色表现，争取当好员工。”

　　“……”

　　短短两、三分钟的功夫，唐飞的周围就起码围了十几人，全是原来劳服公司的人，他们暂时没有事情可做，又羡慕九洲工业的待遇，见唐飞在这里，马上闻讯跑过来。

　　唐飞道：“我们会继续招人，但我们的要求也会相应的提高，不是什么人都可以进入我的公司，你们不行，还是不要抱任何希望了，再另谋出路吧。”

　　是啊，你们当初领了钱的，凭什么现在钱花得差不多了，又想加入自己的公司，不可能。

　　唐飞的话算比较委婉的，算是给了他们面子。田鸣就没有这么好的脾气，不耐烦的挥手大声的道。

　　“路是你们当初自己选的，自己选的路，无论如何也要走下去。”

　　说完，他跟着唐飞，大步的朝前走，进了九洲工业公司的大门，留下这些人一脸的懊悔。

　　回到自己的办公室，唐飞觉得可笑，这些人见自己公司的待遇好，居然还抱有这样的希望。

　　“咚、咚、咚！”

　　王海龙敲门进来了，“老板，您回来了，这篮蔬菜是一位大妈送过来的，说他儿子在我们公司上班，分了新房，没有什么能感谢你的，这是她自己种的菜，没有打农药施化肥的。”

　　唐飞一笑。

　　其实心中也知道，员工们待遇好，又有一部分人分了新房，肯定很多人心怀感恩。

　　从平时路上遇见他们的神态就能看出来，他们不但感激自己，还很尊敬自己，嗯，看来自己的慷慨是对的。

　　“嗯，等一下放我车上去，下班我带回去。”

　　说完，唐飞也问了起来，“海龙，一名企业家的责任是什么，你谈一谈自己的想法。”

　　王海龙想了想道：“一名企业家，首先要有社会责任感，为员工带来财富，也为社会带来财富，老板，在这一方面，您一直做得非常不错。”

　　两人之间坐下来，谈着心中的感悟。王海龙不愧是企业管理方面的额专家，他说得一套一套的，理论性很强，也很有道理。

　　随着自己公司渐渐的做大，唐飞已经在思考自己的责任在哪里，难道仅仅只是将自己的公司经营发展壮大吗，肯定不只是这一方面，肯定还有一些更深层次的东西。

　　和王海龙交流一番，唐飞进一步的加深了对这一方面的感悟。

　　本来还想再继续谈下来去，杨成林回来了，随同他回来的还有平海市一家电动车企业的老总一行三人。

　　唐飞接见了一下这位老总。

　　这位老总开门见山，就是专门来订购唐飞的电机的，他们的电动车需要那样优秀的电机。

　　订购电机，欢迎！

　　唐飞交代杨成林，由他同对方详谈，订单的签订也由杨成林负责。合同的条款对每一家电动车企业来说是一样的，游戏规则一样，唐飞没有必须再亲力亲为，定下规矩，交给杨成林就行。

　　还是老规矩，明码标价，和其他电动车企业订购的电机是同一价格，还是预付总货款的三成，还是由他们来人来车提货，九洲工业概不送货。

　　当然，更重要的一点，他们不想排队等候，在他们的前面还有八家企业排着呢，他们是第九家。

　　听说要排队，这位老总有一点懊悔，心中想道，早知如此，应该早一点过来的，就能往前排一些，也能早一点得到这种优秀的电机。

　　元旦过后没有多久，九洲工业的新建的第三和第四栋厂房完全竣工，验收合格之后开始交付使用。

　　这两栋厂房其中一栋用来生产制造无刷高效电机，另外一栋用来制造DJ4型电力机车的牵引电机。

　　估计不久之后，九洲工业公司的又有两条新的无刷高效电机生产线落户在其中一栋新厂房内。

　　元旦之后，大约一个多月是农历新年，这个新年对九洲工业有限公司的员工们来说非常喜庆热闹。

　　不但是部分员工搬入了新居，年底的年终奖励唐飞也很慷慨，甚至连红星厂的员工都羡慕起来。

　　农历新年之后，第一天上班，九洲工业有限公司燃放了很多鞭炮和烟花，喜庆非凡。

　　在这一天，罗东也来了。

　　他不但带来了两名博士生，也带来了两大箱的东西。


第170章 研发成功

　　“老板，我过来了！”

　　一进门，罗东就这样大声的道。从他的语气之中能体会出来，他心情高兴，仿佛完成了一件了不起的事情一样。

　　唐飞注意到，罗东的身后还跟着两个年轻人，应该是他带的博士生，这两名博士生每人一只大号的行李箱。

　　能将行李箱拖到自己办公室门口的，里面肯定不是行李。那不是行李，会是什么呢。

　　很快，唐飞就想到了一种可能。

　　“快进来坐。”唐飞热情的招呼罗东进来。而罗东呢，挥手对他的两名博士生道：“你们将箱子拖进来，放在这边上，然后可以出去了。”

　　两人依言将行李箱拿进来，放在比较靠边的位置，然后轻轻的退了出去，还轻轻的将办公室的大门关上。两人都是知道，自己的导师肯定和唐总有比较秘密的事情要谈。

　　办公室之中只有自己和罗东，唐飞的目光不由自主的落到了这两只大行李箱上面。

　　罗东注意到唐飞的目光，他满脸喜色的道：“老板，你猜一猜，里面是什么东西呢？”

　　唐飞其实已经猜测到了，故意想一想，做沉思状道：“嗯，让我猜一猜，如果我没有猜错的话，里面应该是DJ4型电力机车牵引电机系统的全套技术资料，对不对。”

　　“老板，您真是料事如神！”罗东一脸佩服。

　　三个月之前，唐飞将简易版的DJ4型牵引电机的技术资料给了罗东，吩咐他在此基础上展开设计研发，短短三个月的时间，罗东信心满满的来了，还带来了他的设计研发成功的全套技术资料。

　　“老板，正是DJ4型电力机车的牵引电机系统的整套设计资料，整整装了两大箱。”

　　简易版的技术资料唐飞是见过的，且还是自己亲自打印出来交给罗东的，当时的资料只是厚厚一叠，远没有到两大箱的程度。

　　唐飞大感兴趣，想要见识一下详细版的整套设计资料是什么样子的，马上道：“快，快打开箱子，让我看一看。”

　　罗东亲自将两只箱子在唐飞的面前全部打开，里面是放置得整整齐齐的技术资料，此外，还有数十张三点五英寸软盘。

　　软盘的容量很小，要将电子版的整套技术资料拷贝到软盘之中，居然用了这么多张。

　　唐飞拿起一叠技术资料，在自己的大办公桌上看起来。唐飞自己就是一个技术大神，有雄厚的技术功底，看这些资料完全没有问题。

　　大致看了一部分之后，心中满意之极，这些设计资料非常的详细，各种设计图纸一张不缺，尺寸，技术要求，技术参数等等，标注得清清楚楚。

　　有了这么一整套的技术资料，只要是一家稍有实力的电机制造企业，估计都能成功的将DJ4型电力机车的牵引电机系统生产制造出来。

　　因为整套的资料太详细，太完善了。

　　唐飞满意的道：“罗东，你不愧是国内著名的电机专家，完全没有让我失望啊。”

　　罗东谦虚的道：“老板，主要还是您给我的那些技术资料起了巨大作用，我们只是在此技术上进行细化和完善而已，换成其他的人，他们估计也能完成这样的工作。”

　　换成别人能不能完成唐飞不知道，但敢肯定，三个月之类绝对完不成，花上很久的时间最终弄完了，估计也没有这套技术资料这样的详细和完善。

　　翻看了一些纸质的技术资料，如设计图纸，设计大纲之后，唐飞的目光落在这数十张软盘上面。

　　罗东道解释道：“这是电子版的设计资料，我将整套的技术资料拷贝在这些软盘之中，这些软盘每一张的上面都有编号和目录。”

　　唐飞感慨的道：“所用的软盘还真多啊。”

　　罗东有一点无奈的道：“没办法，软盘的容量实在太小了，要是谁能发明一种携带方便，容量巨大的移动存储介质，那就了不起了。”

　　唐飞一笑。

　　他还真在做这一方面的研究，几个月的时间过去，基本弄得差不多，快形成自己的研究成果了。

　　今年上半年吧，U盘的设计就会完成，然后会在申请国家专利，再申请国际专利，这项发明专利，自己必须掌握在手中。

　　见唐飞笑得这么神秘，罗东好奇地问道：“老板，怎么了？”

　　罗东是自己召唤系的人之一，绝对的忠诚可靠，适当的透露一些也无妨，于是，唐飞道：“罗东，我正在研究一种移动存储工具，它体积很小，携带非常方便，且存储量非常大，读写速度非常快。”

　　啊，真有这种东西。

　　罗东一脸惊喜的看着唐飞，“老板，您太厉害了，这种东西您都能发明，它一问世，我敢肯定，绝对会掀起移动存储方面的巨大变革。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，完全肯定这一点。

　　罗东来了，还带来了整套的DJ4型电力机车的牵引电机系统的技术资料，唐飞马上召开了会议。

　　技术人员全部参加，另外王海龙、杨成林等也参加，会议室之中坐得满满的，唐飞宣布，DJ4型电力机车的牵引电机系统研发成功了。

　　顿时，热烈的掌声响起来！

　　尤其是赵可等人，完全知道这其中的技术含金量，他们兴奋得一个劲的鼓掌。

　　然后，由罗东介绍DJ4型电力机车的牵引电机系统，即使只是简单的介绍，但不妨碍让大家知道，这种牵引电机系统相比目前的韶山型牵引电机系统，技术含量高了不止一个档次。

　　等罗东介绍完之后，唐飞亲自交代任务，郑重的吩咐赵可等技术骨干，在这套设计资料的技术上，展开工艺设计。

　　当然，也有简易版的工艺资料，赵可他们可以在此基础上进行细化和完善。

　　就算是简易版的，那也将省事不小，因为这简易版的工艺资料将大致的框架定了，主要生产制造工艺流程也定了，赵可他们不必要重新设计，只要完善和细化就可。

　　现在的工程技术部可谓兵强马壮，是整个九洲工业公司最强大的一个部门，其他部门可能只有三、五个人，但工程技术部则有十几号人，且很多都是召唤系的精英技术人才，很多是出色的电机专家。

　　唐飞道：“赵可，给你们两个月的时间，在这套设计资料的基础上，再结合这套简易版的工艺资料，由你们做出详细的工艺流程，详细的工艺生产资料，怎么样？”

　　赵可信心满满，底气十足，站起来，当着这么多人的面大声的道：“老板，不用两个月，一个半月足够了。”

　　“好，那就一个半月！”

　　专业的，用于DJ4型电力机车牵引电机系统生产制造的新厂房已经完工，正空在那里呢，唐飞也希望早一点开始试制这种交流型的牵引电机系统。

　　一个半月，整套详细的工艺资料出来了，就能启动试制准备工作，唐飞的计划是，用大半年的时间，在今年下半年的时候，试制出第一套交流型的牵引电机系统。

　　这个会开得比较长，很多工作唐飞亲自做了安排，毕竟试制DJ4型电力机车的牵引电机系统不是小事。

　　……

　　红星厂。

　　从去年下半年开始，他们进行DJ4型电力机车一些零部件的制造，很多零部件制造完工，终于通过了西门子公司的检查和评审。

　　如转向架，机车底架，车体等大部件，终于制造完成并合格。在车体车间内，专门的机车台位已经准备好了。

　　工人们都知道，这是为DJ4型电力机车专门准备的。电力机车生产组装的第一道大工序就是开底架。

　　所谓“开底架”，就是将转向架系统装配起来，将车体的底架装上去，底架完成之后，再将车体装上去。

　　这样一来，电力机车的“壳子”算是装好了，这个壳子会送到喷涂车间进行喷漆，喷完之后，会被送入总装车间，开始正式的总装。

　　总装才是重点，很多东西将要装上电机机车，如牵引电机系统，变压系统，控制系统等等，很多的东西。

　　DJ4型电机机车的试制是大事，这不，常劲林和谢振华一起来到了车体车间，亲自查看装配进展情况。

　　因为是新车型的试制，一切都是摸着石头过河，必须一步一步的来，就算是有西门子公司的人负责技术指导也是一样，整个过程之中肯定会爆出一系列的各种各样的问题。

　　一切急不得，必须慢慢来。

　　不过，见总算开始车体的组装，两人心中一阵满意，有说有笑的，心情都不错。

　　常劲林更是乐观的道：“估计今年下半年的时候，咱们的第一台DJ4型电机机车就会在总装车间进车，然后开始一系列的装配工作。”

　　谢振华回答道：“嗯，应该差不多就是那个时候，九、十月份左右吧，争取到今年年底之前完成主要的总装工作。”

　　常劲林似乎想起来了什么，问道：“那个时候，岂不是说要将牵引电机系统装上我们的机车，不知唐飞他们的牵引电机系统研发进展怎么样了，我们将宝全部压在唐飞身上，这个小唐，可千万别拖我们的后腿哦！”

　　谢振华对唐飞很了解，知道唐飞承诺的事情一般会说到做到，只是牵引电机这么大的事情，谢振华也不敢打包票。

　　他想了想道：“嗯，我们已经好久没有过问小唐关于牵引电机的研制进展情况了，看样子，要过问一下才行。”


第171章 幸不辱命

　　“老谢，要不你约见一下小唐，询问一下他们DJ4型牵引电机的研究进展情况怎么样呢？”

　　“常总，没有问题，等一下我就给唐飞打电话。”谢振华一口答应。

　　两人在车体车间看了DJ4型电机机车底架装配进展情况，然后又去了总装车间，在那里也看了韶山系列电机机车的生产制造情况。

　　他们还看到了摆放得整整齐齐，等待装上电力机车的一共六台牵引电机，两人一看就知道，这是九洲工业公司生产的韶山系列牵引电机。

　　“老谢，你看一看他们的电机，做得真精致”常劲林满意的这样道。

　　谢振华道：“小唐他们做出来的牵引电机质量一流，我们已经装了两百多台他们的这种电机，无一例外，性能都非常出众。小唐他们的电机，我们可以充分的放心使用。”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，当初主冷电机的质量故障让常劲林和谢振华多少有一点心理阴影，两人一听电机质量故障都会有一种条件反射。

　　相反的，如果电机的质量非常好，他们的满意度比一般人要强烈一些，见唐飞的电机质量这么好，两人满意之极。

　　走过摆放电机的区域，走到一台正在装配的韶山型电力机车前面，两人看到工人们正在将一个大家伙吊上机车，准备装上去。

　　这是韶山型电力机车的控制柜，比一个人还高，重达数吨，也是韶山型电力机车上的核心部件之一。

　　这个控制柜的柜体是由九洲工业公司焊接的，里面的电气元器件是红星厂自己装配的。

　　谢振华道：“常总，有一件事情，不知道唐飞和你提起过没有呢？”

　　“哦，什么事情？”

　　谢振华道：“唐飞曾经和我提起过，他们想做韶山型电力机车的控制柜，但我没有答应他。”

　　控制柜不同于柜体。

　　柜体只是一个不锈钢的外壳，虽然焊接的工程量很大，但技术含量远比不上做一个整体的控制柜。

　　控制柜是电力机车的核心部件之一，控制着整列机车的电流，电压，以及各种信号。说它是电力机车的中枢神经系统一点不为过。

　　控制柜很复杂，里面有很多的电气元器件。谢振华看来，唐飞他们做电机可以，并不代表着可以做控制柜，就没有答应唐飞。

　　常劲林道：“哦，还有这么一回事，小唐倒没有和我提及过。”

　　唐飞在谢振华这里碰壁，就没有再去找常劲林。其实唐飞有自己的想法和计划，先试着做一做韶山型电力机车的控制柜。

　　毕竟韶山型的控制柜在技术含量上比DJ4型的控制柜要低得多，先练一练手，积累一定的基础和经验，为做DJ4型的控制柜做准备。

　　如果谢振华知道，唐飞想做韶山型的控制柜只是练一练手，不知道他有何感想。

　　九洲工业有限责任公司。

　　会议室之中，唐飞又在开会，部署一些工作。重点是又即将建设的两栋大厂房。

　　此前，九洲工业已经建设并完工了一共四栋大厂房，但这还不够，自己买下来的这一千多亩地连三分之一的面积都没有用上。

　　必须再陆续建设新的大厂房，自己的公司也要发展得越来越大。今天会议的议题主要就是新厂房的建设。

　　偌大的厂区，占地面积一千多亩，半年多的建设，土地全部平整完毕，厂区内的数条大道全部建设完成，全是宽敞笔直的柏油大道，厂区内数纵数横的格局已经形成。

　　整个厂区内就是一个个巨大的网格，每一个网格之中可以建两、三栋大厂房。另外，东、西、南、北一共四个气派的大厂门已经建好，其中又以东厂门最大，最气派。

　　东厂门外面准备修建一条大道，规划八车道，唐飞准备命名为“九洲大道”，这条大道一头连同红星厂，可以直达红星厂的大门口，另外一头则将会连同规划之中的高速公路出入口。

　　这条南北大动脉的高速公路已经正式确定经过清江市，准备开工建设，其中一个高速公路出入口距离九洲工业公司不远。

　　这条高速公路建成通车，九洲工业的交通优势就会凸显，从东厂门出发，沿着宽阔的九洲大道，只有几公里就能上高速。

　　接下来要再建两栋大厂房，大家以为还是两栋专业的电机生产制造厂房，哪里知道，唐飞将要建设的是专业的电子电气设备生产制造厂房。

　　涉及电子电气设备的制造，厂房的要求就更高，要求常年恒温恒湿，且还要非常的洁净，每立方厘米的空气尘埃数量必须严格控制。

　　专业的电子电气厂房！

　　听了唐飞的计划和打算，很多人一阵阵微微的惊愕，然后突然又有一种意外的惊喜。

　　有些人在心中猜测道：“难道老板准备进军电子和电气领域，嗯，应该是这样的，这不连厂房都准备开始建设了嘛。”

　　除了建设两栋新厂房之外，唐飞还决定建设崭新的办公大楼，它将位于东厂门附近。

　　从气派的东厂门一进来，除了看到一条笔直的，宽阔的，几乎望不到尽头的厂内主干道之外，也将看到一栋气派的，现代化的办公大楼。

　　本来想一左一右建设两栋大楼的，一栋是办公大楼，一栋是科研大楼，但不是资金上稍显不够嘛。

　　那就先建办公大楼吧，等积累一定的资金，自己的技术人员队伍再强大一些，到时再建科研大楼。

　　开了这次会议之后，大家仿佛看到了一幅宏伟蓝图在眼前缓缓的展开，也仿佛看到了一个崭新的，巨大的工业厂区将缓缓出现，这个厂区占地一千多亩，它将集技术研发，生产制造为一体。

　　会后，唐飞暂时回了自己的办公室。

　　自己接下来建设的两栋是电子电气厂房，那是有打算的，为进入电子和电气领域做准备。

　　嗯，既然要进入这一领域，需要再召唤一名技术人才，最好是电子领域的专家。

　　“神级工业主”系统之中还有550金币，如果指定召唤类型的话，可以再召唤一名精英人才，如果是随机召唤的话，每次消耗200金币，可以召唤两名精英人才。

　　随机召唤具有很大的不确定性，可能是技术人才，可能是管理人才，也可能是其他方面的人才。

　　唐飞现在需要的电子和电气领域的专家型人才，想了想，唐飞决定花费400金币，采取指定召唤的形式。

　　系统界面上淡淡的金光一闪，召唤完成，在召唤栏新增了一名精英人才的简单介绍。

　　这是唐飞本次召唤的人物，孙旭，电子电气专家，华清大学博士毕业，现任xxx研究所研究员……

　　牛人啊！

　　能做到研究员的角色，肯定有两把刷子，唐飞觉得自己这400金币花得值了，有了这么一名专家型人物，自己进入电子电气领域就更有底气了。

　　唐飞接下来想要做的是韶山型电力机车的控制柜，做这种控制柜不是唐飞的终极目的，只是想拿来练一练手。

　　曾经和谢振华提起过这方面的想法，但谢振华没有明确答应，只是说考虑一下。

　　从他的语气之中可以听出来，谢振华并不看好自己能做出控制柜，能做控制柜的柜体就不错了。

　　唐飞偏想试一试，现在有了孙旭这样的专家，想做一做韶山型电力机车控制柜的想法就更加的强烈。

　　看一看时间，唐飞准备去红星厂走一趟，去谢振华的办公室坐一坐，谈一谈自己的想法。

　　“小唐，有空吗，到我办公室来坐一坐，咱们谈一点事情，怎么样？”

　　正想去谢振华那里呢，他的电话就打过来了，唐飞一口答应道：“谢总工，我马上过来。”

　　“小唐，其实这也是常总的意思，想要询问一下你们DJ4型电力机车牵引电机系统的研制进展情况。”

　　原来是这么一回事。

　　唐飞连忙将这种牵引电机系统的设计技术大纲复印了一份，想了想，将设计总图也带上，然后飞快的出了门。

　　谢振华已经泡好茶在等待唐飞上门，见唐飞进来，热情的招呼唐飞在沙发上坐下来，且亲自端上泡好的热茶。

　　两人坐下来一边喝茶，一边聊着。

　　关心的询问了九洲工业公司的发展近况之后，谢振华也说了目前DJ4型电力机车的试制进展情况。

　　“我们的这个新车型试制还算比较顺利，即将在车体车间开底架，大约九、十月份进入总装车间进行第一台车的总装配。”

　　唐飞道：“谢总工，恭喜你们，进展居然这么快！”

　　谢振华对这种进展也比较满意，点一点头，然后道：“DJ4型电力机车的进展还算不错，我们关心的是它的牵引电机系统，你们研制得怎么样了。”

　　常劲林和谢振华的意思，本来是由红星厂牵头，汇集国内几位著名的电机专家，再加上红星厂和九洲工业的技术人员，组成一支科研团队，集体研发这种牵引电机系统。

　　但唐飞说了，有九洲工业公司足矣，也已经由罗东教授带领他的团队在展开研究，顺利的话，大约三个月就能研究成功。

　　三个月的时间，够惊艳的！

　　常劲林和谢振华听着就提气，也对唐飞寄予了厚望，眼看三个月的时间已经到了，谢振华关切的询问进展情况。

　　唐飞自信的一笑。

　　“谢总工，正要告诉你们这个振奋人心的好消息呢，DJ4型牵引电机系统，我们幸不辱命，已经出色的研制成功了呢。”

　　说完，打开自己的挎包，拿出了这种牵引电机的设计技术大纲，和折叠的整整齐齐的设计总图。

　　什么，已经研制成功了！

　　谢振华一阵惊喜，连忙从唐飞的手中接过这些东西，首先拿着设计技术大纲看了起来。

　　唐飞很细心，他注意到谢振华的手在微微的颤抖。


第172章 天下没有不透风的墙

　　其实，谢振华在努力控制自己内心的波动，但即使再努力，还是忍不住拿着这份技术大纲的手微微颤抖起来。

　　西门公司终于向红星厂公布DJ4型牵引电机系统的主要性能参数，作为总工程师，他清楚的记得那些主要性能参数。

　　这样一来，西门子的牵引电机和九洲工业研发的牵引电机在性能参数上就有了对比。

　　本来唐飞他们能研制出DJ4型牵引电机系统就已经够惊艳的了，没有想到，在主要性能上，居然还要优于西门子公司。

　　难怪谢振华的内心如此的不平静，拿着这份技术大纲的手微微的颤抖起来，此刻，他的心中惊涛骇浪。

　　了不起啊！

　　稍微翻看了一下这份技术大纲之后，谢振华道：“小唐，你们又给了我们一个如此大的惊喜，我要马上向常总汇报，现在就汇报，走，随我去常总的办公室，他应该正在办公室之中。”

　　谢振华和常劲林都是红星厂的高层，办公室在同一楼层，相距不远。谢振华拿着这份技术大纲兴冲冲的走在前面，唐飞背着自己的挎包跟在后面，两人一前一后进了常劲林的办公室。

　　一进来，谢振华就大声的道：“常总，我们的小唐同志又给我们放了一颗大卫星啊！”

　　“哦。”

　　一开始，常劲林还没有反应过来，短短的愣了两、三秒之后，他马上想起来这是怎么一回事，一下子站了起来，一脸惊喜的道：“小唐，牵引电机系统你们研发出来了？”

　　唐飞点头道：“对，研发出来了。”

　　谢振华补充道：“何止只是研发出来了，简直就是放了一颗冲天的大卫星，常总，你看一看这份设计技术大纲，这种牵引电机系统的性能参数清清楚楚，非常的全面。”

　　常劲林大感兴趣的接过来，也顾不得坐下来，就这么站着，心情有一点期待的翻看起来。

　　他的神色也开始出现各种变化，从严肃，到期待，再到激动，最后狠狠的一拍手，朗声的道：“好，太好了，不但研发成功了，还是如此优越的牵引电机系统，我看综合性能比西门子的还要好一些。”

　　“小唐，你能给我们两位介绍一下这款牵引电机系统吗？”

　　唐飞一笑，“当然可以。”说完，打开自己的挎包，从里面拿出那张折叠得整整齐齐的设计总图。

　　见状，常劲林欣喜的道：“好家伙，准备得还真充分，连设计总图都带过来了，那我们要好好的看一看。”

　　三人一起动手，将这张设计总图铺开，正好常劲林的办公室之中有一块白板，三人就将这张图在这块大白板上铺开，挂起来。

　　唐飞充当讲解员，给两人讲解这种牵引电机的设计思路，结构特色，采用了哪些新技术，有哪方面的技术优势等等。

　　办公室之中很安静，只有唐飞讲话的声音。

　　常劲林和谢振华认真的听着，只是偶尔问一两句，两人只要是听着。有的时候，两人会悄悄的对视一眼，都能看到对方眼神之中的喜色。

　　太好了！牵引电机研发成功了！

　　这次和西门子公司合作，关键的技术完全有西门子公司掌控，对方也严格的技术保密，顶多告诉你们一些性能参数之类的东西，什么设计原理图，电气图等等设计资料，统统没有。

　　由他们提供配件，指导红星厂进行组装而已，想要通过组装自己琢磨，吃透其中的技术，很难，估计没有好几年的时间，想都不用想。

　　现在好了，起码牵引电机系统不用受制于人，九洲工业有限公司已经成功的研发出来，且其总体性能还优于西门子公司的牵引电机系统。

　　听唐飞介绍完这款牵引电机系统之后，常劲林感慨的道：“不愧是罗东教授，他居然在这么短的时间内，研发成功了这么优秀的电机系统。”

　　谢振华也佩服的道：“不愧是电机方面的权威专家，果然名不虚传，实至名归啊。”

　　两人都认为，九洲工业公司能研发成功这款牵引电机系统，归功于罗东，两人万万想不到，其实这主要是“神级工业主”系统的功劳。

　　这么好的牵引电机，两人关注的是什么时候开始试制生产，什么时候将第一套牵引电机生产制造出来。

　　这不，常劲林这个一把手就关切的问了起来，“小唐，什么时候开始启动试制工作呢？”

　　唐飞回答：“相关的工艺文件已经在编制，崭新的大厂房我们也准备好了，大约两个月之后，我们会启动这款牵引电机系统的试制工作。”

　　这样的回答，两人大为放心。

　　常劲林道：“在试制的过程之中，如果有什么困难，尽管提，我们尽量满足。”

　　还有这样的好事，困难尽管提出吗？

　　唐飞在心中想道，自己最困难的还是缺钱。别看九洲工业公司的效益这么好，订单接了一张又一张，但正在大张旗鼓的进行大建设，赚来的钱大部分都投入到了建设之中。

　　唐飞也想放缓自己的建设进度，但时间不等人啊，现在已经是九八年了，自己必须努力发展才行。

　　再过几年，国内的轨道交通行业就会迅猛的发展，自己必须做好充分的准备，在这次大发展之中扮演重要的角色才行。

　　唐飞开玩笑似的笑着道：“常总，我们的真正的困难是缺钱，如果红星厂能借给我三、五亿，那就感激不尽。”

　　“你呀，你……”

　　常劲林笑起来，他知道唐飞这是玩笑话，红星厂也不可能借出三、五个亿的巨款。

　　不过，唐飞这么一说，常劲林倒想起来一件事，既然出色的牵引电机已经研发成功了，那就有必要上京跑一跑，嗯，就定明天的机票吧，明天就上京。

　　趁着常劲林和谢振华现在正高兴着呢，唐飞也不想浪费机会，开了刚才这个玩笑之后，脸色一正。

　　唐飞一本正经的道：“常总，还真有一件事情想和你提一提，就是做韶山系列控制柜的事情。”

　　常劲林也脸色渐渐的正色起来，缓缓的道：“听老谢说，你们想做韶山系列的控制柜，原来这是真的，你们真的想做？”

　　唐飞点头道：“真的想做，我们想先拿韶山系列控制柜练一练手，等有一定的技术基础之后，我们准备向DJ4型控制柜发展。”

　　什么！

　　做韶山系列控制柜只是练一练手！

　　最终目的是做交流型电力机车的控制柜！

　　两人都不敢相信的看着唐飞，谢振华更是道：“小唐，控制柜可非同一般啊，它是电力机车的控制中枢，技术含量很高，没有大量的电子和电气方面的专业技术人才，那是万万做不出来的。”

　　意思很明显，九洲工业公司不缺电机方面的专业技术人才，但电子和电气方面的人才好像还没有吧，这种控制柜，你们是做不出来的。

　　唐飞一笑，透露道：“两位领导还不知道吧，国内著名的电子和电气专家孙旭研究员将成为我们公司的技术顾问。”

　　不会吧！

　　两人又惊愕的看着唐飞，见唐飞不像在吹牛说假话，两人才心中感慨的道，这个小唐，到底用了一些什么手段，让一位位技术牛人成为他们的技术顾问，之前是电机专家罗东，现在则是孙旭。

　　用了什么手段，唐飞自然是不会说的，只是神秘一笑，然后道：“怎么样，有了孙研究员，我们有这方面的技术实力了吧。”

　　常劲林想了想，最终拍板道：“老谢，那就先让小唐试一试韶山型的控制柜，试着先做一台，评审合格之后，如果质量和性能确实不错，可以考虑给他们做这种控制柜。”

　　至于DJ4型的控制柜，常劲林自己都不敢想，红星厂都只能在西门子公司的指导下进行组装，一些关键电气元件必须从德国空运过来。

　　九洲工业公司能做出DJ4型的控制柜，常劲林打死都不信。

　　信不信无关紧要，常劲林答应让自己试一试韶山型的控制柜就可以，这就相当于迈出了第一步。

　　交流型电力机车上的几大核心部件，唐飞都想要做出来，第一个要做的就是牵引电机系统，已经研发成功了，准备进入试制阶段。

　　第二个就是交流型电力机车的控制柜，先从韶山系列控制入手吧，最终肯定会将交流型的控制柜做出来。

　　唐飞离开常劲林办公室的时候，牵引电机系统的这份设计技术大纲就留给常劲林和谢振华，这是复印件，本来是要给红星厂的。

　　这张设计总图，唐飞则小心仔细的折好，放进自己的挎包之中带走，离开的时候，唐飞特地交代，九洲工业公司研发成功DJ4型牵引电机系统的事情，暂时保密，不宜四处宣扬。

　　常劲林和谢振华也知道保密的重要性，一口答应下来，他们会做好保密工作。

　　走出办公室，离开这栋办公大楼的时候，唐飞的心情是不错的，因为马上可以进行韶山型控制柜的试制。

　　几天之后，在第四栋新厂房内，隔出了一小片区域，大约数百平米的面积，准备进行第一台韶山型控制柜的控制。

　　孙旭也正式过来报道，他具体负责韶山型控制柜试制过程之中的一系列技术问题。

　　九洲工业公司研发成功DJ4型牵引电机系统的事情，红星厂的保密工作做得还不错。

　　但随着时间的推移，不知道谁走漏了消息，居然传到了西门子驻红星厂的主管克罗斯的耳中。

　　什么，居然有这样的事情！

　　克罗斯大惊！


第173章 第一台控制柜

　　“上帝，这不可能！”

　　乍一听到这个消息，克罗斯的第一反应就是这不可能，九洲工业有限公司他有一定的了解，知道它仅仅只是红星厂的一家供应商，企业规模只有几百人，这样的一家企业，技术力量应该不强大吧。

　　DJ4型电力机车的牵引电机系统是什么呢，那可是机车的核心动力系统，技术含量极高！

　　对了，九洲工业有限公司好像能制造韶山系列牵引电机，但那又怎么样，仅仅只是牵引电机而已，不是牵引电机系统。

　　牵引电机系统和牵引电机，两者之间差别很大，技术含量也不在一个等级。

　　“嗯，应该不可能，消息应该有误。”克罗斯在心中这么想着，但又有一点不放心，万一，万一消息是真的呢。

　　想了想道：“约瑟夫，你再暗中去调查了解一下，如果九洲工业有限公司真的研制成功了交流型电力机车的牵引电机系统，那你不管用什么方法，一定弄清楚他们这款牵引电机系统的基本情况。”

　　消息就是约瑟夫告诉他的。约瑟夫也是听说红星厂一些技术人员说的，听闻这件事情之后，他感到事情重大，马上悄悄的过来汇报给自己上司克罗斯知道。

　　“头，我会暗中去了解的，但你要给我时间才行。”

　　这种事情，只能暗中悄悄的去了解。另外，不管是红星厂，还是九洲工业有限公司，肯定都进行了保密工作，要了解清楚，不是几天的事情，可能是十几天，也可能是一、两个月。

　　克罗斯道：“给你两周的时间，如果你了解到了九洲工业公司这款牵引电机系统的基本全情况，如它的主要性能参数，我奖励你一万马克。”

　　“真的吗！”

　　约瑟夫惊喜莫名，一万马克也不是小数目，他一下子充满了干劲，几乎是拍着胸膛道：“头，我两周之内一定了解清楚这件事情。”

　　“嗯，去吧。”

　　目送约瑟夫出了自己的办公室，克罗斯心中隐隐的有一种危机感，如果这件事情是真，那就麻烦了，这绝对不是一件好事情。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　崭新的新厂房内，大约有数百平米的面积被临时隔离出来，这片区域是韶山型控制柜的临时生产区域。

　　柜体的焊接当然不要在这里，韶山型的控制柜有专门的焊接生产车间，到目前为止，九洲工业公司起码已经做了上百个这种控制柜的柜体，就是DJ4型控制柜的柜体都做了好几个。

　　红星厂此前焊接出来的DJ4型电力机车的控制柜体无法入西门子的法眼，人家判定不合格，红星厂一连焊接生产了好几个都是如此。

　　九洲工业有限公司几乎力挽狂澜，用一个柜体就征服了西门子公司的验收人员，他们看了唐飞他们生产制造的这个柜体之后，纷纷竖起了大拇指，评价很高。

　　既然连技术难度大得多的DJ4型的控制柜柜体的焊接生产都没有问题，那韶山型的控制柜柜体肯定更加没有问题，于是，红星厂干脆将部分韶山型控制柜柜体的生产制造放在了唐飞这里。

　　以前只焊接生产柜体，现在则要开始做真正的控制柜，两者在复杂程度上不可同一而语。

　　真正的控制柜含有大量的电气元器件，复杂的各种线路，技术难度很大，对专业技术人员的要求也很高。

　　难怪谢振华认为唐飞他们没有做韶山系列控制柜的技术实力，见有孙旭这样的专家，红星厂方面才同意唐飞试做一个试一试。

　　试制合同已经签好了，试制费用也打入了九洲工业有限公司的账户，装配用的零配件暂时由红星厂提供，一台控制柜的配件已经到了，在装配工作台上摆放得整整齐齐。

　　孙旭带着一名年轻的技术人员张元海，正在看电气原理图。所有的技术图纸，工艺图纸全部由红星厂提供，这倒也省了很多事。

　　孙旭一边看着，眉头就微微的皱了起来，有时候还会苦笑着轻轻的摇一摇头。

　　见状，张元海微微疑惑，很想问一问，但见孙旭看图纸看得非常认真，他还是忍住了。

　　张元海是去年毕业的大学生，九洲工业有限公司的年轻技术员之一，现在跟着孙旭做控制柜，打一打下手之类。

　　不远处，摆放着一台控制柜的柜体，还放着各种各样的装配工具，挑选出了的，有一定学历的年轻装配工人已经到位了。

　　他们将在孙旭的指导下进行第一个控制柜的装配。怎么装配，红星厂有一整套的成熟的工艺流程，相关的工艺资料也从红星厂拿过来了，孙旭也已经看过，心中有数。

　　不出意外的话，今天应该可以开始装配。

　　两名装配工人在耐心的等待着，准备工作也已经做好，只等孙旭的命令，而孙旭呢，似乎显得一点都不急，一直在翻看那些工艺资料，或是电气柜的电气原理图，装配总图等。

　　大约上午十点多种，唐飞亲自来了。

　　韶山型电气柜的装配是大事，唐飞自然要过来看一看，也仅仅只是过来看一看而已，唐飞没有打算插手具体的装配过程。

　　一切有孙旭这个专家呢，这是自己召唤系的精英人才，唐飞可以一百个放心，任由孙旭去做，而不用自己指手画脚。

　　“老板，您来了！”

　　正在看电气原理图的孙旭抬起了头，谦恭的和唐飞打招呼。

　　唐飞点一点头，顺口问了一句，“准备工作应该差不多了吧，大约什么时候可以装配。”

　　孙旭道：“随时都可以装配，不过，我发现了一个有趣的现象，韶山型电力机车的控制柜很多地方设计得并不科学，有很大提高和改进的空间。”

　　不愧是专家，这么快就看出了韶山型控制柜的不足之处。

　　旁边的张元海也终于明白了，难怪刚才孙专家一直皱眉头呢，原来是看出了其中的一些先天不足。

　　唐飞欣赏的看了孙旭一眼，赞同的道：“它确实有很多设计方面的先天不足，但总体来说还算不错的，我们也不用去完善和改进它，依葫芦画瓢，将它尽量做好就可以。”

　　满足设计要求，质量优良就可以了，其他的不用去管它。

　　唐飞知道，再过几年，随着交流型电力机车的投产，韶山系列电力机车很快就会被淘汰并停产。

　　再过几年就要停产的东西，确实没有必要再去进行完善和改进，真有这功夫，可以花在未来的DJ4型控制柜，甚至花在和谐系列电力机车的控制柜上面。

　　“嗯，那就依葫芦画瓢吧。”孙旭点一点头。

　　然后指导这两名装配工人开始进行装配，第一步干什么，怎么干，全部由孙旭进行指导。

　　装配工艺规程嘛，当然有，也是从红星厂方面拿过来的，但孙旭看过来，确实不咋地，既然这样，那还不如自己直接指导进行装配，反正只是先试制一台而已。

　　张元海打下手，也做相关的记录工作，相关的装配步骤，过程，以及装配要求等等，他会全部记录下来，这些记录资料就是将来编制正式装配工艺规程的重要参考资料。

　　等将来大批量生产制造的时候，当然就不可能再由孙旭进展指导，而是有正规的，由九洲工业有限公司自己编制的装配工艺规程，工人们按照工艺规程进行装配。

　　自己的第一台控制柜终于开始装配了。

　　看到眼前的这一幕，唐飞心中一阵由衷的高兴，虽然仅仅只是试制一台，但总算迈出了有力的第一步。

　　“叮！”

　　脑海之中，突然响起了这熟悉的声音，唐飞知道系统又发布了新任务，连忙不动声色的查看了一下系统的任务栏。

　　果然，新任务出现了！

　　“请宿主在一个月之内完成第一台韶山型控制柜的生产制造，并顺利通过红星厂的验收，质量要求为优良（系统评判）！”

　　一个月之内做出第一台控制柜的难度应该不大，因为有孙旭呢，但第一台就要达到优良，这难度就不小。

　　且还是系统评判的优良，天知道要达到什么样的质量高度，系统才会评判为优良级别。

　　果然，这是一项D级任务，而不是E级任务。显然要达到系统评判的优良等级比较难。

　　任务奖励还不错，完成任务有1200金币的奖励。

　　有新任务了，且还提出了必须达到优良等级的要求，唐飞不敢轻视，郑重的交代孙旭，质量第一，进度第二。

　　一个月之内完成装配，并通过红星厂的验收，时间上应该足够了。难度在于质量，必须达到系统评判的优良等级。

　　……

　　约瑟夫在悄悄的调查了解，通过给红星厂一些技术人员送礼物，请吃饭等手段，他终于了解到了不少东西。

　　九洲工业公司已经研制成功DJ4型电力机车的牵引电机系统无疑，这件事情能完全肯定了。

　　让他意外的是，他还了解到了这款牵引电机系统的几项主要性能参数，顿时，心中一惊，觉得事情非同小可，马上急急忙忙的进了克罗斯的办公室。

　　什么！

　　这件事情是真的！

　　担心得到证实，克罗斯脸色都变了，这对他来说，绝对不是一个好消息。


第174章 科研经费

　　见自己的上司脸色微变，约瑟夫担忧的道：“据我打听到的情况，九洲工业有限公司研发成功的这款牵引电机系统，几项主要性能参数还优于我们的牵引电机系统。”

　　闻言，克罗斯的脸色又是一变。

　　“这该怎么办呢？”

　　克罗斯眉头皱了起来，在办公室之中走来走去，一时间束手无策，约瑟夫微微低着脑袋，大气都不敢出的站在旁边。

　　……

　　常劲林去了一趟京城，昨天他回来了，本来心情是非常高兴的，但听闻了一件事情之后，正在那里大发脾气。

　　“是谁，到底是谁，给我查，我要下他的岗，我要开除他！”

　　心情不错的刚从京城回来，常劲林就听了他秘书的汇报，克罗斯已经知道红星厂和九洲工业有限公司联合研制DJ4型电力机车牵引电机系统的事情。

　　这件事情，本来是一直保密的，不想让西门子的人知道，毕竟双方现在是合作阶段，怕中途生出一些不必要的事情。

　　哪里想到，这才多久啊，也就是十几天的功夫吧，克罗斯就知道了这件事情，难怪常劲林非常的光火。

　　估计是听到什么动静，谢振华过来了，安慰道：“常总，事已至此，也就只能这样了，天下没有不透风的墙，他们迟早还是会知道的。”

　　“老谢，你看这事情弄得，我才出去几天啊，这件事情就传入了克罗斯的耳朵之中。”

　　谢振华苦笑摇头。

　　常劲发了一通脾气之后，心中的怒火似乎少了一些，缓缓的道：“这件事情，小唐知道吗？”

　　谢振华道：“肯怕还不知道。”

　　常劲林道：“还是告诉他吧，顺便代我向他道一个歉，我们的工作没有做好，这么快就泄密了。”

　　“嗯，我等一下就打电话告诉唐飞。”

　　……

　　唐飞在自己的办公室之中，大办公桌上摆放着一张大规划图，还是彩色的，一栋设计别致，有着漂亮玻璃外墙的建筑浮现在纸上。

　　这是九洲工业有限公司新办公楼的设计规划图，已经完成设计工作，准备动工开建。

　　对这栋楼的设计，唐飞是满意之极的，唯一让唐飞感到有一点棘手的是，目前自己的资金有一点紧张。

　　又是两栋新厂房准备开工建设，这是两栋专业的电子电气厂房，面积都很大，要求也很高，要求恒温恒湿，对每立方厘米空气的尘埃数量也有严格的规定。

　　这样的两栋厂房，需要的资金就更多一些，再加上整个厂区的土地平整，厂区内主干道的建设，以及这栋现代化办公楼的建设等等，本来充裕的资金有一点微微的紧张。

　　要是能发一笔小财，那就好了，就算是一、两千万，手头也能宽裕一些，嗯，科研大楼的建设看样子只能推迟到下半年再说。

　　对了，韶山型控制柜将来应该能为我带来不错的收入。一个空的控制柜柜体就值两、三万，如果是DJ4型的柜体价格更贵。

　　如果是一个整体的控制柜，包括里面的电气元器件，这样的一个韶山型电力机车的控制柜价值好几十万，价格非常理想，光做韶山型的控制柜，一年起码给自己带来数千万的产值。

　　正在想着钱的事情，王海龙敲门进来了，兴冲冲的道：“老板，咱们新办公楼的规划图您看过了吗？”

　　“嗯，已经看过了，就按这规划设计动工修建，只是这样的一栋大楼修建完工，没有一个亿，起码也要好几千万啊。”

　　王海龙道：“老板，咱们公司发展得越来越大，确实需要一栋气派的办公大楼，那代表着我们公司的门面。”

　　唐飞赞同的点一点头，“所以呀，即使是要上亿的资金，我们也要将这栋办公楼建成，争取更好的办公环境。”

　　两人聊着天，王海龙还说了，杨成林又去了东海市，和美国那家著名的计算机巨头公司的代表们谈业务。

　　王海龙非常乐观的道：“老板，以成林的能力，应该能带回来一张大订单，我们估计又能赚一大笔的美元。”

　　希望如此。

　　唐飞在心中这样道。他对杨成林的能力是完全认可的，美国这家计算机巨头公司也是自己的老客户，他们计算机上的电源风扇，CPU风扇等，一直都是由九洲工业有限公司供应的。

　　新办公楼的规划设计图没有问题，王海龙高高兴兴的走了，他要去回复规划设计单位，然后还要进行工程的招标，开工建设这栋气派的办公大楼。

　　这栋楼位于主厂门，一进厂门一眼就能看到这栋大楼。如果这栋大楼建成，站在大楼上，不但能看到偌大的厂区，也能看到不远处宽阔的清江。

　　“小唐，在忙什么呢？”

　　电话是谢振华打过来的，按常劲林的吩咐，他要告诉唐飞，克罗斯已经知道九洲工业有限公司成功研制牵引电机系统的事情。

　　唐飞感觉谢振华肯定有正事，于是道：“没忙什么呢，对了，谢总工有事吗？”

　　谢振华微微叹了一口气，“小唐，有一个情况要和你通一下气，我们红星厂方面的保密工作没有做好，个别技术员嘴巴不牢，克罗斯已经知道我们联合研发成功DJ4型电机机车牵引电机系统的事情。”

　　这么快就知道了！

　　唐飞微微一惊，不过旋即一想，心中马上释然了，大度的道：“谢总工，没关系，纸总是包不住火的，他们知道了就知道了吧。”

　　是啊，知道又怎么样！

　　我们是凭自己的实力研发成功的，又没有偷窃你们的技术，我们研发成功是我们的本事，没有必要担心。

　　谢振华还有一点担心，“这……这样不好吧。”

　　唐飞道：“既然对方已经知道了，我们还能怎么办，目前唯一能做的就是将我们的牵引电机系统尽快的做出来，免得让对方看扁。”

　　见唐飞这么说，谢振华才稍稍放心。

　　“对了，还有一件事情，有空的话去常总办公室一趟，他有事情找你。”

　　唐飞道：“常总不是去京城了吗，怎么，他回来了？”

　　“昨天回来的，常总这次去京城是非常成功的，你可能还不知道他上京的目的吧。”

　　常劲林没说，唐飞还真不知道，最近也一直在忙自己厂区的建设，牵引电机的生产制造，控制柜的试制等，还真没有过多的去思考常劲林上京的事情。

　　另外，九洲工业还一直在招人，进行人员的扩充，这些事情，唐飞多少都要关注一下，显得比较忙。谢志华不愧是人力资源管理方面的专家，他飞快的进入角色，也从外面物色了不少优秀的人才到九洲工业公司。

　　最近谢志华又招了一批新员工，质量都不错，唐飞感到非常满意，目前的九洲工业有限公司人员数量已经到了七、八百人，厂房内每天都是一片火热，工人们正在忙着生产。

　　唐飞比较忙，真的没有过多的去想常劲林上京的事情，只知道常劲林在京城呆了很多天，没有想到，他昨天回来了。

　　估计是上京要办的事情办成了。

　　唐飞道：“谢总工，我还真不知道常总上京是去干什么。”

　　谢振华透露道：“当然是去要钱的，为DJ4型电力机车牵引电机系统的研发要科研经费。”

　　“哦，还有这样的好事！”唐飞似乎意识到了什么，一颗心渐渐的火热起来。

　　目前自己正缺钱呢，不知道常劲林从上面要了多少钱回来，是几百万，还是几千万，甚至上亿的资金呢。

　　当初九洲工业公司和红星厂达成协议，也签署了相关的合作协议，双方共同研发DJ4型电力机车的牵引电机系统。

　　对上面说是共同研发，且红星厂是研发主体，其实是九洲工业有限公司独立研发的。

　　但不管怎么样，既然要研发，就必须要有研发经费。项目立项去年早就通过了，只是研发经费迟迟没有下来，也没有着落。

　　现在牵引电机系统研发成功，常劲林底气十足，亲自跑到上面去要这笔钱，看样子应该办成了。

　　唐飞欣喜的道：“谢总工，常总在不在办公室，我马上过来。”

　　谢振华哈哈一笑，“常总一直在等你过来呢，祝你好运。”

　　唐飞有预感，常劲林叫自己过去，肯定是谈这笔从上面下来的科研经费的分配事宜。

　　当初双方之间达成协议，共同研发DJ4型电力机车的牵引电机系统，研发成功之后，双方按比例分享上面下拨的科研经费。

　　嗯，估计能发一笔小财了！

　　唐飞兴致勃勃的出了门，直奔常劲林办公室，推门进去，唐飞发现常劲林已经在办公室之中等着自己，估计是谢振华向他汇报了自己马上会过来。

　　“小唐来了啊，快，请坐，先喝茶。”

　　说完，将已经泡好的热茶端给唐飞，常劲林也随意的在唐飞旁边的沙发上坐了下来，开门见山的道：“我前几天去了京城，就是去跑咱们牵引电机系统的研发经费。事情还算比较顺利，钱已经批了，估计这几天就会到我们的账户。”

　　唐飞大喜，“常总，辛苦你了。”

　　常劲林开心的一笑，“你难道就不想知道，上面到底批了多少钱下来吗？”

　　当然，当然想知道！

　　唐飞马上看着常劲林，等待他继续说下去，唐飞非常想知道，常劲林到底从上面要了多少钱。


第175章 一笔小财

　　现在的唐飞，正有一点缺资金呢。

　　常劲林得意一笑，似乎对自己的这次京城之行非常满意，他告诉了唐飞一个数目，顿时，唐飞也欣喜起来。

　　按照双方的约定，九洲工业公司和红星厂联合研发牵引电机系统，争取到的科研经费按比例分成。

　　常劲林道：“按照我们的协议，这笔科研经费之中有一千五百万是属于你们的，等钱到了，我会吩咐财务部将钱打入你们公司的账户。”

　　唐飞大喜。

　　“常总，那我们这次跟着你们一起沾光了，白白的得了一千五百万。”

　　在唐飞看来，自己是私企，从来没有什么上面拨下来的科研经费，一切费用自筹。这次倒好了，和红星厂联合研发牵引电机系统跟着沾光，也能分到一笔钱，且还不少呢，整整一千五百万。

　　常劲林道：“小唐，说要沾光，是我们真正的沾了你们的光，在电机牵引系统的研发过程之中，我们红星厂几乎没有出一点力，结果不但有了卓越的交流型牵引电机系统，也还得了一大笔的科研经费。”

　　这倒也是实情。

　　看得出来，常劲林也是一个知道感恩的人，知道自己没有出力，红星厂拿这笔钱心里有一点不好意思。

　　唐飞道：“常总，如果没有你去上面跑这笔资金，我们一分钱都拿不到呢，红星厂拿大头，那是应该的，不要觉得不好意思。”

　　两人之间谦虚客气一番，唐飞的心情也不错起来，因为即将有大笔的钱入账啊。一千五百万，唐飞也算发了一笔小财。

　　谈好这件事情之后，唐飞并没有急着离开，而是一边喝茶，一边和常劲林一起聊天。

　　两人之间聊了DJ4型电机机车的试制进展情况，聊了目前国内和国际轨道交通行业的发展趋势，甚至还聊了唐飞他们在做的第一个韶山型控制柜的情况。

　　常劲林开玩笑似的说了，这是九洲工业公司做的第一个控制柜，在质量上一定不能马虎，宁可速度慢一点，也要将它做成精品。

　　唐飞拍着胸脯保证，一定将质量放在第一位。

　　“神级工业主”系统发布了新任务呢，要求一个月之内做出第一个控制柜，并顺利通过红星厂的验收评审，且系统也会对这个控制柜进行质量评判，要求达到优良级别。

　　这样一来，唐飞肯定非常注重质量。

　　没事的时候，唐飞几乎每天都要去看一看，孙旭见老板几乎每天都过来瞧一瞧，知道质量的重要性，他一点都不敢掉以轻心。

　　从红星厂高高兴兴的回来，唐飞几乎哼起了小调，平白无故的发了一笔小财，且还是一千五百万，放在谁身上都感到开心。

　　“老板，什么事情，这么高兴。”

　　田鸣送几份报纸和文件到唐飞的办公室，见唐飞心情不错，不禁壮着胆子好奇的问了起来。

　　唐飞心情好，开心一笑道：“去了一趟红星厂，发了一笔小财回来。”

　　“哦。”田鸣的脑袋转得飞快，但想不出来什么，不禁又问道：“老板，难道您又从红星厂拿回了一张大订单。”

　　“不是，不用猜了，你是猜不中的。”

　　田鸣好奇的轻轻的退出办公室，脑海之中还在想，老板说发了一笔小财，到底是怎么一回事，不是从红星厂拿回了订单，难道是在地上捡到了钱包，里面有几百块钱不成。

　　九八年的几百块钱也不算小数目，田鸣以为唐飞捡到了几百块呢，他哪里想到，这可不是几百块，而是一千五百万，几天之内红星厂就会将钱打入九洲工业有限公司的账户。

　　唐飞心情好，工作就充满了激情和干劲！

　　高效率的处理完唐飞送过来的那几份文件之后，又开始完善自己的u盘的设计，这项工作唐飞一直在秘密进行，这么久的时间，完成得基本差不多了。

　　完善一下，修改一下，基本就差不多了。

　　自己再次认真的看了一遍，见没有任何的问题之后，唐飞将刘军叫了过来。接到唐飞的电话，刘军马上敲门进来了。

　　刘军道：“老板，您找我。”

　　唐飞招手道：“过来一下，我有一个东西交给你，你马上去申请国内专利和国际专利，速度要快。”

　　刘军马上过来。

　　他一看到唐飞给出的东西，先是微微一愣，明白过来之后，神情振奋，有一点激动的道：“老板，这可是一项了不起的发明，有了这个东西，目前流行使用的三点五英寸软盘可以统统淘汰。”

　　历史上确实是这样的，随着U盘的问世，被广泛使用的三点五英寸软盘被迅速淘汰，速度之快，真有一点让人咋舌。

　　这也说明了U盘无与伦比的优势，它存储量大，读写速度快，体积小，携带方便等等优势。

　　刘军精通法律，对专利的申请流程也非常的在行，他是最合适的人选，唐飞也放心的将自己发明的东西交给了刘军。

　　保密之类的话唐飞就不用说了，刘军肯定知道这一点，唐飞要交代的是，申请专利的速度要尽量快一点。

　　现在已经是九八年的三月份，在自己的记忆之中，好像在九八年到两千年吧，先后有多家公司宣布发明了U盘。

　　这说明，现在这个时候，估计有一些人或公司已经在展开这一方面的研究，可能只是还没有研究成果罢了，唐飞要抢在他们之前，将专利申请下来，让U盘的发明技术成为自己的知识产权。

　　老板交代的事情，刘军当成头等大事来办，当天下午，他就带着申请专利的相关资料先去了省城。

　　唐飞的意思，不但要申请国内专利，还要申请国际专利，也要在美国申请专利技术。

　　趁着有时间，唐飞也编写一下USB2.0技术规范，这个工作量比较大，唐飞准备先将大致框架定下来，里面具体编程，等框架先弄出来再进行吧。

　　USB也就是通用串行总线，它是连接计算机系统与外部设备的一种串口总线标准，也是一种输入输出接口的技术规范，被广泛地应用于个人电脑和移动设备等信息通讯产品，并扩展至摄影器材、数字电视（机顶盒）、游戏机等其它相关领域。

　　USB 1.0是在1996年出现的，速度只有1.5Mb/s（位每秒）；1998年升级为USB 1.1，速度也大大提升到12Mb/s。

　　USB2.0规范是由USB1.1规范演变而来的。它的传输速率达到了480Mbps，折算为MB为60MB/s，足以满足大多数外设的速率要求。

　　现在唐飞要编写的就是USB2.0规范，将大致框架定下来，然后如果能找一家计算机巨头合伙，联合发布这个USB2.0规范那是最好的。

　　找谁呢？

　　唐飞目前还没有很好的选择对象，当务之急，先将大致框架弄出来，然后再考虑选择和谁合作。

　　自己单干的话，也不是不可以，但远没有和人家合作便利。

　　归根到底，不管是唐飞，还是九洲工业有限公司在世界计算机领域的影响力太小了，真的太小了。

　　如果和一家计算机巨头公司合作，那效果会不一样。如果有合适的对象，唐飞会毫不犹豫的选择和人家合作。

　　这叫共赢！

　　在自己的办公室之中，唐飞在“埋头苦干”，根据自己脑海之中的技术知识，再结合自己对未来计算机领域的发展趋势，编写着USB2.0规范的一些框架。

　　唐飞“埋头苦干”几天之后，被一个打过来电话暂时中断了这种苦干，电话是自己的高中同学兼好友刘世伟打来的。

　　刘世伟是芙蓉楼的少东家，每天忙碌在他们家的酒楼里面，跟着他的父亲学习酒楼的管理，也学习厨艺。

　　一般而言，刘世伟是很忙的，唐飞没有想到，这个家伙会主动给自己打电话，真是有一点奇怪。

　　“胖子，稀客啊，知道给飞哥我打电话。”

　　面对唐飞的玩笑话，刘世伟完全没在意，他殷勤的道：“飞哥，有空没有，到我这里来一下，我学了几个新菜，我下厨，咱们哥俩一起喝一喝酒，聊一聊谈。”

　　唐飞对刘世伟很了解，如没事的话，这家伙肯定不会主动请自己喝酒聊天，还亲自下厨炒菜，那是想都不用想了。

　　唐飞笑骂道：“有屁快放，飞哥我忙着呢，到底是怎么一回事。”

　　被唐飞骂，刘世伟也不生气，陪着笑脸继续道：“飞哥，您真是料事如神，我找您还真有一点事情，电话里头三言两语也讲不清，要不你过来，或我到你那里去也可以。”

　　看样子刘世伟还真有事找自己，唐飞心中想道，这家伙，到底有什么事情呢？

　　唐飞道：“眼看就要到中午了，正好到了吃饭的时间，你搞几个好菜，准备好包厢，我马上开车过来。”

　　闻言，刘世伟大喜，“飞哥，我马上去准备，你快一点过来。”

　　唐飞带着几分好奇，驾车到了芙蓉楼，倒也看一看，刘世伟到底有什么事情。


第176章 未来的房地产大亨

　　刘世伟已经在门口等候了，看到下车之后的唐飞，马上一路小跑过来，热情的道：“飞哥，包厢已经准备好了，我们上楼。”

　　两人一起上了二楼，刘世伟已经将包厢准备好了，桌子上摆了几个精致的菜，还有一瓶酒和一瓶饮料。

　　唐飞道：“胖子，你速度蛮快嘛，这么快就弄好了。”

　　刘世伟邀功似的道：“飞哥要来，我肯定尽快弄好啊，这可不能耽误的。”

　　唐飞又笑骂道：“胖子，你怎么嘴巴越来越甜了。”

　　两人之间关系好，铁哥们，说话也不用太讲究，想说什么就说什么，至于开玩笑，那是经常的事情。

　　“飞哥，你是喝酒还是饮料。”

　　“下午还要上班呢，喝一点饮料吧。”

　　刘世伟打开饮料，先给唐飞倒了一杯，又给他自己倒了一杯，然后给唐飞夹菜，“飞哥，这是我亲自做的茶油鸭，有几分老头子的真传，你尝一尝。”

　　芙蓉楼的生意这么好，除了地方大，环境好之外，主要的是这的菜味道好，其中有几样招牌菜很有名，这个茶油鸭就是其中之一。

　　用散养的鸭子，切了之后先焯水，然后用压榨的茶油炒，中间有很多的讲究，还要放秘制的调料，反正味道一流，很多回头客都会点这道菜。

　　唐飞尝了一下，称赞道：“嗯，味道还真不错，胖子，你的手艺大有长进，可以自己出去开店单干了。”

　　“哎……”

　　说自己去开店单干，罕见的，刘世伟居然轻轻的叹了一口气，还苦笑着轻轻的摇了摇头。

　　唐飞不解，“怎么了，这幅表情？”

　　刘世伟又叹了一口气，缓缓的道：“飞哥，其实我的理想不是开酒楼，而是有更高，更大的理想，我根本不想一辈子窝在酒楼里面。”

　　“哦！”

　　唐飞更加不解的看着刘世伟，在唐飞看来，子承父业，刘世伟的父亲为他打下了这么大一份家业，他跟着他的父亲好好干，若干年之后掌管芙蓉楼，成为这家酒楼的老板，那也衣食无忧啊。

　　这应该是刘世伟找自己过来的原因，估计有一些话要和自己谈，唐飞轻声的道：“世伟，有什么心事，说出来吧，这里就我们哥俩。”

　　刘世伟道：“飞哥，你是我最好的哥们，最好的朋友，高中的时候我们两个就无话不谈，今天给你打电话，其实我是思考了很多天的，我一直怕影响你的工作。”

　　唐飞安慰道：“没事，我最近虽然有一点忙，但我手下的一大帮人很给力，很多事情他们帮我做得漂漂亮亮，我操心很少。”

　　刘世伟佩服的看了唐飞一眼，“你是我们班同学之中最有出息，事业做得最大的，我有一件事情想和你说，希望你帮我拿一拿主意。”

　　“嗯。”唐飞轻轻的点了点头。

　　刘世伟敞开了心扉，说起了自己的心里话。

　　“飞哥，其实我的理想不在酒楼，我想去干一干大事业，像你一样，但我们家老头子一直想让我子承父业，这让我非常的痛苦。”

　　“别看我整天在酒楼里面忙来忙去，仿佛乐在其中，其实心中的苦闷没有谁能知道……”

　　刘世伟缓缓的说着，唐飞安静的听着，包厢之中比较安静，只有刘世伟说话的声音。

　　等刘世伟说完，唐飞道：“世伟，那你想好了没有，你打算去干一些什么呢？”

　　刘世伟道：“我现在的本钱不足，最多也只有五十万，这还要从老头子手中去要，我想去开网吧，当然，如果能去做房地产最好。”

　　“但我也知道，区区五十万，在一般人看来这是一笔巨款，但要去做房地产的话，差得太远了。”

　　这倒是实情，五十万还真只能去开网吧，做房地产只是奢望。

　　唐飞也不禁诧异的看了刘世伟一样，自己的这个哥们平时不显山露水的，没有看出来，眼光还不错。

　　开网吧确实赚钱，尤其是现在才是98年，网吧在清江市才刚刚兴起，未来好几年都是赚钱的黄金时期。

　　但网吧的格局实在太小了一点，就算利润高，但也不能赚几百万上千万的，要赚大钱，还是要搞房地产。

　　如果没有“神级工业主”系统，如果自己的志向不在制造业，唐飞也想去房地产领域试一试，凭借自己领先别人二、三十年的先知先觉，肯定会赚得钵满盆满。

　　关键是刘世伟不是重生人士啊，只是高中毕业，他有这样的眼光，可以用惊才艳艳来形容，难道他真是一个商业天才，天生就具有别人没有的独到的商业眼光。

　　唐飞一下子想了很多，也欣赏的看了刘世伟一眼，也提醒道：“要赚大钱，做房地产比开网吧赚钱多了。”

　　现在才是98年，未来十几年都是房地产发展的黄金时期，历史证明，那些早期进入房地产领域的，都发了大财，一个个富得流油。

　　很多早期成立的房地产公司，一家家几乎全部发展成为了房地产巨鳄，在国内房地产市场呼风唤雨。

　　刘世伟居然有这么独大的眼光，看中了房地产的发展前景，莫非他是一个商业天才，能成为未来房地产业大亨。

　　唐飞鼓励道：“你如果真想干一番大事业，我建议你进入房地产领域吧。”

　　刘世伟叹了一口气，“飞哥，五十万实在还是太少了，要进入房地产领域的话，起码也要好几百万吧。”

　　这倒是实情，刘世伟的资金不够。

　　唐飞想了想之后，心中做出了决定，对刘世伟道：“世伟，你去努力说服伯父，争取将资金筹集到一百万，另外，我出四百万，咱们一起凑齐五百万，咱们去房地产领域玩一玩。”

　　五百万，在清江市的话，好像也勉勉强强，够开一家小房地产公司。刘世伟点头道：“好，我去说服老头子，从他那里借一百万。”

　　芙蓉楼这么大，每天的进账不算小，在唐飞看来，刘世伟的父亲拿出一百万应该是可能的，关键在于刘世伟怎么去说服她的父亲。

　　唐飞答应拿四百万出来和自己合伙，刘世伟高兴异常，也在想，不管用什么方法，一定要说服自己的父亲。

　　几天之后。

　　刘世伟就打来电话，欣喜的道：“飞哥，我终于说服老头子，弄到了一百万，你在公司吗，我过来找你。”

　　刘世伟兴冲冲的到了唐飞的办公室，一脸的喜色，唐飞好奇的道：“胖子，你是怎么说服你父亲的。”

　　刘世伟得意的一笑，“我和老头子来了一个五年之约，我们之前还签订了协议，如果五年之内我的房地产事业没有什么起色，就乖乖的回去帮他打理酒楼，继承家业。”

　　刘世伟的父亲才五十岁左右，身体也还好，再干五年完全没有问题。估计也是为了让刘世伟死心，干脆给了他一百万和五年的时间，随刘世伟是折腾，失败了的话，刘世伟会心甘情愿的回来。

　　如果折腾成功了，比跟着自己干酒楼强，那也行，那就去做房地产吧。看样子，刘世伟的父亲并不十分固执，还算比较开明。

　　刘世伟道：“东哥，万事俱备，只欠东风，说吧，接下来我们怎么干。”

　　怎么干，唐飞已经想好了，作为一个重生者，没有任何人比唐飞更加清楚房地产未来的发展趋势。

　　既然要干，那就没有必要小打小闹，要干就干大的。

　　唐飞道：“等一下我出四百万，你带着这五百万，由田鸣陪着你，你们一起去港岛，到了之后联系我，一切按照我的指示行动。”

　　什么，去港岛！

　　刘世伟惊讶万分，他还以为是在清江市成立一家房地产公司，然后拿一块地，马上开干呢，居然是去港岛。

　　“飞哥，我们去港岛干什么，难道在港岛做房地产吗，凭借我们的五百万完全不够啊，就算是五千万，甚至五亿，估计也掀不起什么大的风浪。”

　　是啊，港岛是什么地方啊！

　　那里寸土寸金，有钱人更是多如牛毛，关键是那里高度发达，能开发的土地基本上已经被开发，就算要搞房地产，那里也没有发展的空间啊。

　　唐飞笑了。

　　“胖子，谁说要去港岛发展房地产啊。”

　　“飞哥，那我们去港岛干什么？”

　　唐飞神秘的一笑，“当然是去圈钱啊，你以为这五百万就能进军房地产啊，它太少了，必须先赚一大笔钱再说。”

　　拿着这五百万去港岛赚钱吗？

　　刘世伟是一点把握也没有，他知道，港岛有钱人多是事实，但并不是满地都能捡钱的，要去那里赚钱，那可不是一件容易的事情。

　　见刘世伟这样一副样子，唐飞笑着轻轻的拍一拍他的肩膀，轻松的道：“放心吧，一切有我呢，你们到了那里之后，和我保持通畅的联系，一切按我的指示行动，我保准能赚到大笔的钱。”

　　真的啊！

　　见唐飞这么信心十足的样子，刘世伟惊奇起来。心中想道，如果真能在港岛赚到大笔的资金，那就好了，自己的房地产事业就能迅速的做起来，到时候，带着大笔的资金回清江市，开发一个大楼盘。

　　他又想错了。

　　唐飞可不想在清江市搞什么房地产，清江市只是一座三、四线城市，格局太小了一点，要去就去一线大城市，如何港岛毗邻的特大城市深海市，现在去那里，正是一个非常好的时机。


第177章 联合验收

　　刘世伟看了看唐飞，见唐飞一副非常有把握的样子，再想到这五百万里面唐飞是大头，自己只有五分之一，心中想道，豁出去了，那就听飞哥的去港岛，去那里玩一玩。

　　“飞哥，我听你的。”

　　唐飞将田鸣叫了过来，交代他，做一下准备，几天之后随同刘世伟一起去港岛。

　　田鸣一阵微微的惊愕，不过，既然是老板的安排，他无条件的服从。只是田鸣有一点担心，尤其是说去港岛炒股赚钱。

　　去年开始出现的东南亚金融风暴还没有过去呢，现在正是如火如荼的时候，这个时候带着五百万一头扎进港岛的股市，会不会血本无归呢。

　　唐飞自信的道：“放心吧，不用担心，你们到了那边之后，先找酒店住下来，安顿好之后一切按我的指示行动。”

　　对于这次金融风暴，唐飞是非常清楚的，也知道它的发展走势，既然这样，那就派刘世伟和田鸣过去，赚上一笔，为创建一家比较有实力的房地产公司筹集足够的资金。

　　安排田鸣和刘世伟一起过去，倒不是唐飞对刘世伟不放心，而是光凭刘世伟一个人的话太孤单势薄了，有田鸣一起的话，至少有一个照应，一些事情两个人可以商量着来。

　　田鸣一直充当唐飞助手的角色，经过这么一段日子，唐飞对田鸣比较了解，知道他聪明，机灵，又有大学文化，随同刘世伟去港岛再适合不过。

　　于是，接下来就是做各种准备工作，如办理去港岛的手续，整理行李，一些该带的东西带上等等。

　　一连又是好几天。

　　期间最麻烦的应该就是去港岛的手续的办理，不是一、两天就能办好的，需要周期，急不得。

　　反正唐飞也不急，距离金融风暴结束还早得很呢，还有的是赚钱的机会，不急于这一时。

　　第一台韶山型的控制柜终于做出来了，这基本上属于孙旭的功劳，他几乎一直都待在装配现场，带着张元海，亲自指导装配工人进行装配，也秉着做精品的精神，精益求精，严格要求质量。

　　控制柜做出来之后，就是各种检测和检查，九洲工业有限公司暂时还没有性能检测平台，需要送到红星厂去相关的检测。

　　唐飞亲自联系谢振华。

　　“什么，这么快你们就将第一台控制柜做好了。”

　　接到唐飞的电话，谢振华惊讶得很。身为总工程师，他对控制柜可清楚得很，知道里面有大量的元器件，装配工作量很大。

　　如果万一装错一根线，排查起来也费时费力。既然是试制，肯定会出各种各样的差错，会耗费大量的时间，谢振华预测第一个控制柜做出来起码要两、三个月的时间。

　　现在一个月都不到，才堪堪二十多天，居然就做完了，且准备送到红星厂来做一系列的性能检测。

　　“小唐，你们给我们的惊喜简直就是一个接连一个啊，先是几个月就研发成功DJ4型牵引电机系统，现在居然二十多天就将控制柜做出来了，足足的又给了我们一个大惊喜。”

　　“行，性能检测的事情我来安排，你们将控制柜送过来就可以了，顺便的，将验收工作也一起做了。”

　　这当然好，连验收也一起做了，将省事不少，唐飞举双手赞成。

　　按照试制合同上的规定，九洲工业有限公司将第一台控制柜做出来之后，红星厂将组织相关的技术、质量等人员，对这台控制柜进行联合验收，如果验收合格，才可能会有后续的控制柜的订单。

　　如果验收不合格，那就比较糟糕，九洲工业有限公司需要将控制柜拖回去进行整改，一直到合格为止。

　　唐飞对自己的控制柜还是比较有信心的，一口答应，顺便将联合验收也一起做了。

　　谢振华马上亲自安排性能检测平台，安排相关人员，准备对这台控制柜进行性能检测，准备对它进行联合验收。

　　这台控制柜在九洲工业有限公司装车，唐飞想了想，还是准备亲自跟过去看一看。

　　虽说有几分自信，但还是想看一看它的性能如何，毕竟系统发布了任务，系统也将评判这台控制柜的质量等级。

　　唐飞驾车行驶在前面，车内还坐着孙旭，后面则是一辆货车，上面装载着这台控制柜。

　　孙旭道：“老板，将来我们肯定会进行控制柜的批量生产制造，每一台做出来的控制柜都要做性能检测，我们必须要有自己的检测平台，每一台都送到红星厂做检测太麻烦了。”

　　这是第一台，只能送到红星厂做性能检测。以后批量生产制造，真的不可能每一台都麻烦红星厂去做性能检测，求人不如求己，自己必须要有自己的性能检测平台。

　　唐飞赞同的道：“对，看样子我们要着手性能检测平台的研发，设计并制造出我们自己的性能检测平台才行。”

　　牵引电机的综合试验台就是九洲工业有限公司自己设计并制造的，性能不错，也一直在承担牵引电机的综合性能试验和检测。

　　控制柜也一样，必须有自己的性能检测平台。

　　孙旭主动请缨道：“老板，这个性能检测平台由我来设计吧，我一定尽我最大的能力，将它设计的尽量科学和先进。”

　　唐飞惊喜的看了孙旭一眼，心中想到，这真是一个难得人才，能单独设计性能检测平台，这就必须有相当的水平才行。

　　在这台控制柜的装配过程之中，唐飞对孙旭的了解也渐渐的深入，知道他很有水平，确实是一个人才，不愧是花费400金币召唤的精英人才。

　　唐飞高兴的道：“好，这个性能检测平台就由你来设计。”

　　两辆车子一前以后进了红星厂，直奔红星厂的试验中心。在那里，因为有谢振华的亲自安排，一切已经全部就绪，就等这台控制柜被送过来。

　　谢振华也已经在那里等待了，他要来看一看，唐飞他们这么快就将第一台控制做出来了，其质量怎么样，性能怎么样。

　　另外一些参与验收的技术员，质量人员等，全部已经到位，等待着对这台控制柜进行验收。

　　“谢总工，我们来了！”

　　隔着老远，唐飞就主动的和谢振华打招呼。

　　看到货车上的这台崭新的控制柜，谢振华高兴的道：“好，我们也全部做好了准备，现在卸货，马上进行性能检测。”

　　东西到了，倒也不用唐飞忙碌什么了，红星厂的试验人员主动将这台控制柜从货车上小心的吊下来，然后放到性能检测平台上，开始熟练的连接各种线缆，准备进行性能检测。

　　孙旭是专家，认真的看着红星厂的试验人员干活，甚至围着这个性能检测平台看了好几圈。

　　这么一番看下来，他心中有数。所谓内行看门道，孙旭已经看出了这个检测平台的基本原理，也在心中想，如果让自己来设计，肯定能设计出比这个更先进的性能检测平台。

　　一番忙碌之后，有一名主管技术人员过来汇报，“谢总工，一切就绪，可以进行性能检测。”

　　谢振华大手一挥，“马上开始！”

　　他要看一看唐飞他们第一次做的控制柜其性能怎么样，质量又怎么样，是否能满足自己的要求，是否需要返工之类的。

　　性能检测开始了！

　　这是韶山型的控制柜，对红星厂来说是老产品，已经定型和非常成熟的东西，他们有一整套固定的性能检测流程，试验人员也动作熟练，开始一项一项的进行检测。

　　四周很安静，只有控制柜工作的轻微的蜂鸣声，以及这个性能检测平台工作的声音。

　　随着一项项性能被进行检查，红星厂的技术人员和质量人员脸色微微的变了，甚至有人会佩服的看唐飞一眼。

　　第一次做控制柜，能将性能和质量做得这么好的，估计也只有唐飞了。谢振华更是满意的道：“唐总，你又给了我们一个惊喜。”

　　得到表扬，唐飞心中喜滋滋的。

　　“谢总工，幸不辱命，我们的控制柜终于通过了性能检测，结果还算可以。”

　　一项项全部做完，性能检测全部完成，相关的检测报告也打印出来送到了谢振华的手上。

　　他是行家，稍微翻看一下这份报告，他就点头道：“嗯，各项性能都非常出色，无话可说。”

　　性能检测通过，接下来就是联合验收。这台做完性能检测的控制柜也从检测平台上被吊了下来，放在旁边不远的平地上。

　　红星厂的相关和技术人员纷纷围了上去，性能检测完成，他们还要进行外观的检查，内部电气元器件的检查等等。

　　先是外观检查，一番检查下来，几乎无可挑剔，然后就要进行电气柜内部的检查，如看一看里面装配的各电气元件，看一看里面扎线情况等等。

　　电气柜的柜门被打开了，大家纷纷围了上去，当看清里面的情况之后，大家一个个彻底的惊讶起来。

　　谢振华注意到大家的反应，马上大步走过来，当他一眼看到控制柜里面的情况之后，他也惊讶十分。


第178章 质量优良

　　“你们快看！”

　　终于有人不可思议的喊了出来，随着这么一喊，更多的人围了过来，目光纷纷看向这个已经打开柜门的控制柜里面。

　　大家看得清清楚楚！

　　连谢振华也不例外，他也看向了这个控制柜的里面，看到里面的情况之后，脸上露出惊讶之色，然后还看了唐飞一眼。

　　“唐总，你们的控制柜居然能做到这样的程度，了不起啊！”

　　是啊，能像唐飞他们这样，将控制柜连里面都做得这么整齐，这么精致，至少他谢振华是第一次见到。

　　整个控制柜里面有很多的电气元器件，也有很多的电线。关键这很多的复杂的电线，往往会给人一种凌乱的感觉，影响整个控制柜里面的整齐和美观程度。

　　而眼前的这控制柜呢？

　　它完全不是这样，它里面非常的整齐，每一根线都有线号（电线的编号），这些线号非常的规范，也非常的整齐。

　　重要的是这么多的电线用扎带扎得非常整齐，非常的标准，给人一种眼前一亮的感觉。

　　难怪大家会这样的惊讶，难怪谢振华都说这“了不起”，难怪有人惊讶的喊了起来。

　　得到表扬，唐飞开心一笑，“谢总工，这可是我们孙专家的功劳，由他亲自指导我们的工人完成的，这台控制柜做完之后，他还将带领我们的技术人员亲自编制工艺规程，以后我们做出来的控制柜将全部都是这个标准。”

　　是啊，控制柜的装配工艺规程出来之后，工艺参数，装配的每一个工艺步骤，每一个工艺要求都会定下来，有了这样的工艺规程，换成任何控制柜的装配工人，大家都能做出像眼前这个控制柜一样的，非常美观精致，质量优良的控制柜。

　　对于孙旭，谢振华是了解一些的，知道他是国内某著名电子电气研究所的研究员，属于教授级别的，算是电子电气领域比较知名的专家。

　　谢振华真的有一点佩服唐飞，这样的一位专家，就算是红星厂去请他担任技术顾问，估计也会被拒绝，而唐飞居然成功了，让这样的一位专家成了九洲工业有限公司的技术顾问。

　　“孙专家，你真厉害！”

　　孙旭谦虚的道：“哪里，哪里。”

　　其实孙逊还看出了韶山型控制柜在设计上有一些不足，有很大的提高和改进空间，只是唐飞说了，这种控制柜几年之后会全面停产，没有必要再进行改进，他才作罢。

　　指导工人们将控制柜完美的做出来，他只是小试牛刀而已，如果真正的让他发挥，他能将这个控制完善和改进一番，让韶山型的控制在设计上更完美，在性能上更先进。

　　大家围着这个控制柜看了一番，一个个满意之极，从他们脸上的表情完全可以看出来。

　　谢振华朗声的一笑，“各位，控制柜的性能检测已经做完了，各项性能非常的完美，其他各项检查也已经做完，大家速度快一点，形成这次的验收结论。”

　　这么一说，红星厂相关的技术人员，质量人员也知道正事要紧，不再围观这个控制柜，而是马上合议，很快就拿出了验收结论。

　　验收合格！

　　这是毫无争议的，所有参与这次验收的技术和质量人员一致通过。验收只有合格和不合格，如果有其他选项，他们估计会写上优秀或优良之类。

　　结论出来了，谢振华第一个带头鼓掌，很快，热烈的掌声响起来，大家用掌声欢迎这次验收通过。

　　谢振华恭喜的道：“唐总，恭喜你们，第一台控制柜你们漂亮的做出来了，我们非常的满意。”

　　唐飞心中一阵欣喜，第一台控制柜做出来，验收合格，让红星厂方面如此的满意，那韶山型控制柜的订单不会少。

　　第一批控制柜的订单是五十台，还是一百台呢，唐飞甚至在心中这么想着。验收通过之后，自己的控制柜做得这么漂亮，唐飞知道，不用自己去找红星厂要订单，红星厂肯定会主动找自己，他们会主动的将韶山型的部分控制柜给自己做。

　　这东西价值高啊，每一个价值好几十万，一百个就是好几千万，有了控制柜的订单，九洲工业有限公司又有了一个有力的经济增长点。

　　先拿韶山型的控制练一练手，积累一定的生产制造经验，也积累一定的技术经验，培养一批相关的技术人员，装配工人等。

　　等有了一定的基础，唐飞的目光将不再仅仅盯着韶山型的控制柜，而会将目光放在将来的DJ4型控制柜甚至将来的和谐型电力机车的控制柜上面。

　　电力机车的控制柜是关键的部件，也属于电力机车的核心科技之一，这种技术九洲工业公司必须掌握。

　　唐飞和孙旭两人高高兴兴的出了红星厂，在回九洲工业有限公司的路上，唐飞毫无保留的，向孙素说着自己的这些构想。

　　孙旭明白老板的目标不仅仅只是和谐型的控制柜，而是将来的更先进的DJ4型的控制柜之后，他说了，请老板放心，他会全力以赴，从现在就开始考虑DJ4型控制柜的研发和设计。

　　第一台韶山型的控制柜成功的被做了出来，迈出了非常有力的一步，回到自己的办公室，唐飞亲自动手泡了一杯好茶犒劳自己。

　　对了，任务怎么样了。

　　唐飞打开“神级工业主”系统，看到了任务栏之中这条尚未完成的任务，心中渐渐的比较忐忑。

　　控制柜自己只用了二十几天就成功的做了出来，完全在系统要求的一个月之内，也成功的交付到了红星厂，得到了包括谢振华在内的，很多红星厂人的好评。

　　只是……

　　唐飞有一点担心的系统的评判标准是怎么样的，是否会被系统评判为质量优良等级。

　　这个时候，谢振华正兴冲冲的进了常劲林的办公室，正在高兴的汇报唐飞他们做出第一台控制柜的事情。

　　常劲林听完汇报，见这台控制柜做得这么好，常劲林满意之极，亲自拍板，先给第一批，一共一百台韶山型控制柜的订单给九洲工业有限公司。

　　正如唐飞所料，自己的控制柜做得这么好，红星厂会主动给自己订单的，不用自己去要订单，更不要去红星厂四处跑订单。

　　“叮！”

　　这个时候，唐飞的脑海之中响起了系统熟悉的声音，一听这声音，唐飞的一颗心脏几乎提到了喉咙口，差一点从喉咙里面跳出来。

　　唐飞知道，系统要对这台控制柜进行评判了！

　　果然，系统的声音在唐飞的脑海之中响起来，“恭喜宿主完成任务，经过系统的评定，这台控制柜的质量为优良等级。”

　　听完这段声音，唐飞长长的舒了一口气，终于达到了系统评定的优良等级，这条任务终于完成了。

　　系统之中响起哗啦哗啦的金币到账的声音，完成任务，一共得到奖励1200金币，系统的金币栏之中一共有了1350金币。

　　顿时，唐飞心中喜悦起来，金币数量又到了一千以上。

　　嗯，又有金币了，是召唤几名精英人才，还是先攒着，攒够系统升级的金币呢。唐飞在心中这么想着。

　　系统升级需要5000金币，如果要攒够，起码需要一连完成系统发布的好几项认为才行。

　　距离升级似乎还有一点遥远，唐飞很快决定，先召唤一名精英人才，且还是精通资本运作，精通股票和证券操作的精英人才。

　　为什么是这一方面的人才呢。

　　主要还是为刘世伟即将开始的港岛之行做考虑。刘世伟有不错的商业天赋是不假，但毕竟是初生牛犊，需要有人帮一帮才行。

　　如果有这样的一名人才，再加上田鸣，再加上唐飞的远程遥控指挥，刘世伟这次去港岛不赚钱都难。

　　刘世伟赚钱，代表着就是唐飞赚钱，因为这五百万的本金之中唐飞占了四百万，整整八成。

　　于是，唐飞花费400金币，采用指定类型召唤，召唤了一名精通资本运作，精通股票和证券操作的精英人才。

　　召唤成功！

　　唐飞心中想到，这400金币花费的应该是超值的，有了这样的一名人才，再加上自己对这次金融风暴的了解，肯定能在港岛股市赚到足够的资金。

　　几天之后。

　　一切准备工作做得差不多了，田鸣也将一切准备工作做好，要带的东西已经收拾好，甚至他了解了一番港岛那边的基本情况。

　　办理的手续也全部下来了，刘世伟和田鸣也都拿到了通行证，马上就可以去港岛了。

　　刘世伟心中有一点微微激动，也充满了期待。

　　这个时候，他接到了唐飞打来的电话，他还以为是临行之前，唐飞叫他过去交代一些事宜呢。

　　二话不说，刘世伟很快就到了九洲工业公司，敲门进了唐飞的办公室，一进来就高兴的大声道。

　　“飞哥，一切就绪，通行证也拿到了，马上就可以启程，你说吧，我们哪一天走比较好。”

　　一口气说了很多之后，他才发现，在唐飞的办公室之中还有其他人，在旁边的沙发上坐着一名穿着西装，打着领带，看似非常精神的年轻人，年纪大约只有三十岁左右。

　　刘世伟微微一惊，心中道，居然还有其他人，自己刚才太毛躁了一点。

　　其实也不怪刘世伟，主要是他太兴奋了，一时没有注意这么多。是啊，马上要去港岛了，他内心有一点兴奋。

　　唐飞没有介意什么，笑着道：“世伟，来，我给你介绍一个人，他将带你们去港岛。”


第179章 前往港岛

　　唐飞一说完，年轻人站了起来，用并不是十分标准的普通话道：“你好啦，我系高鑫。”

　　刘世伟惊讶的道：“你是港岛人？”

　　难怪刘世伟会这么问。高鑫的普通话明显带有粤语发音，加之唐飞刚才说了，将由高鑫带他们去港岛。

　　高鑫确实是港岛人。

　　港岛大学毕业，大学所学的就是金融管理专业，现在算是小有名气的操盘手。他也是唐飞召唤过来的人才。

　　高鑫一过来，唐飞询问完他的相关情况之后，唐飞一个电话将刘世伟叫了过来，有了高鑫这个港岛本土人士带他们一起过去，再加上自己的遥控指挥，肯定能在港岛的资本市场赚到大笔的钱。

　　也许唐飞无法准确的记住某一支股票的准确走势，但对97年爆发，席卷整个东南亚的金融风暴还算了解。

　　1997年7月2日，亚洲金融风暴席卷泰国，泰铢贬值。不久，这场风暴扫过了马来西亚、新加坡、日本和韩国等地。打破了亚洲经济急速发展的景象。亚洲一些经济大国的经济开始萧条，一些国家的政局也开始混乱。

　　这次金融风暴分为三个阶段。

　　97年7月2日至97年下半年算是第一个阶段。

　　第二阶段以98年初印尼金融风暴再起为标志，受其影响，东南亚汇市再起波澜，新元、马币、泰铢、菲律宾比索等纷纷下跌。

　　现在是98年上半年，一些国际炒家开始将注意力又放在刚回归不足一年的港岛上面。

　　唐飞记得，自1997年10月以来，国际炒家数次在港岛股、汇、期三市上下手，每次均获暴利。

　　大约是今年的6月份开始吧，索罗斯把矛头对准了港元，开始有计划地向香港股市及期市发动冲击。

　　现在是4月初，索罗斯应该已经在做一系列的准备工作，打算对港元下手。你们在东亚其他国家搞来搞去唐飞不管，你们对港元下手唐飞心中感觉不爽。

　　刘世伟不是想进入房地产业，正缺资金吗？唐飞打算让刘世伟去港岛，由高鑫带着去折腾一番，恶心一下那些国际炒家，顺便也大赚一笔。

　　唐飞见刘世伟一脸惊讶，微微一笑，然后介绍道：“这是高鑫，在港岛算是小有名气的操盘手，他也是我的属下。”

　　飞哥的属下！

　　刘世伟佩服的看了唐飞一眼，心中想道，不愧是飞哥啊，属下之中居然有港岛人，且还是一位有名气的操盘手。

　　唐飞道：“你们明天上午就启程前往港岛，到了那里之后，先在股市开好账户，然后一切听高鑫的。”

　　唐飞知道港岛98年6至8月份发生的金融保卫战的全过程，只要将这个过程大致告诉高鑫，怎么样才能在这次保卫战之中赚到更多的钱，高鑫估计远比唐飞更在行。

　　唐飞也知道，自己的强项在于工业技术，而不是金融，干脆就放手由高鑫去做，自己只是将一些这次金融保卫战之中发生的大事告诉他就行了。

　　如国际炒家会在6月份开始通过对冲基金接连不断地狙击港币，以期推高拆息和利率。

　　唐飞还知道，他们对港币进行的只是表面的进攻，股市和期市才是真正的主攻目标。以索罗斯等国际投机者为首的炒家玩的是声东击西的伎俩。

　　别人根本不会知道索罗斯他们的真正目的在股市和期市，一开始也不知道玩的是声东击西的手段。

　　唐飞知道啊！

　　清楚这些东西之后，高鑫就知道怎么去布局，怎么去和这些国际炒家玩，怎么样从中赚到大笔的钱。

　　唐飞还知道，6、7月份的时候，当恒生指数攀升至8000点高位的时候，对冲基金大举沽空恒指，建立了大量的恒指空仓头寸。

　　唐飞也知道，8月28日，港岛全天成交额会达到790亿元港币，创下当时的记录。港岛政府会全力顶住了国际投机者空前的抛售压力，收盘时恒生指数为7829点，港岛政府最终在8月份赢得这次金融保卫大战。

　　这就是重生者的优势！

　　有了这些先知先觉，唐飞不担心刘世伟和田鸣的这次港岛之行赚不到钱，担心是能赚多少钱。

　　嗯，五百万似乎太少了一点。唐飞在心中这么想着，打算等他们到了港岛，稳定下来之后，自己再筹集一部分的资金过去，让自己的本金尽量更多一些，本金越多，赚钱也应该更多。

　　唐飞非常渴望钱！

　　自己占地一千多亩的大厂区要建设，需要不少的资金，自己的公司要扩大，要买设备，招人等等，这都需要钱。

　　九洲工业有限公司相比一般性的制造企业盈利能力已经足够恐怖了，但还是有一点跟不上唐飞对资金的需要速度。

　　将田鸣叫过来，刘世伟、田鸣和高鑫三人坐在一起，唐飞认真仔细的交代一番。

　　只是当着刘世伟和田鸣的面，唐飞对港岛即将发生的金融保卫战只字没提，这些东西，唐飞会单独告诉高鑫。

　　第二天一早。

　　三人一起离开九洲工业有限公司，唐飞亲自送三人到大门口，安排公司的一辆商务车送三人去省城机场。

　　“飞哥，我们到了那边，我会第一时间给你打电话。”

　　唐飞道：“多联系，不要担心浪费电话费，另外，多听高鑫的，尤其是股市和期市上的一些决策，以高鑫为主。”

　　“飞哥，你放心吧，我会听高鑫的。”刘世伟一口答应。

　　他的志向不在金融市场，如果不是说股市能赚大钱，估计他对股票也不会感兴趣，他此去港岛，只是为了赚一笔钱，然后马上从股市抽身，按照唐飞的吩咐，去距离港岛一河之隔的深海市发展房地产。

　　三人上车，纷纷朝唐飞挥手，然后这辆上午车载着三人，也满载唐飞的希望，前往省城机场。

　　刘世伟等去了港岛，几天之后，刘军从京城回来了。

　　这一段日子，他按照唐飞的吩咐在申请U盘的发明专利，不愧是精通专利法的法律专家，在申请专利的过程之中，熟门熟路，速度也远比唐飞想象得要快得多。

　　估计刘军在相关部门有不少的熟人，一路上没少开绿灯，他回来了，一回到公司的第一件事情就是直奔唐飞的办公室。

　　唐飞正在办公室之中接完一个电话，刘世伟打来的，他说一切顺利，已经安顿好了，在股市和期市的账户也已经开好。

　　万事俱备只欠东风，只等那些国际炒家开始动手。

　　刘军敲门进来，大声的道：“老板，事情已经差不多了，用不了几天，咱们U盘的国内专利就会申请下来，我现在可以着手国际专利的申请。”

　　唐飞惊喜的道：“这么快！”

　　刘军自豪的道：“在这一方面，我算是专业人士，速度比别人要快一些，嗯，最多再过几天吧，我们的国内专利就能批下来了。”

　　闻言，唐飞心中一阵放心。

　　现在这个时候，放眼整个世界，没有任何个人和机构发明U盘，自己算是第一个，相关的专利也即将下来，U盘的知识产权将来会属于自己。

　　唐飞叮嘱道：“马上启动国际专利的申请程序，速度越快越好！”

　　刘军道：“好，我会全力以赴，尽快的将国际专利也申请下来。”

　　“嗯，去吧，马上着手国际专利的申请。”

　　刘军点一点头，大步的出了唐飞的办公室，去准备国际专利的申请事宜。

　　……

　　杨成林又去了一趟东海市。

　　前面几次都是他主动去的，这次不同，他这次是带着任务去的，除了拜访在东海市的一些老客户之外，还要去见一见布里特。

　　布里特也算是九洲工业有限公司的老熟人，和杨成林之间也算非常的熟络。现在的布里特，一年的时间估计有一半待在东海市。

　　除了从华夏采购一些物美价廉的电脑零配件之外，也在华夏为他们的计算机开拓市场。

　　像他们计算机上用的电源风扇，CUP风扇等，一半以上都是从九洲工业有限公司采购的，其他的一些零配件，如电脑的机箱，显示器的外壳等，也是华夏一些厂家采购的。

　　这些东西比在美国本地采购，或从日韩采购价格要便宜得多，布里特乐于从华夏采购。

　　自从上次解决了他们新一代CPU的缺陷问题之后，他们公司发展得顺风顺水，业务做得越来越大。

　　按理来说，布里特应该工作轻松，心情愉悦才对，但这几天他的心情并不好，因为他接到了来自美国总部的电话。

　　他们的竞争对手因特尔公司将在USB1.0的基础上推出USB1.1。准确的消息是，因特尔公司已经开始启动这项工作。

　　布里特很有危机感，知道USB1.1标准一旦推出，对他们的影响实在太大了，太大了啊！

　　站在自己办公室巨大的落地窗前面，透过巨大的玻璃，居高临下，看着东海市的街景，布里特的眉头微皱，显然还在想着USB1.1标准的事情。

　　他的助手梅根轻轻的进来，轻声的道：“头，九洲工业有限公司的杨成林先生过来了，想要拜访您。”

　　杨成林吗？

　　布里特当然比较熟悉，如果是平时，他肯定会抽空见一见，但今天心情不好，挥手道：“你去告诉杨先生，我今天没有时间。”

　　“好的。”梅根轻轻的退了出去。

　　什么！

　　居然不见杨成林！


第180章 布里特错失良机

　　杨成林到了东海市。

　　除了拜访一下九洲工业集团在东海市的几个客户，联络和加深一下大家之间的感情之外，杨成林重点要见的就是布里特。

　　这一次杨成林是带着任务而来的，在他随身携带的密码手提箱之中，有唐飞起草和编写的USB2.0技术标准。

　　当然，不是详细的版本的，只是大纲式的，构建了整个USB2.0技术标准的大致构架，框架已经定好。比较详细版的在唐飞的手中，锁在办公室的保险柜之中。

　　唐飞对USB接口技术标准的诞生，发展等可谓比较清楚，知道早在几年之前就由某著名公司主导，联合多家公司一起推出了USB1.0技术标准，今年应该会推出USB1.1技术标准。如果没有唐飞的出现，大约会在2000年左右诞生USB2.0标准。

　　作为重生人士，又是技术牛人一枚，唐飞亲自将本来要在2000年才诞生的USB2.0技术标准提前弄了出来。

　　这个东西弄出来之后，唐飞要找一个合作伙伴，双方共同推出USB2.0技术标准，因为不管是唐飞本人，还是九洲工业有限公司的在计算机行业的影响力实在是太小了。

　　理想的合作伙伴唐飞已经选好了，就是布里特所在的这家美国计算机巨头公司。

　　这家公司的声誉良好，资本雄厚，在世界计算机行业有足够巨大的影响力。重要的是和九洲工业有限公司有合作，双方之间展开合作，再合适不过。

　　带着使命，杨成林来了。

　　提着密码手提箱，带着下属小张，一起到了布里特所在的这家公司驻东海市分公司。

　　什么！

　　布里特借口说忙，不想见我。杨成林吃了一惊，在自己的预想之中，只要是自己上门来，布里特即使再忙，他都会抽空见一见的。

　　梅根礼貌的道：“杨先生，对，我们头很忙，您如果有事情，我建议您过几天再来。”

　　从清江市到这里，千里迢迢，重新再过来的话，又要花费几天的时间，杨成林可不想打道回府。

　　脑海之中飞快的思考起来，今天的情况有一点不正常，布里特怎么会拒绝见自己呢，难道他遇见了什么烦心事情，心情不好？

　　这么想了想之后，杨成林道：“梅根女士，那我就先回去。我们九洲工业公司研发了USB2.0接口技术标准，我这次过来，其实是想和布里特先生谈合作的，现在看来只能找其他公司进行合作了。”

　　说完，杨成林提着密码手提箱，后面跟着下属小张，两人一起离开。梅根女士倒也算客气，亲自送杨成林两人进电梯。

　　送走两人之后，梅根女士心中想道，九洲工业有限公司不是制造生产电机的吗，他们居然还说研发了USB2.0接口技术标准，还真有意思。

　　这样想了想之后，梅根女士笑着轻轻的摇了摇头，然后回到她自己的工作岗位，继续她的工作。

　　错失良机啊！

　　她不知道布里特正担忧的就是竞争对手即将主导，联合一些计算机公司推出的USB1.1技术标准，这是在USB1.0基础上的升级版。

　　布里特接到来自美国的电话，了解到自己的竞争对手将主导推出USB1.1技术标准之后，充满了危机感，为自己的公司担心。

　　USB1.1啊！

　　此前他们主导推出的USB1.0就够厉害的了，差一点一举确定了行业标准，如果竞争对手不久之后再主导推出USB1.1技术标准，那……

　　简直不敢往下面继续想……

　　办公室之中，布里特处理完工作上的几件事情之后，又站在了大窗户前，透过玻璃看着外面，眉头微皱，脑海之中还在想着竞争对手即将主导并推出的USB1.1技术标准的事情。

　　他心中想道，这个时候，公司的高层们应该也十分焦急，在商议着对策吧，哎……其实最有效的对策，就是推出比USB1.1更高的技术标准，如USB1.2，或是USB1.3等。

　　甚至可以是USB2.0技术标准，只是，布里特只敢这么想一想而已，要在短时间内推出USB2.0技术标准，谈何容易！

　　梅根女士对布里特的生活习惯很了解，知道这个时间点，布里特一般要喝上一杯咖啡。

　　梅根泡好一杯热咖啡，轻轻的推开门端了进来，轻轻的放在布里特的办公桌上面，正准备轻轻的退出去，办公桌上的红色电话响了起来。

　　梅根提醒道：“头，您的电话。”

　　布里特头都没有回一下，“你帮我接一下，我现在没有心情接电话。”

　　梅根点一点头，接了这个电话，嗯，是，好的之类说了一番之后，她挂了电话，对布里特道：“头，美国打来的电话，说是USB1.1标准的事情已经彻底证实了，我们的竞争对手将联合几大计算机公司，大约会在今年6、7月份左右正式共同推出这个技术标准。”

　　“哎……我知道了。”

　　布里特叹了一口气，接着缓缓的道：“这个时候，公司的高层们应该压力巨大，如果不能在短时间内推出更高的技术标准，那我们将来就会更加的被动。”

　　感受到布里特的压力，梅根轻声地问道：“头，USB1.1技术标准是什么东西呢？”

　　她是布里特的助手，主要是做服务和行政工作的，对计算机技术上的事情不怎么再行，她听说过USB1.0技术标准，但并不了解，对USB1.1技术标准则是第一次听说。

　　布里特道：“USB1.1技术标准在USB1.0的基础上主要修正了技术上的小细节，频宽为12Mbps，USB1.1向下兼容于USB1.0，传输速度有比较大的提升。”

　　梅根安慰着道：“头，我们作为世界计算机巨头公司之一，将来USB1.1技术标准正式推出，我们公司应该也是参与者之一吧。”

　　参与者，和主要倡导者，这两者之中的区别巨大，参与者只是打酱油的角色，主要倡导者才是起主导作用的，人们往往会认为主要倡导者就是这一标准的推出者。

　　除非你愿意充当边缘化的打酱油的角色。

　　布里特缓缓的摇一摇头，“以我们公司的实力和规模，我们应该是USB1.1技术标准的推出者，而不是参与者。”

　　原来这样啊！

　　梅根恍然，总算明白为什么自己的上司这几天心情不好，原来不希望看到公司仅仅充当参与者。

　　突然之间，梅根似乎想起了什么，脸色微微变了变。

　　布里特恰好注意到了梅根脸色的这一微小变化，马上问了起来，“怎么了，有什么事情发生。”

　　梅根想了想，虽然她也拿不准事情的真实性，但还是觉得有必要汇报给布里特知道，于是她汇报道：“头，刚才九洲工业的杨成林先生过来，他想见您。”

　　布里特挥手道：“我知道，不过，我现在没有见任何人的兴趣。”

　　梅根道：“刚才杨成林先生说了，他这次上门来，主要是寻求合作的，说他们公司研发出了USB2.0技术标准，希望和我们公司合作。”

　　什么！

　　布里特反应很大，条件反射似的有力的一把抓住梅根的肩膀，用力的摇晃道：“你……你说的这是真的！”

　　梅根轻声的道：“头，你抓疼我了。”

　　布里特连忙松开自己的双手，但目光热切的道：“梅根，这是真的，他们研发出了USB2.0技术标准？”

　　梅根有一点不确定的道：“应该是的，杨成林先生是这么说的。”

　　USB1.1技术标准就非常了不起，何况更高级的USB2.0技术标准呢，她真不敢相信九洲工业有限公司有这实力。

　　布里特对杨成林还算比较了解，知道对方肯定不会吹牛，也不会千里迢迢的上门来骗自己说他们研发出了USB2.0技术标准。

　　这件事肯定是真的。

　　“该死！”布里特恨不得狠狠的抽自己几个耳光，人家特地上门来寻求合作，自己居然借口说没时间。

　　真是该死！

　　布里特后悔得上吊的心情都有了，梅根端过来的咖啡也完全没有心情喝，拿起电话，飞快的拨打着杨成林的手机。

　　心中在祈祷道，上帝保佑，快一点打通，快一点啊！

　　作为女士，梅根观察得很仔细，她发现布里特拿着电话的手竟然在微微的颤抖着。这说明布里特的内心并不算平静。

　　电话总算通了。

　　电话一通，布里特就迫不及待的道：“杨，你在哪里，我马上过来，咱们好好的谈一谈合作的事情。”

　　电话之中，杨成林笑了，“布里特，我们已经到了机场，准备乘坐飞机回江南省。”

　　什么！

　　布里特真的上吊的心情都有了，杨成林居然要回去了，那，那如果错过了这次合作机会，九洲工业有限公司一旦和其他的计算机公司展开合作，比如自己的竞争对手，那后果不堪设想。

　　后悔啊，非常的后悔！

　　布里特抵达机场，抬头望着远去的飞机，脸上满是懊悔，如果可以重来，他肯定不会拒绝会见杨成林。可惜，事情不能重来。

　　久久的站在机场外面，呆呆的看着江南省的方向，布里特知道，杨成林走了，乘坐的飞机已经起飞，此刻，杨成林正在飞往江南省。


第181章 主动上门来的人

　　东海机场。

　　下车之后的杨成林抬头看了看机场入口，不禁轻轻的一笑，心中想道，事情越来越意思了。

　　从刚才的电话之中，杨成林能充分的感觉到布里特的那份焦急，那份后悔，本来有一点郁闷的心情，一下子突然消失得无影无踪，杨成林的心情一下子轻快起来。

　　见已经到了机场门口，马上就要进去候机，然后登记。小张有一点担心的提醒道：“杨总，老板交代我们的事情还没有办好呢，我们就这样回去了吗？”

　　两人来东海市是带着使命的，就是需要和布里特他们商量合作，不过，不是被拒绝了嘛，事情没有办成。

　　小张就有一点担心，就这样回去似乎不妥，老板交代的事情还没有眉目呢。哪里知道，杨成林舒爽的哈哈一笑。

　　“小张，不用担心了，我们现在就回去，我们手上的东西可是香饽饽，别人会抢着要的。”

　　作为营销人士，杨成林比谁都懂得待价而沽，从布里特语气之中的焦急和懊悔，他就知道，自己手上的东西非同一般。

　　同时也对唐飞佩服得很，因为他知道这东西是老板一个人亲自弄出来的，不愧是自己的老板，就是厉害！

　　“走，我们进机场。”

　　杨成林大步流星的走进了机场，安检，拿好登机牌，在候机大厅耐心的等待着登机。

　　没有多久，布里特的电话又打了过来，“杨，我正在赶来机场，你能否取消登机，我们坐下来好好的谈一谈。”

　　意识到事情重大，布里特不敢大意，马上打电话回美国，将情况汇报给了他的上司，这家计算机巨头公司的一位副总裁。

　　听闻这一情况，这位副总裁惊喜，如果这件事情是真的，那真是天下掉馅饼的事情，不管花多大的代价，一定要将USB2.0技术标准拿到手中。

　　他马上指示布里特，一定要尽快的和九洲工业有限公司的人接洽，一方面安抚对方，另外一方面，也是最重要的，弄清楚事情的真实性，九洲工业有限公司是否真的有USB2.0技术标准。

　　得到自己上司的指示之后，布里特带着梅根，马上亲自开车，一路风驰电掣的往东海市机场赶。

　　担心杨成林会乘坐飞机离开，布里特连忙打电话过来，告知杨成林，他已经在赶过来，且恳请杨成林改签下一趟飞机，和自己谈完之后再走。

　　杨成林开心的笑了，在电话之中十分明确的告诉布里特，九洲工业有限公司有USB2.0技术标准千真万确，不会有假。

　　他有事情要赶着回去，如果想要谈合作的事情，那你们就来清江市吧。

　　看得出来，杨成林也是一个有脾气的人，自己主动上门想见布里特寻求合作，竟然被拒，杨成林心中有一点不爽，想要我改签飞机等你，不行，我现在就要回去，你们有诚意，那就来清江市。

　　乘坐飞机，杨成林回到了江南省。

　　飞机在省城机场降落，他带着小张走出飞机之后，立马上了前来迎接自己的一辆商务车，第一时间回到了九洲工业有限公司。

　　回来之后的第一件事情，那就是见唐飞，汇报情况。

　　知道杨成林回来，唐飞已经在办公室之中等着了，甚至连热茶都已经泡好，见杨成林敲门进来，唐飞高兴的起身道：“成林，回来了。”

　　“嗯。”杨成林点一点头，然后道：“不过，您交代的事情我们并没有办妥，布里特可能是心情不好，居然借口没有见我们。”

　　唐飞一笑，不见就不见，这种事情，又不是我们求他，而是他们将来会跟着沾光，将是他们求我们才对。

　　“这个布里特，有他后悔的时候。”

　　杨成林道：“他已经后悔了，一个劲的向我打电话，要我飞机改签，留下来和他详谈合作的事宜，不过，我没有改签飞机，而是回来了，他们想要和我们合作，那就带着诚意亲自过来。”

　　唐飞赞许的看了杨成林一眼，十分赞同的道：“对，他们带着诚意过来才行，这次合作，跟着沾光的是他们，而是不是我们。”

　　杨成林试探性的道：“老板，能否透露一下，接下来的合作，我们将开出什么样的条件。”

　　唐飞轻轻一笑，“到时候你们就知道了。”

　　对于这次合作，唐飞信心十足，自己手中的东西太好了，如果布里特他们慢半拍，那自己就会和其他的计算机巨头合作，东西好，不愁没有合作的对象。

　　唐飞暂时没有透露合作的细节，杨成林也识趣的没有再继续问，而是接着汇报他这次东海之行，拜访那些客户的情况。

　　这次东海之行，也不是没有收获，这不，杨成林就带回来了一个订单，整整一万台无刷高效电机的订单。

　　这种电机，随着去年问世以来，市场上的需求量越来越大，国内的电动自行车制造企业纷纷扩大规模，扩大产能，生产制造各种型号的电动自行车推向市场，市场渐渐的被做大起来。

　　唐飞甚至在想，按照历史的轨迹，电动车真正要发展起来，应该是2000年左右的事情，难道随着自己这种无刷高效电机的问世，电动车市场提前发展起来了吗。

　　又是一万台无刷高效电机，价值好几百万，杨成林的这次东海市之行也算小有收获。

　　九洲工业有限公司已经有两条无刷高效电机的生产流水线，产能扩大，每月大量的这种电机被制造生产出来，以前红日公司，白鸽公司的订单全部交付完毕，不过，后面还有大量的订单，按照目前的生产速度，有一些订单需要排在好几个月之后。

　　唐飞已经在考虑，要上马第三条流水生产线，然后第四条流水生产线等等。

　　“好，又一万台电机的订单，也不错！”唐飞满意的道。

　　至于布里特他们会不会上门，什么时候上门，唐飞一点都不担心，自己手上的东西这么好，需要的人很多，会有人抢着要的。

　　唐飞所料不差！

　　确定九洲工业有限公司手上有USB2.0技术标准之后，布里特所在的这家美国计算机巨头公司一点都不敢怠慢，害怕速度慢了，万一让他们的竞争对手抢先，那事情就不妙了。

　　这家公司的高管们急忙开会，议题只有一个，那就是必须立马和九洲工业有限公司谈妥合作的事情，必须尽快将USB2.0技术标准拿到手，千万不能让他们的竞争对手抢了先机。

　　会议也确定了一些底线，如怎么样展开合作，可以付出多大的代价等等，只是在派谁去九洲工业公司详谈这件事情的时候，他们有一定的争议。

　　有人建议由布里特作为全权代表，马上从东海市启程，迅速的赶到清江市，第一时间和九洲工业有限公司方面展开这次合作谈判。

　　但也有人认为，这么重要的合作，布里特的级别似乎低了一点，是不是派一位副总裁带队前往。

　　一直争议了很久，最终才将人选确定下来，这家计算机巨头公司的总裁亲自拍板，确定了将前往九洲工业有限公司的人选。

　　唐飞不急，知道对方迟早要上门的。

　　听完杨成林的汇报之后，见还有一点时间，唐飞去了红星厂，主要是去看一看DJ4型电力机车的试制进展情况。

　　很多零部件已经被合格的制造出来，第一台试制型的DJ4型电力机车已经在车体车间进行组装。

　　轮对，转向架，车体底架等，已经在进行组装，红星厂的组装工人在忙碌，旁边不但有红星厂的技术人员，也明显有好几名老外，那是西门子公司的技术人员，负责指导红星厂方面进行组装。

　　唐飞亲自去车体车间看了一番，心中想道，谢振华的预估是完全正确的，按照目前的进展，大约今年九、十月份这台车就会进入总装车间，开始各种总装配。

　　如将列车的牵引电机系统装上去，将控制系统装好，也进行变压变流系统的装配等等。

　　也许到明年的时候，这第一台车就能进行各种试验，甚至会放到铁路上进行运行试验。

　　恭喜红星厂，第一台DJ4型电力机车装配进展还算顺利。

　　唐飞心中也有数，自己的DJ4型牵引电机系统也要开始尝试生产制造了，再过几个月，也还要开始考虑DJ4型控制柜的制造。

　　至于DJ4型控制的研发，唐飞在想，是交给孙旭，还是花费一定的金币，由系统代为研发呢。

　　……

　　江南省城机场。

　　一架飞机在机场缓缓的降落，从飞机上下来的人群之中，有一行人特别的醒目，因为他们不是黑头发黄皮肤的华夏人，而是一群老外，人数还不算少，足足有七人。

　　一共七名老外出现，还是吸引了一些人的目光，虽说围观老外是不礼貌的行为，但还是有一些人将好奇的目光看了过去。

　　这七名老外有男有女，有年轻的，也有年纪稍微大一点的，领头的是一名大胡子的中年老外，看上去年约四、五十岁左右，穿着西装，挺着大肚子，看上去很有派头和气势，一看就知道不是普通人。

　　这确实不是普通人，一看就知道是身居高位的人士，级别也应该比布里特高得多。

　　因为布里特也在这群人之中，但布里特不是领头之人，领队的是这名中年老外，布里特跟在中年老外的旁边，手中帮这名中年老外提着手提箱。

　　连布里特都“沦落”到提箱子的份上，可见这中年老外的身份。


第182章 USB2.0

　　机场外面。

　　杨成林带着小张，一辆高级小轿车，一辆七座高级商务车，已经在机场外面等候着。

　　此刻杨成林开心之极，正如自己和老板所料，布里特等终于亲自上门，且速度之快，有一点超乎意料。

　　今天一大早，杨成林就接到了布里特打过来的电话，他在电话之中告诉杨成林，他将陪同他们的副总裁格拉迪先生一起到九洲工业有限公司，将和唐总谈合作的事宜。

　　布里特不但告诉了杨成林他们的人员情况，也告诉了他们乘坐的航班，如是哪一趟航班，大约几点抵达省城机场等等。

　　接到这个电话，杨成林开心起来，也马上向唐飞进行了汇报。闻言，唐飞也一阵开心，马上交代杨成林，带人带车，到省城机场去迎接一下，将人带到公司。

　　杨成林已经到了机场出口，正在等候着对方的过来。

　　“杨总，来了，他们出来了！”

　　小张眼尖，踮着脚尖张望的小张看到了布里特等一行人，且还道：“走在最前面的那个老外应该就是他们的副总裁格拉迪。”

　　我的老天，他们真的来了一位副总裁，小张在心中这样狂呼喊道。对方是什么公司，小张还算比较清楚，那可是世界性的计算机巨头公司，这样一家大公司的一名副总裁，居然到了江南省，将去自己的公司。

　　杨成林也看到了对方一行人，一共七人，有男有女，其中两人杨成林熟悉，那是布里特和梅根。

　　对方来了。

　　杨成林稍微整理一下自己的领带和西装，然后面带热情的微笑迎了上去，用流利的英语朗声道。

　　“先生们，女士们，欢迎你们的到来……”

　　见杨成林的英语说得十分的流利，布里特和梅根倒也见怪不怪，但格拉迪则微微惊讶起来。

　　布拉迪连忙介绍，将杨成林介绍给大家认识，也自己这一方的人介绍给杨成林认识。

　　双方一阵热情的握手，一阵寒暄。

　　在机场出口的人来来往往，见这里这么多的老外，不少人不禁多看了一眼，甚至还羡慕的看了杨成林好几眼。

　　这些人羡慕的想道，这是谁啊，真牛叉，和这么多老外谈笑风生，连翻译都不用，直接说着一口流利的英语。

　　客气寒暄一番之后，杨成林邀请对方上车，直接前往九洲工业有限公司。

　　走机场高速，大约三、四十分钟，两辆车子就一前一后进了九洲工业公司，在办公小楼的水泥坪中央停了下来。

　　走下车之后，格拉迪打量了一下四周的环境，见办公小楼只有三层，也比较小，能看到的厂房也规模不算大，不禁在心中想到，这间公司规模一般啊，还是做电机的，他们真的有USB2.0技术标准吗？

　　杨成林察言观色，似乎猜出了格拉迪的想法，于是道：“我们的厂区面积大着呢，这只是我们公司的前身，原来叫劳服公司，从这里进去，里面面积很大，足有一千数百亩，里面也有一栋栋现代化的大厂房，也有宽阔笔直的厂区大道。”

　　听了这样的介绍，格拉迪才稍稍放心，有这么大的厂区，代表着实力还算不错，也许他们能弄出USB2.0技术标准也完全有可能。

　　自始至终，格拉迪都不敢十分肯定九洲工业有USB2.0技术标准，如果不是布里特十分肯定，他也不会亲自过来。

　　希望不要让我失望。格拉迪在心中这样想道。

　　杨成林现在是全权代表，热情的邀请道：“大家上楼，我们老板已经在等候大家了。”

　　这个时候，唐飞确实已经在等候格拉迪和布里特等人的到来，且一切都准备好了。

　　这是一间位于三楼的大会议室，布置得非常整洁，长方形的会议桌上盖着喜庆的红色绸布，上面摆了水果和小吃，咖啡，热茶之类都准备好了。

　　引人注目的是，投影仪已经准备好，电脑也准备好，介绍USB2.0技术标准的幻灯片也已经准备好。

　　投影仪是崭新的，九洲工业有限公司新添置的，在很多人看来，这和个人电脑一样，算是稀奇玩意。

　　有了这样的办公设备，接下来介绍自己的USB2.0技术标准将方便很多，唐飞的准备工作也做得很充分。

　　会议室之中，不但唐飞在等候着，还有王海龙等人，召唤系人马起码有五、六人在这里，有搞技术的，也有做管理的。

　　“老板，他们应该过来了。”

　　听到外面的动静，王海龙轻声的提醒道。

　　唐飞起身，挥手道：“走，我们去迎接一下。”

　　听说是对方的一名副总裁亲自带队，唐飞也多少要给一点面子，带着大家在会议室门口迎接。

　　双方之间见面，免不得又是一番介绍，握手，客气的聊上几句。第一次来九洲工业有限公司的格拉迪心中微微震惊，根据他的了解，华夏国内能说一口流利英语的人应该不多。

　　但在九洲工业有限公司呢，之前是杨成林说着一口流利的英语，现在连唐飞，王海龙都是一口流利的英语，甚至还带着纽约腔的那种。

　　“大家请到里面坐，先喝茶或咖啡。”

　　唐飞亲自邀请大家进入会议室，在这间会议室里面，大家泾渭分明的坐了下来，长会议桌的一侧是唐飞等人，另外一侧是格拉迪和布里特等人，双方的人面对面而坐。

　　先是随便的聊一聊，喝一喝茶和咖啡，吃一点水果或小吃之类。接着，唐飞向客人们介绍了自己的九洲工业有限公司。

　　尤其强调了自己掌握了在电机领域的多项核心技术，目前正在向电子和电气领域发展等。

　　介绍了自己正在建设之中的厂区，目前已经建成并投入使用的一共有四栋崭新的大厂房，有两栋大厂房正在建设，还有多栋大厂房正在规划设计之中，将来会进行介绍。

　　通过投影，偌大的厂规划效果图展现在大家的面前，再加上唐飞的介绍，大家仿佛看到了一个巨大的工业厂区。

　　这个厂区有四个气派的大门，也将有气派的现代化办公大楼，厂区内有一条条笔直宽敞的大道等等。

　　听了唐飞的介绍，连格拉迪都不例外，心中想到，等双方谈完具体的合作事宜，如果还有时间的话，一定要去厂区看一看，参观一番。

　　介绍完自己的厂区和公司的情况之后，唐飞也渐渐的进入正题，开门见山的道：“大家过来的目的就是USB2.0技术标准，那我就先向各位简单的介绍一下这个技术标准。”

　　“这是我们九洲工业有限公司具有自主知识产权的一个技术标准，它是一种应用在计算机领域的新型接口技术，它比USB1.0的传输速度上快了几十倍，能达到480Mbps的传输速度，它也能完全兼容USB1.0，它具有……”

　　结合自己准备好的幻灯片，唐飞一口流利的英语，为大家介绍着USB2.0技术标准，整个会议室之中，非常的安静，只有唐飞讲话的声音。

　　相比唐飞这一方的人，格拉迪这一方的人先是惊讶，然后是欣喜，这个时候，已经不用有任何的怀疑，九洲工业有限公司有USB2.0技术标准，毋容置疑！

　　作为领队之人，又是副总裁，格拉迪还是提出了自己的一些观点。

　　等唐飞介绍完之后，格拉迪道：“唐先生，你们的USB2.0标准确实了不起，光就传输速度一项，一下子提高了好几十倍。”

　　他先是表扬，然后话锋一转，直接道：“但是大家都知道，支持USB的周边装置少的可怜，不管是USB1.0还是你们的USB2.0，我认为商业价值不是很大，你们应该高估了它的商业价值。”

　　唐飞笑了。

　　如果商业价值真的不大，你们会万里迢迢，从美国辛辛苦苦的赶到这里来吗，肯定不会。

　　唐飞觉得有必要和他们好好的介绍一下USB2.0技术标准未来巨大的商业价值。

　　“格拉迪先生，你说的没错，早期的个人电脑带有USB接口了，但由于缺乏软件及硬件设备的支持，这些个人电脑的USB接口都闲置未用，但事物都是发展的，我们要用发展的眼光来看问题。”

　　“我建议你们可以在电脑软件之中内置USB接口的支持模块，我们预测USB接口设备会日渐增多，USB接口也会迅速走进了实用阶段。”

　　“随着大量支持USB的个人电脑的普及，USB逐步成为个人电脑的标准接口已经是大势所趋。而在外设端，使用USB接口的设备也会与日俱增，例如数码相机、扫描仪、游戏杆、磁带和软驱、图像设备、打印机、键盘、鼠标等等，全部将会发展成USB接口连接的方式……”

　　唐飞滔滔不绝，好好的为大家上了一课。

　　听了唐飞的话，很多人眼睛一亮。他们都是计算机行业的专业人士，对未来计算机行业的发展趋势有一定的了解和预测，唐飞刚才所说的，他们知道，完全没错。

　　尤其是唐飞说的，可以在计算机软件之中内置USB接口的支持模块，这为他们打开了思路。

　　这些老外，马上一个个低声交流起来，还不时的点一点头，显然很赞同唐飞刚才的观点。

　　这个时候，格拉迪也对唐飞刮目相看，心中想到，难怪他们能弄出USB2.0技术标准，原来对计算机USB未来的发展趋势看得这么透彻。


第183章 合作谈判

　　对这些老外们的表情，尤其是格拉迪的表情，唐飞尽收眼底，心中一阵欣喜，一切都正如自己预料的那样。

　　于是，唐飞建议道：“格拉迪先生，我想我们可以进一步的谈一谈合作事宜，你觉得怎么样？”

　　格拉迪几乎是举双手赞成，马上点头，“对，我们现在可以深入的详谈合作事宜。”

　　双方之间进入了正式的谈判。

　　这注定是一次比较艰难的商务合作谈判。唐飞知道USB2.0巨大的商业前景，但格拉迪何尝不知道。

　　他刚才说USB2.0商业前景不大，那只是他故意这么说的，身为一家计算机巨头公司的副总裁，他何尝不知道其中的商业前景。

　　漫天要价，坐地还钱。

　　这完全是格拉迪的一种谈判策略，可惜，他遇到的是唐飞。算是遇到了对手，在自己的利益上面，唐飞丝毫不让。

　　格拉迪希望一次性买下USB2.0技术标准的知识产权，买下之后，这项技术标准就和九洲工业公司没有半毛钱的关系，且开价1750万美元。

　　开价1750万美元，不是1500万，也不是2000万这样的整数，这又是格拉迪的一种策略，给人造成即使他要加价，也只能加数十万美元一样。

　　完全属于自己的东西，且深知这一标准对未来计算机行业的深远影响，唐飞自然不会卖掉它的知识产权，唐飞的意思是双方之间合作，共同推出这一技术标准。

　　且格拉迪他们有义务用他们在世界计算机行业的巨大影响力，发起一些知名的计算机公司参与，从而推出这一标准。

　　参与的计算机公司越大，影响肯定越大，才会更容易被大家认可USB2.0技术标准。

　　当然，唐飞的意思是，推出这一标准的主导者可以是格拉迪所属的这家计算机巨头。

　　格拉迪呢，他坚持要一次性买下这项技术标准，且价钱再加100万美元，到了1850万美元。

　　说实话，这和唐飞的心里价位相差太大。

　　双方之间一直谈到傍晚时分，也没有谈拢，差距很大，无奈之下，唐飞建议格拉迪他们暂时下榻在清江大酒店，明天，或后天再开始新的议论谈判。

　　通过这次交锋，唐飞充分的意识到了，这个格拉迪是一个谈判高手，几乎一天的谈判下来，连唐飞都没有弄清楚他的底牌。

　　格拉迪他们去了清江大酒店，晚饭之后，格拉迪组织他的人又开了一个短会，统一了一些意见，也打电话回美国，向他们的总裁做了情况汇报。

　　唐飞呢，也在思考接下来怎么办。

　　手上的东西肯定是好东西，绝对不能便宜卖了，要赢取最大的利益。不但要得到大笔的钱，USB2.0的知识产权还不能出售，这是唐飞的底限。

　　第二天。

　　杨成林代表九洲工业有限公司，带人带车前往清江大酒店，准备接格拉迪等人过来，再继续谈判。

　　既然是谈判嘛，分歧肯定是有的，第一轮谈不拢，那就谈第二轮，第二轮谈不拢，那就第三轮，一直到谈拢为止。

　　清江大酒店位于清江市中心城区，距离不远，杨成林很快回来了，且回来之后的第一件事情就是直奔唐飞的办公室。

　　“老板，我没能将他们带过来。”

　　“哦。”唐飞感觉到有一点微微意外，没有想道对方居然没有来，难道是准备放弃这次谈判。

　　不会，绝对不会，唐飞在心中这么肯定的想道，这么好的东西，对方肯定不会轻易放弃的。

　　他们没有过来，肯定又是格拉迪的一种谈判策略，想造成一种他们不急，对这项技术可有可无的假象。

　　心中明白这些之后，唐飞问道：“怎么了，他们居然不来吗？”

　　杨成林道：“对，格拉迪说了，他想安静思考一下，下一轮谈判等他的通知。”

　　唐飞心中像明镜似的，淡定的道：“既然他们要安静，那就给足他们安静思考的时间，没有接到他们的电话的情况下，你不要去打搅他们。”

　　杨成林有一点焦急，“老板，那这件事会不会黄掉呢？”

　　唐飞信心十足的道：“不会，我们耐心等待吧。”

　　见唐飞这么说，杨成林也只能作罢，只能等对方通知，在没有接到对方电话之前，任由他们呆在清江大酒店。

　　其实格拉迪他们也没有呆在清江大酒店，仿佛一群游客一样，居然请了清江市旅行社的一位导游，去了清江市的一些旅游景点游玩。

　　这些情况，后来唐飞都知道了。

　　既然你们这样，那看最终谁能沉住气，唐飞仿佛忘记了这件事情一样，开始忙碌自己其他的一些事情。

　　如将孙旭叫到自己的办公室，吩咐他尝试研制DJ4型控制柜，唐飞也知道，仅仅只是尝试而已。

　　如果要真正的研制，就算是孙旭再厉害，光凭他一个人肯定不行，而是需要一个研发团队，还需要大量的资源。

　　让孙旭尝试研制，唐飞主要是想看一看，孙旭的能力水平到底高到了什么程度，以他一人之力，到底能研发出什么样的交流型电力机车的控制柜。

　　唐飞已经做好准备，最终可能还是会依靠系统，花费一定的金币，通过系统研发出DJ4型电力机车的控制柜。

　　除了安排孙旭研制DJ4型的控制柜之外，唐飞也看一看自己DJ4型牵引电机系统的生产准备情况。

　　在自己提供的简易版的工艺技术资料的基础上，赵可带领工艺技术团队，终于基本完成各种工艺资料的编制。

　　各种零配件的加工工艺规程，电机的组装工艺规程，试验工艺规程等等，基本完成。

　　各项工艺准备，生产准备工作开始进行，如准备一些生产需要的物料，准备生产制造需要的工装等等。

　　也许用不了多少天，第一个批次的DJ4型牵引电机会尝试生产制造。

　　除了亲自关注一下DJ4型牵引电机的生产准备工作之外，唐飞也去自己新建的两栋大厂房看一看。

　　这两栋大厂房已经完成地基的建设，完成了水泥的浇筑，正在开始地面以上部分的建设。

　　也看了自己新办公楼的建设，这栋现代化的气派办公大楼进展也不错，已经在打地基。

　　唐飞在忙这些事情，时间一晃就过去了两天。

　　格拉迪他们似乎没有什么动静，其实，见一连两天就这么过去了，格拉迪知道，拖得越久，对自己越不利。

　　他的总裁已经打电话过来询问谈判进展，格拉迪知道不能再这样拖下去了，再这样拖下拉去，总裁先生首先会不满意，另外，他担心让他的竞争对手知道。

　　如果他的竞争对手们知道九洲工业有限公司手上有USB2.0技术标准，估计他们会有想法。

　　不行，不能再拖了。

　　格拉迪首先沉不住气，他吩咐下去，要布里特联系杨成林，明天上午，双方在清江大酒店开始又一轮的谈判。

　　将谈判地点定在清江大酒店，这又是他的一种策略。如果又定在九洲工业公司，他就需要亲自赶到九洲工业公司，属于亲自登门，他有一点放不下身段。

　　接到布里特的电话之后，杨成林马上向唐飞汇报。

　　听完之后，唐飞又笑了，都这个时候了，这个格拉迪还讲这种策略，将谈判地点定在清江大酒店。

　　好吧，清江大酒店就清江大酒店吧。

　　唐飞道：“成林，回复他们，明天上午，我们会准时到清江酒店，请他们做好谈判的所有准备。”

　　第二天上午。

　　唐飞果然如约到了清江大酒店，双方之间又重新坐了下来，开始了新的一轮的谈判。

　　在第一轮的谈判之中，格拉迪没有占到任何的便宜，甚至是他首先沉不住气，让他从心里上充分重视唐飞这个对手。

　　但双方的分歧还是很大。

　　经过几乎一天的艰难谈判，双方之间的分歧才稍微小一点，但还是存在分歧。如唐飞要价5000万美元，作为回报，唐飞可以将USB2.0技术标准的知识产权和格拉迪他们共享。

　　格拉迪呢，还是坚持要一举买下所的知识产权，USB2.0技术标准从此彻底属于他们公司，作为回报，他同意将支付的金额提高到2150万美元。

　　这算是双方之间的第二轮谈判，但还是没有谈拢。

　　唐飞不急，做好了明天继续第三轮谈判的准备。

　　这么好的东西，唐飞不信没有买家，这个时候，唐飞完全懂得待价而沽，价钱合适，那就选择和格拉迪他们合作，如果没有达到自己的心理价位，可以再谈一谈，甚至选择和其他的计算机公司合作。

　　本来以为这样的谈判可能还会非常的艰难，可能还需要好几天的谈判，但一个从美国打来的电话，一下子打破了这种局面。

　　那是比较晚的时候。

　　格拉迪想上床休息，准备养足精神，明天继续和唐飞展开刀光剑影的谈判，但才躺在床上没有多久，他的手机就急促的想起来了。

　　格拉迪一接听这个电话之后，脸色就急剧的表了，甚至焦急的大声问起来，看来这个从美国打过来的电话，带来的并不是好消息。


第184章 半路杀出的程咬金

　　天下没有不透风的墙。

　　美国的计算机产业蓬勃发展，开始进入发展的快车道，各大公司之间的竞争也异常的激烈，大家都在关注竞争对手的一举一动。

　　对手将研发什么，将推出什么。他们的高层有什么新举动，这都属于关注的范畴。

　　格拉迪身为副总裁，居然好几天没有露面，一些有心的竞争对手就开始打听，调查，很快结论就浮出了水面。

　　格拉迪居然去了华夏，准确的说是去了华夏清江市一家叫九洲工业有限公司的制造企业。

　　万里迢迢的，格拉迪跑到那里去干什么？

　　事情明显不正常啊，于是，他们最大的竞争之一，对手通过各种手段，利用各种资源，终于弄清楚了。格拉迪居然是在和九洲工业公司谈合作的事宜，因为九洲工业手上有USB2.0技术标准。

　　USB2.0技术标准啊！

　　美国的一家巨头型计算机企业，了解到这些之后，他们马上派出团队，立马启程前往华夏。

　　格拉迪接到了从美国打来的电话，听完这个电话之后，格拉迪心中道，坏了，坏了，我担心的最坏的情况可能会发生了。

　　如果只有自己一家，格拉迪准备将自己的利益争取到最大，以比较低的价格，将唐飞手中的USB2.0技术标准买过来，包括知识产权。

　　现在半路杀出一个程咬金，凭空生出这样的变故，格拉迪知道情况比较严重，恨不得抢先一步，马上将事情谈妥。

　　抬手看一看时间，已经将近晚上十一点，今天晚上进行谈判显然是不可能的了，那就明天，时间要早一点。

　　格拉迪马上吩咐布里特，由布里特连夜给杨成林打电话，将明天上午的谈判时间提前到早晨七点半。

　　本来是上午九点开始谈判的，这一下子提前了一个半小时，可见格拉迪是真急了，目的就是抢先一步，在他的竞争对手赶过来之前，将事情搞定。

　　格拉迪心中祈祷道，希望九洲工业有限公司还不知道这件事情，希望他们不知道又一家计算机企业的代表将过来。

　　这个时候，唐飞已经休息，躺在床上想着明天上午九点又将开始的谈判，心中想道，这个格拉迪，真是一个老狐狸，已经谈了这么久，双方之间的分歧还是十分巨大。

　　正想着这些事情，唐飞的手机响起来了，这是杨成林打过来的，他汇报一个情况，就在刚才，布里特给他打电话，建议将明天开始的谈判提前到早晨七点半。

　　闻言，唐飞先是一阵疑惑，这好好的，他们怎么突然就将时间提前呢，难道是……

　　唐飞几乎敢肯定，一定是出了什么变故，莫非是又有美国的计算机企业想和自己合作，嗯，非常有可能。

　　猜测到这一点之后，唐飞心中明亮得很，吩咐杨成林，明天开始谈判的时间还是不变，还是上午九点。

　　哼，你们想提前就提前，你们想中途停两天就停两天，那可不行，现在轮到我来掌控主动权。唐飞心中这么想道。

　　谈判的时间还是上午九点。

　　临近上午九点的时候，唐飞带着王海龙、杨成林等，还有刘军这个法律顾问，大家一起出现在了清江大酒店。

　　大家又一次坐到了谈判桌上，开始了又一轮的谈判。

　　出乎意料的是，谈判开始没有多久，格拉迪就做出了很大的让步，将价钱从1850万美元一下子提高到了2500万美元。

　　这完全不像格拉迪的风格啊，唐飞心中更加的笃定，肯定是有美国的计算机企业也看中了自己手中的USB2.0技术标准。

　　格拉迪提出，以2500万美元的代价，购买唐飞手中的这项技术，包括它的知识产权。

　　面对2500万美元，说实话，唐飞还真有一点动心，这可是大约两个亿的华夏币，有了这笔钱，自己的钱袋子一下子就充裕了，可以去干很多的事情。

　　但唐飞也冷静得很，如果真有另外一家美国计算机企业的人赶过来，也挥舞着美元要和自己合作，那自己手中的东西绝对不只这个价。

　　另外，唐飞真的不想出售这项技术的知识产权，最多是和多方共享知识产权。如果将知识产权也卖了，那这项技术和自己以后就没有半毛钱的关系。

　　唐飞淡淡一笑，没有同意格拉迪的报价，且也明确说了，USB2.0技术标准的知识产权不会出售，但可以共享。

　　谈判又有一点陷入了僵局。

　　在这种情况下，格拉迪起身，说了一声抱歉，他要出去打一个电话。显然，他知道唐飞的底限是共享知识产权，他要打一个电话回去，向他的总裁，以及董事会汇报这一情况。

　　谈判暂时性的中断，但唐飞一点都不急，耐心的等待着，大约等了几分钟吧，唐飞接到了一个电话。

　　大家注意到，一接到这个电话，唐飞的脸色就明显带着几分高兴，且还显得神神秘秘，特地到会议室的外面去接听这个电话。

　　没有人能听清楚这个电话之中的内容，只有少数听力好的人，隐隐的听到唐飞同电话之中的人说得是英语。

　　接完这个电话，重新回到会议室之后，唐飞的心情完全不一样了，甚至还招手叫杨成林过来。

　　杨成林赶紧到唐飞的身边，附身将耳朵伸了过去，唐飞在杨成林的耳边低声说了几句。

　　顿时，杨成林面带喜色，高高兴兴的出了会议室。见状，布里特等人一阵惊愕，尤其是布里特，先是一愣，然后似乎想到了什么。

　　他稍微犹豫，借口上一趟洗手间，也出了会议室。显然，他是去将刚才的这个情况汇报给格拉迪知道。

　　大约一、二十分钟之后。

　　格拉迪和布里特两人一前一后又回到了会议室，谈判又开始，格拉迪同意共享知识产权，也同意加价至2800万美元。

　　唐飞的心里价位是大约5000万美元，格拉迪这样的报价距离唐飞的心里价位还有一定的差距。

　　双方之间不再围绕知识产权进行争论，但在价格上，展开了比较激烈的谈判，格拉迪将价格增加到了3000万美元，唐飞也做了让步，同意降到4500万美元，双方之间还存在1500万美元的差距。

　　时间已经到了中午，只能先吃中饭，然后下午再继续谈。

　　惊愕的一幕发生了，两辆小车行驶到了清江大酒店的大门口，这是九洲工业有限公司的车子，第一辆是高级小轿车，第二辆是高级商务车。

　　杨成林首先从车上下来，然后，从这两辆车上下来一群老外，有男有女，一共五人。

　　这是美国又一家巨型计算机企业的代表们，他们过来的目的也是想和唐飞谈一谈合作事宜。

　　格拉迪终于知道了，他的竞争对手也到了，顿时大受打击，同时连忙将情况向他的总裁和董事会汇报。

　　这样一来就有意思了。

　　一共两家美国巨型计算机企业的代表们坐到了一起，开始和唐飞谈合作的事宜。

　　鹬蚌相争渔翁得利，这两家计算机公司是竞争关系，最终得利的是唐飞。接下来的谈判也顺利多了。

　　仅仅一个下午，基本达成一致。

　　九洲工业有限公司的USB2.0技术标准供这两家企业共享，作为回报，这两家企业各支付3000万美元给九洲工业有限公司。

　　USB2.0技术标准的知识产权属于九洲工业有限公司，由这两家计算机公司主导，在全世界推出USB2.0技术标准。

　　这就相当于九洲工业有限公司站在了幕后，站在前面的是这两家计算机巨头企业，这也正合唐飞的心意。

　　还是低调一点好。

　　这样一来，不知道底细的人，还以为这项技术标准是这两家计算机巨头企业弄出来的，其实，它属于九洲工业有限公司。

　　另外，锦上添花的是，这两家公司都表示，将加大对九洲工业有限公司电源风扇，CUP风扇等电脑风扇的采购。

　　这些电脑风扇，别看价值不高，但它们的需求量很大啊，市场需要量每年以上千万套计算，这些产品也是九洲工业重要的产值和利润来源。

　　一共6000万美元！

　　USB2.0技术标准的知识产权还是自己，想到这些，唐飞精神振奋，开心的想到，哈哈，我有钱了，总算发了一笔横财。

　　合同条款很快拟定，合同版本也已经弄出来，大家约定，明天在九洲工业有限公司签订正式的合同。

　　这两家企业的代表们恨不得早一点将合同签了，万一凭空冒出第三家企业，也想和唐飞合作，那就不妙了。

　　合同中有约定，USB2.0技术标准不能再和第三家企业共享，只有签订了合同，他们才放心。

　　约定签订合同的时间是上午八点，早早的，这些美国人就纷纷赶到了九洲工业有限公司。

　　提前一点就提前一点吧。

　　于是，合同开始签订，签完合同才刚过上午八点。白纸黑字的合同签完了，格拉迪心中一阵放心。

　　事情终于办完，可以回去交差了。

　　正准备起身告辞，打算回美国去呢。唐飞笑着说，他还有一项东西，准备给大家看一看，不知大家是否感兴趣。

　　见唐飞这么一说，格拉迪等人又重新坐了下来，当唐飞打开电脑，用投影仪将东西投影到大家的面前的时候，这些美国人一个个脸色都变了，没有想到，世界上还有这样的东西。

　　同时，他们也看到了其中巨大的商机！


第185章 授权生产

　　安静！

　　绝对的安静！

　　会议室之中，夸张一点说，一根针掉在地上都能听到响声。整个会议室之中陷入了空前的安静之中，和刚才签订合同之时的热闹形成了鲜明的对比。

　　格拉迪，布里特，梅根，以及另外这家计算机企业的代表们，一个个全部惊呆了。

　　身为计算机行业的人士，他们知道3.5英寸软盘迟早将会被淘汰，自从推出USB1.0以来，自从计算机上出现USB接口之后，他们就投入巨资，集中大量的人力物力，希望研发出一种全新的移动存储装置。

　　现在展现在大家面前的是什么呢？

　　赫然是USB闪存盘的技术介绍。

　　USB闪存盘也是我们常说的“U盘”。

　　介绍资料是中英文相结合的，且还配了图片。大家一看这东西就马上明白这是什么。

　　这不，格拉迪刷的一下站了起来，大声地问道：“唐，这是USB闪存盘，你们难道研发成功了这种移动存储设备。”

　　唐飞肯定的道：“对，我们成功的研发了USB闪存盘，且申请了专利，大家如果有兴趣的话，我可以向大家好好的介绍一下这种USB闪存盘技术。”

　　大家当然有兴趣。

　　唐飞通过投影仪，通过事先做好的幻灯片，图文并茂的为大家介绍起USB闪存盘技术，整个会议室几乎只有唐飞介绍的声音，此外，就是不时的会响起一阵阵的惊呼声。

　　USB闪存盘是USB接口的，所以这个存储盘也就能够在电脑上即插即用，也就是说这个存储盘是可以移动的存储盘，它可以随身携带。

　　USB闪存盘采用的是闪存技术，这是一门新的存储技术。它与传统的电磁存储技术相比有许多优点：

　　一，这种存储技术在存储信息的过程中没有机械运动，这使得它的运行非常的稳定，从而提高了它的抗震性能，使它成为所有存储设备里面最不怕震动的设备。

　　二，由于它不存在类似软盘，硬盘，光盘等的高速旋转的盘片，所以它的体积往往可以做得很小。如现在的MP3播放器可以做得很小的原因就是因为采用了这种存储技术。

　　此外，它还具有存储量大，体积小，携带非常方便等优点。

　　唐飞他滔滔不绝，一口流利的英语，花了起码大半个小时为大家比较详细的介绍了自己的USB闪存盘技术。

　　唐飞才刚刚介绍完，马上就有人大声的道：“唐先生，我们公司出1000万美元，买断这项技术。”

　　这是格拉迪的竞争对手。

　　格拉迪毫不示弱，马上也大声的道：“我们出1500万美元，我们要独家买断这项技术。”

　　“我们出1600万！”

　　“我们出2000万！”

　　“……”

　　干脆竞相出价，有一点像拍卖现场，唐飞笑了，很是开心。在坐的王海龙、赵可等人也是一样，会心一笑。

　　看到美国人为了这项技术抢破脑袋的样子，看着就非常的爽，唐飞也一样，感觉心中一阵特别的舒爽。

　　唐飞笑着将双手往下压了压，示意大家安静，渐渐的，会议室又安静下来，唐飞的面带微笑，目光从大家的脸上扫过。

　　“先生们，女士们，USB闪存技术是我们的专利技术，我们没有打算出售，再多的钱，我们也不会卖！”

　　啊！

　　顿时，这些美国人一阵泄气，这么好的技术，怎么就不卖呢，我们可以出高价钱啊。

　　正当大家都一阵失望的时候，唐飞的话锋一转，给了大家足够的希望，“我们这项技术不卖，但我们可以授权你们生产。”

　　授权生产！

　　顿时，包括格拉迪在内，这些美国人一个个又兴奋起来，虽然不能买到这项技术，但能赢得受权生产的权力，那也不错啊。

　　格拉迪更是表现出了浓厚的兴趣，“唐，怎么样授权生产，你和我们好好的讲一讲。”

　　唐飞朗声道：“很简单，我们授予你们生产USB闪存盘的技术，包括它的闪存技术也可以授权你们使用，但我有一个条件，你们每生产一个USB闪存盘，必须支付我们1美元的专利费用。”

　　只要1美元！

　　顿时，想都不想，格拉迪就举双手赞成，其他人全部赞同。在他们看来，花费上千万，甚至两、三千万美元买下这项技术，还不如授权生产划算呢。

　　格拉迪这个老狐狸，他遇到了唐飞这个精明的小狐狸。

　　没有人比唐飞更清楚USB闪存盘的未来市场，这种移动存储设备未来的生产量会爆发式的增长，每年的生产制造量以数千万个计算。

　　除了USB闪存盘，唐飞还可以与一些企业共享闪存技术，但必须支付一定的专利使用费用。

　　每生产1个USB闪存盘只需要支付1美元，看似非常的划算，格拉迪，以及另外那家计算机企业的代表纷纷同意，但他们也有一点要求，USB闪存盘技术不能再授予第三家企业。

　　唐飞一口答应，有这样两家实力雄厚的计算机企业生产USB闪存盘，应该也足够了，将来他们肯定能生产制造出数以千万计的USB闪存盘。

　　合同条款拟定，合同马上签订。

　　今天是唐飞的丰收日，先是签订了USB技术标准的共享合同，即将有600万万美元进账。

　　又签了USB闪存盘的授权生产合同，将来每年都有数千万计的资金进账，这笔钱如果累计下来，那就是一个天文数字。

　　合同全部签完，时间基本到了中午。

　　唐飞心情好，又是东道主，主动请大家去清江大酒店吃饭。一方面招待一下这些美国客户，另外一方面也含有庆祝的意思。

　　一共三大桌，气氛热烈之极。

　　格拉迪等人明显架不住大家的热情，几杯华夏白酒下肚，顿时头重脚轻，直接喝醉了。

　　原本下午去省城机场的，看来只能推到晚上。

　　唐飞考虑得也比较周到，为他们在清江酒店开好了房间，安排这些美国人先回房间休息再说。

　　一直到傍晚时分，这些美国人酒醒了之后，安排他们吃了晚饭，再安排车子送他们到省城机场，乘坐晚上的飞机先回东海市。

　　……

　　刘世伟已经到港岛一段时间了。

　　租了公寓住了下来，没事的时候去港岛的股市跑一跑，看一看，了解一下股市行情，也向高鑫请教一些股市和期市的知识。

　　前两天，刘世伟特地去了一趟深海市，主要是考察深海市的房地产市场，为将来在深海市从事房地产开发做准备。

　　在深海市呆了两天，在感慨这座特区城市的巨大，繁华之后，也为它的房地产市场发展感到非常振奋。

　　刘世伟很有商业眼光，知道唐飞说得没有错，在这座城市确实是发展房地产最好的城市之一，比清江市不知好了多少倍。

　　让刘世伟有一点泄气的是，自己的本金太少了一点，加上飞哥的四百万，才区区五百万。

　　在一般人看来，这是一笔巨款，但在刘世伟看来，要在深海是做房地产，起码要几千万的资金，如果能有上亿的资金，那就更好了。

　　上亿啊！

　　刘世伟不敢想，就算卖了他估计也筹集不了这么多的资金，嗯，只能看在未来的股市和期市能赚到多少钱了。

　　心情有一点失落，又有一点期待，刘世伟回到了港岛，将自己在深海市看到的，听到的，说给田鸣和高鑫两人听。

　　听完之后，田鸣也有一点受打击，叹了一口气道：“是啊，五百万确实少了一点，不知道我们在港岛股市能赚到多少钱。”

　　这样说完之后，田鸣对高鑫道：“鑫哥，我们什么时候在股市上捞一笔。”

　　是啊，什么时候动手捞钱，这也是刘世伟关心的，大家来港岛也有一段日子了，但除了在股市和期市开了户，办好了手续之后，高鑫就一直按兵不动，连飞哥也很少有电话打过来。

　　刘世伟有一点等不及了，希望很快赚上一大笔，然后带着钱去深海市做房地产。

　　嗯，五百万起码要翻倍才行，最好能达到两千万以上。刘世伟心中这样想着。

　　高鑫看一看日期，缓缓的道，“快了，再等一等，时机到了之后，我就会带着你们两一起动手。”

　　唐飞曾经和高鑫说了即将爆发的港岛金融风暴的大致经过，这次金融风暴在6月份开始，大约8月份结束，赚钱的主要时期也就这两、三个月。

　　等这次金融风暴爆发，在股市和期市摸爬滚打这么多年的高鑫知道怎么做，肯定能赚得盆满钵满，就算是资金少了一点，只有区区五百万，他也有把握让这比钱几倍的往上翻。

　　三人正聊着这些事情，高鑫的电话响了起来。

　　见是唐飞打来的电话，刘世伟和田鸣都安静下来，竖起了耳朵，可惜没有听清楚唐飞在电话里面说了一些什么。

　　但他们俩注意到了高鑫脸色一下变得异常振奋起来。

　　两人悄悄的对视一眼，都想问一问，飞哥在电话之中说了一些什么。


第186章 财大气粗

　　等高鑫电话打完，刘世伟第一个忍不住问了起来：“鑫哥，是飞哥打来的电话吧，他在电话之中说了一些什么呢？”

　　高鑫一笑，“飞哥说了，让我们做好准备，再过几天，我们就可以动手了。”

　　可以动手了！

　　刘世伟兴奋起来，甚至心中在想，接下来能赚多少钱呢。

　　其实，高鑫的话只说了一半，还有另外一半是，唐飞还在电话之中说了，准备将5000万美元的资金打入高鑫开的账户之中。

　　这个账户是高鑫开的，不是刘世伟开的，如果5000万美元汇过来，那就有了一定的资本，可以在股市和期市玩一玩了。

　　唐飞的意思很明显，要干就干一场大的，要大赚一笔。

　　还留下了1000万美元，足够九洲工业有限公司用上几个月的时间了。其实九洲工业的盈利水平不错，它的日常经营根本不缺流动资金，甚至每一个月都有不小的盈利。

　　这些钱主要用于厂区的大建设之中，如新厂房的建设，生产设备的购买，厂区内道路的扩建，绿化等等。

　　想道即将有5000万美元供自己操作，高鑫微微兴奋，也想好了，可以买进期货合约，且利用杠杆倍率，大大的赚上一笔。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　不管是普通的员工们，还是一般的管理层，甚至包括工厂附近的老百姓们，大家发现，九洲工业似乎一下子财大气粗起来。

　　整个厂区内的建设速度明显加快，简直就是大刀阔斧，如办公大楼已经完成地基的浇筑，已经在搭建脚手架，准备开始第一层的建设。

　　厂区内规划的所有道路开始铺设柏油，进入收尾性阶段，厂区的围墙也开始开建，剩余的三个工厂大门也开始建设。

　　另外，又两栋面积巨大的新厂房准备开工建设，现代化的物流仓库也开始建设。

　　有了这个面积上万平米的大仓库，不但九洲工业有限公司生产制造的成品可以放入仓库存储，外面各供应商送过来的零配件也可以进入仓库存放。

　　九洲工业有限公司的发展加快，建设加快！

　　经过一系列的技术准备和工艺准备之后，DJ4型牵引电机开始了第一个批次的试制。

　　DJ4型控制柜本来由孙旭尝试研制的，但毕竟只有他一个人，外加两个普通技术人员，力量有限，速度比较慢。

　　唐飞似乎等不急了，干脆花费了数百金币，通过系统研制成功了DJ4控制柜，当然，系统提供的是简易版的设计技术资料和工艺技术资料。

　　将简易版的设计技术资料给了孙旭之后，由他带领技术人员在这套设计资料展开完善工作，进展居然不错，可见孙旭真有两把刷子。

　　……

　　港岛的金融保卫战打响了。

　　此前数次尝到甜头的那些国际炒家们，在索罗斯的带领下组成联军，两天之内狂抛400亿港元。

　　唐飞除了忙着自己公司的发展建设之外，这些日子几乎每天都与刘世伟和高鑫联系，遥控指挥，也听他们的战果汇报。

　　刘世伟看到高鑫每次出手精准异常，每次赚取大量的港元，以为在做梦一样。其实高鑫原本没有这么厉害，一切全是因为唐飞的缘故。

　　刘世伟不知道啊，他当高鑫是神一样的存在，佩服得很，整天鑫哥前，鑫哥后的叫着。

　　从六月份开始，一直到八月底，大约三个月的时间，刘世伟的五百万增长了十几倍，达到了六千多万元。

　　刘世伟看到自己账户上一长串的零，已经暗暗的掐了自己好几把，他有一种不真实的感觉，短短不到三个月的时间，怎么就成了六千多万呢。

　　高鑫户头上的五千万美元变成了十几亿港元，折合成美元的话达到了两个多亿。

　　这次真的是赚大了！

　　高鑫向唐飞汇报了战果，五千万美元，两、三个月的时间增长了好几倍，这足以用奇迹来形容。

　　高鑫打算将这笔钱打入九洲工业有限公司的账户，但唐飞早有打算，吩咐高鑫，打入1亿港元进入九洲工业有限公司的账户，其余的十几亿港元用来在港岛注册成立九洲资本集团。

　　高鑫任九洲资本的董事长和总经理，其实幕后真正的老板是唐飞。在九月初的时候，九洲资本在港岛一间高档写字楼内成立。

　　成立之后，大部分资金做一些长线投资，如购进一些发展潜力巨大的公司，如美国的苹果公司，微软公司的股票等等。

　　作为重生者，哪些公司的股票适合做长线投资，估计没有人比唐飞更清楚了。

　　如果要记住某一支股票的具体的涨跌情况，唐飞还真不知道，但哪些公司未来的发展潜力巨大，会成为将来巨无霸的公司，唐飞清清楚楚。

　　反正唐飞也不急功近利，慢慢来，购进这些公司的股票捂着，坐等它们升值，过上若干年，肯定翻上很多倍。

　　同样在九月份，在深海市，一家注册资本6000万华夏币的房地产公司悄然成立了。

　　这家叫万恒地产的房地产公司董事长兼总经理是刘世伟，田鸣也留在这家公司，挂了一个副总经理的头衔。

　　表面上的老板是刘世伟，其实真正的老板是唐飞，唐飞占八成的股份，刘世伟只有两成。

　　注册资金6000万的万恒地产在深海这样的大城市根本就不算什么，也没有引起多少人的注意，甚至连一些地产同行都没有去过多的关注这个房地产领域的新丁。

　　在唐飞的指示下，万恒地产在深海市悄然的买下了第一块地，开始开发自己的第一个楼盘。

　　在刘世伟看来，这块地稍微有一点偏僻，但胜在价格便宜，他完全遵循唐飞的指示，将这块地买了下来。

　　唐飞对深海市的发展可谓清清楚楚，知道哪里的地块升值空间巨大，这块地目前看来有一点偏僻，但估计用不了一两年，这里会火爆起来，房价也会每年攀升。

　　未来的深海市，哪里将会是繁华的中心商业区，哪里将会修建地铁等等，唐飞还是比较清楚的。

　　甚至唐飞有时候会想，自己不去搞房地产真有一点浪费人才了，但唐飞也知道，自己的理想不在房地产领域，而在工业领域。

　　做万恒地产的幕后老板也不错，指挥刘世伟，将来将深海市的一些繁华地带渐渐的买下来，开发成一个个高端的楼盘，还有地铁沿线的一些好地段也不能放过。

　　心中这么一想，唐飞心中一阵舒爽，似乎很过瘾这种身居幕后的感觉。

　　……

　　九月中旬的天气，相比八月份的炎热，已经有几分凉爽，尤其是早晨和晚上，凉风阵阵。

　　唐飞在红星厂门口的大樟树下面，看着下班的人群，目光在搜索自己女友的身影。

　　一辆粉红色的女士电动车行驶过来，在唐飞的旁边停了下来，李雪燕笑脸如花，“飞哥，上车吧！”

　　这是李雪燕新买的电动车，红星厂很多人都开始买电动车作为上下班的交通工具，李雪燕也买了一辆。

　　她打电话告诉唐飞，她买了新车，要请唐飞吃饭庆祝一下，还特地交代唐飞，不能开小车，要骑她的电动车。

　　看到自己的女友，唐飞高兴一笑，“我来骑吧，你坐后面。”

　　李雪燕道：“你会骑吗，连我都不熟练呢。”

　　唐飞道：“看我的。”

　　唐飞骑着这辆电动车，李雪燕坐在后面，抱着唐飞的腰，一脸幸福的靠在唐飞的后背上，唐飞甚至能感受自己女友身子的柔软。

　　“飞哥，这辆车怎么样，不错吧，听说车子的电机还是你们生产的呢。”

　　唐飞感受了一下道：“车子性能很不错，骑着很舒服，电机确实是我们生产制造的。”

　　随着这种高效无刷电机的大量生产，以前的有刷有齿电机渐渐被淘汰，国内各电动车制造企业纷纷改用九洲工业有限公司的这种电机。

　　生产制造这种电机的流水生产线已经四条，但还是有一点跟不上市场的需要，有一些订单还是排在了三、四个月之后。

　　各电动车制造企业也纷纷创新，电动车的款式也渐渐丰富起来，除两轮的电动车，还纷纷推出了三轮电动车。

　　“飞哥，我要吃肯德基。”

　　唐飞爽快的道：“好，那我们就去市中心。”

　　两人骑着电动车，朝着清江市的市中心行驶而去，如果有九洲工业有限公司的员工看到这一幕，肯定会大跌眼镜。

　　这是自己的老板吗？

　　好好的小车不开，居然带着女友朋友骑着一辆电动车，有没有搞错！

　　其实这个时候，电动车还算比较新鲜的东西，很多年轻人喜欢骑上一辆电动车，带着自己的女友四处去兜风呢。

　　两人骑着这辆电动车，花了二、三十分钟，到了中心市区，进了肯德基，点了不少的东西，一边吃，一边聊着。

　　李雪燕显得比较兴奋，高兴的道：“飞哥，你知道我们厂这个月最大，最重要的一件事情是什么吗？”

　　唐飞想了想道，“这个嘛，我还真不知道。”

　　最近这几个月，唐飞基本在忙自己的事情，和红星厂的业务联系基本上是王海龙、杨成林和赵可等人。

　　红星厂这个月最大，最重要的事情，唐飞还真没有说谎，他真的不是很清楚。

　　李雪燕甜甜的一笑，“飞哥，你真笨，我们厂这么大的事情你都不知道，真是消息太闭塞了。”

　　见自己的女友这么说，唐飞沉思想了想，很快想起来了，如果自己没有猜测的话，应该是这件事情。

　　恰恰还在这个时候，谢振华的电话也打了过来，电话一通，谢振华热情的邀请道：“小唐，明天对我们厂来说是一个大日子，想要邀请你过来参加。”

　　“哦！”

　　唐飞已经有几分肯定了，谢振华都亲自打电话过来了，那自己猜测的应该没有错。


第187章 隆重的进车

　　唐飞道：“谢总工，听说你们厂这个月有一件非常隆重的事情，也是一件非常值得庆贺的事情，是不是哦。”

　　谢振华道：“对，这就是我邀请你过来参加的原因，我们的首台DJ4型电力机车明天进车，明天上午九点整，我们将举行盛大的进车仪式，你一定要来参加。”

　　人家红星厂的总工程师兼副总经理亲自打电话过来邀请，这个面子当然要给的，唐飞爽快的道：“一定过来。”

　　所谓进车，是电力机车生产制造之中的一个术语，意思是电力机车的车体进入总装车间，准备开始总装配。

　　进车也就意味着距离整台车落车不远了。“落车”也是一个术语，表示电力机车总装完成，成了一台完整的电力机车，经过验收之后就可以交车了。

　　唐飞的爽快，让谢振华很是满意和高兴，在电话之中和唐飞聊了两、三分钟之后他才挂了电话。

　　等唐飞打完这个电话，李雪燕道：“飞哥，你的面子真大，谢总工亲自打电话过来邀请你。”

　　唐飞得意一笑，有一点夸张的道：“也不看一看你男人是谁，我好歹也是一家大企业的老板。”

　　闻言，李雪燕暗暗啐了一口，笑着白了唐飞一眼，“什么你男人，真难听。”

　　唐飞又得意一笑。

　　双方之间早就生米煮成熟饭，唐飞说是李雪燕的男人一点都没错。这么漂亮的女孩子，现在是自己的女人，唐飞心中得意而开心。

　　两人说说笑笑，开一开玩笑，吃着肯德基，吃完之后，又去看了电影，直到晚上十点多钟，才由唐飞骑着这辆电动车，两人一起回去。

　　今天的红星厂似乎有一点不一样。

　　厂门口竖起了彩旗和彩球，仿佛过节一样，红星厂上班的员工们一个个喜气洋洋，大家口中聊着的就只有一件事情，那就是DJ4型电机机车在今天进车。

　　第一台车进车，这是DJ4型电力机车生产史上里程碑的事情，难怪连红星厂的普通员工都这么高兴。

　　“时间过得真快啊，咱们的第一台DJ4居然要进车了！”

　　“回想起当初刚试制的情景，现在都历历在目。”

　　“……”

　　红星厂的人在热议着进车这件事情，而在总装车间，则更加的热闹和喜庆，有一些员工已经在进行布置着。

　　偌大的总装车间，面积好几千平方米，一个个车位上，有不少的电力机车在进行装配。

　　这些全部都是韶山系列的电力机车，有的刚开始装配不久，有的则基本完成快到落车的状态，一眼看去，韶山九型，韶山七型，韶山六型等等。

　　今天，这里将增加一个新成员，它将是交流型的电力机车——DJ4型电力机车。

　　空的机车台位已经准备好了，只等这台DJ4进来。在这个台位旁边，铺上的红地毯，摆上一排排的椅子，也架设起了话筒。

　　红星厂的员工们在做最后的准备，如将椅子摆得更加整齐一点，每一个位置上放上一瓶矿泉水等等。

　　大约上午八点半左右，红星厂的一些技术人员，管理人员，大家到了这里，检查这里的布置情况，也最后一遍检查这个为第一台DJ4准备的台位的情况，甚至也开始出现一些老外的身影。

　　这些老外是西门子公司的人，一直以来，都由他们在指导这一台DJ4型电力机车的生产制造。

　　这台电力机车即将进车，后续将开始一系列的总装配工作，如为机车装上牵引电机系统，装上控制系统，装上变压变流系统等等，这些装配工作也将有西门子公司的技术人员负责指导。

　　当初红星厂和西门子公司签署了合作协议，支付了数亿计的资金，西门子公司有义务指导DJ4型电力机车的生产制造，以及即将开始的一系列装配工作。

　　临近上午九点的时候，这的人渐渐多了起来，嘉宾区的位置上也坐了不少人。大家在高兴的聊着，话题只有一个，那就是此次DJ4的进车。

　　“千盼万盼，终于进车了！”

　　“第一台DJ4进车，这是里程碑式的，意味着在不久之后，我们的铁路线上将运行这种先进的交流型电力机车。”

　　“希望两、三年之后，能看到很多DJ4在我们的铁路线上运行。”

　　“……”

　　应邀参加这次进车庆祝仪式的嘉宾们，大家都在喜庆的聊着这些话题，渐渐的，大家安静下来，目光齐刷刷的看着总装车间大门放心。

　　大家看到，从大门外进来了一大群人，领头的是穿着白色衬衣，打着领带，头发梳理得整整齐齐的常劲林。

　　在常劲林的身边，跟着的是几乎红星厂所有的高层领导，大家显然也精心收拾过一番，全部穿得整整齐齐，显得精神十足。

　　此外还有几名老外，这是西门子公司驻红星厂的高级管理层的人员，唐飞也在人群之中，就在常劲林的身后不远，几乎是和谢振华并排而行的，正一边走，一边和谢振华聊着一些什么。

　　大家从大门外走进来，沿着铁轨朝着这边走来。

　　这是总装车间，车间内有数道铁轨，这些轨道是供电力机车进出的，如进车的时候电力机车被沿着轨道牵引进来，落车之后，又被牵引出去。

　　“来了，来了！”

　　“最前面的是常总！”

　　经过短暂的安静之后，总装车间的员工们，以及嘉宾区的嘉宾们，渐渐的骚动起来。

　　常劲林等来了，走到指定的区域就坐。显然，今天的仪式由谢振华主持，上午九点整，谢振华走到了麦克风前面开始讲话。

　　他代表红星厂，欢迎大家参加今天的进车仪式，也简单的介绍了DJ4型电力机车前期的生产制造过程，也感谢西门子公司的指导。

　　然后，由常劲林讲话。

　　常劲林的讲话要长一些，大约有半个小时左右，讲得非常有水平，他的讲话内容一点都不显得枯燥，相反，还让气氛异常活跃起来，不时的还响起了一阵阵的掌声。

　　讲话完毕之后，常劲林宣布，第一台DJ4型电力机车正式开始进车，今天，无疑会载入红星厂的厂史。

　　今天，注定也会在红星厂的发展史上留下浓墨重彩的一笔，第一台交流型电力机车在今天进车！

　　在大家的目光之中，一列崭新的，和韶山型电力完全不同，以深蓝色为主色调的电力机车正缓缓的被牵引进来。

　　沿着轨道，缓缓的被牵引到大家的面前，最后稳稳的停在大家面前的装配台位上面。

　　总装车间的主任从车上下来，小跑几步到常劲林的面前，大声的汇报道：“报告常总，第一台DJ4型电力机车完成进车，请指示。”

　　常劲林高兴的点一点头，朗声的道：“好，你先回工作岗位。”

　　此时，热烈的，雷鸣般的掌声响起来，唐飞也在一个劲的鼓掌，从内心深处为红星厂感到高兴。

　　待掌声停息之后，常劲林代表红星厂，邀请参加这次进车仪式嘉宾们参观这台电力机车。

　　有一些人兴致很浓，不但围着这台车看了好几圈，还登上了这台车的内部，在车里面看了一番。

　　唐飞也一样，看了这台车的外面之后，也到车里面看了看。和记忆之中的完全一样，对于DJ4型电力机车，唐飞有极深的印象，当初在红星厂做技术员的时候，正是DJ4开始生产的制造的时候。

　　进车仪式，从上午九点，一直到上午十一点多钟，见时间临近中午，常劲林热情的邀请大家去红星宾馆。

　　在红星宾馆的宴席大厅，已经准备好丰盛的酒宴，第一台DJ4顺利进车，这完全值得好好的庆祝一番。

　　红星厂的速度不慢，上午举行完进车仪式之后，下午开始这台车的装配工作，在西门子技术人员的指导下，在红星厂技术人员的配合下，一些装配员工开始在车上忙碌。

　　整个装配，有一整套的装配工艺流程，大部分重要和关键零部件由西门子公司提供，从德国运过来，有一部分零配件，由西门子公司提供型号清单，红星厂从国际市场进行采购。

　　试制嘛，总是会暴露出不少的问题。有一些是技术质量问题，有一些会是零配件的采购问题等。

　　如果零配件的采购不能及时到位，会影响整个装配过程，甚至会造成装配周期无限期的延长。

　　第一台DJ4型电力机车进车之后，开始那几天的装配还算比较顺利，但几天之后，问题来了。

　　这不，在办公室之中，谢振华正在发脾气。

　　“乱弹琴，都这个时候了，配件还不能完全到位，采购中心怎么搞的，他们在搞什么名堂。”

　　这估计是进口件，DJ4型电力机车上稍微重要一点的零配件都是进口的，这个时候国产化的程度还比较低。

　　既然是进口，那出一些异常是可能的，但谢振华发脾气，那是因为这种零配件不一般，属于DJ4型电力机车上的重要零配件，不能出半点差错。

　　发了一通脾气之后，谢振华心中的火气才少了一点，冷静的想了想之后，他还是准备去常劲林办公室，将情况汇报给常劲林。


第188章 被卡脖子的滋味

　　红星厂的第一台DJ4型电力机车顺利进车，已经在总装车间进行了好多天的装配，九洲工业有限公司的DJ4型牵引电机系统也开始尝试制造。

　　经过前期的一系列技术准备，工艺准备和生产准备工作，第一个批次的牵引电机开始制造。

　　和电机相匹配的控制系统也开始制造，这不仅仅只是几台电机，而是整个牵引电机系统。

　　电机的试制还算比较顺利，因为九洲工业有限公司有成功制造韶山型牵引电机的经验，到目前为止，已经为红星厂成功制造了数百台质量一流，性能优越的韶山系列牵引电机。

　　看来当初拿韶山系列电机练一练手，为生产制造DJ4型牵引电机打基础，那是非常正确的选择。

　　这不，新建成的大厂房内，几台DJ4型牵引电机正在进行试制，且进展还算不错，虽然也有一些小的技术和质量问题，但大问题没有，整体来说，这样的情况已经足矣让人非常的满意。

　　既然是尝试生产制造嘛，总会暴露出一些问题的，像九洲工业有限公司这样，开始DJ4型牵引电机的制造之后只暴露一些小问题的情况，非常的少见。

　　牵引电机的生产制造比较顺利，但整个DJ4型牵引电机系统的试制并不顺利。

　　按理来说，有完整科学的工艺生产制造流程，有详细的工艺技术资料，还有好几位电机方面的专家，生产制造应该比较顺利才对，其实不然。

　　这不是技术上的问题，而是缺一项重要的零配件，且还是进口件。

　　巧妇难为无米之炊，就是这个道理。你技术水平再厉害，技术资料再完善，没有东西，你也只能抓瞎。

　　DJ4型牵引电机的生产制造在比较顺利的进行，但和它配套的电机控制系统陷入了困境。

　　赵可正在唐飞的办公室汇报这一情况，听完情况汇报之后，唐飞眉头皱了起来，第一次有被人卡脖子的感觉。

　　这是进口配件，需要从国外采购。

　　系统提供的简易版的设计技术资料上还算比较详细，有这种配件的规格，型号，有了规格和型号，按理来说，应该能从国际市场上采购得到。

　　唐飞微微皱着眉头，缓缓的道：“这东西在我们的DJ4型牵引电机系统方面必不可少，没有这东西，我们就比较麻烦了。”

　　这是什么东西呢，竟然如此如此的重要。

　　这是在DJ4型电力机车上被广泛用运的一种半导体器件，叫“IGBT”，IGBT是英文单词Insulated Gate Bipolar Transistor的缩写，它的中文意思是绝缘栅双极型晶体管。

　　它是由BJT（双极型三极管）和MOS（绝缘栅型场效应管）组成的复合全控型电压驱动式功率半导体器件，兼有MOSFET的高输入阻抗和GTR的低导通压降两方面的优点。

　　从功能上来说，IGBT就是一个电路开关，优点就是用电压控制，饱和压降小，耐压高。用在电压几十到几百伏量级、电流几十到几百安量级的强电上的。而且IGBT不用机械按钮，它是由芯片控制的。

　　IGBT把电源侧的交流电变成给定电压的直流电，或是把各种电变成所需频率的交流电，给负载使用。这类电路统称变换器。

　　IGBT是能源变换与传输的核心器件，俗称电力电子装置的“CPU”，它在轨道交通、智能电网、航空航天、电动汽车与新能源装备等领域应用极广。

　　目前国内还没有任何一家厂家或机构能生产制造它，完全需要进口。在DJ4型电机机车上，很多地方要用到这种东西。

　　只能依赖进口，九洲工业有限公司已经主动联系国外好几家能生产制造IBGT的厂家，报过去了型号，规格和采购数量，对方不是直接拒绝，就是一直没有回复。

　　其中只有一家美国公司回复了一个报价，但价格太高，简直有一种被宰的感觉，赵可暂时没有同意对方的报价。

　　“这样啊……”

　　唐飞皱着眉头，缓缓的在自己的办公室之中走了走去，想了几分钟之后，唐飞道：“这样吧，我去一趟红星厂，你们先别急。”

　　红星厂也要采购IGBT，因为这种东西不止用在电机牵引系统上，整个DJ4型电力机车上都被广泛运用。

　　整台DJ4型电力机车上要用到的IBGT多达数千块。在未来研发成功并生产制造的和谐系列电力机车上面，每一台机车用到的IBGT更是高达上万块。

　　在未来的动车和高铁上面，每一列车上需要用到的IBGT更是数万块。在未来的轨道交通行业，这种东西的需求量太大了。

　　目前的DJ4型电力机车，每一台车就需要数千块，这么大的需求量，红星厂应该有自己的采购渠道吧。

　　唐飞抱着这样的希望，如果红星厂有采购渠道，能以合适的价格从国外进口IBGT，那自己需要的IBGT也由红星厂采购，采购回来之后，再由红星厂给九洲工业有限公司。

　　抱着这样的想法，唐飞安慰一下赵可，然后出了自己的办公室，驾车去了红星厂。

　　先不找谢振华，更不去找常劲林，唐飞去了采购中心。

　　红星厂进口IBGT这种东西，那采购工作肯定是由采购中心负责的，去采购中心问一问，那是最合适的。

　　希望他们有采购的渠道，走进采购中心的时候，唐飞在心中这么想着。熟门熟路的走进采购中心，细心的唐飞发现，气氛好像有一点不对。

　　这是怎么了，难道出了什么事？

　　唐飞心中一片疑惑，正好看到一个熟人，那是杨军，唐飞逮着就问了起来：“杨主任，怎么了，你们采购中心出了什么事情呢？”

　　杨军叹了一口气，道出了实情，原来就在刚才不久，管人事的李卫斌副总亲自来了采购中心，宣布了一项任命。

　　免去了采购中心总理的职务，说是另有任用。任命陈贵鸿主持采购中心的全部事务。

　　闻言，唐飞开玩笑似的道：“这对陈哥来说是好事嘛，高升了呀。”

　　杨军叹了一口气，摇了摇头，没有说其他的，只是轻声的道：“唐总，你找我们陈总吧，他正在办公室。”

　　“好，我去他办公室。”唐飞这么说了一声，一边往陈贵鸿办公室方向走，一边在脑海之中想。

　　采购中心的人到底是怎么了，一个普通的人事任命而已，一个个这个样子。另外，陈哥从副总经理升为采购中心一把手，这是好事呀。

　　唐飞想不明白，不禁自嘲似的摇了摇头。

　　更让人奇怪的是，走进陈贵鸿的办公室，居然发现陈贵鸿在发呆，一副愁眉苦脸的样子。

　　这不对啊，升任总经理，陈贵鸿应该高兴才对呀！

　　“陈哥。”唐飞轻声的喊了一声。

　　陈贵鸿才从神游方外回过神来，看到是唐飞，脸色好了一些，起身道：“兄弟，你来了啊！”

　　说完，给唐飞倒了一杯茶，缓缓的道：“兄弟，现在我们采购中心是多事之秋啊，我现在愁死了。”

　　见陈贵鸿这么一说，唐飞不解的道：“陈哥，你们到底怎么了，你升任采购中心的一把手，应该高兴，应该值得庆贺才对啊。”

　　陈贵鸿一阵苦笑。

　　“兄弟，你是不知道啊，这个位置不好坐啊，表面上看我是升了一级，成了采购中心的一把手，距离红星厂的副总只有一步之遥，但这样一来也让我相当于坐在了火山上。”

　　“哦。”唐飞不解的看着陈贵鸿，等待着他继续说下去。

　　陈贵鸿继续道：“我的前任被突然免职，就是因为DJ4型电力机车需要的IGBT采购出了问题，DJ4型电力机车需要的IBGT不能采购到位，到目前也没有着落，势必会影响DJ4的总装进程。”

　　“这件事情让谢总工大为光火，他向常总一汇报，常总也发了大脾气，在今天上午的办公会上，几位领导统一了意见，发生了这样的事情，需要有人出来承担责任，于是，我的前任被免职了。”

　　什么！

　　听完之后，唐飞脸色微微一变，红星厂在IGBT的采购上也出了问题，自己还寄希望于红星厂，现在看来希望破灭了。

　　唐飞心中一阵焦急！

　　此刻完全能体会陈贵鸿的心情，还真是坐到了火山上，如果他也不能采购回来DJ4型电力机车需要的IGBT的话，他的位置也危险。

　　唐飞缓缓的道：“陈哥，实不相瞒，我们正在试制的DJ4型牵引电机系统也需要多个型号和规格的IGBT，我们采购遇到了困难，我这次过来，是想寻求帮助的，没有想到，红星厂也遇到了这一方面的困难。”

　　陈贵鸿暂时没有再说话，似乎在思考着什么，起码想了好几分钟，他才缓缓的道：“看来，只能用一下家里的力量，找家里人帮忙了。”

　　顿时，唐飞好奇起来。

　　唐飞知道陈贵鸿是京城的，估计还是大世家子弟，这是一直以来，陈贵鸿没有提及过他的家世背景，唐飞也一直不方便问而已。

　　难道这次能了解到陈贵鸿的家世背景！


第189章 求人不如求己

　　在唐飞看来，陈贵鸿的家世透着几分神秘。

　　陈贵鸿在红星厂工作这么多年，从来就没有打过他家里的旗号，也从来没有动用过他家里的关系，这次有一点不一样了。

　　采购中心的上一任总经理，也就是陈贵鸿的前任，因为进口IGBT不力，红星厂高层震怒，将他免了职。

　　陈贵鸿之前身为采购中心副总经理，主要负责国内范围供应商的管理，将一些零配件委托周边供应商进行加工，而国外进口件由采购中心的一把手负责。

　　现在出了这样的事情，DJ4型电力机车都已经进入总装厂房进行组装，等米下锅的时候，居然无法采购到进口的IGBT。陈贵鸿升任采购中心总经理，相当于临危受命。

　　很多人都在看着陈贵鸿呢，这个新上任的总经理能否采购到目前急需的IBGT，无奈之下，陈贵鸿只能动用家里的一些关系。

　　思考一番之后，也没有避讳唐飞，陈贵鸿拿起电话拨了一个号码，电话通了之后，陈贵鸿急忙道：“刘叔叔，我有一件事情想请您帮忙……”

　　唐飞竖起耳朵听着，想知道电话另外一头的那人是谁，不过，听到的东西非常有限。

　　陈贵鸿将事情大致说了一遍，要对方帮忙联系从国外进口DJ4型电力机车急需的各种型号和规格的IGBT，且最后特别说了，这算是他陈贵鸿私人请求，千万不能让他家老爷子知道。

　　对方沉吟了一番，还是答应下来，见状，陈贵鸿心中一阵轻松。

　　唐飞猜测道，电话那头的那位“刘叔叔”应该是京城某部委的一位领导，陈贵鸿能直接和那样的人通电话，看来他的家世真的非同一般。

　　唐飞很想打听一下，但人家陈贵鸿不主动说，自己也不好冒然问人家这么私人的问题，只能将好奇藏在心中。

　　但有一点可以肯定，陈贵鸿的家世背景绝对不一般。

　　打完这个电话之后，陈贵鸿长长的舒了一口气，一脸轻松的道：“刘叔叔已经答应了，那这件事情就基本没有问题，兄弟，你将你们需要的IGBT的数量，型号和规格清单给我，我一起汇总，等一下传真给刘叔叔。”

　　“好，等一下我回去就派人送过来。”

　　IGBT的事情基本搞定，唐飞心中也稍微轻松，和陈贵鸿聊了一会儿，甚至还开玩笑似的说了，陈哥高升，要请客庆祝一下。

　　陈贵鸿显得小心谨慎，说现在是特殊时期，IGBT还没有采购回来，很多人都在盯着，他的位子也没有坐稳，实在不是庆祝的时候，说过一段时间再说。

　　唐飞也仅仅只是开一开玩笑，没有当真，完全知道陈贵鸿的处境，也没有再影响他的工作，坐一坐，聊一聊，喝完一杯茶，唐飞起身告辞。

　　驾车回到自己的公司。

　　估计是听闻老板回来了，赵可马上过来，轻声地问道：“老板，事情怎么样了，我们需要的IGBT有希望了吗？”

　　唐飞点一点头道：“嗯，交给红星厂，由红星厂一起采购，你将我们需要的IGBT的数量和型号规格汇总一份清单，给我过目之后，派人送到红星厂采购中心陈贵鸿总经理手上。”

　　“好的。”

　　赵可马上去忙这件事情，将需要的IGBT的数量和型号规格清单弄好，送过来先给唐飞过目。

　　唐飞接过这份清单，大致看了一眼，有一点微微惊讶，“怎么多了几种呢，后面这几种不是我们DJ4型牵引电机系统需要用的吧。”

　　赵可道：“对，后面这几种是我们DJ4型控制柜上需要用的，既然要采购，那就交给红星厂一起从国外进口吧。”

　　唐飞表示同意。

　　这份清单也很快被送到了陈贵鸿的手上，陈贵鸿经过汇总之后，将清单传真给他的那位刘叔叔。

　　目前看来，DJ4型电机机车前期试制的这几台车需要的IGBT暂时够了，得知陈贵鸿将事情搞定，红星厂的常劲林一阵放心。

　　但唐飞看问题要长远一些，作为重生人士，唐飞知道未来大批量投产的DJ4型电力机车，以及未来的和谐系列电力机车，包括未来的动车组，高铁，以及地铁等等。

　　这些机车上面都大量需要IGBT这种电力电子装置的“CPU”，尤其是动车组，每一列动车组需要的IBGT在一万块以上。

　　这么巨大的需求量，不能一直依赖进口。

　　事实上，未来很长一段时间都在依赖进口，以高昂的代价从国外进口这种东西，付出了很大的代价，也一直被人家卡着脖子。

　　直到十几年之后，轨道交通行业需要的大功率IGBT才渐渐的国产化，才渐渐的摆脱了进口依赖，我们的电力机车才彻底用上了我们自己生产制造的IGBT。

　　华夏的高铁举世闻名，性能卓越，行驶起来又快又稳，将一枚一元硬币竖立在飞驰的高铁机车上，可以保持很长一段时间不倒。

　　这么平稳的行驶性能，和机车上大量使用了IGBT这种电力电子领域的“CPU”密不可分。

　　与其依赖进口，被人家卡脖子，还不如自己研发制造。

　　唐飞早就有了这个想法，现在经过这件事情之后，这种想法更加的强烈，思考一番之后，唐飞准备干这件事情。

　　九洲工业有限公司自己研发并生产制造IGBT。

　　为了华夏的轨道交通事业，也为了自己未来的发展。因为IGBT这种东西未来的市场前景非常的广阔。

　　IGBT是能源转换与传输的核心器件，是电力电子装置的“CPU”。战略意义非凡，唐飞坚定信心，一定要将它们研发并生产制造出来。

　　IGBT分为很多种规格，如按照电压划分，分为600V以下，600V，1200V，1700V等，一直到6500V，甚至更高电压。

　　按电压分布的应用领域，600V以下的主要用于电子产品，如数码相机，1200V的主要用于家用电器，电压再高一点，主要用于电机控制，电焊机等，6000V、6500V及其以上的，主要用于轨道交通，智能电网，风力发电等领域。

　　唐飞打算要做的，就是3000V，及其以上电压的IGBT，目标暂定主要在轨道交通，等做大了之后，可以为智能电网，风力发电等领域提供性能卓越的IGBT产品。

　　别人可能对IGBT比较陌生，但唐飞则比较熟悉，甚至知道整个IGBT的发展和更新换代。

　　第1代IGBT出现在1988年，那是平面穿透型IGBT，这一代的IGBT缺陷比较多，在1990年马上就出现了第二代IGBT，叫做改进的平面穿透型。

　　后续相继出现第三代，第四代，第五代，第六代等IGBT，现在是1998年，唐飞如果没有记错的话，第四代IGBT刚刚在美国一家著名电气集团的研究室之中问世。

　　唐飞清楚IGBT的更新换代，还清楚IGBT各代之间的技术差异，唐飞下定决心，既然要做，我就从第五代开始做。在起步上领先别人一代。

　　目前国际市场上的主要是第二代或第三代IGBT，如DJ4型电力机车需要用到的就是第三代IBGT。

　　第四代IGBT刚刚在研究室之中诞生，还未大批量的推向市场，但唐飞知道，美国这家电气巨头既然已经研发成功，以他们强烈的专利和知识产权保护意识，估计已经在开始申请各项专利技术。

　　自己再搞第四代IGBT就有一点不妥，可能会涉及到他们的专利技术，到时说自己侵权，惹上不必要的官司那就比较麻烦。

　　既然要做，那咱们就搞第五代IGBT，在起步上领先，一步领先，步步领先。

　　叫你们卡我们的脖子，我就将第五代IGBT搞出来，领先你们一代，让你们跟在后面吃灰。

　　就这么定了，就搞第五代IGBT。

　　第五代IGBT也叫“电场截止型”IGBT，相比第四代，它的芯片面积更小，饱和降压，功率损耗等各项性能更加出色。

　　两栋专业的电子电气厂房建设得也差不多了，厂房不缺，设备的话是一个问题，但既然决定要做，设备的问题肯定能解决的。

　　另外就是专业的技术人才，既然是要做IBGT，那就需要专门的电子和电气工程人才，孙旭算一个，但光有孙旭一个人还不够。

　　一个好汉三个帮，IBGT的技术团队肯定要有一帮人，起码要有两、三位核心技术人才，再从外面招聘一些电气或电子领域的技术人员作为补充。

　　唐飞看了看自己的“神级工业主”系统，上次用简易模式研发成功了DJ4型控制柜之后，还有500金币，够召唤一名电气工程领域的核心人才。

　　嗯，现在就召唤。

　　通过指定类型召唤，花费400金币，唐飞成功的召唤了一名电气专家，在系统的召唤栏内出现了新的介绍。

　　唐中华，电子工程师，微电子领域专家，主要从事电力半导体器件的研究、设计、制造……

　　看了唐中华的基本介绍，唐飞心中大喜，自己一枪命中，运气也太好了，召唤的正是自己需要的半导体器件方便的专家。

　　看得出来，唐中华懂电子工程，也懂微电子，更擅长于半导体领域研究。这几乎是为自己量身定做的技术人才，且还是专家型的。

　　做IGBT的两名领头羊有了，分别是唐中华和孙旭，再补充几名技术人才，如从外面招聘，那就能初步组建一支IGBT的技术团队。

　　万事俱备，可以开干了！


第190章 进军半导体领域

　　两天之后，唐中华前来报到！

　　IGBT技术团队的领头羊之一到了，加上孙旭，就相当于两架马车，再配齐一些电子和电气工程领域的技术人才就可以了，整个技术团队就可以初步搭建起来。

　　唐飞将谢志军叫到了自己的办公室。谢志军目前是九洲工业有限公司的人力资源总监，召唤系人物之一，工作能力非常出众，他带领的人力资源团队从学校，人才市场，或是从其他企业的裁员人员之中招聘了不少的优秀人才过来。

　　“老板，您找我。”

　　在别人面前，谢志军是有一定架子的，好歹人家也是人力资源总监，但在唐飞的面前显得非常的谦恭。

　　“嗯。”唐飞道：“我目前急需几名电子领域的技术人才，这件事情就交给你了。”

　　唐飞没有说什么档次的技术人才，也没有说要招聘几人，这些都不用说，谢志军能猜测得到，他也会将事情办理得漂漂亮亮。

　　谢志军道：“老板，这件事我马上去办。”

　　他甚至不询问招这些人才的目的，可见谢志军的聪明之处，作为下属，哪些事情该问，哪些事情不该问，他把握得恰到好处。

　　“去吧！”

　　目送谢志军离开自己的办公室之后，唐飞心中想道，陈哥的那位刘叔叔怎么样了，IGBT的进口采购是否有眉目了。

　　DJ4型电力机车前期这几台试制车肯定只能进口IGBT，就算唐飞打算研制生产，也没有这么快的速度。

　　想了想之后，唐飞决定还是从陈贵鸿那里坐一坐。

　　从九洲工业公司去红星厂也不远，驾车不到十分钟，唐飞驾驶自己的小轿车出了门，不久之后，抵达采购中心。

　　在采购中心门口停好车，唐飞直接去了陈贵鸿的办公室，推门进去的时候，里面有人。

　　陈贵鸿正在和他的一名下属谈工作上的事情，见状，唐飞准备轻轻的退出来，准备等他们谈完了之后再进去。

　　哪里知道，陈贵鸿一看到唐飞，马上起身，热情的道：“快进来，正有好消息要告诉你了，你来了就免得我给你打电话了。”

　　说完，对他的这名下属道：“小赵，给唐总泡一杯茶。”

　　唐飞一笑，在沙发上坐了下来，小赵泡了茶端给唐飞之后，他非常的聪明，赶紧轻轻的退出去，还将办公室门的轻轻的关上。

　　唐飞兴致勃勃的道：“陈哥，什么好消息！”

　　陈贵鸿显得很开心，“兄弟，进口IGBT的事情有眉目了，刘叔叔派人出面，和美国一家公司谈好了采购事宜，价钱也还算公道，只比国际售价贵两成，几天之后对方就会从美国发货，大约一个月左右就会到我们这里。”

　　这速度真算快的！

　　只比国际售价贵了两成，看样子陈贵鸿口中的这位刘叔叔不简单，才短短两天就基本搞定了，美国那家公司还没有敢漫天要价，仅仅只贵了两成而已。

　　要知道，当初赵可也和一家国外公司联系准备购进几个型号的IGBT，但对方满天要价，比国际售价贵了一倍不止，且还要求先全款。

　　唐飞道：“陈哥，你的这位刘叔叔不简单，能否透露一下，他是干什么的。”

　　这是唐飞第一次主动打听这些事情，主要是心中好奇，想了解这位刘叔叔的底细，顺便进一步猜测一下陈贵鸿的家世背景。

　　陈贵鸿先是一笑，然后带着歉意道：“兄弟，不是哥哥我故意藏私，而是我们家老爷子要求太严，不准我们陈家子弟在外面炫耀我们的家世，更不准备打着陈家的旗号办事。”

　　闻言，唐飞心中想到，看来陈贵鸿的家世背景真的非同一般，不然，也不会这么守口如瓶。

　　只有非同一般的家世背景，一旦透露，才会担心引起地方的惊动，陈家才会这么严格要求他的子弟。唐飞明白这些，表示理解的点一点头。

　　这两天唐飞心中有很多的猜测，甚至将京城姓陈的大家族都在脑海之中过了一遍。

　　其实唐飞已经有了一些自己的猜测，但不敢肯定而已，如果真如自己猜测的那样，那陈贵鸿的家世背景也太显赫了一点。

　　陈贵鸿显然不想过多的谈论他的家世背景，连忙岔开了话题，“兄弟，我想了很久，DJ4型电力机车前面几台试制车需要的IGBT我们能采购回来，但未来实行大批量生产之后呢。”

　　是啊，这是一个问题！

　　前期只是DJ4型电力机车的试制，撑死也就几台车，且试制周期还比较长，起码要一、两年。

　　试制DJ4型电力机车需要的IGBT还是陈贵鸿私底下动用了他家的关系，悄悄的找他的那位刘叔叔解决的。

　　以后呢？

　　当DJ4型电力机车进入批量生产，需要的IGBT就会更多，这么多的IGBT怎么办，他陈贵鸿去哪里采购，难道又悄悄的动用他们家的关系，又私底下找他的这位刘叔叔帮忙。

　　不行，绝对不行。

　　找一次已经冒着被老爷子狠批的危险，不能再有第二次，更不能有第三次了。这事情非常的棘手啊。

　　这两天，陈贵鸿一直在想这个问题，DJ4型电力机车未来批量生产时需要的大量IGBT怎么办，从哪里来。

　　他真心的将唐飞当兄弟，所以才说出了他心中的这种担心，说完，一脸担忧的看着唐飞。

　　唐飞也在思考这件事情，与其被人家卡脖子，那还不如自己动手，自己研发生产制造。

　　于是，唐飞正色的道：“陈哥，你和我几乎想到一块去了，DJ4型电力机车未来批量生产需要大量的IGBT，这个问题必须要解决，而解决这一问题最好的办法就是我们自己研发生产制造。”

　　什么，自己研发生产制造！

　　陈贵鸿惊呆了！

　　就算不是专业的技术人才，但没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？IGBT其中的技术含量，岂能说研发就研发的。

　　反应过来之后，陈贵鸿道：“这太难了，除非是国家出面，主导这一产业，换成任何一家公司，我看都没有什么希望。”

　　是啊，这属于资金密集，人才密集，技术密集的产业，不是说搞就能搞成功的，起码陈贵鸿觉得这非常难，难度简直太大了。

　　唐飞神色坚毅的道：“陈哥，我想试一试，让九洲工业有限成为第一个吃螃蟹的人。”

　　陈贵鸿对唐飞比较了解，知道唐飞既然这么说，肯定不会放空炮，肯定就会这么干。

　　他佩服的道：“兄弟，那你真有魄力，敢想敢干，我支持你，如果有什么地方用得着我的地方，你尽管开口。”

　　这样的承诺，唐飞听着就舒心，就算陈贵鸿可能也帮不上自己什么忙。

　　研发和生产制造IGBT有多难呢？

　　首先，它要有一支非常专业的研发团队，且还涉及到芯片的设计，因为IGBT的核心之一就是芯片，另外还有大规模集成电路。

　　其次，它需要专业化的生产设备，需要无尘厂房。生产设备之中最关键又是芯片的生产设备，如光刻机。

　　别人看起来IGBT的研发和生产制造难如登天，但唐飞有几分把握。首先自己有“神级工业主系统”，能召唤专业的精英技术人才。

　　另外，在系统之中有一台当今这个时代非常先进的光刻机，最后，唐飞自己非常清楚IGBT的发展历程和更新换代。

　　甚至对目前还没有出现的，第五代，第六代IGBT都比较了解。有了这些，唐飞才有几分底气。

　　见唐飞真的想去做IGBT，陈贵鸿除了支持之外，没有任何的劝阻，因为他知道，唐飞决定了的事情，他劝阻无效。

　　从红星厂回来之后，唐飞都在思考将如何进入IGBT的研发和生产制造领域，当然，首先要研发。

　　利用系统的研发功能可能不行，因为系统之中的金币只剩下区区100，就算用简易版的研发模式，100金币肯定也是不够的。

　　唐飞甚至在想，如果自己有足够的金币就好了，可以利用系统的研发功能，那肯定事半功倍，可惜，金币只有区区100枚。

　　如果有足够的金币，自己还可以再召唤一名精英人才，且也是电子领域的，和孙旭、唐中华构成三驾马车，带领一帮技术人员进行IGBT的研发。

　　关键是有足够的金币！

　　唐飞泡了一杯茶，坐在自己的老板椅上，想着这些事情，现在最希望的是听到系统发布任务的声音。

　　有了新任务，就相当于有了金币。

　　喝了几口茶之后，唐飞走到窗户前，透过玻璃看着外面，这里是三楼的位置，朝远方看去，能看到外面远处建设之中的巨大厂区。

　　“叮！”

　　突然，唐飞一愣，然后是一喜。

　　这声音简直太熟悉了，那是系统发布新任务时的声音，果然，唐飞才刚刚回过神来，脑海之中响起了系统的声音。

　　“尊敬的宿主，有新任务，请注意查看！”

　　唐飞连忙查看系统的任务系统，看到了这条新鲜出炉的任务，不过一看之后，唐飞的脸色就变了。

　　真是希望越大，失望越大啊！

　　唐飞本来喜悦的心情，仿佛被一盆冷水迎面泼来，一下子拔凉拔凉的，系统，不带这么玩的！


第191章 万事开头难

　　唐飞的心情似乎一下子沉到了谷底。

　　系统及时的发布了新任务不假，但这条任务有限制，居然禁止使用系统的研发功能，任务内容的难度也很大。

　　内容如下：

　　恭喜宿主决定进入电子电气领域，请宿主在两个月之内研发出第一款IGBT模块，且不得使用系统的研发功能。

　　任务等级D级。

　　任务奖励1600金币+神秘礼包一个。

　　……

　　唐飞缓缓的看完之后，心中想到，这估计是到目前为止，自己遇到过的难度最大的一项任务，且还限制时间为两个月。

　　在两个月之内研发出一款IGBT，在任何人看来，这都有一点逆天的味道，关键还不能用系统的研发功能。

　　如果系统允许用它的研发功能那该多好呀，现在是没有多少金币，但谁有知道系统在两个月之内都不发布任务。

　　万一系统不久之后又发布了一项任务，自己完成之后岂不是就有金币，岂不是可以利用系统的研发功能研发出第一款IGBT。

　　既然不能用系统的研发功能，那就只能靠自己了。

　　系统的任务既然已经发布，那就必须在规定的时间内圆满的完成，不然，后果会很严重，你懂的。

　　此刻，唐飞燃烧起熊熊的斗志，我要靠我们自己，在规定的时间研发出第一款IGBT。

　　让唐飞稍感幸庆的是，幸好是研发成功，不是制造成功。也就是说，只要设计出这款IGBT就可以了，而不必要将它制造出来。

　　就算是系统规定了完成任务时间，且只有区区两个月，唐飞还是准备研发第五代IGBT，因为在唐飞看来，第二代和第三代IGBT属于“老古董”级别的，稍微能看得上眼的第四代IGBT又已经被美国一家大公司研发出来了。

　　那就研发第五代IGBT。

　　心中有了这样坚定的决定之后，唐飞召开了自己公司的高层会议，几乎所有召唤系干将全部参加。

　　什么！

　　听闻老板要进军IGBT研发和制造领域，大家一个个露出了凝重的神色，搞技术的赵可更是道。

　　“老板，这可不简单啊，凭我们能成功吗？”

　　是啊，这涉及到大量的资金，大量的技术，还有设备等等，赵可的担忧不是没有一点道理。

　　唐飞坚定的道：“这件事我已经决定了，大家团结一致，全力以赴，目标只有一个，争取尽快将这一款IGBT研发出来。”

　　“我宣布，成立IGBT研发技术组，由我来亲自担任这个组长，孙旭和唐中华为副组长……”

　　见唐飞宣布成立研发技术小组，大家一个个进入状态，知道这件事情定了，九洲工业有限公司未来一段时间最重要的事情就只有一件，那就是研发出第一款IGBT。

　　唐飞也在这次会上定了调子，第一款IGBT为功率6500V的IGBT，因为这个电压等级的IGBT在轨道交通领域用得最多。

　　IGBT不止用于轨道交通领域，它也被广泛的用于如变频空调，洗衣机和冰箱等家电上面，也被用于变频器，逆变焊机等工业领域，更被用于医疗设备稳压电源，以及未来的新能源汽车。甚至被广泛用在飞机，舰艇上面。

　　IGBT的型号和规格很多，先做轨道交通行业用得最多的一种，然后再渐渐的全面开花。产品规格涵盖电压600V-6500V，电流2A-3600A，将来会成完善的IGBT产品系列。

　　唐飞亲自任技术研发小组的组长，大家本来充满担忧的，见状，纷纷精神一振，信心空前起来。

　　身为召唤系的一员，唐飞亲自领衔担任组长，那大家肯定会全力以赴，拿出自己最大的本领，协助唐飞将第一款IGBT研发出来。

　　成立研发小组，除了唐飞、孙旭和唐中华之外还不够，还需要其他的技术人员，之前唐飞已经安排谢志华在招聘。

　　这次会议之后，大家行动起来。

　　唐飞更是亲自动手，在自己的办公室之中，根据自己脑海之中的技术知识，尤其关于第五代IGBT的知识，唐飞开始设计这一款IGBT。

　　唐飞要做的，主要是将这一款IGBT的设计思路，相关性能参数，基本结构，原理等弄出来。

　　就像建房子，唐飞将大致的框架搭建起来，再由孙旭和唐中华带着一些技术人员将添砖加瓦，进行完善和细化工作。

　　一连好几天，唐飞几乎都呆在自己的办公室之中，除了累的时候出去走一走，主要看一看建设之中的大厂区之外，其他时间都在忙着设计这款IGBT。

　　辛苦总是有回报的，几天之后，唐飞已经将基本的东西全部弄完，一个电话将孙旭和唐中华叫了过来。

　　两人估计已经猜测到了一些什么，一进来，用微微透着兴奋的语气几乎齐声道：“老板，您找我们。”

　　“嗯，你们过来，我给你们讲一讲我的设计。”

　　最基本的东西已经弄完，基本框架已经搭建起来，唐飞甚至绘制了设计简图，将这个设计简图铺开，唐飞给两人讲解自己的设计。

　　有基本设计原理，有设计简图，有设计参数，这些东西统统都有，再加上唐飞的讲解，两人都彻底领悟了。

　　唐中华更是大声的道：“老板，这是新型的IGBT，比市面上主流的IGBT先进太多了。”

　　他是这一方面的专家，眼光自然是有的，现在已经明白，眼前的这东西非常了不起。

　　唐飞道：“对，目前市面上的IGBT主要以第三代为主，第四代应该也才刚刚在美国一家著名大公司诞生，我这是第五代IGBT，在技术上领先他们一代。”

　　第五代啊！

　　孙旭和唐中华两人悄悄的对视一眼，两人再看唐飞的眼神就带着几分崇拜，两人在心中道，老板太牛了，不愧是我们的老板。

　　唐飞你将自己的劳动成果，也就是这些设计资料交到两人的手上，叮嘱道：“你们再消化一下这些设计资料，以这些资料为基础，你们展开具体的设计，我们要尽快研制出第一款IGBT。”

　　有这些设计资料，两人信心空前，开始展开具体的设计研发工作。

　　谢志华也很给力，一举招聘过来几名电子领域的专业技术人才，其中有两人还是电子工程师，具有硕士学历。

　　这个时代的硕士啊，这是真正的人才，唐飞感到非常的满意，吩咐谢志华，将这些技术人员带过去交给孙旭和唐中华，加入到IGBT研发小组之中，一起搞IGBT的研发工作。

　　……

　　红星厂，总装车间。

　　常劲林在谢振华这个总工程师的陪同之下，又来到了装配之中的这台DJ4型电力机车旁边。

　　大家看到这一幕，心中了然，一些总装车间的员工知道，常总每一个星期至少来这里一次。

　　从常劲林经常过来，也可以看出来DJ4型电力机车在他心中的地位。这不，满意的围着这台车看了一番之后，他还特地登上了这台正在装配之中的电力机车，询问大家有什么困难没有，有什么要求没有，等等。

　　负责这台装配的一名主管技术员壮着胆子告诉常劲林，机车的装配进展还算顺利，但有一个问题需要领导知道，按照目前的进度，到下个月的时候，需要用到第一批IGBT模块。

　　如果早半个月这样问常劲林，他肯定会非常的光火，因为那个时候进口IGBT的采购遇到了空前困难，现在嘛，问题已经被陈贵鸿成功解决了，下一个月这些IGBT就会到位。

　　常劲林轻松的回答，IGBT没有问题，马上就能到红星厂，不会影响这台DJ4型电力机车的组装。

　　看完这台DJ4型电力机车之后，常劲林和谢振华一边聊，一边走出了总装车间。

　　常劲林道：“老谢，你知道吗，听说小唐他们准备研发IGBT呢。”

　　谢振华道：“听说了。”

　　常劲林道：“我虽然不是很懂，但IGBT的研发不轻松吧，小唐他们能弄出来吗？”

　　他其实还是希望唐飞能成功的，如果九洲工业有限公司研发成功，那就相当于帮了红星厂一个大忙，将来就不用大费周章，从海外去进口IGBT了。

　　谢振华是搞技术的，关于IGBT他知道的比常劲林多得多，他叹了一口气道：“IGBT的研发，很难，非常难，简直就是难如登天。”

　　常劲林轻轻的“啊”了一声，然后一阵失望，心中想到，看来希望将来从小唐他们那里采购IGBT是几乎不可能的了，还是只能依赖进口。

　　他本来还以为唐飞能够成功呢，没有想到IGBT的研发和生产制造这么难，谢振华居然用了“难如登天”这样成语。

　　身为技术人士，谢振华知道，IGBT的关键是里面的芯片，以及里面的大规模集成电路，这两个东西研发困难，就算能设计出来了，生产制造它们也不是简单的事情。

　　因为要用到非常专业的生产设备，其中最关键的就是光刻机。

　　生产制造IGBT确实非常难。

　　唐飞就遇到了一个大难题，正在自己的办公室，站在大窗户前，看着远处厂区已经建好的两栋大厂房出神。

　　不过，唐飞感到棘手的不是光刻机，在系统之中有先进的光刻机，不要说生产制造IGBT的芯片，就算是制造要求更高的计算机芯片都没有一点问题。

　　唐飞发愁的是另外的东西。


第192章 车到山前必有路

　　做IGBT，除了技术研发团队之外，还需要资金，以及相关的生产制造设备。

　　前两项唐飞暂时都有了，已经组建了研发小组，公司账面上的资金也暂时够了，缺的是相关的生产制造设备。

　　光有光刻机还不行，还要有IGBT组装生产线，以及相关的一系列的设备。光刻机只是核心设备，主要用来做芯片和大规模集成电路的，真正做IGBT需要的还是组装生产线，将芯片，集成电路，以及各配件组装在一起，形成一个IGBT模块。

　　既然要做IGBT，唐飞就列出了自己计划。

　　准备用2年左右时间，打造一个具备年产50万片8英寸IGBT芯片生产规模、年产100万只以上大功率IGBT封装及测试能力的产业化基地，产品电压等级从600伏到6500伏全覆盖。

　　唐飞要做国内第一个掌握IGBT芯片从设计——芯片制造——模块封装——系统应用等具有完整产业链的企业。

　　光刻机自己有了，且还是性能非常先进的光刻机，目前来说，缺一条IGBT的组装生产线。

　　IGBT的生产组装线是什么样子，唐飞也比较了解。想了良久之后在心中道，如果确实没有办法，那就自己设计一条组装生产线。

　　除了IGBT模块的组装生产线，还需要其他相关的一些生产设备，这些唐飞暂时都没有。

　　目前来说，在国内购买IGBT的工艺设备，配套十分困难，甚至几乎不可能。在IGBT的生产制造过程之中，每道制作工艺都有专用设备配套。

　　其中有的国内没有，或技术水平达不到。如：德国的真空焊接机，能把芯片焊接空洞率控制在低于1%，而国产设备空洞率高达20%到50%。外国设备未必会卖给中国，例如薄片加工设备。

　　又如：日本产的表面喷砂设备，日本政府不准出口。好的进口设备价格十分昂贵，便宜设备又不适用。

　　此外，自动化测试设备是必不可少的，但价贵。如用手工测试代替，就会增加人为因素，测试数据误差大。IGBT生产过程对环境要求十分苛刻。要求高标准的空气净化系统，世界一流的高纯水处理系统。

　　想到这些，唐飞觉得有一点头大。

　　甚至在心中想道，难道是我太鲁莽了吗，IGBT的生产制造确实太困难了，就算自己凭借脑海之中技术知识将第一款IBGT设计出来，估计要制造生产出来也非常的困难。

　　除非自己有相关的，配套的生产设备。

　　站在窗户前，看着远处两栋基本建好，准备用于IGBT生产制造的两栋大厂房，唐飞一动不动，眉头紧皱。

　　良久，良久，唐飞叹了一口气，自我安慰道，走一步算一步，车到山前必有路，也许能柳暗花明呢。

　　嗯，先将第一款6500V等级的IGBT设计出来，先完成系统的任务再说，两个月的时间，真够紧急的。

　　幸亏哥有满脑子的技术知识，将设计的框架搭建起来了，不然，想要在两个月之内完成这么艰巨的任务，几乎不可能。

　　定好了目标，先将第一款IGBT设计出来再说，唐飞沉闷的心情轻松很多。

　　孙旭和唐中华两人也非常给力，带领几名专业技术人才，大家一起努力，甚至有的时候会加班到很晚。

　　设计进展也非常不错，基本在唐飞的预期之内，有时候，唐飞和大家一起，亲自设计。

　　日子一天一天的过去。

　　红星厂采购的那一批的IGBT到货了，没有影响第一台DJ4型电力机车的装配。有了IGBT，九洲工业有限公司的DJ4型牵引电机系统，控制柜顺利试制。

　　红星厂在进行第一台DJ4型电力机车的总装配，九洲工业也在快速发展之中，在充足的资金的保证下，办公大楼几乎每天都有变化，一层层的在加高。

　　期间，发生了一件有意思的事情。

　　唐飞收到了一个东海市寄过来的包裹，一看落款人是布里特，收到这个包裹的时候，唐飞还有一点好奇。

　　这里面是什么东西呢？

　　连忙打开，里面是一个个的小纸盒，一看这包装，唐飞就一乐，猜测到了这是什么东西，连忙打开其中一个。

　　没错，真的是U盘，一个存储量达到了2G的U盘。用我们现在的眼光来看，2G的存储量似乎有一点小，但在大家普遍用1.44兆软盘的情况下，2G的存储量已经十分巨大。

　　这样的一个U盘几乎顶得上一千五百张三点五英寸软盘。唐飞一下子兴致勃勃起来，拿起这个U盘插入自己的电脑，将一些文件存放在这个U盘之中。

　　读写速度飞快，也没有软盘那种机械式的咔咔的声音，嗯，这东西真好。随着它的问世，目前被大家广泛使用的三点五英寸软盘将会被很快淘汰。

　　这个布里特，还真是一个有心人，居然给我寄了十个U盘过来。唐飞心中想道，嗯，自己留几个，另外几个可以用来送人。

　　于是，不久之后，王海龙、赵可等人都有了一个这样的U盘，甚至李雪燕也有一个，且还是一个粉色的U盘。

　　唐飞从诸多颜色U盘之中特地挑的，知道女孩子喜欢粉色，果然，收到这个礼物，李雪燕高兴异常。

　　在办公室的时候，张姐有一个电子文件要拷贝给李雪燕，但文件有好几兆呢，一张三点五英寸软盘明显装不下，张姐正发愁。

　　李雪燕拿出自己的U盘，往张姐的电脑上一插，轻轻松松的将这个文件拷贝了过来，留下张姐目瞪口呆。

　　反应过来之后，张姐仿佛发现了新大陆一样，连忙好奇心十足的追着李雪燕问这是什么东西。

　　李雪燕拿出自己的U盘，高兴的向张姐介绍，顿时，整个办公室的同事都知道李雪燕有这个稀奇的东西。

　　有同事甚至追问这是在哪里买的，他们也想去买一个。不过，这种东西国内暂时应该还没有吧。

　　这只是一个小插曲。

　　时间转眼间到了十一月份，红星厂的第一台DJ4型电力机车进车已经两个多月了，装配进展不错，几大系统都在进行装配，如机车上的牵引电机系统，控制系统，变压变流系统等等。

　　谢振华很忙，带着他的技术人员随同西门子的技术人员一起指导工人们进行装配，也努力的吸收和消化着DJ4型电力机车上的技术，希望为将来的自主研发打基础。

　　他没有时间过多的去关注九洲工业有限公司，甚至在他的印象之中，似乎有很长一段时间没有见过唐飞了。

　　有时候，谢振华也会想，九洲工业有限公司的DJ4型牵引电机系统怎么样了，他们的控制柜怎么样了。

　　唐飞好像要做IGBT吧，这么久都没有见到他人，难道真的在埋头做IGBT吗，心中这么一想，谢振华都会摇一摇头，他知道做IGBT太难了，也许等唐飞碰壁之后，会放弃做IGBT的打算。

　　这段日子，唐飞确实是在埋头研发自己的第一款IGBT，两个月的时间，一转眼即将过去。

　　设计工作终于告一段落，孙旭和唐中华两人亲自将最后的设计资料送到了唐飞的案头。

　　这款6500V等级的IBGT总设计师应该算是唐飞，一些重要的设计技术资料，也会交给唐飞进行最终的审阅。

　　拿起笔，唐飞认真的审阅这些技术资料，孙旭和唐中华两人悄悄的退了出去，轻轻的将办公室的门关上。

　　足足用了一个多小时，唐飞终于审阅完这部分技术资料，硬是没有发现什么不妥之处，孙旭和唐中华两人果然有两把刷子，也完全贯彻了当初自己的设计意图。

　　这是名副其实的第五代IGBT，且还是6500V级别的。一般来说，电压等级越高，技术难度越大。

　　审阅之后，唐飞拿起笔，签下了自己的名字，这款IGBT的设计研发工作基本告一段落。

　　也就是说，设计基本完成了。可以进行生产制造工艺资料的编制，如果有配套的生产制造设备，那就可以进行生产制造了。

　　只是现在缺这些生产设备。

　　唐飞签完自己名字的那一刻，长长的舒了一口气，同时，脑海之中“叮”的一声响起，然后是系统的声音。

　　“恭喜宿主，完成任务，请注意查收奖励。”

　　然后是哗啦哗啦的金币到账的声音，完成这项任务，一共奖励1600金币，此外还有神秘礼包一个。

　　看来系统完全认可了唐飞的设计，不然，也不会在唐飞签完字的那一刻，立马就任务完成。

　　哈哈，一共1700金币，可以再召唤一名技术人才。目前的系统是第三级，第一级的时候有两个召唤名额，第二级的时候有四个召唤名额，第三级有八个召唤名额。

　　此前已经用完了七个，还有一个召唤名额。

　　唐飞最想做的不是召唤一名精英属下，而是有一点迫不及待的想看一看神秘礼包之中到底是什么东西！

　　于是，唐飞马上查看这个神秘礼包，当看清楚里面的东西之后，唐飞“啊”的一声叫喊起来，此刻，唐飞完全失态了！


第193章 最大的问题解决了

　　难怪唐飞的反应这么大！

　　这才是梦寐以求的东西啊！

　　自己第一款IBGT已经设计成功，接下来要干什么呢？当然是将它生产制造出来。

　　既然是生产制造，那就要有相关的生产设备，目前，唐飞只有光刻机，这不够。必须有IGBT生产组装线，必须有配套的关键生产设备。

　　如进口真空焊接机、表面喷砂设备、自动化测试设备、高标准的空气净化系统，世界一流的高纯水处理系统等等。

　　要成功设计、制造IGBT必须有集产品设计、芯片制造、封装测试、可靠性试验、系统应用等成套设备，包括组装生产线。

　　这些东西，唐飞统统没有！

　　为了生产制造设备的事情，唐飞也一直在做一些努力，如让杨成林、赵可等和国外的一些设备制造厂家联系，试图购买他们的设备，但现实很残酷，人家不卖。

　　为了生产设备的事情，唐飞头都大了，甚至一度萌生过用国内设备代替，但华夏目前的工业实力并不强大，真心讲，很多设备和国外的相比，有一定差距。

　　用国内设备代替，那完全是无奈之举，没有办法。

　　现在任务完成了，唐飞满怀希望的打开了奖励礼包，一看清楚里面的东西之后，惊喜万分，甚至“啊”的一声叫喊起来，可见唐飞此刻的心情是多么的激动。

　　幸好办公室之中没有其他人，不然，就有人会看到，原来老板也有失态的时候啊！

　　唐飞如此巨大的反应，礼包之中是什么东西呢？

　　礼包已经被打开了，里面的东西清清楚楚，全是和IGBT生产制造有关的设备，它们是芯片制造、封装测试、可靠性试验、系统应用等成套设备。包括高档的真空焊机，高档的表面喷砂设备，自动化测试设备、高标准的空气净化系统等，一个不少。

　　更让人难以置信的是，居然有一条IGBT生产组装线，集IGBT的组装，封装，和性能测试为一体。系统太牛了，简直就是我肚子里的蛔虫，知道我急需什么，它就奖励我什么。唐飞心中高兴的这样想着。

　　生产设备有了，且还非常的齐全，最大的问题解决了！

　　第一个型号的IGBT已经设计出来，现在又有了设备，那接下来可以为生产制造做准备。如进行厂房的工艺布局，进行工艺准备工作，相关的工艺技术资料也可以进行编制，等等。

　　唐飞心情不错的坐在自己的电脑前，奖励礼包的东西可以暂时不拿出来，继续存放在礼包之中，但设备清单可以先弄出来。

　　系统很人性化，居然每一台设备都有介绍资料，且还比较详细，有设备的型号，参数，基本介绍，甚至包括它们的图片，每一种设备满满的一页，一共有好十几页，还是彩色的。

　　将这份设备介绍资料存档在自己的电脑之中，然后将光刻机的介绍也存一份在电脑之中，然后唐飞又根据这些设备拟定了一份设备清单。

　　拿出自己的U盘，将这些设备介绍拷贝到U盘之中，然后唐飞带着这个U盘兴致勃勃的去了位于二楼的工程技术部。

　　在九洲工业有限公司所有的部室之中，工程技术部应该算是最大的，人数也最多的，已经有二、三十人，除了召唤系的技术专家之外，其他的不是从学校招过来的应届毕业生，就是从人才市场招聘过来的成熟技术人才。

　　工程技术部占了这栋三层办公小楼整整一层，整个二楼都是工程技术部的办公室。

　　唐飞有打算，等自己的公司发展得更大的时候，要成立工程技术中心，以及研发中心。

　　对于一家集研发设计，生产制造为一体的企业来说，除了生产制造队伍最庞大，人数最多之外（因为有很多一线工人），排第二的应该是技术队伍，其次才是管理团队。

　　唐飞带着自己的U盘到工程技术部的时候，赵可感到有一点意外，老板不但亲自来了工程技术部，还气色不错，显得比较高兴的样子。

　　难道老板遇到了什么大喜事。赵可难免在心中这样猜测起来。

　　唐飞也顾不得赵可在猜测什么，大手一挥，朗声的道：“将孙旭、唐中华等叫过来，我们开一个短会。”

　　很快，会议室准备好了。

　　配套的电脑，投影仪也都准备好了，赵可、孙旭、唐中华等召唤系的技术专家都在坐，且唐飞还将王海龙、杨成林等叫了过来。

　　会议室之中坐了十几人，几乎清一色全是召唤系的人马，大家心中好奇，老板开会的目的是干什么，难道是和IGBT接下来的生产制造有关。

　　但是，相关的生产设备还没有着落，没有生产制造设备，我们的技术力量再强大也没有用。

　　唐飞环顾了一下大家，见有一些人比较迷茫，不禁一笑，将自己的U盘插入电脑之中，朗声的宣布道。

　　“我们第一个型号的IGBT已经设计完成，接下来将是生产制造，今天召集大家开会，议题只有一个，那就是为我们的IGBT生产制造做准备。”

　　真的准备生产制造IGBT了！

　　闻言，大家渐渐的兴奋起来，赵可甚至在心中猜测道，难道生产设备的事情，已经被老板成功的解决了。

　　在大家的目光之中，唐飞打开了自己的这个U盘，通过投影仪，将这份十几页的，配有彩图的设备介绍资料展现在大家面前。

　　第一页是光刻机的介绍，这台当今世界最先进之一的光刻机展现在大家的面前。

　　大家基本都是搞技术的，眼光是有的，马上纷纷在心中激动的道，这是光刻机，且还是非常先进的光刻机。心中这么一想，有一些人眼睛之中精光直冒。

　　看到大家如此眼神，唐飞道：“没错，这是光刻机，且是属于我们自己的先进光刻机，也是我们生产制造IGBT的关键设备之一。”

　　我们自己的光刻机！

　　包括赵可在内，大家一个个又眼冒精光，这可是光刻机啊，不是一般的设备，这种东西世界上只有少数国家有，就算你想买，那也是不一定能买到的。

　　老板真厉害，连光刻机都有！

　　唐飞继续道：“我们不但有先进的光刻机，连生产制造IGBT的设备基本都齐全了，现在我来向大家介绍我们拥有的设备。”

　　在这里的全是召唤系的人马，没有必要保密，唐飞干脆直接告诉大家，生产制造IGBT的设备已经全部齐全。

　　设备不缺了，那最大的问题已经解决了。

　　大家一个个神情振奋，唐中华甚至悄悄的紧握拳头，心中呐喊道，太好了，我们设计的第一个型号的IGBT能被生产制造出来了。

　　6500V的IGBT是技术难度比较大的，如果这种级别的IGBT都能被生产制造，那再做其他的IGBT就基本没有问题。

　　唐中华在想，一定要将IGBT系列化，从600V至6500V全覆盖，未来不仅仅满足轨道交通，还要向航空航天，船舶舰艇，智能电网，甚至其他电气领域拓展。

　　唐飞亲自为大家介绍自己拥有的设备。

　　每一种设备都有文字介绍，有彩图，有基本参数，图文并茂，再加上唐飞的介绍，大家脑海之中清晰起来，也基本完全知道了自己拥有的生产设备的情况。

　　主要的关键和重要设备一台不缺，还有IGBT的生产组装线，有了这些东西，完全可以进行IGBT的生产制造。

　　介绍完毕之后，唐飞也说了自己的打算，以这些生产设备为基础，建立国内第一条年产100万只以上大功率IGBT封装及测试能力的生产线。产品电压等级从600伏到6500伏。

　　以这台性能先进的光刻机为基础，建立国内第一条年产50万片8英寸IGBT芯片的生产线。

　　当然，这台光刻机的产能绝对不止能满足50万片8英寸IGBT芯片的需要，它可以生产各种各样的芯片，包括纳米等级更高的手机芯片，甚至10纳米等级的计算机芯片。

　　王海龙、赵可等，拿出自己的本子，笔，将唐飞说的一一记录下来，老板定了目标，要建设100万只大功率IGBT封装和测试生产线，要建设50万片IGBT芯片生产线，他们知道，接下来有足够的事情等着他们去做。

　　定了目标之后。唐飞开始进行一系列的工作安排，如IGBT生产工艺资料的编制，生产制造厂房内工艺布局，生产设备的安装等等。

　　会议开了一个多小时，会后，大家行动起来，围绕生产制造IGBT展开工作，两栋崭新的，刚建成不久的新厂房内，几名技术人员和工人在孙旭的带领下，正在进行划线，进行工艺布局。

　　哪里是物流通道，哪里需要摆放什么设备，哪里是组装生产线，哪里是检验测试区，哪里是成品区等等，这些都要画出来。

　　这是无尘厂房，地面干干净净，几乎能照出人影，工人们在划标记线，几名技术人员不是在进行划线指导，就是在张贴一些标识。

　　今天，大家像往常一样，又进了其中一栋厂房，准备继续未完的划线工作，但大家一进来之后，一下子就愣住了。

　　一夜之间，原本空空荡荡的厂房内，一下子多了很多东西。


第194章 增加两台车

　　这是一个个的大家伙，每一个都非常巨大，像一个标准集装箱那么大，只是集装箱是金属的，这些是木质的。

　　一个个巨大的木质巨箱，非常新，整整齐齐的摆放在厂房内，准备要继续划线的工人们愣住了，几名技术人员也愣住了。

　　大家呆呆的看着这些大家伙。

　　只有孙旭反应过来，且开心的笑了，如果没有猜错的话，这应该是生产制造IGBT的设备。

　　上次开会，唐飞当着大家的面说了，生产制造IGBT的生产设备已经齐全了，现在看来，设备已经到了！

　　别人以为这些设备是连夜从外面运进来的，其实这是唐飞从系统奖励的礼包之中拿出来的，趁着晚上没人的时候悄悄的放在了这里。

　　不止这栋厂房内有不少的设备，另外一栋厂房更是非常惊人，赫然有一台当今世界非常先进的光刻机。

　　明白这些是生产设备之后，孙旭大声的道：“大家加一把劲，将划线工作做完，咱们的生产设备马上要进行安装了。”

　　见孙旭这么一说，有人终于反应过来了，其中一名技术人员道：“孙专家，这……这些全是生产制造IGBT的设备！”

　　“对，这是部分生产设备，它们昨晚被连夜运来了，即将进行安装和调试。”

　　听到这样的回答，几名技术人员一个个兴奋起来，大家辛苦这么久，前面忙着IGBT的设计，现在又忙着厂房内的工艺布局，所有的这一切都是为了做出具有自主知识产权的IGBT而努力。

　　现在好了，设备已经到位了，就摆放在大家的面前。

　　于是，大家一个个充满干劲，进行这栋厂房内划线工作的收尾性工作，几天之后，专业的设备安装公司来了。

　　这是九洲工业有限公司从省城请过来的，由这些专业人士进行设备的开箱，设备的安装等等。

　　当然，九洲工业有限公司的技术专家们会进行配合和指导。厂房内，一片忙碌。

　　第一个大包装箱被拆开了，大家看到了里面的设备，这是一台性能先机的真空焊机，生产制造IGBT的关键设备之一。

　　用大吊车，将这台设备吊出来，吊到指定的位置。哪里摆放设备，已经完全定下来了，几天之前，几名技术人员就贴好了标识。

　　“哇，这台设备不简单，它应该是目前世界上最好的真空焊机！”

　　“是哦，绝对的进口货！”

　　“九洲工业有限公司真牛，这样的设备他们也能买到。”

　　“……”

　　这支设备安装工程队的人也不乏眼光，开箱之后，看到这台先进的真空焊机，一个个惊讶起来。

　　知道这种进口设备很难从国外买回来，他们对九洲工业有限公司就佩服不已，纷纷潜意识的认为，九洲工业有限公司肯定背景十分强大。

　　第二台设备开箱。

　　当大家看到里面这台设备之后，又是一阵惊呼声，因为里面赫然是一台非常先进的表面喷砂设备，这也是生产制造IGBT所需要的重要设备。

　　随着设备安装的进行，一个个大包装箱被打开，看到里面的设备之后，这支安装工程队的人渐渐的麻木了。

　　因为他们今天看到的先进设备，比他们这一辈子看到的总和还要多，有一些甚至只是听说过，从来没有见过的先进设备。

　　这些设备被开箱，安装，渐渐的，偌大的厂房之内丰满起来，按照工艺布局要求，摆放着一台台的生产制造设备。

　　IGBT的组装生产线也开始安装，这是一条集IGBT零件装配，封装，测试为一体的生产线。

　　IGBT的生产制造流程大致包括：丝网印刷，自动贴片，真空回流焊接，超声波清洗，缺陷检测（X光），自动引线键合，激光打标，壳体塑封，壳体灌胶与固化，端子成形，功能测试。

　　以上工艺步骤，这条生产线能全部实现。且这条生产线的年产能至少是100万只大功率IGBT。

　　时间一晃就过了11月份，进入了98年的最后一个月，也就是12月份。

　　九洲工业公司在为生产制造IGBT做准备，如工艺资料的编制，生产设备的安装调试，生产物料的准备等等。

　　按照唐飞的吩咐，在编制6500V电压等级IGBT生产工艺资料的同时，孙旭和唐中华也开始设计其他型号的IGBT。

　　其他型号的IGBT在设计原理上和6500V电压等级的IGBT是相同的，准确的说，电压等级更低，技术难度更低，其他电压等级的IGBT设计起来还相对容易一些。

　　多个型号的IGBT开始设计，也同样是第五代IGBT，主要用于轨道交通行业，既然要做，那就要将整个轨道交通行业需要的各型号的IGBT全部做出来。

　　时间进入12月份之后，整个九洲工业有限公司似乎更加的繁忙，在为生产制造IBGT而努力着。

　　红星厂也一如既往的在发展着。

　　他们除了生产制造韶山系列电力机车之外，最，最，最重点的工作就是DJ4型电力机车的试制。

　　在9月份的时候，第一台DJ4型电力机车进车，在总装车间进行装配，因为从国外进口的IGBT顺利到货，没有影响整个装配进程，这台车的装配进展还算不错。

　　按照计划，到明年三、四月份的时候，这台车就能落车。

　　新车试制嘛，进程肯定比批量生产慢得多。如红星厂批量生产的韶山系列电力机车，从进车开始到最终落车，生产周期一般只需要半个月左右，而新车试制就要慢很多。

　　当初韶山九型电力机车试制，仅在总装车间进行装配就用了好几个月。DJ4型电力机车技术等级更高，更复杂，又是第一次做，就算有西门子的技术人员指导，也属于“摸着石头过河”类型的，第一台车真正落车还要好几个月。

　　第二台试制的DJ4型电力机车也在11月份下旬进车，也已经到了总装车间的装配台位上，也开始了装配。

　　显然，这比预定的计划要快一些。

　　试制阶段生产制造的DJ4型电力机车不会很多，只有区区几台，试制计划也早就做好了。

　　但西门子方面提出来，试制的DJ4型电力机车要多增加两台，无奈之下，红星厂只能修改试制计划，不但将第二台车的进车时间提前，也开始投入新增试制车的物料。

　　牵一发而动全身。

　　红星厂的高层是反对增加两台车的，但西门子方面坚持，无奈之下，红星厂方面只好同意。

　　今天是周一上午，按照惯例，红星厂高层在召开每周一次的办公会，会议由常劲林这个一把手亲自主持。显然这是一次扩大会议，红星厂的一些中层领导也参加，如陈贵鸿就列席了会议。

　　除了讨论商议近期的一些事务之外，重点是DJ4型电力机车的试制。谢振华向大家介绍了第一台车，第二台车的试制进展情况，也汇报了第三台试制车的投料情况。

　　等谢振华做完情况汇报之后，常劲林环顾了一下整个会议室，缓缓的道：“同志们，西门子方便要求修改试制计划，要求增加两台车，这件事情已经没有回旋的余地，只能按照西门子方面的意思办。”

　　在会上特地将这件事情说出来，常劲林知道，这么一改，牵扯到的东西大了，不但涉及到物料采购，投料生产，关键是涉及到很多进口配件的采购，如IGBT的进口采购。

　　上次是陈贵鸿力挽狂澜，将试制需要的IGBT一个不漏的全部采购到位，但试制计划这么一修改，岂不意味着又要采购两台车的IGBT。

　　常劲林感觉到头大，陈贵鸿何尝不是，也是一个头两个大。

　　但事已至此，增加两台车成了铁定事实，常劲林只能进行一系列的工作部署，如生产制造系统编制生产计划，进行投料，启动制造。采购系统进行零配件的采购，委外加工等等。

　　会议之后，陈贵鸿回到自己的办公室，摸出一支烟点上，闷头抽了起来，思考着该怎么办。

　　谁让他是采购中心的一把手呢，零配件采购属于他的业务范围。上次悄悄的动用了家里面的力量，从海外成功的采购到了DJ4型电力机车急需的IGBT，这件事情，还是被他老爷子知道了，结果被严厉的批了一顿，现在回想起来，陈贵鸿还心有余悸。

　　这该怎么办呢？

　　难道再悄悄的找刘叔叔帮忙，可是，如果让老爷子知道了，那自己估计会被批得更惨。

　　不行，绝对不能再找刘叔叔帮忙。

　　但很快陈贵鸿就犹豫起来，信心开始动摇，如果不私底下找刘叔叔，他自问没有任何的能力能采购回这两台车需要的IBGT。

　　怎么办，我该怎么办！

　　陈贵鸿有一点抓狂的味道。

　　一支烟被抽完，他也没有拿定主意。拿起桌上的电话，想一想，又放下，等一会儿又重新拿起来，接着又放下，如此反复。

　　“哎呀，陈哥，你办公室之中怎么这么大的烟味呀。”

　　推门进来的是唐飞，一边用手在鼻子前挥舞驱赶烟味，一边这样说着。

　　唐飞来了！


第195章 我帮你搞定

　　唐飞来了！

　　唐飞本来在埋头准备生产制造第一个型号的IGBT，如一台台设备开始安装调试，安装生产线，空气净化系统，纯净水系统等。

　　红星厂居然新增试制两台DJ4型电力机车，闻讯之后，唐飞到了红星厂，首先来到了陈贵鸿的办公室。

　　在外行人看来，就是新增两台车而已嘛，问题不大。唐飞是内行人士，知道这种事情影响会很大，也会带来很多的麻烦事情，起码关于DJ4型电力机车进口件的采购存在很大的问题。

　　其中问题最大就是IBGT的采购！

　　唐飞敲门进来，用手挥了挥，开玩笑似的道：“陈哥，你办公室之中怎么这么大的烟味呀！”

　　见是唐飞，陈贵鸿将手中尚未抽完的香烟在烟灰缸之中拧熄灭，起身道：“兄弟，你来啊！”

　　说完，给唐飞倒了一杯茶，示意唐飞在沙发上坐下来。

　　唐飞察言观色，见陈贵鸿的脸色并不好，眉头都没有舒展开呢，唐飞猜测到了一些什么。

　　新增试制两台DJ4型电力机车，涉及到很多零配件的采购，尤其是很多零配件需要从国外进口，因为这个时候的DJ4型电力机车的国产化程度很低。

　　唐飞猜测，陈贵鸿身为采购中心的一把手，进口件的采购压力几乎都在他的身上，他一个人闷在办公室之中抽烟，应该是在为进口件的采购而焦急吧。

　　唐飞轻声的询问道：“陈哥，怎么了？”

　　陈贵鸿叹了一口气，“唉，兄弟，我这个位置不好坐啊，DJ4新增两台车，又要采购不少的进口零件。”

　　唐飞点一点头，“嗯，我也刚听说了这件事情，于是过来看一看，是否有我能帮上忙的。”

　　陈贵鸿直摇头，心中想道，九洲工业有限公司并不算实力雄厚的制造企业，影响力也比较有限，唐飞能帮什么忙呢，上次需要的IGBT都是通过自己找刘叔叔从海外采购的。

　　陈贵鸿苦笑道：“兄弟，你的好意我心领了，目前采购最困难的还是IGBT，新增两台车，又要采购一批IGBT，我正在为这事情感到棘手呢。”

　　唐飞道：“陈哥，你不是有一位刘叔叔吧，可以再找他帮忙啊。”

　　陈贵鸿道：“不能再找刘叔叔，上次的事情被我家老爷子知道了，狠狠的批了我一顿，绝对不能再找刘叔叔。”

　　这样啊，唐飞若有所思。

　　想了想之后，唐飞道：“陈哥，新增的这两台车大约什么时候进车，上面要求几个月内将这些IGBT采购到位呢？”

　　DJ4型电力机车前期的制造基本不需要IGBT，那个时候主要制造转向架，车底架，车体等，基本就是制造一个车壳子，很多东西都没有安装。

　　只有进入总装车间之后，才会将很多东西装上机车，这就需要大量的IGBT，但既然是试制嘛，从投料生产制造，到进入总装车间，起码需要半年多的时间吧，在时间上应该比较充裕。

　　陈贵鸿以为唐飞在关心新增的这两台车生产进程呢，也不隐瞒，因为这事情唐飞迟早会知道的。

　　“现在是12月份，本月开始投料，这两台车进车的话起码是半年以后的事情，常总也给我下了命令，明年五一之前，将这两台车需要的IGBT全部采购回来。”

　　“兄弟啊，这样一来，哥哥我的压力就大了，目前是没有半点头绪，也不怕你笑话，刚才就是因为这件事情在抽闷烟呢。”

　　明年五一之前，时间应该足够了。

　　心中大致盘算了一下时间，唐飞正色的道：“陈哥，IGBT的事情，我想我真的可以帮你搞定。”

　　什么！

　　陈贵鸿呆呆的看着唐飞，以为他自己的耳朵听错了，这可是需要从国外进口的东西，自己都没有半点把握，唐飞能搞定吗？

　　呆了那么两、三秒之后，陈贵鸿一阵摇头苦笑，“兄弟，你就不要寻我开心了，这件事情，你是无法搞定的。”

　　见陈贵鸿不信，唐飞道：“陈哥，现在有空没有，我带你去我们厂看一看，怎么样？”

　　陈贵鸿不明白，突然之间，唐飞怎么就要带自己去九洲工业有限公司参观呢，难道是看他们DJ4型牵引电机系统，以及控制柜的生产制造情况吗。

　　好吧，去看一看就去看一看，反正现在也没有特别紧急的事情，就当去散心了，心中这么一想之后，陈贵道，“可以，那就去你们公司走一走。”

　　两人一起出了办公室，出了采购中心，上了唐飞的小轿车，由唐飞驾车，朝着九洲工业有限公司走去。

　　行驶了大约几分钟，离开红星厂已经有一段距离，离九洲工业有限公司也越来越近了。

　　陈贵鸿发现有一点不对，看了看车外面，连忙道：“兄弟，你好像走错路了吧，这不是去你们公司的方向。”

　　唐飞笑而不语，只是继续开车。

　　大约又几分钟之后，陈贵鸿彻底的惊讶起来，指着车外面，大声的道：“这……这是你们的厂区，我的老天，太大了。”

　　这片厂区和几个月之前相比，变化简直是翻天覆地的，那时这里还一片荒凉，有一些地方甚至还有荒草。

　　现在呢，神马荒草，杂草等全部统统不见，全部被推平了，形成一片巨大的厂区，面积一千数百亩呢。

　　厂区四周的围墙已经全部建设完毕，将这片大厂区围了起来，现在唐飞的轿车正行驶到东厂门门口。

　　这将是九洲工业有限公司的主厂门，刚竣工不久的厂门非常气派，光电动伸缩门就起码有三十米宽。

　　朝里面望去，首先是一个巨大的水泥广场，面积应该有一个足球场大小，在这个尚未完全完工的广场的右侧，一栋已经建设达十几层高度的大楼耸立，这是新建的办公大楼，建成之后，一共十八层，已经快进入封顶阶段。

　　在广场的另外一侧，一片面积上万平方米的地方已经完成土地平整，看样子那里也将修建一栋大楼。

　　这里修建的将是九洲工业有限公司的技术中心，下面有研发中心，工艺中心，试验中心等等。

　　明年开春之后，唐飞决定动工修建这栋二十二层的现代化大楼，等建好之后，九洲工业有限公司就有了自己的技术中心大楼。

　　唐飞驾车，缓缓的行驶过广场，前面是一条笔直的，宽阔的柏油大道，这是厂区内的主干道路之一，一眼几乎望不到尽头，它一头连着厂区的东大门，另外一头直通到西大门，贯穿整个厂区。

　　“兄弟，很长一段时间没有来，这里的变化实在太大了，真的太大了，你们的发展速度真快啊，这个厂区如果完全建成，它的面积和规模都在我们红星厂之上，你们太了不起了。”

　　陈贵鸿看着眼前的一切，一口气说了很多，此刻他似乎明白了，唐飞拉自己过来，应该不是看DJ4型牵引电机系统的生产制造情况，也不是看控制柜的生产进展，而纯粹是来让自己散心的。

　　看到眼前的这一切，陈贵鸿的心情一下子好了很多，似乎完全忘记了IGBT进口采购的棘手事情。

　　看着眼前巨大的厂区，他的心中只有喜悦，对唐飞也越来越佩服，从自己认识唐飞到现在，也就两年半左右的时间吧，九洲工业公司买下这里还不到两年，这么短的时间内，居然取得了这样大的成绩。

　　轿车沿着厂区内的这条大道行驶，渐渐的，乘坐在车内的陈贵鸿看到了一栋栋巨大的，崭新的大厂房。

　　这些大厂房，整整齐齐，分布在大道的两侧，牵引电机的生产制造，控制柜的生产，甚至无刷高效电机等各类电机都在这些厂房内，一共六栋新厂房，电机的生产制造占了三栋，还有一栋用于制造控制造，包括批量生产的韶山系列控制柜，也在试制DJ4型控制柜。

　　这六栋新厂房之中，有两栋明显不一样，显得似乎档次更高，面积似乎也更大，这是两栋专业的恒温无尘厂房，为生产制造IGBT而准备的。

　　唐飞驾车，直接朝着两栋厂房行驶过去。

　　乘坐在车内的陈贵鸿也看到了不远处正在动工建设又几栋厂房，唐飞的打算是，建立一片专业化的电子产业厂区，大规模的生产制造IGBT，满足轨道交通，智能电网等各行业的需要。

　　见唐飞驾车驾车直接朝那两栋大厂房行驶而去，目的非常明确，陈贵鸿若有所思，隐隐的知道，唐飞叫自己过来，似乎不仅仅只是让自己参观他的厂区，不仅仅只是让自己过来散心。

　　小轿车行驶到其中一栋厂房前停了下来，下车之后，唐飞热情的邀请道：“陈哥，走，我带你进去看一看。”

　　似乎也看出了这是面积很大的恒温无尘厂房，陈贵鸿好像想到了什么，大感兴趣的道，“好，我正想进去看一看呢。”

　　在唐飞的带领下，两人换了专门的工作服，戴上了头套，干净的雪白的防静电鞋，经过风浴之后，“全副武装”的进了这栋厂房。

　　到了厂房内之后，看到眼前的一切，陈贵鸿完全震惊了，简直不敢相信他看到的这一切！


第196章 到底谁的更好

　　陈贵鸿做梦没有想到，厂房内是这样一幅场景。

　　整个厂房内干干净净，这是高标准的无尘厂房。他看到了很多穿着白大褂的人，这些不是九洲工业有限公司的技术人员，就是生产工人。

　　也看到了一台台的生产设备，甚至看到了一条大型的生产线，这正是IGBT的生产线，它已经完成安装，正在进行最后的调试。

　　两、三个月之前，陈贵鸿听唐飞说过，要进入IGBT研发和生产制造领域，陈贵鸿还以为，唐飞遇到困难之后，会主动放弃的。

　　因为IGBT不是这么好弄的，尤其是他后来又主动去了解过一些关于IGBT研发和生产制造的事情，知道国内要生产制造出IGBT，非常难，简直是难如登天。

　　唐飞“销声匿迹”这么两、三个月的时间，居然不声不响的弄出了这么大的动静，看眼前的情景，生产制造IGBT的设备应该都已经齐全了。

　　顿时，陈贵鸿再也无法控制自己的心情，大声的道：“兄弟，太难以置信了，如果不是亲眼所见，打死我都不敢相信啊！”

　　“你这两、三个月几乎深居简出，连红星厂都很少来，原来在这里搞大动作啊！”

　　见陈贵鸿这个样子，唐飞一笑，“陈哥，我这几个月都在忙着IGBT研发和生产制造的事情，功夫不负有心人，第一款6500V的IGBT已经研发成功，等这些设备全部弄好之后，我们就将开始启动生产制造。”

　　6500V的IGBT是轨道交通行业用得最多的一个型号，DJ4型电力机车也大量的使用。

　　陈贵鸿似乎想起了什么，控制不住自己内心的激动的道：“马上就将进行生产制造了，还是6500V的IGBT，什么时候能制造出来，半年之内行吗？”

　　这是他最关心的。

　　如果九洲工业有限公司能在半年之内将第一只IGBT生产制造出来，那就能用在DJ4型电力机车上，那岂不是说，自己不用从国外去进口这种型号的IGBT。

　　还有，唐飞他们将来生产制造的IGBT质量和性能怎么样，属于第几代的IGBT，是第二代，还是第三代呢？

　　陈贵鸿的脑海之中一下子想了很多，满怀希望的看着唐飞，此刻，陈贵鸿的内心充满喜悦，又充满担心。

　　喜悦的是九洲工业有限公司居然能生产制造IGBT，担心的是，他们什么时候能够生产出来，性能和质量怎么样，能否满足DJ4型电力机车的需要。

　　感受到陈贵鸿热切的目光，唐飞自豪的笑了，信心十足的道：“陈哥，第一只IGBT我们有把握在两个月之内生产制造出来，且还是第五代IGBT，比市面上主流的第三代IGBT领先很多。”

　　不会吧！

　　陈贵鸿愣愣的看着唐飞，以为自己又听错了，居然只要两个月的时间，且还是第五代IGBT。

　　红星厂要进口IGBT，陈贵鸿这个采购负责人也下了不少的功夫，了解和学习了一些关于IGBT的知识，知道第五代IGBT是什么概念。

　　“兄弟，这是真的！”

　　唐飞道：“千真万确，第一个型号的IGBT我们都研发设计成功了，目前正在申请专利，另外，我们还会研发设计其他型号的IGBT，打算用两年左右的时间，将IGBT系列化，覆盖从600V到6500V的范围，不但能满足轨道交通行业，智能电网，航空航天领域，甚至其他电气和电子领域的需要。”

　　“哦也！”

　　陈贵鸿终于激动的大喊出来，右手紧握拳头，在空中用力的挥舞了一下。心中想道，自己的这位兄弟真是太给力了，帮了自己的大忙，难怪在自己办公室的时候，他询问能否帮得上忙。

　　“兄弟，你真是我的大救星，DJ4型电力机车需要的IGBT我可指望你了。”

　　唐飞一口答应，信心十足，“没问题，全部包给我了。”

　　红星厂需要这些IGBT是在明年五一之后，时间上非常的充裕。目前设备已经到位，基本安装完毕，开始进入调试阶段，如果几个月的时间都生产制造不出这些IGBT，唐飞自己都不信。

　　见唐飞一口答应，陈贵鸿彻底的放下心来，根据他对唐飞的了解，既然唐飞已经答应，那肯定能做到。

　　陈贵鸿的眉头彻底的舒展开来，脸上阳光灿烂，心情简直不可同日而语，兴致勃勃的主动道。

　　“兄弟，看你这里非同一般，带我参观一下，让我开一开眼界。”

　　这个当然没有问题。

　　唐飞充当向导，带着陈贵鸿参观自己的IGBT生产制造车间，这个巨大的生产车间内，一台台的设备全部到位，生产线也进入了调试阶段。

　　看到这一台台的先进设备，陈贵鸿算是真的开了一把眼界。

　　参观完之后，他的兴致来了，硬是要请客吃饭，盛意难却之下，唐飞随着陈贵鸿去了芙蓉楼。

　　点上几个好菜，要了一瓶好酒，兄弟两人开心的一边吃，一边聊。

　　……

　　在第一只IGBT被生产制造出来之前，九洲工业有限公司的第一套DJ4型牵引电机系统成功的制造出来，经过检查和测试之后，性能优良，超乎了当初的设计预期。

　　罗东也又亲自来了，亲自看了检验报告和性能测试报告，看着这些完美的数据，罗东满意之极。

　　东西已经做好了，且质量和性能都一流，唐飞吩咐，运往红星厂总装车间，将自己的第一套牵引电机系统交给红星厂。

　　于是，这套电机牵引系统装车，运到了红星厂的总装车间，摆放在DJ4型机车装配台位的旁边。

　　正巧，那里也摆着从德国运来的一套牵引电机系统，看样子是准备用来装上第二台DJ4型电力机车的。

　　第一台DJ4型电力机车的总装配进程已经过半，预计明年三、四月份彻底落车。第二台DJ4型电力机车也已经进车一个月，将会进行牵引电机系统的装配。

　　一边是西门公司研发并制造的牵引电机系统，另外一侧是九洲工业有限公司的牵引电机系统，这就比较有意思了。

　　自从九洲工业有限公司的牵引电机系统送到这里之后，总装车间的工人们已经在议论开了。

　　“老李，你经验丰富，以你的眼光看，到底是西门子的牵引电机系统好，还是九洲工业有限公司的更出色呢？”

　　老李是一名老工人，听说参与了多个韶山系列机车的研制装配，他的话在工人们看来具有一定的参考性。

　　老李停止手上的活计，看了看摆放在不远处的两套牵引电机系统，缓缓的道：“这个难说，从九洲工业有限公司此前制造并提供给我们的韶山系列牵引电机来看，他们的DJ4型牵引电机系统应该不会差。”

　　有人道：“可是，西门子是大公司，他们的牵引电机系统是名副其实的原装进口货，我看应该是西门子的更好。”

　　很多工人，趁着有空闲的时候，纷纷特地跑到这两套牵引电机系统之前仔细的看了一番，一阵品头论足。

　　办公室之中。

　　常劲林和谢振华正在聊着工作上的事情，所谈的内容很大一部分是关于DJ4型电力机车的。

　　谢振华还告诉了常劲林一个振奋人心的消息，“常总，九洲工业有限公司研发并生产制造的第一套牵引电机已经到了我们的总装车间。”

　　常劲林满意的道：“他们的速度还真够快的，只是不知道性能和质量怎么样。”

　　谢振华道：“我对唐飞他们有信心，我有预感，他们的牵引电机系统在整体性能和质量上都要好于西门子公司的牵引电机系统。”

　　谢振华能说出这样的话，那就需要十足的魄力才行，一般人还真不敢这样说。因为现在这个时代，放眼全世界，西门子在电力机车行业是老大级，领头羊类型的。

　　他们的电力机车性能优秀，质量可靠，不然，红星厂当初也不会选择和他们合作。

　　面对这样的一家公司，谢振华还敢这样说，可见他的魄力，也说明谢振华彻底看好唐飞他们的牵引电机系统。

　　常劲林道：“你老谢这么说，那唐飞他们的牵引电机系统就不会差，上次我去京城开会，上面的领导特别指示，DJ4型电力机车要开始推行国产化，我看咱们试制的第二台DJ4型电力机车的牵引电机系统可以装小唐他们生产。”

　　谢振华道：“我也同意这一点，正好可对比一下。”

　　试制的第一台和第二台车分别装了西门子公司和九洲工业公司的牵引电机系统，确实可以对比一下，看一看谁的质量更好，谁的性能更出色。

　　两人聊了一会儿DJ4型电力机车的牵引电机系统，又聊到了下一批IBGT的进口事宜。

　　新增两台车，需要一批多个型号的IGBT，这件事情常劲林已经交给采购中心，准确的说是交给陈贵鸿在办理。

　　常劲林吩咐道：“老谢，IGBT的进口事宜你多关注一下，有必要的时候将陈贵鸿叫过来了解一下，咱们这批IGBT的进口采购进展怎么样了。”

　　谢振华道：“好的，我等一下就去采购中心找陈贵鸿了解。”

　　谈完工作上的事情之后，谢振华也起身告辞，不知道是不是去打电话叫陈贵鸿过来，办公室之中只有常劲林一个人。

　　常劲林拿起笔，准备批阅几份文件，但才没有多久，办公桌上的红色电话就急促的响了起来。

　　拿起电话，刚听了两句，常劲林的脸色就渐渐的变了……


第197章 谢振华震惊

　　这是京城一位朋友打来的。

　　上次陈贵鸿成功的将第一批IBGT采购回来，表现出色，也解决了红星厂的大难题，让试制的DJ4型电力机车得以顺利装配。

　　陈贵鸿稍微了解之后，觉得有一点奇怪，这个是需要从国外进口的东西，人家国外公司就这么轻易将东西卖给你了吗，这也太轻松了。

　　如果能如此轻松，这么顺利的将东西就采购回来，上一任的采购中心总经理也不会被免职。

　　这中间透着奇怪。

　　常劲林甚至猜测到了一些，陈贵鸿应该是动用了他的家世背景，找了一些过硬的关系，才能这么快，这么顺利的将那一批IGBT采购回来。

　　有了这样的猜测之后，常劲林就想打听一些，托了他在京城的一朋友去了解，几个月的时间过去的，他朋友终于了解到一些眉目，这不，电话打过来了。

　　除了告诉常劲林陈贵鸿确实私底下利用了家世背景之外，也告诉常劲林，因为这件事情，陈家老爷子狠狠的将陈贵鸿批了一顿，说陈贵鸿打着家里的旗号办事。

　　听着这些，陈贵鸿的脸色渐渐的就变了。

　　缓缓的道：“老周，那看来陈贵鸿不敢私底下再用他家里的关系办事了，是吧。”

　　老周想都不想，一口回答道：“绝对不敢了，除非陈家老爷子同意，不然，我们的小陈绝对不敢干第二次。”

　　接完这个电话，常劲林久久不语，心中暗暗的道，事情麻烦了，真的麻烦了，如果不找家里的关系，仅凭陈贵鸿个人，他绝对无法将那两台车需要的IGBT采购回来。

　　看来这次将IGBT的进口采购任务交给陈贵鸿，那是给我们的小陈出难题了，不行，我要上京一趟，寻求关系，希望能将需要的IGBT采购回来。

　　常劲林在默默的坐在自己的办公椅上，想了很多。

　　而这个时候，谢振华已经回到了他自己的办公室，已经打了电话，要陈贵鸿过来一趟。

　　接到这样的电话，陈贵鸿还不明白谢总工是为何事，但领导召唤，只能立马放下手中的工作，第一时间到了谢振华的办公室。

　　“谢总工，您找我啊！”

　　“小陈来了，快请坐。”谢振华一面招呼陈贵鸿坐下来，一面准备给陈贵鸿泡一杯茶。

　　陈贵鸿眼明手快，哪里能让领导给自己泡茶呢，马上抢过杯子自己泡了一杯。

　　谢振华也没有坚持，等陈贵鸿泡好茶之后，谢振华道：“小陈，将你叫过来，主要是受常总的委托，询问一下IGBT采购的事情，你应该也知道，IGBT对我们的重要性，我们新增的两台车如果没有这些IGBT，那就会陷入困境，甚至连生产制造都无法继续进行下去。”

　　陈贵鸿点一点头，重要性他当然知道。

　　如果早一些时候，谢振华将自己叫过来，询问关于IGBT的采购进展情况，陈贵鸿肯定会感到头都大了，但现在不一样，心情轻松之极。

　　谢振华注意到陈贵鸿的神色，不禁微微奇怪，这不对啊，我们小陈怎么一脸轻松的样子，难道这批IGBT的采购有眉目了。

　　心中这么一想，谢振华一颗心居然渐渐的热切起来，问道：“怎么，有进展了吗？”

　　何止是有进展，简直就是几乎已经搞定了。

　　陈贵鸿喝了一口茶，高兴的道：“谢总工，正想要向您汇报呢，事情基本搞定了。”

　　“哦，真的搞定了。”谢振华心中想道，这个小陈办事还真靠谱，大家都觉得这是非常棘手的事情，他这么快又搞定了。

　　“小陈，和我详细的说一说，事情是怎么搞定的呢？”

　　陈贵鸿道：“谢总工，是这样的，九洲工业有限公司正在研发并准备生产制造IGBT，我们DJ4型电力机车需要的IGBT我准备从九洲工业有限公司采购，而不必要大费周章的从国外进口。”

　　闻言，谢振华脸色变了。

　　“刷”的一下站起来，气愤的道：“这简直就是乱弹琴，最多半年，我们新增的这两台车就会进车，然后开始总装配，到时候就要用到这些IGBT，你居然还没有联系国外厂家，你……”

　　谢振华气得有一点说不下去了。

　　陈贵鸿一愣，完全不明白，谢总工怎么会发这么大的脾气。

　　其实这不怪谢振华，IGBT不是说做出来就能做出来的，因为它太难了，尤其是以九洲工业有限公司的实力，简直就是难如登天。

　　正因为知道其中的难度，谢振华根本就不信九洲工业有限公司能做出IGBT，陈贵鸿说从九洲工业采购IGBT，而放弃进口采购，在谢振华看来这简直就是乱弹琴。

　　陈贵鸿愣了愣之后，似乎终于明白了谢振华发火的原因，明白原因，陈贵鸿并没有生气，相反的，他笑了。

　　陈贵鸿笑着道：“谢总工，你可能并不清楚情况，唐飞他们一直在努力，现在更是准备生产制造第一个型号的IGBT。”

　　什么！

　　都到了准备生产制造的程度！

　　谢振华连连看了陈贵鸿好几眼，那眼神的意思很明显，就是不敢相信。是呀，换成其他人，估计也不会相信。

　　距离上次唐飞说要做IGBT到现在，才多久啊，仅仅只有几个月的时间吧，短短几个月，就到了能生产制造的程度。

　　谢振华知道，如果真正的要做IGBT，其中涉及到研发，设备等，研发很难，设备的采购更难。

　　见谢总工不信，陈贵鸿建议道：“要不，我们现在就去九洲工业公司看一看。”

　　听了陈贵鸿这样的建议，谢振华同意道：“行，那我们现在就过去，你给唐飞打电话。”

　　陈贵鸿给唐飞打了电话，然后随同谢振华一起出了门，两人一起前往九洲工业有限公司，且陈贵鸿特地带谢振华走东门。

　　这是九洲工业有限公司的主门，崭新的大门修建的非常气派，乍一看到这里，谢振华和当初的陈贵鸿一样，惊讶万分。

　　注意到谢总工的神态变化，陈贵鸿心中窃喜，心中想道，原来谢总工的反应和我当初一样。

　　两人到IGBT生产制造厂房门口，唐飞已经在那里等着了，见谢振华和陈贵鸿下车，马上迎了过去。

　　“谢总工，欢迎你来到我们九洲工业有限公司。”

　　谢振华感慨的道：“唐总，有一段时间没有来，你们这里的变化真大啊，听贵鸿说，你们打算做IGBT，我过来看一看。”

　　“谢总工，那这边请。”

　　在唐飞的带领下，三人一起进了这栋无尘恒温厂房，到了生产制造IGBT的生产现场。

　　当然，进这里并不容易，必须换上专用的工作服，穿上防静电鞋，戴上干净的头套，经过一番风浴，将身上的灰尘吹干净。

　　三人和这里面的技术人员，生产工人一样，也是“全副武装”。进来之后，谢振华震惊了。

　　原来陈贵鸿说得一点都不假，唐飞他们真的准备开始制造IGBT，设备都全部齐全了，且全是进口的高级设备，也看到了IGBT的生产线。

　　谢振华感慨，这次真算是开了眼界。

　　当听了唐飞的介绍，这里将生产制造第五代IGBT，谢振华一副难以置信的表情。

　　唐飞拿过图纸，向谢振华介绍了这款6500V的IGBT之后，谢振华才相信这是真的。

　　心中掀起了惊涛骇浪，甚至呆呆的看了唐飞好几眼，我们的谢总工终于失态了。

　　这也不怪谢振华，换成其他人，看到这里的一切，估计也会失态。第五代IGBT啊，比目前国际市场的第三代IGBT居然领先了两代。

　　谢振华心中想道，如果DJ4型电力机车用上这样的IGBT，那会怎么样，会不会整体性能大幅飞跃。

　　上面不是说要大力推行国产化吗，那咱们的DJ4型电力机车就全部使用九洲工业有限公司生产制造的IGBT，谢振华心中想了很多。

　　在这里，他看了很久，久久都不想离开，直到工人们都开始下班了，在唐飞的提醒下，谢振华才不舍的离开这里。

　　谢振华兴冲冲的回到了红星厂，本来是想向常劲林汇报的，但天色已经微黑，大家都已经下班，常劲林也不在办公室。

　　第二天，谢振华一大早就到了红星厂。

　　他昨晚兴奋得几乎一夜没睡，IGBT的国产化，他完全知道其中的重大意义，不仅仅是不用担心被卡脖子这么简单。

　　抬手看一看自己的手表，估计这个时候常劲林也应该已经上班了，谢振华大步流星的朝常劲林的办公室而去。

　　敲门进去，谢振华微微惊讶，看到常劲林穿得整整齐齐，西装领带，皮鞋也擦得十分光亮，旁边还有一个行李箱，看样子这是要出差啊。

　　“常总，你这是……”谢振华问了起来。

　　常劲林轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“老谢，我准备上京城一趟，看是否能找到关系，帮我们从国外进口IGBT，将担子全部交给小陈，让他去进口这些IGBT，他的压力太大了。”

　　常总要上京城，且还是为了IGBT的进口采购。

　　谢振华开心的笑了起来，“常总，我看你不必要上京，机票也可以退了。”

　　“哦！”

　　常劲林不解的看着谢振华。


第198章 填补国内空白

　　谢振华又是开心的一笑。

　　自从昨天去了九洲工业有限公司之后，谢振华就一身轻松，连昨晚都差一点高兴得睡不着觉，他们感觉非常棘手的IGBT进口采购事宜，现在已经不是问题了，已经成功解决。

　　陈贵鸿说得完全没错，DJ4型电力机车需要的IGBT可以全部从唐飞那里采购，而不要再费时费力的去国外进口。

　　注意到谢振华的脸色，常劲林道：“好你个老谢，怎么这么高兴，你要知道，我为了那两台车需要的IGBT都愁白头了。”

　　谢振华收敛了一下自己的笑容，正色的道：“常总，有一件事情正要向您汇报呢，关于我们IGBT的事情。”

　　“哦。”常劲林认真的看着谢振华。

　　谢振华道：“昨天下午，按照您的吩咐，我将采购中心的小陈叫了过来，想询问IGBT的进口事宜，哪里知道，小陈告诉了我一个振奋人心的消息……”

　　谢振华将事情说了一遍，甚至还说了九洲工业有限关于IGBT生产制造的准备情况，也说了九洲工业将生产制造还是第五代IGBT。

　　于是，常劲林震惊了！

　　九洲工业有限公司能生产制造出IGBT就已经足够震惊了，他们将生产制造居然还是第五代IGBT。

　　目前国际市场上主流的是第三代IGBT，听说第四代IGBT才刚刚在美国一家著名的电气集团诞生不久，还没有完全推向市场呢。

　　为了这两台车需要的IGBT，常劲林昨晚也几乎没有睡着，在想着上京之后，该去找哪些领导，该去找哪些人。

　　现在看来，完全用不着了，定好的机票也可以退了，因为棘手的问题已经被九洲工业公司完美的解决了。

　　常劲林良久之后，感慨的道：“真是难以置信，几个月之前，小唐说他要做IGBT，我们还觉得小唐有一点异想天开，哪里想到，这件事情还真被他做成了。”

　　唐飞想做的事情，哪一件不让人觉得异想天开。

　　当初要做接线头，大家觉得这很难，接线头的水太深了，结果，唐飞不但做成了，还将接线头做成了精品，干掉了好几家做接线头的竞争对手，如金久公司现在就彻底的倒闭，刘金久也进了大牢。

　　唐飞要买原来的劳服公司，红星厂的很多人觉得这不可能，唐飞根本就不会有这么多钱。结果，仅仅一年之后，唐飞就将原劳服公司整体买了下来。

　　后来唐飞要做牵引电机，要做控制柜，等等，哪一件不是让人觉得这几乎是不可能成功的事情，结果，唐飞居然全部做成了。

　　几个月之前，唐飞说要做IGBT，常劲林就直摇头，从心底认为这完全不可能，哪里想到，唐飞不但做成了，还是第五代IGBT。

　　常劲林很有感触，动容的道：“老谢，实践证明，我们一次又一次的低估了唐飞。”

　　谢振华完全赞同，“是啊，结果唐飞一次又一次的给了我们惊喜，现在连IGBT都做成功了。”

　　已经研发成功，所有的生产设备全部到位，就算还没有真正的做出第一只大功率IGBT，但谢振华看来，这就是成功。

　　两人感慨一番，心中也都渐渐轻松起来，IGBT的事情不用操心了，解决了一个大问题。

　　常劲林更是说了，等过几天吧，他要亲自去九洲工业公司看一看，顺便也感谢唐飞，为红星厂解决了这么大的一个难题。

　　……

　　经过一番前期准备之后，生产制造IGBT的时机已经成熟了，唐飞亲自选了一个好日子，开始了自己第一只大功率IGBT的生产制造。

　　IGBT的核心是芯片和大规模集成电路，这样核心的东西，当然是九洲工业有限公司自己生产制造。

　　芯片制造的第一步要用到光刻机和圆晶切片。

　　光刻机九洲工业有限公司有一台，还是世界先进的大型高精度光刻机，用来生产制造IGBT芯片小菜一碟。

　　第一批圆晶也采购到位了。

　　圆晶，是指硅半导体集成电路制作所用的硅芯片，由于其形状为圆形，故称为圆晶。圆晶是生产集成电路所用的载体，一般意义晶圆多指单晶硅圆片。

　　晶圆是最常用的半导体材料，按其直径分为4英寸、5英寸、6英寸、8英寸等规格，近来发展出12英寸甚至在研发更大规格的。

　　九洲工业有限公司采购的是8英寸圆晶，进口的。没办法，这个时候的国内的圆晶质量还无法和进口相比，应该要再经过十几年的发展吧，国内的圆晶厂才能做出具有国际一流水平的圆晶。

　　光刻机单独一栋恒温无尘大厂房，这是九洲工业有限公司的宝贝，自然重点照顾。

　　马上要进行芯片的生产，唐飞到了生产现场。此外，还有不少的技术专家和技术人员。

　　如赵可，如孙旭和唐中华两位专家，好几名技术人员，在这里的工人也是经过精心挑选的，要求很高，一般的工人不能进入这栋厂房内，更不要说亲自操作这台光刻机。

　　在技术人员的指导下，“全副武装”的几名工人在进行圆晶切片的仔细清洗，这是第一步。

　　然后还要经过涂底、旋涂光刻胶、软烘、对准曝光、后烘、显影、硬烘、刻蚀等多道工序。

　　圆晶切片就像一面薄薄的，非常光滑的镜子。光刻，就是将设计好的芯片电路结构光刻到圆晶切片上。

　　光刻好的圆晶切片，每一片能生产出数千计，甚至上万片的芯片，就像印刷一样，光刻好的圆晶切片就是印刷的模板，光刻就相当于排版。

　　工人们一丝不苟，非常谨慎的严格按照工艺要求操作着，清洗圆晶片，在圆晶片上涂光刻胶，对准曝光，烘干，显影等等……

　　当第一片光刻完的圆晶片被做出来之后，唐飞心中微微激动，心中想到，这应该是国内第一块吧。

　　孙旭和唐中华亲自认真的检查这块完成光刻的圆晶切片，两人用十分挑剔的眼光，找出了几处小缺陷。

　　于是，针对这些缺陷经过工艺参数上的完善，改进等，再接着又光刻第二片圆晶切片。

　　一连做了好几块之后，终于没有发现任何的缺陷，工艺也稳定了下来，操作光刻机的那几名工人也技术娴熟多了。

　　“老板，您来看一看，这片圆晶堪称完美，几乎没有任何的瑕疵。”唐中华对旁边的唐飞道。

　　闻言，唐飞也认真的查看起来。光刻完成的圆晶的检查有专门的检查设备，这台设备也是系统奖励礼包之中的。

　　唐飞看了一番，彻底的满意起来，朗声的道：“这是我们真正意义上的第一块光刻圆晶。”

　　第一块光刻圆晶被做出来了，接下来就是以它为模板，进行印刷，将芯片的电路结构印刷在半导体材料上。

　　元旦前夕，九洲工业有限公司的第一批IGBT芯片和IGBT集成电路被生产制造出来。

　　这些东西被送进了IGBT的生产制造厂房，在这栋厂房内，工人开始了第一批大功率IGBT的生产制造。

　　偌大的车间内，穿着白大褂，戴着蓝色头套的工人们忙碌起来，在技术人员的指导下，开始了第一批大功率IGBT的生产。

　　真空回流焊接，超声波清洗，缺陷检测（X光），自动引线键合，激光打标，壳体塑封，壳体灌胶与固化，端子成形，功能测试……

　　一道道工序做了下来，第一批6500V的IGBT正在渐渐的生产制造出来。

　　办公室之中。

　　唐飞刚从IGBT的生产现场回来不久，就算是去一趟生产现场并不容易，因为要“全副武装”，但唐飞这些天还是坚持每天去一次，看一看自己这批IGBT的生产制造。

　　回来之后，自己动手泡了一杯好茶，心中有一点激动的想到，第一批大功率的IGBT终于快生产出来了。

　　喝了几口茶，唐飞心情不错的站在自己办公室的窗户前，朝远处看去，能看到那栋生产制造IGBT的大厂房。

　　“咚、咚、咚！”

　　听到门外响起的敲门声，唐飞还以为是赵可过来了呢，稍微有一点意外的是进来的是刘军。

　　刘军进来主要汇报两件事情，第一件事情，就是USB闪存盘已经成功的申请了美国专利。第二件事情，九洲工业有限公司设计研发的系列IGBT已经成功申请国内专利，正在着手申请国际专利。

　　听到这样的汇报，唐飞心情更进一步大好，表扬了刘军几句。刘军高高兴兴的出了唐飞的办公室。

　　在唐飞看来，刘军真不错，工作能力非常出色，为自己搞定了一项又一项的专利申请，很多东西的知识产权，专利技术，目前牢牢的掌握在九洲工业有限公司自己的手中。

　　作为重生人士，唐飞非常清楚知识产权和专利技术的重要性，每一项新产品研发出来，第一件事情就是吩咐刘军，赶紧去申请专利。

　　临近上午下班的时候，办公室门外又响起了敲门声。

　　这次进来的是赵可，他不是空手进来来的，手里拿着一样东西，将东西放在唐飞的办公桌上，高兴的道：“老板，您看一看，怎么样！”

　　这正是唐飞一直在等的东西。


第199章 第一批IGBT

　　第一批大功率IGBT已经开始生产制造，这些日子，唐飞基本每天都会去生产现场看一看，今天更是一大早到了生产现场。

　　如果顺利的话，第一只成品IGBT应该会被成功的制造出来。

　　果然，现在赵可过来了，拿着的正是第一只生产制造出来的IGBT，将东西放在唐飞的办公桌上。

　　看到这只IGBT，唐飞来了性质，拿着高高兴兴的看起来，看了一番之后，满意的道：“嗯，真的不错，至少外观质量一流。”

　　赵可道：“老板，它远不止外观质量一流这么简单，它的综合性性能更是一流。”

　　这是第五代IGBT，放眼全世界，只有这里才有，它足足领先市面上的主流IGBT两代，两代的代差啊，性能不好才怪呢。

　　再加上唐飞质量+1的BUFF的加成，生产制造出来的IGBT质量一流，赵可此刻的心情显得比唐飞还要高些。

　　第一只大功率IGBT已经成功的生产制造出来，这也让九洲工业有限公司成为国内第一个掌握IGBT芯片设计——芯片制造——模块封装——系统应用完整产业链企业，填补了国内相关技术领域的空白。

　　消息传得很快。

　　到了下午的时候，九洲工业有限公司的很多员工都知道自己公司完成了一项壮举，成功的生产制造出第一只大功率IGBT，这不，很多人都在热议这件事情。

　　“已经制造成功了，我们公司真了不起！”

　　“听说还是大功率的IGBT呢，红星厂的DJ4型电力机车正需要这样的东西呢！”

　　“我们能生产制造这东西，我感觉走出去，腰杆都要直很多。”

　　“……”

　　从员工们的话语之中能听出来，一个个充满了自豪，充满了喜悦。是啊，第一只大功率IGBT被生产制造出来，一举填补了国内空白，这是多么值得骄傲的一件事情呀！

　　唐飞在高兴之余，吩咐赵可等人，将其他几种大功率的IGBT也生产制造出来，这些型号的IGBT都是轨道交通行业需要用到的。

　　等过一段时间吧，还要生产其他型号的IGBT，争取用一、两年的时间吧，将IGBT做到系列化，家族化，从600V到6500V全覆盖。

　　自己的第一批大功率IGBT被制造出来，唐飞亲自去了红星厂，带去的有这种IGBT的样品。

　　首先去谢振华的办公室。

　　敲门进去的时候，谢振华不在，办公室的门是虚掩着的，唐飞知道，谢总工应该是去了总装车间，应该是又去亲自关注DJ4型电力机车的装配。

　　谢振华真的在总装车间。

　　他首先看了第一台DJ4型电力机车的装配进展，经过这么几个月的装配，这台车渐渐的进入了收尾阶段，几大主要的系统全部已经装上了车，如电机牵引系统，控制系统，变压变流系统等等。

　　谢振华亲自登上了这台车，满意的看了一番，知道再过两、三个月左右落车没有一点问题。

　　接着，他又去看了旁边装配台位上的第二台DJ4型电力机车，这台车进车稍微晚一些，距离最终落车还有一段比较长的时间。

　　今天正在进行牵引电机系统的装配，这是九洲工业有限公司研发并生产制造的电机牵引系统。

　　“大家小心一点，慢一点。”

　　见装配工人们正在将一台牵引电机吊上机车，准备进行电机的装配，谢振华站在旁边，大声的叮嘱道。

　　负责技术指导工作的一名主管技术员道：“谢总工，您就放心吧，我们不会出任何差错的。”

　　谢振华看了一番大家的牵引电机系统装配，准备回自己的办公室去，他的手机响了起来，这是唐飞打过来的。

　　“谢总工，我到了你的办公室，给你带来了好东西，有没有兴趣过来看一看。”

　　谢振华一下子来了兴致，马上大声的道：“好，我在总装车间，马上就过来。”

　　唐飞大约等了几分钟的样子，谢振华就回来了，一进门就朗声的道：“唐飞，给我带了什么好东西。”

　　唐飞一笑，拿出了自己带过来的东西，放在谢振华的办公上道：“你看一看，这是什么！”

　　谢振华兴致勃勃的开始打开包装，这是用纸盒包装的东西，打开纸盒，里面还有泡沫和气泡膜，将里面的东西保护和包装的非常好。

　　终于，谢振华拿出了里面的东西，将东西摆在了自己的办公桌上，此刻，谢振华的心跳在无形的加快，因为他已经看出了这是什么东西。

　　IGBT他见过，红星厂曾经采购过一批进口的IGBT，有一部分已经装上了目前正在进行总装配的那两台DJ4型电力机车。

　　眼前的这只IGBT和谢振华常见的IGBT有一点不一样，它似乎更加的高档，更加的先进。

　　这是第五代的IGBT！

　　谢振华激动的大声道：“这是你们生产制造的IGBT，还是大功率的IGBT，正是我们DJ4型电力机车上需要用到的。”

　　“对！”唐飞道：“这是我们第一批生产的大功率IGBT，包装盒里面有这只IGBT的说明书。”

　　谢振华找出了这张说明书，飞快的看起来，看完之后，竖起了大拇指，“唐飞，不愧是第五代大功率的IGBT，性能果然如此的出色。”

　　唐飞道：“除了这种大功率的IGBT之外，我们还会生产制造出其他几种型号的大功率IGBT，DJ4型电力机车需要用的IGBT，我们会在近期全部生产制造出来。”

　　“好，太好了。”谢振华差一点高兴的鼓掌。

　　和唐飞聊了聊，了解了一些IGBT生产制造的情况之后，他拿着这只IGBT，兴奋的道：“走，我们去向常总报喜，他应该正在办公室。”

　　谢振华拿着这只IBGT，大步流星的走在前面，两人一前一后进了常劲林的办公室。

　　常劲林一眼就看到了谢振华手中拿着的东西，一下子站了起来，用不确定的语气道：“老谢，这是什么东西，难道是IGBT吗？”

　　谢振华点头道：“对，它是唐飞他们生产制造出来大功率IGBT，且是第五代IGBT，这里还有说明书。”

　　常劲林先看说明书，看完之后，又兴致很浓的看了这只大功率IGBT实物，当他了解到，九洲工业有限公司在近期还会生产制造出其他几种大功率的IGBT之后，常劲林激动了。

　　这样一来，DJ4型电力机车需要的IGBT就全部有了着落了，顿时，常劲林感觉到浑身轻松。

　　询问了唐飞一些关于IGBT的事情之后，常劲林朗声的道：“我要定机票，我要上京城，向上面的领导们报喜，我们国内成功生产制造出了第一只大功率IGBT。”

　　谢振华赞同的道：“这确实值得常总您去京城跑一趟，这么大的喜事，也要让上面的领导们高兴高兴。”

　　唐飞表示没有任何意见，自己第一批大功率IGBT生产制造出来，注定会在国内轨道交通行业投下一颗重磅炸弹，让上层知道，无妨。

　　几天之后，由九洲工业有限公司生产制造的第一批大功率IGBT成功的送到红星厂。

　　陈贵鸿这个采购中心的一把手亲自接收这批IGBT，亲自在送货接收单上签字，更是亲自看了这批IGBT的实物。

　　杨军觉得像在做梦一样，悄悄的掐了他自己一把之后，杨军还是有一点不敢相信的道。

　　“陈总，这真的是IGBT，且正是我们DJ4型电力机车上需要用到的IGBT，太让人振奋了！”

　　说完，他拿起一只IGBT在手中，爱不释手的样子。

　　第一批大功率IGBT送到了红星厂，全部合格，无一不良品。这件事情也在整个红星厂引起了不小的轰动。

　　红星厂的一些中、高层都在谈论这件事情，话语之中充满了赞扬，大家知道，卡脖子的进口IGBT不再是问题，不会再被卡脖子。

　　这里是移动幽静的小楼，正是西门子公司驻红星厂人员的办公的地方，在其中一间办公室之中，克罗斯在正听手下约瑟夫的汇报。

　　听完之后，克罗斯道：“这件事情是真的吗？”

　　约瑟夫万分肯定的道：“这件事绝对是真的，整个红星厂都传开了，九洲工业有限公司确实成功的制造出了第一批IGBT，且东西已经送到了红星厂，现在已经进了红星厂的库房。”

　　真的是这样啊！

　　克罗斯沉思起来，他也听到过一些，现在听完了约瑟夫的汇报之后，更加的肯定，这件事情千真万确。

　　现在西门子公司和红星厂是合作关系，由西门公司指导红星厂进行DJ4型电力机车的生产制造。

　　只不过为技术保密，很多核心零部件都是从海外原装运过来的，红星厂仅仅只是将它们装上电力机车而已。

　　大功率IGBT也属于IGBT的核心和重要零件，西门子公司有自己稳定的采购渠道，能轻松的从国际市场上买到这些东西。

　　在他们看来，红星厂应该也能比较轻松的买到这些东西，于是当初的协议之中，规定了这些IGBT由红星厂自行采购，西门子公司只提供这些IGBT的型号和数量清单。

　　哪里想到，红星厂在IGBT的采购方面困难重重，克罗斯将这一切看在眼中，心中在想，估计用不了多久，常劲林就会过来找自己，求自己帮红星厂采购这些东西。

　　常劲林倒是没有过来，却传来惊人的消息，九洲工业有限公司成功的制造成功第一批大功率IGBT，东西目前已经进了红星厂的仓库。

　　克罗斯一脸凝重，背着手，眉头微皱，在他自己的办公室中央走来走去。


第200章 西门子的关注

　　克罗斯倒不是担心红星厂有了IGBT，常劲林不会过来求自己，他在担忧更深层次的一些东西。

　　九洲工业有限公司的又一次惊艳表现，让克罗斯充满担忧，担心九洲工业有限公司成为自己公司在轨道交通领域的有力竞争对手。

　　不过很快，克罗斯居然自嘲似的笑了。

　　他心中道，自己的担心应该完全是多余的，西门子公司是国际著名的大公司，九洲工业公司算什么呀，只是一家只有一千多人的中、小企业，就算他们能生产制造DJ4的牵引电机系统，能生产制造大功率IGBT，那又怎么样。

　　这么一想之后，克罗斯心中的担忧尽去，转而对九洲工业有限公司生产制造的这种大功率IGBT大感兴趣。

　　他吩咐约瑟夫，去弄一只这样的IGBT过来，他要亲自看一看。

　　约瑟夫去了，且没有多久就回来了，他从红星厂的仓库之中拿来了一只九洲工业有限公司生产制造的大功率IGBT。

　　拿到东西之后，克罗斯亲自拆开包装，将里面的这只IGBT拿了出来，认真的看起来。

　　看了一番之后，他发现了这只IGBT和自己之前常见的IGBT完全不一样，他甚至有这样的想法，眼前的这只IGBT似乎更有档次，似乎性能更先进。

　　很快，克罗斯就肯定了这一点，当再看到包装盒里面的说明书之后，他就更加肯定了。

　　同样是6500V的IGBT，这只IGBT确实更加的先进，不，应该是先进得多。于是，克罗斯心中一片震惊。

　　想了想之后，他觉得有必要将这一情况反馈回德国总部，于是，拍照，传真，将这只IGBT的照片，说明书等，全部传了回去。

　　这对九洲工业有限公司来说，不知道这是好事，还是坏事。

　　唐飞暂时不知道发生了这样的事情，他正在关注着自己第二个型号IGBT的生产制造。

　　有了成功生产制造出6500V的IBGT的经验之后，第二个型号的IGBT的生产制造顺利多了。

　　让唐飞没有想到的是，克罗斯会亲自找上门来。

　　他将资料传真回去之后，马上引起了西门子一些工程师的惊讶，也引起了西门子公司某一些高层的关注。

　　他们不敢相信，在华夏，一家规模并不算大的企业，居然生产制造出了这么先进的东西。

　　这种IGBT明显比市面上的同样6500V的IGBT要先进很多，甚至比美国那家电气集团宣布研究成功的IGBT还要先进。

　　于是，克罗斯奉命到了九洲工业有限公司，亲自找到了唐飞，目的当然是想进一步的了解这种IGBT的情况。

　　对于克罗斯的到来，唐飞是欢迎的，也是十分高兴的。

　　知道这是西门子公司驻红星厂的高级主管，只是一直没有和克罗斯打交道，也基本没有见过面而已。

　　知道克罗斯过来的目的之后，唐飞也不藏私，能说的全部说了，也好好的介绍了自己生产的，或即将生产制造的IGBT产品。

　　克罗斯一下子来了兴趣，态度也不再高傲，而是彻底的谦虚起来，应该是唐飞的这种IGBT产品彻底的折服了他。

　　德国人一直是高傲的，认为他们掌握着世界最前沿的科技，但当在这里看到的才是IGBT领域最前沿的科技之后，克罗斯的态度一百八十度的大转变。

　　克罗斯要了IGBT的介绍资料，也去参观了IGBT的生产制造现场，最后高高兴兴的回去了。

　　送走克罗斯，唐飞笑了起来，自己的IGBT产品，居然这么快就引起了西门子方面的关注。

　　红星厂是自己IGBT产品的第一个客户，西门子公司会成为自己该产品的第二个客户吗？

　　西门子公司在世界电气领域具有实力雄厚，影响力非凡，不止是在轨道交通领域，在他们的很多电气产品上，都会广泛的用到IGBT产品，包括各种大功率的IGBT。

　　西门子公司会订购自己的IGBT吗，唐飞还真有一点期待。

　　自己的IGBT的生产能力远不止满足红星厂需要这么简单，以目前的产能，每年生产制造上百万只IGBT都完全绰绰有余。

　　克罗斯回去了，暂时一连好多天都没有消息传来，倒是谢振华打了电话给唐飞，说北方主机厂的一位领导慕名而来，已经到了红星厂，想了解唐飞他们的IGBT。

　　接到这样的电话，唐飞自然高兴，明确说了，随时欢迎这位领导的到来，也欢迎他们订购自己的IGBT。

　　谢振华的办公室之中。

　　聂青山正在和谢振华聊天，他是北方某电力机车厂的总工程师，和谢振华是老友，两人关系极好。

　　北方的这家电力机车厂和红星厂在实力和规模都不相上下，他们正在和法国阿尔斯通公司合作，也开始试制DJ4型电力机车。

　　他们试制的DJ4型电力机车编号从60001开始，红星厂试制的DJ4型电力机车编号从00001开始。

　　两人都是搞技术的，又都在试制DJ4型电力机车，两人聊了一些在DJ4试制过程之中的一些心得，收获，也聊了一些感到棘手的问题。

　　其中就有IGBT的进口，说起这个，聂青山颇有感触，感慨的说了，他们付出大代价，才从国外进口了第一批IGBT，后续DJ4批量生产需要的IGBT目前根本还没有着落呢。

　　他听谢振华说，清江市有一家企业成功的生产制造出大功率IGBT，他开始不信，再三确认之后，见自己的这位老友似乎不像在开自己的玩笑，这才抱着一丝希望，先到了红星厂。

　　聂青山满怀希望的道，“老谢，你可不能忽悠我哦，我大老远的千里迢迢过来一趟可不容易。”

　　谢振华笑着道：“我怎么会骗你呢，刚才我已经给九洲工业有限公司的唐总打了电话，他欢迎你随时过去呢。”

　　见这么说，聂青山才稍微放心一点，“那我们明天上午就过去，叫九洲工业有限公司是吧，我想起来了，我们同这家公司有业务往来呢。”

　　“哦。”谢振华大感兴趣的看着聂青山，实在想不明白，九洲工业有限公司在南方的清江市，和聂青山他们的电力机车厂中间隔着好几个省，双方之间还有业务往来呢。

　　聂青山说出了答案，原来他们电力机车上用到的各种铜接线头很多都是从九洲工业有限公司采购的。

　　聂青山突然能想起这一点，是有一件事情印象非常深刻，就在去年，他们采购其他企业的接线头出现质量问题，很大比例的接线头在压接的过程开裂。

　　换上九洲工业有限公司的接线头之后，同样的接线头，人家九洲工业有限公司生产制造的接线头就不开裂，质量一流。

　　这件事情给聂青山留下了比较深刻的印象，现在再次听谢振华提起九洲工业有限公司的名字，聂青山终于想起来了。

　　听聂青山这样说完之后，谢振华建议道：“老聂呀，我建议你们尽量从九洲工业有限公司采购接线头，另外，除了接线头，你们也可以考虑采购他们的电机，包括牵引电机。”

　　聂青山开玩笑似的道：“老谢，你到底是红星厂的，还是九洲工业有限公司的，怎么，亲自给他们充当推销员。”

　　谢振华道：“那是因为他们的产品确实好啊，不管是性能，还是质量，都是一流的。”

　　见谢振华这样说，聂青山第一次充满了期待，第六感似乎在告诉他，明天的九洲工业有限公司之行可能会不一般，也许会给自己巨大的惊喜。

　　知道谢振华和聂青山会来自己的公司，唐飞早早的在自己的办公室之中等待起来，在办公室的茶几上摆了水果，小吃等，还准备了IGBT的实物，一共两种大功率的IGBT。

　　目前，第二种大功率的IGBT已经生产制造出来，也是轨道交通行业需要的大功率IGBT，已经生产制造了一批。

　　除了这两种大功率IGBT的实物之外，还有它们的介绍资料，以及自己已经研发成功，准备制造的几种IGBT的介绍资料。

　　东西已经准备好，就等着聂青山这位客户上门。

　　上午八点刚过没有多久，谢振华的小轿车就行驶到了九洲工业有限公司办公小楼的前面，在水泥坪上停稳，从车上下来的正是谢振华和聂青山两人。

　　下车之后，聂青山抬头看了看这栋三层办公小楼，心中期待的想道，我来了，希望真如老谢所说的那样，这里有我们需要的IGBT。

　　谢振华对这里非常的熟悉，朗声的道：“老聂，我带你上去，这个时候，唐总应该已经在等着我们了。”

　　两人一起上了楼，进了唐飞的办公室。

　　进去之后，聂青山一眼就看到了唐飞桌上摆放的东西，顿时，眼睛之中精光直冒，一颗心彻底的热热切起来。


第201章 IGBT的第二个客户

　　大功率IGBT，这正是聂青山梦寐以求的东西啊！

　　什么也顾不上，甚至都忘记了首先和唐飞打招呼，聂青山就这样大步走了过去，一脸激动的拿起其中一只IGBT，大声的喊起来，“老谢，这就是IGBT，真的是IGBT，你没有骗我！”

　　谢振华开心一笑，提醒道：“老聂，我为你介绍一下，这就是九洲工业有限公司的唐总。”

　　“啊！”

　　聂青山轻轻的“啊”了一声，这才反应过来，刚才他失态了，居然没有和人家主人打招呼，眼睛之中只有摆在桌上的IGBT。

　　聂青山连忙放下手中的这只IGBT，有一点不好意思的道：“唐总，您好，刚才让您见笑了，我是xxx厂的聂青山。”

　　说完，他主动伸出自己的右手。唐飞并不介意，完全能理解聂青山刚才的举动，也伸出右手，同聂青山热情的握了握手。

　　唐飞热情的道：“聂总，你是喝茶，还是咖啡呢？”

　　“喝茶吧。”聂青山显得比较随便。

　　三人都在沙发上坐了下来，也聊了起来，气氛比较轻松，谢振华更是又进一步介绍了聂青山那边的情况，唐飞知道，聂青山是北方某电力机车上的总工，也兼了副总经理，和谢振华同级别。

　　从聊天之中，唐飞也知道了，聂青山他们厂也在开始试制DJ4型电力机车，不过是和阿尔斯通公司合作，目前试制的DJ4的编号是60001，不同于红星厂从编号00001开始。

　　说起DJ4的试制，聂青山有话说，很有感触的道：“在DJ4的试制过程之中，国产化程度太低了，很多东西都要原装进口，包括需要的IGBT，为了进口这种东西，我们是头发都愁白了。”

　　他们用的也是第三代IGBT，这种东西国内没有厂家能生产，需要从国外进口，他们也遇到了同红星厂相同的问题，被人家卡脖子，被人家漫天要价，花了很大的力气，才艰难的弄回第一批IGBT。

　　第二批呢，第三批呢，完全没有着落，想到DJ4试制过程之中不止一台车，后续肯定要投入多台车的生产，试制成功之后，还要进行批量生产，这都需要不少的IGBT，这让聂青山感到非常的头疼。

　　这也是他一进门看到这两种IGBT一下子就失态的原因，为进口IGBT的事情发愁这么久，乍一看到摆放在桌子上的IGBT，能淡定得下来才怪。

　　连和唐飞聊天的时候，聂青山的目光都没有离开这两只IGBT，聊了一会儿之后，还是等不及了，他主动的道：“唐总，这是你们生产制造的IGBT吧，能为我好好的介绍一下吗？”

　　这个当然可以。

　　聂青山应该是自己潜在的客户，唐飞亲自充当一把推销员，开始向聂青山介绍自己的产品。

　　先将这两种IGBT的说明书，介绍资料等给了聂青山，再结合眼前的这两只IGBT开始介绍它们。

　　唐飞拿起其中一只，朗声的道：“这是6500V的IGBT，它同市面上第三代的IGBT不同，它属于第五代产品……”

　　聂青山一边看说明书和介绍资料，一边听唐飞的介绍，渐渐的，他的眼神就不一样了，眼中全是惊喜。

　　忍不住就大声的道：“老谢，我没有在做梦吧，快掐我一把，这居然是第五代IGBT，性能如此的先进！”

　　谢振华哈哈一笑，“老聂，你没有做梦，唐总没有半点的吹嘘，这确实是第五代IGBT，比你们之前花大价钱进口的IGBT先进很多。”

　　确实非常的先进，综合性能尤其出众！

　　听唐飞介绍完，聂青山马上道：“唐总，你们的IGBT有几种型号，我们要大量订购。”

　　放着眼前第五代IGBT不买，如果还跑去进口国外的第三代IGBT，那才脑袋被门板夹了呢。

　　见聂青山这么爽快，直接说要订购自己的IGBT，唐飞一笑，也爽快的道：“没有问题，这是我们的产品目录和价格，你先看一看。”

　　好家伙，还有产品目录！

　　既然有目录，那就是不止一种型号的IGBT，连谢振华都惊喜起来，他也要了一份目录。

　　于是，谢振华和聂青山每人一份目录，马上看了起来，这么一看，两人脸上全是惊讶之色，两人悄悄的对视一眼，交流了一下眼神，都看到对方眼神之中的喜悦。

　　惊喜确实太大了！

　　即使是谢振华，他知道唐飞他们在做IGBT，且第二种IGBT也被生产制造出来了，但他没有想到，唐飞他们的阵仗会这么大，从600V到6500V居然全覆盖。

　　也就是说，不要说DJ4型电力机车，整个轨道交通行业需要的IGBT他们全部都能制造。

　　价格还不贵，相比同类型的国际上第三代的IGBT产品，大约只贵了一、两成左右。

　　要知道，这可是第五代IBGT，比第三代的IGBT领先太多了，就算唐飞开出两、三倍于同类型第三代IGBT的价格，谢振华和聂青山也觉得非常合理，人家货好，自然就贵嘛。

　　对谢振华和聂青山来说，国际市场上的第三代IGBT有价无市，因为他们根本不可能以国际正常价格进口到第三代IGBT，往往要比正常价格贵很多。

　　品种型号这么多，价格还合理，两人彻底的欣喜起来，尤其是聂青山，心中想道，这次来这里，完全来对了。

　　看完这份目录之后，两人的心情空前的好，只有一点，两人有一点不明白，目录上的IBGT型号比较多没错，做到了从600V到6500V的全覆盖，但有一些中、小功率的IGBT后面有备注，写着“正在研制”。

　　聂青山就问了起来，唐飞也做了回答，“正在研制”说明它们还在研制之中，但不用担心，如果客户有需要，他们有把握在三个月之内研制成功，在半年之内将第一批该型号的IGBT生产制造出来。

　　至于轨道交通行业需要的IGBT，则全部已经研制成功，有两种已经生产制造成功，就是摆放在两人眼前的这两种IGBT，其他型号的IGBT正在生产制造。

　　唐飞也说了，如果聂青山有需要，三个月之内，这些IGBT都能生产制造出来，没有任何的问题。

　　得到这样的回答，聂青山放心下来。

　　也就是说，DJ4型电力机车需要的IGBT没有一点问题，最多三个月之后九洲工业有限公司就能交货。

　　交货没有问题，价格也公道，聂青山心中已经决定，自己DJ4型电力机车需要的IBGT就从这里采购。

　　不过，这涉及到千万级以上的采购，他还是打了一个电话回去，一方面是汇报给他们厂的高层，另外一方面也让他们厂的高层吃一颗定心丸，不必要再为进口IBGT的事情发愁了。

　　在九洲工业有限公司这里，不但有DJ4需要的IBGT，且还是第五代的IGBT，价格还非常的公道实惠。

　　价格没有什么好谈的，明码标价，童叟无欺，交货日期定在三个月之后，聂青山和唐飞之间很快就谈好了一切。

　　合同在拟定之中，双方约定，下午签订这份订货合同。

　　中午的时候，唐飞这个主人做东，一起去外面吃了一个饭，三人心情都不错，还喝了一点小酒。

　　饭后一起回到九洲工业有限公司，准备喝一喝茶，聊一聊，稍微休息一下，然后就将合同签了。

　　唐飞，谢振华和聂青山一起在喝茶聊天，大家的心情都不错，唐飞心中开心是因为自己的IGBT这么快就迎来了第二家客户，谢振华和聂青山开心，那是因为IGBT的事情彻底搞定了。

　　聊了一会儿之后，谢振华接到了一个电话，只能起身告辞，他带着歉意道：“唐总，厂里面有一点事情，西门子公司的一名高层来了，我要回去一下。”

　　唐飞道：“谢总工，那您去忙吧，我和聂总之间该谈的都已经谈好了，只等一下就可以签合同了。”

　　聂青山也道：“是啊，老谢你有事就先回去吧，不过记住，晚上我请客，咱们三个一定要好好的喝上几杯。”

　　中午只能算是小饮，因为下午还要签合同呢，晚上就不一样，正事搞定了，也该好好的庆祝一下，需要喝几杯才行。

　　谢振华道：“好，我尽量过来，西门子公司来了一位高层，此前毫无征兆，说来就来，如果晚上不用陪西门子的人，我一定过来。”

　　西门子公司的一位高层，怎么就突然过来了呢？

　　唐飞似乎想起了一些什么，只是不敢肯定而已，心中猜测道，他到红星厂，应该不仅仅只是看一看DJ4的试制情况吧，可能还有其他原因，难道是……

　　想到这种可能，唐飞微微振奋，如果真是这样，对自己来说，绝对是一个天大的好消息。

　　普拉藤是西门公司的高层之一，他万里迢迢，到了红星厂，来得十分突然，直到他在省城机场下了飞机，红星厂方面才知道这个消息。

　　人家的一名高层过来了，那自然是要接待的，常劲林很客气，派了人和车，随同西门子驻红星厂的几名人员一起到机场去迎接，也通知在家的几位高层，西门子的一名高层人物将到了。

　　谢振华回了红星厂，不久之后，普拉藤也到了，红星厂方面很热情，召开了一个欢迎会，不管是常劲林，还是谢振华，都以为普拉藤是过来查看DJ4型电力机车合作情况的。

　　欢迎会之后，常劲林安排好了，邀请普拉藤去总装车间，看那两台正在试制之中的DJ4型电力机车。

　　出人意料的是，普拉藤直接摇头，他提出来，先去九洲工业有限公司，这个要求一提出来，红星厂的高层们一阵惊愕。

　　这个普拉藤，万里迢迢的赶过来，居然并不是为了看DJ4的试制，而是要去九洲工业有限公司。

　　红星厂的高层，包括常劲林和谢振华，集体陷入石化！


第202章 对不起，这不卖！

　　什么，先去九洲工业有限公司，而不是去总装车间看一看DJ4的生产制造。红星厂的高层们陷入集体石化之中。

　　足足过了好几秒，常劲林第一个反应过来，试探性的道：“普拉藤先生，你是要去九洲工业有限公司，而不是去我们的总装车间。”

　　翻译马上将常劲林的话翻译成英语，普拉藤直接摇头，十分肯定的道：“今天下午先去九洲工业有限公司，明天吧，我再去看一看我们合作制造的DJ4型电力机车。”

　　事情确认，普拉藤确实是需要先去九洲工业有限公司，于是，红星厂方面马上安排车子，安排随行人员，也打电话通知唐飞。

　　不久之后，一群人，一共好几辆车，浩浩荡荡的出了红星厂，朝着九洲工业有限公司而去。

　　不久之后，车队抵达九洲工业有限公司门口，大家一行人下车，常劲林发现，王海龙已经在大门口等待，但没有看见唐飞的身影。

　　王海龙面带热情的微笑，已经大步走了过来，朗声的道：“常总，谢总工，欢迎你们的到来！”

　　常劲林介绍道：“这是西门子公司的高层，普拉藤先生，专程来你们厂的。”

　　王海龙马上一口流利的英语，和普拉藤打招呼，热情的握手。普拉藤等微微惊讶，没有想到王海龙的英语说得这么好。

　　大家彼此介绍一番，王海龙邀请道：“大家里面请，会客室已经准备好了。”

　　一大群人在王海龙的带领下，大家进了九洲工业有限公司，上了办公小楼的三楼，在会客室之中坐了下来。

　　并不算小的会客室几乎坐得满满当当，有红星厂的人，也有西门子公司的人，一片热闹。

　　常劲林还是没有看到唐飞的身影，不禁问道：“王总，你们唐总呢？”

　　王海龙一笑，“我们老板手中有一点事情，等一下就过来，大家是喝茶，还是咖啡呢？”

　　唐飞不是摆架子，确实有事情，这才安排王海龙做好接待工作。谢振华似乎猜测到了唐飞在干什么。

　　唐飞就在隔壁，他自己的办公室之中。

　　上午的时候已经同聂青山彻底的谈好了IGBT的订购事宜，现在合同已经拟定好了，一式两份，聂青山正在认认真真的看着合同之中的条款。

　　见聂青山基本看完了，唐飞道：“怎么样，没有问题吧！”

　　聂青山点一点头，“嗯，完全按照我们上午谈妥的，没有一点问题，唐总，那我们现在就签合同吧。”

　　DJ试制需要的IGBT全部有了，且价格公道，还是第五代IGBT，聂青山显得比唐飞还急一些，恨不得马上将合同签了，省的夜长梦多。

　　面对聂青山这样的要求，唐飞一笑，拿起笔，在合同上签下了自己的名字，聂青山也一样，毫不迟疑的签下了他的名字。

　　这份千万级的合同正式生效，聂青山彻底的放心下来，心中一阵轻松，DJ4型电力机车在试制阶段需要的IGBT全部有了，不用再担心了，且还是第五代IGBT，性能卓越。

　　合同签完了，唐飞抬手看一看时间，起身道：“聂总，我就不能陪你了，西门子的一名高管到了，正在旁边的会客室等着我呢。”

　　西门子的高管，来到了这里！

　　聂青山微微惊愕，西门子是什么公司啊，那是世界上鼎鼎大名的巨头型企业，在电力机车领域有很强的实力，在整个电气领域，甚至是整个制造业都有巨大的影响力。

　　他们的一名高管不是去红星厂的吗，怎么就到了九洲工业有限公司呢？聂青山有一点想不明白。

　　聂青山问道：“唐总，西门子公司的一名高管居然到了你们公司，他是过来干什么的呢？”

　　具体干什么，唐飞还不是很清楚，但能猜测道一些。面对聂青山好奇的询问，唐飞想了想道：“八成是看中了我们的IGBT，估计是来谈合作的，不是想购买我们的IGBT技术，就是想订购我们的IGBT。”

　　聂青山急忙道：“唐总，你们的IGBT技术千万不能卖，随着国内轨道交通行业，以及整个制造业的快速发展，IGBT未来的市场会十分巨大，如果将这种技术卖给西门子公司，那就亏大了。”

　　看来聂青山是一个很有眼光的人，他知道国内未来的制造业会进入快速发展时期。

　　作为重生者，唐飞制造，未来十几年，是国内制造业的黄金发展时期，奋起直追，规模越来越大，实力越来越强，华夏也从制造业大国，渐渐的向制造业强国转变。

　　经过十几年的发展之后，国内不但建立了完整的工业体系，和世界上那些制造业强国的距离也迅速缩小。

　　如现在制造IGBT芯片需要的圆晶切片，国内还只有廖廖一、两家厂家能生产，且质量和国外进口的同类型的圆晶切片有一定的差距。

　　等过了十几年之后，国内圆晶切片的制造实力大幅提升，完全能达到国际先进水平。到了那个时候，九洲工业有限公司要生产制造IGBT，需要的圆晶切片就不用再进口，完全可以从国内厂家采购。

　　未来十几年，华夏的制造业会迅速发展，进入黄金发展时期，光国内市场对IGBT的需求量每年都会达到数十亿美元，甚至超百亿美元，这么好的事情前景，唐飞当然不会轻易的卖掉自己掌握的第五代IGBT的技术。

　　唐飞肯定的道：“IGBT的技术我们不会卖，再多的钱都不会卖。”

　　见唐飞这么说，聂青山也放心下来，他也起身道：“唐总，我们的合同签好了，我先回宾馆，晚上咱们一起吃饭，好好的喝两杯。”

　　唐飞爽快的答应，没有问题。

　　两人一起出了办公室，聂青山去他的宾馆，唐飞则大步的走进了会客室，一进来，心中暗道，好热闹。

　　会客室之中几乎坐满了，大家正在喝茶，或喝咖啡，聊着天，等着唐飞这个主角的到来。

　　一进门，唐飞带着歉意朗声的道：“大家久等了。”

　　常劲林连忙起身，主动的向唐飞介绍普拉藤。

　　唐飞热情的走过去，用流利的英语道：“普拉藤先生，欢迎来到九洲工业有限公司。”

　　普拉藤微微愣了愣，没有想到唐飞的英语说得这么好，反应过来之后，连忙伸出他的右手同唐飞握手。

　　双方之间客气一番，也将自己一方的人介绍给对方认识，然后，渐渐的进入正题。

　　看得出来，普拉藤不是一个拖泥带水的人，直接开门见山的道：“唐，你们生产制造的IGBT我们了解过，性能不错，我们对它们很感兴趣，我这次可以说是专程为了它们而来的。”

　　常劲林和谢振华悄悄的对视了一眼，此刻，两人终于知道了普拉藤的目的，原来是看中了唐飞的IGBT。

　　唐飞自豪的道：“我们的IGBT处于国际领先水平，它们属于第五代IBT产品，比国际市场上目前广泛使用的第三代IGBT领先了两代。”

　　领先了两代！

　　普拉藤表现出了空前的兴趣，“唐，能为我们介绍一下你们的IGBT吗？”

　　这个当然没有问题！

　　唐飞打开电脑，通过投影仪，将IGBT的电子版的介绍资料打开，这是纯英文版的。

　　普拉藤观察的很仔细，看到了唐飞手上使用的U盘，他微微的惊讶，这种东西不久之前才出现在美国市场上，在欧洲使用的人还不多，没有想到，在华夏有人在使用它。

　　USB闪存盘就是唐飞发明的，专利技术也属于九洲工业有限公司的，美国那边只是授权生产而已，如果普拉藤知道这些，不知会怎样。

　　在电脑上打开IGBT电子版的介绍资料，通过投影仪将它展现在大家的面前，显然，这份介绍资料做得不错，图文并茂，有图片，有文字介绍，也有参数和性能介绍。

　　唐飞亲自为大家做介绍，说着一口流利的英语。

　　大约十几分钟，唐飞介绍完之后，普拉藤暗暗的深呼吸了一口，悄悄的平静一下他并不淡定的心情。

　　此刻，普拉藤完全看到了巨大的市场前景，如果西门子公司掌握了这第五代IGBT的生产制造技术，那凭借西门子公司的雄厚实力，肯定会迅速占领全世界大部分的IGBT市场。

　　普拉藤尽量用比较平静的语气，估计是担心唐飞知道他对这种技术的渴望，他道：“唐，这种技术不错，我们谈一谈它的技术转让怎么样，我们可以花钱将它买下来。”

　　居然要买这种技术！

　　常劲林和谢振华首先露出了担忧之色，他们以后要大量的需要IGBT啊，如果九洲工业有限公司将这种技术卖了，那岂不是说，他们又要从国际市场去高价买IGBT，还会被别人卡脖子。

　　两人一起担忧的看着唐飞。

　　普拉藤则尽量让自己的心情平静，尽量不让他自己的目光暴露出内心非常渴望买下这种技术的想法。

　　其实，他巴不得唐飞有出售这种技术的意思，只有唐飞有出售的打算，他就有把握将这种技术买下来。

　　唐飞笑了，十分肯定的道：“普拉藤先生，对不起，这我们不卖，再多的钱我们也不会卖！”

　　什么，不卖！


第203章 接踵而至

　　普拉藤一阵惊愕，反应过来之后，坚持道：“唐，我们可以出高价钱，你开一个价吧。”

　　很简单，他就是想用钱搞定，因为他们公司实力雄厚，不差钱。

　　哪里想道，唐飞根本都不考虑，马上道：“不，这项技术我们不会卖的，再多的钱也不会卖。”

　　随着华夏制造业的发展，未来对IGBT的需求量会大增，唐飞不可能为眼前的利益而放弃这大片的市场。

　　再说了，将IGBT的技术卖给别人，将来需要IGBT的时候，又被人卡脖子怎么办，这种卡脖子的滋味可不好受啊。

　　见唐飞真的不卖，普拉藤内心一阵失望，作为著名的制造业企业，他们需要IGBT，如果有了这第五代IGBT的生产制造技术，他们不但能满足自己的需要，还能将生产制造出来的这种先进IGBT打入国际市场，赚取大量的利润。

　　无法购买这种技术，在失望之余，普拉藤只能退而求其次，他想了想道：“既然如此，我想我们之间还是可以合作，我想订购你们的IGBT。”

　　订购IGBT，自然欢迎！

　　唐飞拿出IGBT的产品目录，上面有IGBT的型号，价格等，清清楚楚，对方可以对照这份产品目录下单。

　　这还是英文版的。

　　显然唐飞早就做好了准备，知道自己的东西迟早有一天会打入国际市场，早早的将IGBT的英文介绍资料，英文的产品目录等东西做了出来。

　　拿着这份产品目录，普拉藤认真的看了起来，看了一番之后，他道：“价格比国际市场上的同类型的IGBT起码贵了两成，唐，太贵了一点。”

　　价格永远都是每次订购的焦点。

　　唐飞一笑，“普拉藤先生，我们这是第五代IGBT，性能卓越，不是市场上的第三代产品可以比拟的，我们的价格非常的公道，只是稍微贵了一点，如果阁下觉得太贵的话，可以去国际市场购买第三代IGBT产品。”

　　唐飞的态度很坚决，价格方面没得商量。

　　货好，价格自然就要贵一些，我们的东西就值这个价钱。如果你觉得贵了，可以不买。

　　普拉藤尴尬的笑了笑，他也只是试着争取一下，看能否将价钱压一些下来，既然在价格方面没有商量的余地，他也不再拿价格说事。

　　双方之间就一些其他的细节进行的商谈。

　　如交货日期，双方商定，合同签订之日起，四个月之后开始交货，六个月之内交货完毕。

　　交货定在四个月之后，而不是三个月，主要是先满足国内市场的需要，如先向聂青山他们厂交货。

　　唐飞也说了，交货地点在九洲工业有限公司，概不送货上门，西门子公司可以派常驻红星厂的人过来提货。

　　普拉藤倒也是一个爽快人，效率很高，下午下班时分，双方之间就谈好了一切细节，签订了合同。

　　西门子公司不愧是大公司，一来就是大手笔，第一次合作就订购了唐飞价值一千余万美元的IGBT，折合华夏币将近一个亿。

　　常劲林和谢振华等红星厂的人，亲眼见证了这次合作，见这么大的合同，心中暗暗惊讶。

　　常劲林更是在心中想道，九洲工业有限公司发展得真快呀，两年多前才是一家作坊式的小企业，现在则能和国际著名企业合作，能一举签订价值近亿的订单。

　　照这样的发展速度下去，九洲工业有限公司超越红星厂，那是迟早的事情。心中这么想着，常劲林佩服的看了唐飞一眼。

　　“唐总，恭喜你们，赢得了大订单。”常劲林朗声的道。

　　以前他都称呼唐飞为“小唐”，现在明白九洲工业有限公司的发展潜力之后，改口称呼唐飞为“唐总”。

　　唐飞高兴啊！

　　自己的IGBT刚投产不久，已经有三家客户，红星厂，聂青山，现在的普拉藤都订购了自己的IGBT，订单总价值已经超过一个亿。

　　唐飞心情不错，合同已经签完了，时间也已经是傍晚时分，唐飞朗声的道：“诸位，等一下去清江大酒店吃一个便饭，我做东。”

　　一大群人，好几辆车出了九洲工业有限公司，唐飞还特地派人去将聂青山接了过来。

　　……

　　今天，唐飞带着王海龙，正在查看厂区的建设情况，在充足资金的保证之下，这栋18层的现代化办公大楼已经成功封顶，目前进入了内外墙的装修阶段。

　　偌大的厂区内，好几栋大厂房在建设。

　　这个厂区面积一千多亩，按照当初的规划，主要以研发，生产制造各类电机为主，也研发并生产制造轨道交通行业的电气产品。

　　如电力机车的牵引电机，电动自行车的无刷高效电机，以及将来会生产的各种高档电机。

　　电气产品包括韶山型控制柜，DJ4型控制柜，以及目前的第五代IGBT等。

　　几栋在建的新厂房，基本上都是专业的电机生产制造厂房，只有一栋是恒温恒湿的电气厂房。

　　王海龙道：“老板，随着这几栋新厂房建成，咱们的厂区也会像模像样起来。”

　　这倒是的，这几栋厂房建成之后，厂区内的新厂房将达到九栋，每一栋的面积都不小，最大的面积在一万平方米以上，最小的也有五、六千平方米。

　　按照当初的规划，这片厂区内将建成一共十二栋大厂房，一个巨大的物流仓储库房，然后是一栋大办公楼，一栋技术研发中心。

　　唐飞的目光看向远方，看到占地面积上万平方米的物流仓储仓库，缓缓的道：“再过两、三个月，我们的这处物流仓储中心也将建成了，我们的产品可以从那里发货，订购我们的产品的客户来车到那里拖走他们需要的产品。”

　　物流仓储中心除了巨大的仓库之外，还有面积不小的广场，足有一个足球场大，能停放很多的大挂车，也能供大量的大挂车轻松的进进出出。

　　见自己的厂区终于渐渐有了一点模样，厂区内宽敞笔直的道路，一栋栋巨大的现代化厂房，唐飞道：“我们现在有能力建设我们的技术研发中心，海龙，这件事就交给你和赵可了。”

　　王海龙道：“老板，放心吧，我们一定会技术研发中心建设好。”

　　唐飞点一点头，说了一下自己的一些建议，这栋技术研发中心面积要大，档次要高，集科研，试验于一体……

　　王海龙赶紧将唐飞所说的记在心中。

　　两人一起看了建设之中的厂区，包括去几栋正在建设之中的新厂房看了看，也去看了及建设之中的物流仓储中心。

　　看完之后，唐飞满意的回道自己的办公室。

　　其实，王海龙有一些话想问，只是忍住了而已。

　　按照目前的建设情况看，未来的九洲工业有限公司以生产制造各类电机为主，以生产制造电气产品为辅。

　　王海龙还是有一定眼光的，知道如果将电机的研发和生产制造当做重点的话，未来的九洲工业有限公司很难做大。

　　充其量也就是在国际电机行业有一定的影响力而已，产值规模能做几亿美元就不错，做到十几亿美元就基本到顶了。

　　王海龙的设想是，既然公司掌握了第五代IGBT的技术，那就应该在这一领域做大，做强。

　　另外，U盘的生产也应该提上日程，大量生产制造USB闪存盘，满足国内市场的需要。

　　在建的新厂房之中，有一栋是专业的电气厂房，难道将会用于USB闪存盘的生产吗。王海龙有这样的猜测。

　　唐飞没有说，王海龙不方便问。

　　其实唐飞在下一盘大棋，他的格局不仅限于清江市，也不限于电机行业，以及为国内的轨道交通行业做配套的电气产品，而是有更高的格局。

　　还是饭要一口一口的吃，发展也要一步一步来，急不得，所以唐飞目前的想法是先将这片厂区建设好，将它做成国内著名的电机研发生产制造基地，也是轨道交通行业著名的电气产品配套基地。

　　电气产品除了电力机车上的控制柜，主要是IGBT产品，当然，IGBT未来的市场会很大，除了满足轨道交通行业之外，还可以满足其他行业的需要。

　　厂区空置的地方还有一些，再建几栋大厂房不成问题，唐飞的规划是，明年开春之后，再建几栋电气厂房。

　　“老板！”

　　唐飞正在想着未来的发展，杨成林敲门进来了，看这神色，一脸高兴的样子，莫非有什么好消息。

　　几天之前，他去了东海市，带去的还有几只IGBT的样品，以及IGBT产品的介绍资料等。

　　现在他回来了，一到九洲工业有限公司就马上进来向唐飞汇报工作。

　　“哦，成林，回来了呀，这次东海之行，怎么样？”

　　杨成林道：“老板，非常的成功，想起伊恩·唐纳利的表情，现在想起来都开心。”

　　伊恩·唐纳利是九洲工业有限公司的老客户，他们不但需要大量的电机产品，也肯定需要IGBT产品。

　　于是，按照唐飞的吩咐，杨成林带了IGBT的样品和介绍资料去了东海市，伊恩·唐纳利一看到这些IGBT实物，再看了介绍资料之后，一副见了鬼的样子，他估计做梦也想不到，九洲工业有限公司居然研发成功了这么先进的IGBT。

　　杨成林将他在东海的情况向唐飞做了一个简单的汇报，唐飞预测道，不出意外的话，这个伊恩·唐纳利肯定会亲自登门。

　　果然，赵成林回来没几天，伊恩·唐纳利就到了九洲工业有限公司，肯定是奔着这些第五代IGBT而来的。


第204章 伺服电机

　　伊恩·唐纳利确实有一点被吓到了，第五代IGBT，据他所知，美国一家大型的电气集团，似乎刚研制成功第四代IGBT不久吧。

　　商业的敏感性让他不敢轻视，马上将消息反馈回他的美国总部，包括这些IGBT的介绍资料，型号清单等等。

　　很快，伊恩·唐纳利接到他的上司从美国总部打来的电话，这种IGBT性能卓越，他们大量需要，吩咐伊恩·唐纳利前往九洲工业有限公司大量订购这种IGBT。

　　于是，伊恩·唐纳利乘坐飞机到了江南省。

　　他来之前，还不忘打个电话告诉杨成林一声，他和杨成林的私交不错，杨成林也客气，亲自开车到了省城机场，接上了伊恩·唐纳利和他的助手。

　　接上人之后，杨成林打一个电话向唐飞汇报一下，然后驾车返回九洲工业有限公司。

　　办公室之中。

　　唐飞正在和王海龙谈一些工作上的事情，赵可也坐在旁边。有一栋专业的电气厂房即将建成，年底之前就可以投入使用，这栋厂房用来干什么，唐飞已经有了打算。

　　用来生产制造USB闪存盘！

　　U盘已经在美国大量生产，完全供不应求，迅速的开始取代三点五英寸软盘，市场需求量巨大。

　　在欧洲市场上，U盘也开始出现，是美国企业在欧洲的工厂生产制造的，按照当初授权生产的协议，每生产一个U盘，九洲工业有限公司提成一美元。

　　别小看了这一美元，以目前的生产制造量来看，光这一项就将为九洲工业有限公司带来不菲的收入。

　　国内市场也开始出现U盘，基本上都是有人从美国或从欧洲带过来的，非常的贵。

　　但国内很多人还是趋之若鹜，希望有一个这样的U盘，因为它相比目前大量使用的三点五英寸软盘，简直好了不是一点半点。

　　看到国人这么热切希望拥有一个自己的U盘，唐飞决定生产制造，然后投入国内市场。

　　听了唐飞的决定，王海龙在心中道，我果然猜测得没错，这栋即将完工的电气厂房真的是用来生产制造U盘的。

　　以王海龙的商业眼光来看，一旦开始生产制造U盘，那肯定将为公司带来非常丰厚的收入。

　　唐飞说了一些U盘生产上的事宜，USB闪存盘就是唐飞发明的，没有人比唐飞更清楚它的生产制造。

　　赵可将唐飞说的在本子认真的记下来，从今天开始，他就要开始为生产制造U盘而做准备，如工艺布局，生产设备的选型，生产工艺技术资料的准备等等。

　　说完U盘的生产制造事宜不久，唐飞的电话响了起来，这是唐飞的一部新电话，以前的那部摩托罗拉已经光荣退役了。

　　进入98年之后，国内国际的手机市场发展很快，更新换代也很快，价格也越来越便宜，相比以前动不动上万块，甚至两、三万块的移动电话，现在的手机功能越来越强大，体积越来越小，也越来越便宜。

　　九洲工业有限公司的中、高层管理人员每人都有手机，连一些一线工人也开始拥有自己的手机，这要放在两年之前，简直不敢想象的。

　　唐飞当初说了，两三年之后，大家人人都可买得起手机，现在看来，唐飞一点都没有吹牛。

　　一方面是手机越来越便宜，另外一方面是九洲工业有限公司的待遇越来越好，普通工人的待遇水平绝对已经超过了红星厂，管理人员的待遇则更高一些。

　　放在办公桌上的手机响了起来，唐飞拿起一看，这是杨成林打过来的，在接电话之前，笑着道：“成林应该是接上了人，估计正在回来的路上。”

　　果然，电话一听，杨成林就道：“老板，我已经接上了伊恩·唐纳利，他们一行两人，大约半个小时之后回到公司。”

　　唐飞叮嘱了一下路上注意安全之类的，接完这个电话之后，唐飞道：“伊恩·唐纳利来了，估计是想订购我们的IGBT，他们应该是我们IGBT产品的第四位客户。”

　　半个小时之后。

　　一辆小车行驶进入九洲工业有限公司的大门，从车上下来的正是杨成林和伊恩·唐纳利。

　　伊恩·唐纳利看着眼前这栋熟悉的三层小楼，缓缓的道：“有好久没有来了，嗯，可能有一年的时间了。”

　　杨成林微微一笑，邀请道：“走，我们上楼，老板应该已经在楼上等我们了。”

　　伊恩·唐纳利和唐飞之间也比较熟悉，打过很多次交代，双方见面，一阵寒暄，笑着说了很多话。

　　唐飞邀请伊恩·唐纳利等到了会客室，大家坐下来，先喝茶或咖啡，像老朋友一样，聊着一些琐事，不时的有爽朗的笑声响起。

　　聊了一番之后，伊恩·唐纳利道：“唐，你们的IGBT我们认真的了解过了，我这次要订购你们的IGBT。”

　　这个没有问题，举双手欢迎！

　　双方之间马山谈起了IGBT的订购，价格没有什么好谈的，明码标价，童叟无欺。交货日期则从四个月之后开始，从九洲工业有限公司提货。

　　一些细节很快谈好，体现出了很高的效率。合同也在拟定之中，下午签订正式的合同应该没有一点问题。

　　谈完了IGBT的订购，唐飞以为正事已经谈完了，哪里知道，伊恩·唐纳利又给了自己一个惊喜。

　　伊恩·唐纳利直接道：“唐，你们是做电机的企业，且电机的性能和质量还非常的出色，我们有一种需要一种电机，你们有没有把握将它做出来。”

　　“哦。”唐飞看着伊恩·唐纳利。

　　伊恩·唐纳利稍微挥手示意，他的助手拿出一份技术资料，送到了唐飞的手上，上面有这款电机的一系列的技术要求，包括主要尺寸，只要性能参数要求等等。

　　这是一款伺服电机！

　　唐飞一眼就看出来了，这种电机在数控机床领域用得很多，随着数控机床行业的发展，这种电机的市场需求量会越来越大。

　　高档的伺服电机生产制造，长期被国外企业垄断和控制，华夏企业要进口高档的伺服电机难度比较大。

　　唐飞在想，既然自己在这里的厂区定位于电机制造基地，那伺服电机肯定是要研发并生产制造的。

　　本来是计划明年开始研发自己的第一款伺服电机，没有想到，机会来得这么突然，伊恩·唐纳利想让自己帮他们研发并生产出这款伺服电机。

　　那就从现在开始吧，不必要等到明年了。

　　伺服电机是指在伺服系统中控制机械元件运转的电机。

　　伺服电机可使控制速度，位置精度非常准确，可以将电压信号转化为转矩和转速以驱动控制对象。伺服电机转子转速受输入信号控制，并能快速反应，在自动控制系统中，用作执行元件，且具有机电时间常数小、线性度高、始动电压等特性，可把所收到的电信号转换成电动机轴上的角位移或角速度输出。

　　分为直流和交流伺服电动机两大类，其主要特点是，当信号电压为零时无自转现象，转速随着转矩的增加而匀速下降。

　　德国公司在1978年汉诺威贸易博览会上正式推出第一款伺服电动机和驱动系统，这标志着伺服电机技术正式进入实用化阶段。

　　自然既然做电机，伺服电机当然必不可少。

　　唐飞看完伊恩·唐纳利提供的这份技术资料，心中有底，这是一种要求比较高的伺服电机，性能还算先进，但并没有达到世界领先水平。

　　伊恩·唐纳利也不敢将世界领先水平的伺服电机交给唐飞去研发并生产制造，据他所知，九洲工业有限公司似乎还没有研发和制造伺服电机的经验，那起点就不能太高了。

　　见唐飞看完这份技术资料，伊恩·唐纳利问道：“唐，有问题吗？”

　　唐飞回答道：“没有问题，这种伺服电机，对我们来说，不存在什么难度。”

　　得到这样回答，伊恩·唐纳利放心。

　　伊恩·唐纳利开始和唐飞谈伺服电机的合作，包括试制经费，未来电机的订购价格，订购数量，交货日期等等。

　　谈好这一切，合同也在拟定之中。

　　下午的时候，一共两份合同成功签订。

　　第一份是大合同，伊恩·唐纳利向唐飞订购了大量的IGBT，涉及多个型号，合同总价值也超过一千万美元，这又是一个近亿元的大订单。

　　第二份合同是关于伺服电机的，价值虽然没有这么大，但前景好啊，九洲工业有限公司可以以此为契机，一举进入伺服电机的研发和生产制造领域。

　　合同签完之后，伊恩·唐纳利当天下午就高高兴兴的回去了。

　　既然要做伺服电机，那就首先要研发，唐飞采用老办法，将设计大纲弄出来，将框架做好，再交给罗东等去具体的研发。

　　唐飞记得，这个时候的伺服电机虽然技术上已经成熟，但也存在一些一直无法解决的缺陷，如在零漂、抗干扰、可靠性、精度和柔性等方面存在不足，尚不能完全满足运动控制的要求。

　　直到过了好几年之后，随着微处理器、新型数字信号处理器（DSP）的应用，出现了数字控制系统，伺服电机的这些上述不足和缺陷才被完美的解决。

　　既然要做，那就做最好的伺服电机。


第205章 丰收年

　　送走伊恩·唐纳利之后，唐飞的主要工作之一就是设计这款伺服电机。

　　当然，不是具体的设计工作，只要将大概的东西弄出来，将一些关键技术点出来，将主要的设计框架搭建起来就可以了。

　　具体的东西没有必要亲力亲为，有下面的电机专家就可以了，由他们去完成具体的设计工作。

　　九洲工业有限公司在电机的研发和制造方面实力还是很强的，专家就有好几位，此外还有一些一般的技术人员，完全可以组建一支技术研发团队。

　　在自己的办公室之中，唐飞在一边回忆现代伺服电机的发展历史，它曾经出现过的哪些先进技术等，结合自己脑海之中的技术知识，正在设计这款伺服电机。

　　伺服电机按不同的划分标准，可分为交流和直流电机，也可分为有刷和无刷伺服电机。

　　唐飞要设计的是交流型的无刷伺服电机。

　　有刷电机成本低，结构简单，启动转矩大，调速范围宽，控制容易，需要维护，但维护不方便（换碳刷），产生电磁干扰，对环境有要求。因此它可以用于对成本敏感的普通工业和民用场合。

　　无刷电机体积小，重量轻，出力大，响应快，速度高，惯量小，转动平滑，力矩稳定。控制复杂，容易实现智能化，其电子换相方式灵活，可以方波换相或正弦波换相。电机免维护，效率很高，运行温度低，电磁辐射很小，长寿命，可用于各种环境。

　　真正性能卓越的伺服电机，它应该具有良好的控制系统，唐飞设计的伺服电机也一样，不但有控制系统，还是数字控制系统。完美解决在零漂、抗干扰、可靠性、精度和柔性等方面存在的不足。

　　唐飞的设计，应该要花上一定的时间，反正时间上还很充裕，也不用太着急。

　　在工作之余，有时间的时候，唐飞就会在自己的办公室之中，安安静静的设计这款伺服电机。

　　而赵可等人呢，主要在忙于U盘生产制造的准备工作，一些生产设备的选型已经开始，工艺资料开始编制等等。

　　采用什么样的工艺布局，采用什么样的生产方式，需要哪些生产制造设备，这些东西渐渐的被定了下来。

　　USB闪存盘的生产工艺并不复杂，如果再过十年，在东莞一家小工厂都能大量的生产。

　　对赵可等人来说，难度也不大，进展得比较顺利。另外，研发中心大楼的设计也已经启动。

　　这是集设计研发，性能试验和检测于一体的大楼，相当于是九洲工业有限公司的智脑，将来很多新技术，新产品，肯定会在这栋大楼内诞生。

　　时间到了98年的年底，再过二十几天就是农历新年了，对九洲工业有限公司来说，今年绝对是红火的一年。

　　偌大厂区建设大半，估计再用半年左右的时间就彻底完工了，这将是一个面积很大的现代化厂区。

　　除了建设工作之后，员工队伍也发展得越来越大，从年初的数百人，到了现在的将近两千人。

　　作为人力资源总监的谢志华功不可没，他不但从人才市场，各大高校招聘回了不少具有大专，或本科学历的人才之外，他也完全抓住了国企改革的契机，将一些具有不错技艺的工人招进了九洲工业有限公司。

　　年底了，马上要过年了。

　　九洲工业有限公司的新年放假通知也出来了，张贴在宣传栏内，一共九天的假期让员工们很开心。

　　大家更开心的是今年的年终奖励，虽然正式的文件或通知并没有出来，但大家已经多少听到一些消息，大家的年终奖励是两个月的工资。

　　如你今年的每月的平均工资是一千元，那你今年的年终奖励是两千元。在98年，两千元绝对不是小数目。

　　据说，职务稍微高一点的人，如班长，主管之类的，年终奖励可能会更高一些，不止两个月的工资。

　　办公室之中。

　　唐飞正在罗东、赵可等人谈着这款伺服电机的设计，在支起来的一块白板上面，悬挂着一张设计简图，这是唐飞亲自设计的。

　　经过这么多天，功夫不负有心人，这一款伺服电机的大体设计终于完成，有基本的设计简图，有基本的电气原理图，一些关键技术，唐飞也列了出来。

　　现在正在给大家讲解自己的设计思路，罗东等人安静的听着，表面上看似平静，其实大家的内心并不淡定。

　　太厉害了，老板的水平真高啊！

　　这是大家此刻的想法，包括罗东在内。大家都是电机方面的专家，唐飞稍稍一点明，大家就豁然开朗，更知道了这款电机的不平凡。

　　听完之后，办公室之中陷入了短暂的安静。

　　足足过了半分钟，罗东才佩服的道：“老板，您开创了一种全新的设计思路，伺服电机有了数字控制系统，性能大幅提升，这一点，欧美顶尖的伺服电机都做不到。”

　　数字控制系统，应该是唐飞独创。

　　难怪大家内心一时间无法平静，有了这样的伺服电机，九洲工业有限公司在伺服电机领域，一下子就站在了很高的位置，别人只能仰视。

　　唐飞吩咐道：“大家消化自己的设计理念，在自己搭建起来的设计框架的前提下，展开具体的设计工作。”

　　“罗东，你是电机领域的顶尖专家之一，你就不必要参与具体的设计工作，你负责总体上进行把关。赵可，你负责成立这款电机的研发技术团队……”

　　唐飞进行了一系列的分工，大家明白之后，走出了唐飞的办公室，内心之中的那份激动还未完全消退。

　　不久之后，王海龙进来了。

　　作为唐飞的左右手，他主要负责企业的行政管理工作，如这次年终奖励方案的拟定，也由他在具体的拟定。

　　方案已经出来了，他送过来给唐飞过目。接过这份方案，唐飞看了看之后，不禁点了点头。

　　方案做得不错，但唐飞还是拿起笔改动了一些地方，将一些中、高层管理人员的年终奖励大幅提高。

　　如王海龙，唐飞更是给出了100万的年终奖励，其他人召唤系的人，奖励都是好几十万，赵可和杨成林达到了80万。

　　这么多钱！

　　王海龙不敢相信的看着唐飞，内心之中有一种感激。这年头，100万可不是小数目。

　　“老板，这是否太多了。”

　　唐飞大手一挥道：“不多，今年我们的产值是多少，算出来了吧。”

　　王海龙道：“已经算出来了，一共6.7个亿，明年超过10个亿，应该没有问题。”

　　唐飞道：“我们今年是一个丰收年，公司发展得不错，产值做到了将近7个亿，利润我就不说了，你比我还清楚，我们远高于制造企业的平均水平，公司有钱，你们也应该分享公司的发展成果，而不是我一个人吃独食。”

　　“老板，我代大家谢谢您。”

　　唐飞将普通员工的年终奖励也改了，由两个月改为三个月，也就是说，就算是九洲工业有限公司一名普通的员工，今年也能拿到相当于三个月平均工资的奖励。

　　王海龙提醒道：“老板，我们是参考红星厂的，他们发放的是两个月的年终奖励，我们员工的平均工资本来就比红星厂高，我们发放三个月，那不是员工的年终奖励比红星厂高一截。”

　　一直以来，红星厂都是清江市的明星企业，它规模大，效益好，在整个清江市家喻户晓，很多人能以进红星厂上班为荣。

　　现在，这种情况被打破了，九洲工业有限公司的员工待遇超越了红星厂，年终奖励发放得也比他们高。

　　唐飞道：“目光不要局限于清江市，我们的定位是做世界知名制造企业，员工们的待遇自然要高。”

　　只有待遇好，才能吸引到更多的人才，才能让员工们卖命的为你工作，这一点，唐飞还是知道的。

　　这份经过唐飞修改之中的年终奖励发放方案定稿，其中关于普通员工年终奖励部分张贴了出去。

　　至于中、高层人员的奖励，那是秘密，肯定不会张贴出去。

　　各大企业都是这么做的，连红星厂都是这样，中、高层的收入，包括年终奖励，一直都是秘密。唐飞也没有将它公布出去的打算。

　　今年的农历新年，对大家来说是喜庆而热闹的，员工们也过了富足的农历新年。

　　幸福家园小区则更加热闹，过年期间，鞭炮声几乎没有停过，很多员工在这里有属于自己的新房，一家几口，其乐融融。

　　正月初八，今天是九洲工业有限公司年后开工的第一天。

　　厂门口，铺满了红红的鞭炮屑，从早晨七点半开始，一直到八点上班，这里的鞭炮就几乎没有停过。

　　大约上午九点左右，一支由数辆黑色小轿车组成的车队，行驶到了九洲工业有限公司门口，这些小车，清一色的政府牌照。


第206章 市长来访

　　今天是年后上班的第一天，员工们也没有什么事情，第一天嘛，就是领一领开门红包，聊一聊天，打扫和整理一下，然后下班回家。

　　大家刚领完红包，还不错，每人一百元，崭新的百元大钞让很多人一阵欣喜，很多人充满干劲的将这里擦一擦，那里扫一扫，到处充满了欢声笑语。

　　厂区外生活区的人应该是第一批发现这支车队的人，幸福家园小区现在已经住了不少人，整个小区弥漫在浓浓的年味之中。

　　小区住了不少的员工和他们的家属，也住了一些大学生，一些青年员工。一共两栋青年员工宿舍已经完工，并在去年年底之前就开始入住，每两人一间，每一间带阳台和卫生间，条件还算不错。

　　小区外面是一条大道，这是在原来基础上扩建的，从小区门前一直到九洲工业有限公司的大厂门外。

　　这条大道上，正行驶着一支车队，好几辆黑色小轿车组成，清一色的政府牌照，一下子吸引了很多人的目光。

　　“大家快看，这么多车，一共五辆车呢。”

　　“看样子是哪位大领导来了。”

　　“……”

　　大家一阵热议，甚至目光从来没有离开过这支车队，还真是稀奇事，大过年的，这样一支车队出现在这里。

　　“快看，到了厂门口，看样子是要进去呢。”

　　很多人伸出脖子，惦着脚尖，看着这支车队，看到它缓缓的行驶进入了厂区内，应该是停在办公小楼的水泥坪前。

　　九洲工业有限公司的人看到了这样一幕，这些车子停好之后，从车上下来一大群的政府官员模样的人，也看到了唐飞，王海龙、杨成林、赵可等人正急急忙忙的大步走过来。

　　唐飞之前并不知道政府的人会过来，直到接到门卫的通知，才知道清江市的一大帮官员到了。

　　这些官员之中，最显眼的是一位中年人，一看就知道是这里面官最大的。唐飞眼尖，一眼就看出来了，连忙热情的走过去，远远的伸出了自己的右手。

　　“高市长，您来了呀！”

　　这是清江市的市长高波，听说是从京城调任过来的，到清江市上任还只有两、三个月，唐飞也只在清江新闻之中看过他，真正见面这是第一次。

　　高市长居然来了自己的公司，唐飞有一点意外，也有一点惊喜。

　　其实，来到九洲工业有限公司对高波来说完全是计划之外的，在他的工作安排之中，他有一个新年走访慰问，原本这些单位之中并没有九洲工业有限公司。

　　昨天无意之中翻看了关于九洲工业有限公司的数据，看到去年这家公司年产值达到了6.7个亿，顿时，他觉得这些走访的单位和企业之中不能少了九洲工业有限公司。

　　于是，他过来了，热情的同唐飞握手，“你就是唐总吧，真是年轻有为，我们清江市名副其实的青年企业家！”

　　“哪里，哪里，高市长过奖了。”唐飞显得比较谦虚。

　　两人客气寒暄几句，唐飞将自己的下属，如王海龙、杨成林和赵可等介绍给高波认识。

　　高波也将随行的几位主要官员介绍给唐飞认识，双方之间又是一番客气和握手。

　　等介绍完毕之后，唐飞热情的道：“外面冷，我们先进去坐一坐，喝一杯热茶。”

　　在唐飞的带领下，大家一群人进了这栋办公小楼，在三楼的会客室之中坐下来，并不算小的会客室一下子坐满，还有一些人没地方可坐，又临时增加了几把椅子。

　　高波开玩笑似的道：“唐总，你们的办公条件太艰苦了一点，这可和你们的企业形象不相符啊。”

　　另外一名随行官员也道：“是啊，去年你们的产值接近7个亿，是我们清江市仅次于红星厂的企业，你们应该可以有更大的一栋办公楼，应该可以有更好的办公条件。”

　　唐飞回答道：“这栋办公小楼是原劳服公司的，只是我们暂时办公的地方，我们的新办公大楼已经在建设，今年五一之前，我们应该可以搬进崭新的现代化的办公大楼。”

　　高波道：“我说呢，你们确实应该建更好的办公楼。”

　　开始的时候，大家只是随便聊着，大约聊了一会儿吧，高波主动询问起九洲工业有限公司的规模，人员情况，产品结构等情况。

　　这些东西，唐飞脑海之中有现成的资料，于是，侃侃而谈，将自己企业的情况介绍给大家。

　　听了唐飞的介绍，大家对九洲工业有限公司有了一个大概的了解，一些细心的人更是知道，九洲工业有限公司来的发展前景应该不错。

　　高波露出赞许的神色，他知道，九洲工业有限公司未来的发展潜力巨大，再过几年，估计会成为清江市最大的企业，于是，高波开始询问，在生产经营方面有什么困难没有，有什么地方需要他这个市长去解决的。

　　闻言，唐飞大喜！

　　还真有一些事情，如果高波不来，唐飞打算自己跑一趟市政府，努力的争取一下。

　　唐飞说了自己的一些困难，如税收方面，建议政府方面适当的减免，给予优惠。另外，九洲工业有限公司正在申请国家高新技术企业，希望清江市政府方面给予支持。

　　高波是一个爽快人，没有说官话，也没有说套话，直接当着大家的面说了，在政策允许范围内，他会做最大的税收减免。

　　听闻九洲工业有限公司在申请国家高新技术企业，高波很高兴，也一口答应，清江市政府方面鼎力支持。

　　唐飞又提了一些其他方面的困哪，如人才的引进方面，因为他们是民营企业，成立的时间又不长，大学生们招聘过来，落户存在一定的问题。

　　高波一口答应，凡是进入九洲工业有限公司工作的大学生，在落户方面一路绿灯，且每一位大学生给两千块的安家费。

　　唐飞不禁高看了高波一眼，心中想道，这样的领导真有魄力，真有眼光。

　　高波看中了九洲工业有限公司的未来的发展潜力，于是，他提前投资，大力扶持。

　　九洲工业有限公司发展好了，规模大了，得益的不止是唐飞，清江市政府也跟着沾光，他这个市长也有政绩，于是，他爽快的答应一切他能承诺的事情。

　　唐飞高兴，王海龙等也觉得这个高市长够意思。

　　大家聊了差不多一个把小时，高波提出来，想到九洲工业有限公司参观一下。

　　这个当然没有问题。

　　唐飞这个主人亲自带领大家参观。高波表现出兴致勃勃的样子，但这些随行的官员们兴致就淡多了，在他们看来，九洲工业有限公司也就这样，办公楼小而老旧，厂房也看到了，虽然面积不算小，但并不是现代化的新厂房。

　　这也难怪，九洲工业有限公司成立的时间太短了，96年下半年才成立，97年属于“默默无闻”级别的，98年才规模越来越大。

　　时间这么短，他们不知道九洲工业有限公司的底细正常，加之刚才唐飞刚才的介绍中规中矩，并没半点吹嘘，于是，他们很多人觉得唐飞的公司并无“惊艳”的地方。

　　但从这三栋原劳服公司的厂房旁边走进去之后，他们一个个惊讶起来，看到了难以置信的一幕。

　　展现在他们眼前的，是一个现代化的巨大厂区，一栋栋崭新的大厂房排列得整整齐齐，宽敞笔直的柏油大道几乎一眼望不到尽头。

　　注意到大家的神色变化，唐飞心中一阵开心，非常的舒爽。

　　高波停住了脚步，站在原地，看着眼前的一切，喝彩道：“好家伙，我这个市长都不知道，在咱们清江市，居然还有这么大的一片现代化产区。”

　　一下子，高波的兴致更浓了，那些随行的官员，本来有一些人兴趣乏乏的样子，他们瞬间就精神一振，表现出了空前的兴致。

　　唐飞带他们参观自己的厂区，也进了其中几栋厂房里面，看了生产现场，只是IGBT生产厂房没有去，因为太麻烦，进去一趟不容易。

　　高波等人在厂房内看到了生产制造的各种型号的电机，有巨大的牵引电机，也有很小的微型电机，如计算机上的电源风扇电机，CUP风扇电机等等。

　　也看到了生产制造出来的电动自行车的无刷高效电机，看到这种电机，高波道：“这种电机我知道，电动车上用的，我女儿去年就买了一辆电动车，骑起来还感觉不错。”

　　突然似乎想起了什么，高波开玩笑似的道：“唐总，我女儿电动车上的电机，不会是你们生产制造的吧。”

　　唐飞笑着道：“应该是我们生产制造的。”

　　98年的国内电动车市场发展加快，97年国内的电动车生产制造量大约只有十万辆左右，98年硬生生的攀升到了60多万辆，增加了好几倍。

　　有权威人士预测，国内电动车在今年将彻底进入高速发展时期，预测生产制造辆可能会突破200万辆。

　　电动车的电机七、八成都是无刷高效电机，而这种电机主要就是九洲工业有限公司生产制造的。

　　所以，唐飞才比较肯定说，高波女儿的电动车上的电机应该是他们生产制造的。

　　唐飞为高波等人介绍这些无刷高效电机，也自豪的说了，去年近7个亿的产值之中，起码有三分之一是这些电机贡献的。

　　“老板！”

　　刘江急急忙忙的走了过来，如果不是特别紧急的事情，估计他不会在这个时候来找唐飞。

　　本来在给高波等人介绍这种无刷高效电机的唐飞，停了下来，认真的看着刘江，问道：“有什么事吗？”


第207章 抵达深海市

　　唐飞这么一问，连高波都看着刘江。

　　唐飞介绍道：“这是我们公司的总生产长，他负责全公司的生产管理工作。”

　　刘江向前一步，“高市长，您好。”

　　介绍完刘江之后，唐飞问道：“有什么事情吗，你现在可以说一说。”

　　刘江沉声道：“老板，我们的无刷高效电机跟不上市场的需要，订单已经排在几个月之后，今天第一天上班，更是不得了，来了很多大挂车，都是等着拉货的。”

　　原来是这么一回事，唐飞一笑。

　　供不应求，这是好事。

　　见唐飞笑得比较开心，刘江有一点急了，“老板，客户都在催货，吵着要我们的电机呢。”

　　唐飞挥手道：“让他们吵去吧，不必理会，按照订单先后顺序供货，这是我们的规矩，吵也没有用。”

　　这够牛气！

　　高波都差一点竖起了大拇指，做生意能做到像唐飞这样，他还是第一个见。

　　唐飞有自己的原则，不会轻易更改。你们要这些无刷高效电机，可以，没有问题！

　　但必须按订单的先后顺序，自己派车到九洲工业有限公司拉走你们的电机，九洲工业有限公司概不送货。

　　高波赞许的看了唐飞一眼，“唐总，看来你们的这种电机供不应求啊，客户都抢破了脑袋。”

　　唐飞道：“国内的电动车市场会迅速发展壮大，预计今年的电机需求量在两百万台以上，我们也在计划扩大产能，争取今年制造出一百万台无刷高效电机。”

　　一百万台！

　　高波飞快的在心中算了一下，有一点被吓到了，如果真是一百万台电机，那光这一项，产值就有好几个亿，甚至会接近十亿。

　　再加上其他的呢，那今年九洲工业有限公司的产值岂不是会达到起码十几个亿，甚至二十几个亿。

　　高波知道了，这样一家发展潜力巨大的企业，清江市方面肯定要大力扶持，一路绿灯才行。

　　接下来，高波不时的和唐飞谈笑风生，在唐飞带领下，看了好几栋厂房，也去看了几乎快要完工的物流中心。

　　那里有面积巨大的仓储库房，也有面积非常大的停车区，正停着不少的大货车，这些全是过来拉货的，场面非常的壮观。

　　在唐飞的带领下，高波也去了USB闪存盘的生产制造厂房。经过一段时间的准备和筹备，有一些设备已经到位，准备开始安装，估计再过一、两个月，这里就会生产制造出第一批U盘。

　　高波眼光还是有的，惊讶的道：“这是U盘生产线，你们也能生产制造这种东西。”

　　在他的印象之中，U盘应该是美国人发明的，也正在美国大量生产制造，迅速的取代三点五英寸软盘。

　　其实U盘的知识产权和专利属于九洲工业有限公司，美国的那些公司只是授权生产，如果他知道这些，不知会是什么样的反应。

　　高波一行在九洲工业有限公考察了整整一个上午，直到临近中午时分才离去。

　　唐飞热情的想留下他们吃中饭，不过，高波婉拒了，看样子他不是一个轻易在下面企业吃饭的人。

　　临走的时候，唐飞送了一个U盘给高波，他爽快的收了，看样子他是真的喜欢这个U盘。

　　从年后第二天开始，九洲工业有限公司又进入了繁忙的大生产之中，尤其是无刷高效的电机，几乎是开足马力，全力生产。

　　新建的几栋大厂房，除了一栋用于USB闪存盘的生产制造之外，其余的全部用于电动车需要的无刷高效电机的生产。

　　一些生产设备开始安装，生产线开始调试，不久之后，这些厂房肯定能生产制造出一台台优质的无刷高效电机。

　　时光如流水，一转眼二月份就即将过去，眼看就要进入三月份。

　　经过前期的充分准备之后，九洲工业有限公司的U盘生产制造开始启动，生产车间内，机器在工作，工人们在忙碌。

　　生产线上，一个个成品U盘下线，工人们动作飞快的进行包装入盒。目前生产制造的U盘主要有两种规格，一种是2G的，另外一种是4G的U盘，颜色有很多种。

　　唐飞亲自在生产现场，亲眼看着这一只只的U盘被生产制造出来，心中想道，这哪里是U盘生产线，简直就是印钞机。

　　拿起一个包装精美的U盘，唐飞看了又看，爱不释手。

　　“老板，你看多漂亮！”

　　王海龙也拿着一个U盘，高兴，大声的这样道。

　　唐飞道，“带上一批样品，我们去深海市，对了，机票订好了没有呢？”

　　王海龙道：“明天上午的飞机，机票已经定好了。”

　　再过两天，在深海市举行的首届国际工业展开幕，这是国内首次举办国际性的工业展览，据说规模很大，参展的不但有国内很多制造企业，也有不少的国外企业参加。

　　这样的一次盛会，唐飞肯定想参加。

　　九洲工业有限公司也算有了一定的规模，也有一些能拿出手的产品，应该要走出清江市，走向更高更大的舞台。

　　这次工业展无疑是一个非常好的机会，经过一番努力之后，九洲工业有限公司已经收到了邀请函，也申请到了一个展位。

　　两天之前，赵可和杨成林带着几人已经先过去了，主要是部署一些前期的事情，如展位的布置，宣传和介绍资料的准备等等。

　　唐飞和王海龙属于第二批，两人等首批U盘生产制造出来之后，带上一些样品，明天乘坐飞机前往深海市。

　　U盘已经生产制造出来了，机票也已经订好了，明天可以出发。

　　去深海市之前，唐飞将一些工作进行了安排和交代，然后乘坐一辆高级商务车，和王海龙一起到了省城机场，乘坐飞机飞往深海市。

　　经过一个多小时的飞行，飞机在深海市国际机场降落。走出飞机，踏上这片土地的时候，唐飞深深的呼吸了一口气。

　　这里是国内改革开放的窗口，也是一座大城市，虽然目前还无法和十几年之后相比，但她年轻，发展潜力巨大。

　　再过十几年，这里寸土寸金，高度发达，名副其实的国际化大都市，在一些好一点地段，房价超过了十万每平米。

　　重生之后，这是唐飞第一次来到深海市，走出机场的时候，看到眼前的一幕，恍如隔世。

　　“老板，我们打车去酒店，还是……”

　　杨成林和赵可本来是主动要求到机场迎接的，但唐飞说不用，叮嘱他们将展位弄好，接车的事情不用他们操心。

　　唐飞环顾了一下四周，缓缓的道：“不用，有人会过来接我们。”

　　“哦。”王海龙微微疑惑，心中想道，老板在深海市有熟人吗？

　　唐飞当然有熟人，且还是自己的铁哥们——刘世伟，这家伙去年就到了深海市，在这里几乎已经有半年的时间了，算是一个地主。

　　“飞哥，飞哥！”

　　刘世伟过来了，隔着老远，一边大喊，一边挥舞着手臂朝这边过来，他亲自过来迎接唐飞。

　　看到刘世伟，唐飞一笑，对王海龙道：“走，我们过去。”

　　“飞哥！”

　　唐飞道：“等了好久了吧。”

　　“没有。”刘世伟高兴的道，“飞哥，这是……”

　　唐飞道：“这是自己人，王海龙，九洲工业有限公司的总经理。”

　　王海龙是召唤系核心人物之一，确实算是自己人。刘世伟和王海龙握手之后，在前面带路：“飞哥，这里不好停车，我们的车停在那边，田鸣在车上。”

　　“走！”

　　三人一起走到了一辆奔驰车旁边，唐飞眼睛一亮，这样的一辆，如果放在清江市，绝对是引人注目的存在。

　　唐飞开玩笑似的道：“胖子，看样子生意不错，赚了不少钱啊！”

　　刘世伟开心的抓了抓脑袋，“还行，赚了一些钱。”

　　看这样子，肯定不仅仅只是赚了一些钱这么简单，唐飞又是一笑，上了车，坐在后排座位上。

　　前排座位上的田鸣，马上转过身来，恭敬的道：“老板，您好。”

　　“田鸣，好久没见了哦，工作还适应吧。”

　　“工作没问题，非常的适应。”田鸣到了深海市之后，简直如鱼得水，工作非常出色，现在更是刘世伟的得力助手。

　　大家上车，车子平稳的启动，行驶离开机场。刘世伟道：“飞哥，我们先去吃饭，安排你入住的酒店，然后下午去我们公司看一看。”

　　唐飞还真想去万恒地产看一看，这间公司自己有八成的股份，创立到现在，唐飞连它在哪里都不知道，仅仅只是在电话之中，从刘世伟口中知道关于它的一些情况。

　　“好，先吃饭，下午去万恒地产看一看。”

　　刘世伟之前就是开酒楼的，对吃这一方面很在行，选的地方非常不错，这一顿中饭，不但丰盛，味道还非常不错，唐飞连连竖起大拇指，连称不错。

　　见飞哥满意，刘世伟也一阵高兴。

　　饭后，大家一起去万恒地产。


第208章 万恒地产

　　下车之后，抬头看着这栋高档写字楼，唐飞满意的道：“胖子，地方不错哦，这是甲级写字楼吧。”

　　刘世伟道：“对，甲级写字楼，办公条件还不错，就是每月的租金贵了一点。”

　　不过，从他的语气之中听不出半点心疼租金的意思，看来每月的租金对他来说真是九牛一毛。

　　唐飞好奇，看来这不到的半年的时间，万恒地产估计真赚了不少钱。心中想道，等一下一定要好好的问一问。

　　在刘世伟的带领下，大家走进了这栋甲级写字楼，进了电梯，一直到了写字楼的第19层，一出电梯，就看到了几个鎏金大字——万恒地产。

　　“飞哥，这边！”

　　万恒地产发展很快，刚创立的时候只是一家注册资金数千万的小公司，在深海市，这样的公司还真不会引起什么人的注目。

　　但半年不到的时间，它的资金番了数倍，从租了一整层的写字楼就能看出来。

　　刘世伟带着大家进了他的办公室，一进来，唐飞就朗声的道：“胖子，不错嘛，这么大的办公室。”

　　刘世伟连忙谦虚的道：“一般般啦，飞哥，如果你喜欢，我给你弄一间比这还大的办公室，你以后过来这里视察的时候，也有自己的办公室可以用。”

　　“那倒不必了。”

　　很快，有一名漂亮的小秘书进来给大家倒茶，等小秘书出去之后，唐飞开玩笑似的道：“胖子，生活过得很滋润嘛，这么漂亮的小秘书。”

　　刘世伟不好意思的抓一抓脑袋，笑呵呵的道：“飞哥，在这里都这样，老板们都喜欢配美女秘书，有的老板更夸张，配了办公秘书，生活秘书等好几个秘书，全是年轻的美女。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　“飞哥，要不我给你也配一名美女秘书。”

　　“那还是算了吧。”

　　两人之间聊起来，关系摆在那里，又没有外人，所谈的内容就不用什么顾忌，几乎无所不谈。

　　聊了一会儿之后，刘世伟还是开始汇报工作，他非常清楚，万恒地产的真正老板是唐飞，他只是明面上的老板。

　　“飞哥，我们现在在深海算是彻底的扎稳了脚跟，开发的第一个楼盘早就卖完了，第二个楼盘正好明天开盘，我带你去看一看。”

　　第一个楼盘都卖完了！

　　速度这么快！

　　万恒地产创建到现在，还没有半年的时间呢，居然已经开始开发第二个楼盘了。

　　刘世伟自豪的道：“飞哥，你要我来深海市搞房地产太正确了，我们的第一个楼盘一开盘就几乎卖了一大半，然后，后面不到一个月的时间，居然全部卖光，连我都不敢相信。”

　　“房子早就卖光了，资金早就回笼了，我们马上又拿了第二块地，准备明天开盘。”

　　“有趣的是，我们的第一个楼盘还没有建完呢，房子就全部卖完，我有预感，第二个楼盘估计又快很快卖完。”

　　知道深海市的房地产市场很火，但唐飞没想道，它会这么火爆，楼盘都不用建完，房子就提前全部卖光了。

　　一下子，唐飞来了兴趣，明天一定要去看一看第二个楼盘开盘的情况。

　　第二天。

　　一大早，刘世伟就亲自驾车到了唐飞下榻的酒店，接上唐飞，前往万恒地产开发的第二个楼盘。

　　王海龙这次没用随同一起过去，他需要去准备明天工业展览的事情。刘世伟轻车熟路的就到了他的第二个楼盘。

　　一下车，唐飞就看到这里的情况。

　　这里似乎刚完成土地的平整不久，只有几栋楼房开建，高度也只有几层的样子，其他楼房还在打地基呢。

　　倒是售楼部已经早就建好了，档次和规模都建得不错，万恒地产的工作人员已经在忙碌了。

　　让唐飞惊讶的是，售楼部前一片火爆，人山人海，万恒地产的一部分工作人员在维持秩序。

　　“这么多人，这也太夸张了吧！”

　　刘世伟道：“飞哥，这些买房的，听说有很多昨晚就在这里排队呢。”

　　唐飞也看到了，有人带了被褥，躺椅之类，应该是昨晚就在这里已经占好了位置。

　　“大家都排好队，等一下就可以摸号了，都不要急。”有一名万恒地产的工作人员，正拿着喇叭，站在凳子上，大声的这样说着。

　　典型的僧多粥少，需要摸号才行，且在摸号之前，先交五万的诚意金。唐飞已经看到了，在交钱的地方，万恒地产的工作人员忙得不可开交，几台点钞机在使劲的工作着。

　　这场面，太壮观，太火爆了！

　　连唐飞都有一点呆住了，事先想到了房子应该会好卖，但没有想到这么好卖。

　　这个时候，唐飞都有一点投身到房地产之中去的想法，这钱也太好赚了，难怪十几年之后，华夏十大富豪里面，有一大半都是搞房地产的。

　　“你一个人怎么能买这么多房！”

　　“就是，你们都买完了，我们怎么办！”

　　“……”

　　唐飞听见了，也看到了，有一些排队的人在那里争吵起来。这是怎么一回事，唐飞和刘世伟马上一起走了过去。

　　事情的缘由很清楚，有几人明显是一起的，他们每一个人都交了几十万的诚意金，其中一人很夸张，打开密码箱，里面全是百元大钞。

　　一般人都是一人交五万诚意金，等一下可以摸一个号子，像他们一个人交数十万的，那就可以一连摸几个号子，甚至十几个号子，反正是一个号子可以选一套房。

　　万恒地产的人马上维持秩序，也明确说了，一个人不仅限于摸一个号子，只要你有钱，可以摸多个号子。

　　这么一说，争吵声才渐渐的平息。

　　唐飞不禁笑了起来，这是他第一次看到炒房团，这帮人肯定是炒房的，一个人买几套房子，肯定不是自己住的，而是坐等升值，然后再转手卖掉。

　　还别说，早期的炒房客们都赚了钱，因为那些年的房价一直在飞涨，像深海市现在的房价，相比十几年之后，简直就是白菜价，只要将房子买下来，过上三、五年，那就会赚到大把的钱。

　　刘世伟显然已经见过这种情况，笑着道：“飞哥，他们都是炒房的，哪里有新楼盘开盘，哪里就会出现他们的身影。”

　　整个售楼部一片火爆，到了中午时分，整个楼盘几乎有将近一半的房子卖了出去，照这个趋势，再过一、两个月，可能还用不了这么久，这个楼盘的房子就会全部卖光。

　　“看来我要再拿一块地，再开发新楼盘才行。”刘世伟高兴起来，也请教道：“飞哥，我们如果再拿地，选哪里比较好。”

　　唐飞道，“拿深海市的地图过来，再给我一只红笔。”

　　刘世伟很快就拿来这两样东西，且亲自将地图摊开。唐飞拿起红笔，稍微深思一下之后，在地图上圈了好几处地方。

　　叮嘱道：“如果再拿地，尽量选我圈出来的地方范围内的，这些地方升值空间大，未来的发展前景也大。”

　　刘世伟对唐飞的话深信不疑，连忙像珍宝一样的将这张地图收起来。

　　刚才唐飞圈出来的地方，可都不简单，不是深海市将来的核心商业区，就是未来富豪聚集区，或是未来交通发达的地区，升值空间巨大。

　　万恒地产在这些地方拿地，再开发出一个个大型楼盘，过十年八年大家就会发现，深海市凡是比较好的地段，几乎都是万恒地产的楼盘，万恒地产不壮大都不行。

　　晚上的时候，刘世伟选了很好的一家酒楼，热情的宴请唐飞，显然，这含有庆祝的味道。

　　99年3月5日，深海市首届国际工业展在新建成的国际会展中心如期开幕，作为参展方，唐飞等早早的进了会展中心，早早的来到了自己的展位上。

　　对这次工业展，唐飞寄予了很大希望。

　　这几天，杨成林和赵可等人的工作做得不错，整个展位布置的很好，参展的产品摆放也很显眼，还做了很多图文并茂的介绍资料。

　　唯一有一点遗憾的是，九洲工业有限公司的展位稍微偏僻了一点，在一个不怎么起眼的角落。

　　没办法，在这里参展的不是国际性的大公司，就是国内的大企业，一个个实力雄厚，像九洲工业有限公司这样规模并不算大的公司，能拥有一个自己的展位已经不错了。

　　上午八点整，为期三天的工业展正式开始了，整个展览现场也热闹起来，不但有大量制造业人士，也有学者，深海市的市民。不但有黄皮肤，黑头发的华夏人，也有各色外国人。

　　见这么盛大而热闹的场面，唐飞的一颗心也火热起来，心中在想着，自己在这次展会上会收获多少订单。

　　渐渐的，唐飞发现似乎有一点不对，上午八点开始，现在已经过了上午十点了，眼看就要到中午，自己的展位冷冷清清，很少有人到这里来参观和了解自己的产品。

　　倒是在那些位置好，比较显眼的展位那里，人山人海，这些好位置基本上都是实力雄厚的大公司。

　　不行，这样下去不行，唐飞暗暗焦急。


第209章 工业展览

　　开局模式似乎有一点不对！

　　展位前显得比较冷清，从上午八点展览开始到现在已经两个多小时，在唐飞的印象之中，到这里来过的人不超过十人。

　　这一方面和展位的位置比较偏僻有关，另外一方面，和九洲工业有限公司的规模，影响力，知名度等有关系。

　　唐飞再次看了一眼自己的展位，真心讲，王海龙、赵可和杨成林花费了不少的功夫，展位布置得让唐飞非常满意。

　　自己能拿得出手产品，如电动自行车的多个型号的无刷高效电机，自己的IGBT产品，包括刚被生产制造出来的U盘等等。

　　这些东西摆放得非常科学合理，也非常的醒目，还配了图文并茂的介绍资料，只要是内行，一看这些产品和介绍资料，肯定会心中有一种惊艳的感觉，但很明显，到目前为止，前来这个展位参观的人以看热闹的外行人士居多。

　　王海龙似乎也看出了一些不一样，有一点担忧的道：“老板，整个展览才仅仅三天，我们必须抓紧时间，这样下去不行啊。”

　　是啊，确实不行，时间一晃小半天就已经过去了。

　　唐飞的眉头微微的皱起来，缓缓的道：“看来我们要采取一些策略才行，赵可，我们准备的宣传资料呢？”

　　赵可将一叠厚厚的铜版纸精美彩印的宣传资料搬了出来，“老板，资料都在这里，不过一共只有一千份，有一点少。”

　　发放宣传资料，那也是没有办法的办法，唐飞准备去试一试，挥手道：“再加急印五千份，另外，派两个人到展厅入口去发放我们的宣传资料。”

　　“好的，我马上安排。”

　　赵可叫过来两位属下，吩咐他们去发放宣传资料。唐飞呢，在自己的展位呆了呆之后，决定到处去转一转。

　　这么盛大的工业展，去参观一下，了解当今世界工业技术发展的潮流，以及出现了哪些比较先进的产品，这非常有必要。

　　参展的企业很多，其中有很多是世界知名的大企业，其中包括一些世界制造业巨头公司。

　　看来这次工业展的主办方下了大力气，邀请了这么多知名企业参展。唐飞也更加深刻的认识到，这对自己来说，是一个巨大机遇，绝不能让这个机遇白白浪费了。

　　绝不！

　　走一走，看一看，无意之中，唐飞到了一家日本企业的展位前，刚开始的时候，唐飞并没有在意。

　　随便瞄了一眼之后，才知道这是一家日本企业，展位前还围了不少人，这家日本企业的展位的位置非常好，展位也比较大。

　　稍微看了一眼，唐飞就笑了。

　　这家日本企业的展位上居然也展出了IGBT产品，但以唐飞的眼光一看就知道，这是第三代IGBT，顶多算是第三代之中比较先进的，在原来的基础上进行了一些改进和完善，但它的本质还是第三代，并不是第四代，更加不可能是第五代。

　　日本三林集团，嗯，这是一家大企业。唐飞心中这么想着，对这家企业，唐飞也谈不上喜恶，也基本没有怎么放在心上。

　　即使这家企业在历史上并不怎么光彩，二战的时期，他们生产制造的飞机，坦克等武器装备帮助日本帝国主义夺去了很多华夏人的生命。

　　本来唐飞只是无意之中从这里路过，但听到三林公司在向一家华夏家电企业的负责人吹嘘他们的IGBT产品，唐飞就停了下来。

　　唐飞记得，海力集团创建于91年，现在国内最大的家电集团之一，再过八年十年的，海力集团就更加不得了，会成为每年产值数千亿的世界著名的家电集团。

　　有一句广告语，唐飞记得清清楚楚，海力，掌握核心科技！

　　既然是规模很大的家电集团，海力集团每年都需要价值数千万元的中、小功率的IGBT，用在他们的家电产品上面。

　　海力集团也是这次工业展的参展单位之一，他们除了展出自己的家电产品之外，也希望在这次展会上寻找到他们家电产品配件的优质供应商，如IGBT的供应商。

　　国内IGBT的生产基本处于起步阶段，产品落后，规模小，无奈之下，海力集团只能从海外进口IGBT。

　　他们的负责人董建军也将寻找物美价廉的IGBT的供应商作为参加此次展览的目的之一。

　　他带着几个人，在展会上到处看一看，转一转，那些世界知名公司是他的重点。

　　日本三林公司名气不小，也生产制造IGBT，于是，他到了这家公司的展区，正在询问三林公司的IGBT。

　　三林公司的人估计知道了董建军的身份，于是，马上一个劲的吹嘘，几乎将他们手上的那种1200V的IGBT吹成了黄金做得一样，似乎高档得不行，性能可以甩其他同电压等级的IGBT好几条街。

　　1200V的IGBT主要用于家电领域，如空调，高档洗衣机等。海力集团需要大量的1200V的IGBT，尤其是他们正在研发一款优秀的变频空调，对高性能的IGBT就不可缺少。

　　唐飞正好经过这里，本来不想多管闲事的他，听到三林公司的人太能吹了，将他们第三代的IGBT硬是吹成了第四代，不禁笑着摇了摇头。

　　这不是骗人吗？

　　更可气的是，开价还很贵，比国际市场上同电压等级的IGBT贵了起码五成，这简直就是满天要价。

　　董建军不傻，忍不住道：“这个价格也太贵了，我们合作的可能性不大。”

　　是啊，如果IGBT的价格太高，无形之中会增加成本，自己家电产品的售价就会提高，在竞争日渐激烈的家电行业，董建军不想让自己的产品丧失在价格上的优势。

　　于是，董建军轻轻叹了一口气，准备离开这个展区，三林公司的人显得有一点急，连忙喊道：“董先生，我们经理在里面，我去叫经理出来和您谈。”

　　董建军带着歉意道：“不必了。”

　　说完，他离开三林公司的展区，正好从唐飞的身边经过，唐飞心中一动，海力集团需要性能卓越的IGBT，我有啊！

　　机会来了！

　　唐飞朗声的道：“董总，请留步。”

　　闻言，董建军停了下来，一脸疑惑的看着唐飞，因为他根本就不认识唐飞，心中估计在想，这个年轻人叫住我干什么。

　　唐飞一脸热情，首先掏出自己的名片，自我介绍道：“董总，冒昧了，我是九洲工业有限公司的老板唐飞，这是我的名片。”

　　董建军接过名片，看了看，其实他并没有听说过九洲工业有限公司，但个人的修养摆在那里，还是将名片收好，微笑着道：“原来是唐总，不知唐总找我有什么事情。”

　　唐飞道：“刚才的事情我正好看在眼里，董总看样子是想购买一批中、小电压等级的IGBT，是吗？”

　　董建军道：“对，我们很多家电产品上需要IGBT，实不相瞒，尤其是我们正在研发的变频空调上，需要性能卓越的IGBT。”

　　唐飞高兴的一笑，“既然如此，那我做一个毛遂自荐，我们九洲工业有限公司正好生产制造各型号的IGBT产品，如果董总感兴趣的话，我可以带你去我们的展位看一看。”

　　董建军道：“如果是第二代IGBT，那我看还是算了，我们需要的是第三代IGBT，刚才那家日本企业的IGBT不错，可惜价格太贵了。”

　　在董建军的印象之中，国内企业应该还无法生产制造第三代的IGBT，九洲工业有限公司生产制造的应该是第二代IGBT。

　　如果是第二代IGBT，他没有多大的兴趣。

　　唐飞自信的道：“董总，我们的展位就在那边不远，我带你们过去看一看。”

　　唐飞很聪明，没有说自己的是第五代IGBT，如果自己这么说了，估计董建军会扭头就走。

　　董建军心里肯定会想，你骗谁呢，连国外的大企业生产制造的都是第三代IGBT，国内的企业能生产制造第五代IGBT吗？

　　可能是感受到了唐飞脸上的那份自信，董建军心中道，嗯，过去看一看也无妨，反正应该也浪费不了多少时间。

　　在唐飞的带领下，董建军等来到了九洲工业有限公司的展位，唐飞很热情，安排大家坐，也吩咐泡了茶过来。

　　董建军眼尖，一下子就看到了摆放在展台上的那些IGBT，且在心中惊讶的道，咦，他们的IGBT看起来好像和别人的不一样呢。

　　不用唐飞吩咐，赵可将IGBT的介绍资料拿了过来，还拿了一只1200V的IGBT样品摆在了董建军的面前。

　　董建军迫不及待的拿起这只1200V的IGBT看了起来，一边看，一边不时的点头，眼神之中也渐渐露出激动的神色。

　　看完之后，董建军满是期待的道：“唐总，这就是你们的IGBT呀，看上去非常不错，能为我介绍一下它吗？”

　　唐飞点一点头，正要介绍自己的产品，眼角的余光看见，有一群三、四人正急急忙忙的朝自己的展位而来，前面带路的赫然是刚才三林公司大肆吹嘘他们IGBT产品的人。

　　于是，本来要介绍自己产品的唐飞停了下来，面带戏谑的看着这些日本人过来。倒是要看一看，这些日本人到底想干什么。

　　在前面带路的日本人显然也看到了唐飞的展位，大声的道：“三井先生，就在那边！”


第210章 开局两千万

　　董建军也注意到了这些人，他也停了下来，目光看向这些日本人。

　　王海龙、赵可和杨成林，先是一阵疑惑，然后也迅速的反应过来，似乎明白了这些日本人是来干什么的。

　　王海龙更是朝唐飞投去询问的目光，唐飞轻轻的点一点头。

　　顿时，王海龙心中一阵气愤，这些日本人也太不讲究了，居然想到自己的展位来抢生意。

　　这些日本人过来了，领头的三井正男仿佛没有看到唐飞等人一样，快速走过来，隔着老远就用普通话道：“董先生，久仰大名，我是三林公司的三井正男，我想我们之间可以好好的谈一谈合作的事情……”

　　赵可不爽的向前几步，挡住了三井正男等人，正色的道：“这是我们的展位，几位请离开吧。”

　　这个时候，三井正南似乎才看到唐飞等人，他心中是不屑的，但脸上一阵虚伪，淡淡的道：“我们是过来找董总的，和董总谈生意上的事情。”

　　见这样，董建军站了出来，“三井先生是吧，你们的IGBT我看过了，价格太贵，另外，在性能上也可能比不上人家九洲工业有限公司的IGBT。”

　　什么，比不上九洲工业有限公司的IGBT，这不可能！

　　三井正男走过来，大声的道：“我们的是第四代IGBT，这个世界上最好的IGBT之一，你们华夏的制造业水平低下，怎么可能出现比我们还要优秀的IGBT。”

　　赵可第一个不服，拿起其中一只IGBT，大声的道：“睁开你们的眼睛看一看，我们的IGBT比你们的好得太多了。”

　　这边似乎起了争吵，就算这个展位位置比较偏，还是一下子吸引了不少的人，在展位外面，围了很多看热闹的人，有几位好像还是外国人。

　　“你看看，好像起了什么争执。”

　　“那些日本人跑到人家的展位这里来干什么。”

　　“……”

　　很多人这样侧头低声谈论起来，渐渐的，大家明白了其中的缘由，心中感到一阵气愤。

　　这些日本人太不地道了，居然跑到人家的展位去抢生意，难道是仗着他们是著名的三林集团，仗着他们的产品性能好吗？

　　唐飞走向前几步，朗声的道：“日本人不服，说他们的IGBT比我们的更优秀，那我就让事实说话，赵总，将我们宣传介绍资料发给大家。”

　　这么多围观的人，这也是一个好机会，可以趁机让大家了解一下九洲工业有限公司的产品。

　　马上，赵可安排两名属下向大家发放介绍资料。唐飞呢，拿起一只1200V的IGBT向大家，也向董建军等人介绍起来。

　　“这是我们九洲工业有限公司研制并生产制造的IGBT，它属于第五代IGBT，比市面上广泛使用的第三代IGBT领先两代……”

　　唐飞的声音很洪亮，声音清晰的传入大家的耳朵之中，再加上有介绍资料，很多人对九洲工业有限公司的IGBT渐渐的了解。

　　董建军心中有一点激动，心中想道，我的老天，九洲工业有限公司太了不起了，也为华夏的制造业大大的争了一口气，他们居然研制并生产制造出了这么优秀的IGBT。

　　三井正男仿佛被踩了一脚的猫，差一点跳了起来，指着唐飞手上的IGBT大声的道：“不可能，绝对不可能，你们华夏怎么可能研制成功第五代的IGBT。”

　　唐飞笑了。

　　大声的介绍道：“第一代IGBT是平面穿透型，第二代是改进的平面穿透型，第三代是沟槽型IGBT，也是目前市场主流的IGBT，第四代是透明集电区非穿透型，第五代，也是我们九洲工业有限公司研制成功的，它是电场截止型IGBT，这一代的IGBT在功率损耗，饱和降压等各个方面全面领先第三代IGBT……”

　　唐飞的介绍比较详细，也给大家做了一个科普，很多人终于明白了，原来IGBT是这样划分的，已经一共有五代了。

　　有人大声的道：“你们看介绍资料，九洲工业有限公司的确实是第五代IGBT。”

　　也有人大声地喊道：“小日本，别在这里丢脸了，你们的是第三代IGBT，还大言不惭是第四代。”

　　“就是，人家九洲工业有限公司的IGBT在性能上可以甩你们好几条街了。”

　　三井正男老脸一阵通红，只能灰溜溜的挤出人群，低着头回到他们的展区，这一次，丢脸丢大了。

　　日本人走了，看热闹的群众并没急着离开，而是大感兴趣的在九洲工业有限公司的展位前参观起来。

　　“咦，你们看，他们还展出了U盘。”

　　“在哪里，我要看一看。”

　　渐渐的，很多人发现了展位上展出的这些U盘，主要有两个型号，2G的和4G的两种，颜色有很多种，非常吸引人。

　　看着眼前的这一幕，尤其是看到自己的展位渐渐的热闹起来，唐飞开心一笑，心中想到，这算不算初步打开了局面呢。

　　董建军看着这里的IGBT产品，心中一片火热，性能卓越的IGBT，正是他梦寐以求的东西。

　　但也有一点担心，心情祈祷道，希望九洲工业有限公司的IGBT报价不要太高，不然，我也有一点承受不起。

　　东西好，价格肯定就贵，这是铁律。

　　董建军也知道这一点，心里也做足了准备，只是希望不要太高，超出他的心里承受范围而已。

　　他试探性地问道：“唐总，你们的IGBT售价怎么样，我可以咨询一下吗？”

　　这个当然可以！

　　唐飞微笑着道：“我们的IGBT明码标价，这是型号和价格清单，董总可以先看一看。”

　　“哦，还有清单。”董建军大感兴趣的接过这份清单看起来，一看之后，心中大定，九洲工业有限公司的IGBT虽然贵一点，但并没有十分离谱，只比国际市场进口的同类型的IGBT贵大约两成左右。

　　人家的东西好，贵两成，董建军觉得完全可以接受，觉得这样的价格非常的公道。

　　他心中飞快的盘算起来，自己大约要订购哪几种型号的IGBT，订购数量是多少。

　　心中有了这样的盘算之后，他开始和唐飞谈IGBT的订购事宜，没有用多久，双方之间就形成了意向，王海龙已经在亲自起草订购合同。

　　一共两千多万。

　　唐飞心中的担忧去了不少，本来还担心难以打开局面呢，没想到，开局就是两千万，已经算非常不错了。

　　合同拟定，双方之间签字，将这份价值两千多万的IGBT的订购合同签订成功，双方之间高兴的握手。

　　热情的送走董建军等人之后，王海龙高兴的道：“老板，开局不错哦，已经有两千多万了。”

　　唐飞对这个开局也基本满意，“嗯，已经不错了，我有预感，这仅仅只是我们在展览会上赢得的第一张订单，接下来的订单肯定还会有。”

　　上午收获两千多万，对于下午，包括唐飞在内，大家都寄予了不小的希望。

　　“叮！”

　　久违的系统居然在这个时候响了起来，唐飞知道，有新任务出现了，连忙打开自己的系统任务栏，当即就看了起来。

　　果然出现了新任务。

　　“请宿主抓住这次工业展的大好机会，吸引更多的客户前来订购你的产品，在三日之内，赢得不少于价值两亿的订单。”

　　什么，两个亿！

　　唐飞暗暗一惊，继续往下看。

　　任务等级D级，任务奖励1500金币+神秘礼包一个，任务失败惩罚，收回光刻机！

　　这是D级任务，奖励还不错，目前系统之中有上次完成任务的一千多金币，如果再完成这次任务，那就能积攒到3150金币，距离系统升级需要的5000金币就不远了。

　　只是两亿的订单真有难度，另外，失败惩罚也太狠了一点，如果真的收回自己的光刻机，那自己的IGBT产业就会瘫痪，未来还想进入芯片行业，没有光刻机也只是空想。

　　不行，必须再继续宣传自己的产品才行。

　　刚这么一想，系统就冒出这样一行字，不得主动宣传，酒香不怕巷子深，必须是客户主动寻上门来订购你的产品。

　　晕死，居然还有这样的规定，唐飞顿时无语，看来现在正在加印的那五千份宣传资料用不上了。

　　有了这新鲜出炉的任务，唐飞哪里也不敢去了，只能呆在自己的展位，等着生意上门。

　　下午的展览似乎更加火爆，很多人估计是闻讯赶了过来，开一开眼界，看一看目前世界上最先进的工业产品，体会一下工业技术发展的潮流等等。

　　上午开局两千万，对于下午，唐飞充满了期待。

　　王海龙等更是充满希望，第二位客户将会是谁，是继续有厂家订购自己的IGBT产品，还是有人会订购自己的无刷高效电机呢。

　　“这边，在这边！”

　　很大的声音传过来，唐飞闻声看了过去，看到了一大帮人朝自己这边走来，且以年轻人居多。

　　王海龙更是大声的提醒道：“老板，您看，来了好多人！”


第211章 两亿的订单

　　唐飞已经看到了。

　　这是一大群的年轻人，看样子像是大学生，只有少数像是一起跟过来看一看的普通市民。

　　“这里，就是这里！”

　　领头的年轻人确定是这里没错之后，大声的喊了起来，这一大帮人也终于到了九洲工业有限公司的展位前面。

　　“真的是这里，你们看！”

　　其中有一位比较漂亮的女同学惊喜的指着展台上摆放着的一个个颜色各异的U盘，有粉红色的，也有白色的，黄色的，还有蓝色和绿色等等，一共好多种颜色。

　　这个时候，唐飞似乎明白了，他们是冲着自己的U盘而来的，应该是上午自己的手下人在展厅入口发放宣传资料，他们看到了上面关于U盘的产品介绍，于是来到了这里。

　　其中一位男同学很有眼力，一眼就看出来唐飞是这里的负责人，他马上道：“我们是深海大学大四的学生，我们需要U盘做毕业设计，我叫雷国华，这些都是我的同学，我们正好一起过来看这次工业展。”

　　唐飞道：“我叫唐飞，九洲工业有限公司的负责人，你们学什么专业的呢？”

　　“我们是微电子专业的。”雷庆华道。

　　微电子专业，也就是和芯片，或是集成电路研发设计，生产制造有关的专业。能一眼认出自己是这里的负责人，这个雷国华的眼力不错，估计是一个人才。

　　旁边的一位女同学，估计是太想要这个U盘了，几乎是撒娇道：“唐总，卖我们每人一个U盘怎么样，我们做毕业设计需要它，三点五英寸软盘的容量实在是太小了。”

　　这倒没有说假话，他们毕业在即，正在忙着做毕业设计，很多东西拷贝起来比较麻烦，都希望能有一个U盘。

　　在他们大学，有极少数同学有U盘，这让很多人十分的眼红，雷国华他们都希望自己有一个这样的U盘，正巧有同学看了九洲工业有限公司上午发放的资料，于是，他们寻到了这里。

　　“可不可以嘛，求求你啦。”这位女同学卖萌撒娇。

　　“唐总，卖我们一个。”

　　“唐总，多少钱，我要两个！”

　　其他同学纷纷这样喊了起来，有人开始掏钱包，准备购买唐飞的U盘，见状，唐飞笑了。

　　“同学们，我们这是非卖品，属于展品，不是用来卖的。”

　　“啊！”

　　听唐飞这样一说，他们一个个失望之极，有人的目光甚至根本就舍不得离开这些U盘，很想哀求，卖我们一个，行不行。

　　见同学们这个样子，唐飞想了想道：“我们的U盘不卖，但可以每人送你们一个。”

　　“真的呀！”

　　有人简直不敢相信自己的耳朵，确认自己没有听错之后，刚才那位女同学欢呼跳跃起来。

　　这次过来参展，带过来的U盘不算少，足足有一百多个，送他们十几个，倒也无妨。唐飞已经大致数了一下，雷国华他们大约有十五、六人。

　　“别急，每人都有一个。”

　　“我要粉红色的。”

　　“我要白色的。”

　　同学们挤在一起，伸出自己的手，仿佛生怕自己拿不到一样。唐飞亲自发给他们，每人一个。

　　心中想道，这相当于是做广告了，雷国华他们拿到这些U盘之后，肯定会去宣传一番，至少在深海大学是这样。

　　系统说，不得主动去宣传自己的产品，必须是客户主动寻上门来。这应该不算我主动宣传吧。

　　“我也要一个！”

　　旁边有一些其他人，见状也伸手要U盘。唐飞一笑，朗声的道：“没有了，我们还要继续在这里展览，可不能全送光了。”

　　见唐飞这么一说，周围有人善意的一笑。确实是这样，如果U盘全送光了，那还怎么展览。

　　不过，在展台下面还有一大盒U盘，再送一些也不会送光，唐飞没有继续送，那是因为担心很多人会蜂拥而至，那自己的U盘就完全不够。

　　雷国华他们拿到U盘，一个个兴奋异常，连连向唐飞道谢。雷国华还坚持要给钱，但唐飞没有收。

　　见唐飞真的不收钱，雷国华很聪明，没有再坚持要给钱，而是说，这应该是九洲工业有限公司的新产品吧，他们回去之后，一定为唐飞好好的宣传。

　　然后，又再三向唐飞道谢，这才欢天喜地的离开。

　　下午一开始就出现这样的小插曲，虽然不是订单，但唐飞的心情一下子也好了很多，心情的压力也渐渐的散去，一下子充满期望的想道，今天下午会有一些什么客户上门来了。

　　唐飞的期望得到了实现。

　　大约下午三点多钟吧，一个老熟人出现了，白鸽电动自行车有限公司的冯远明！

　　他们公司也参加了这次工业展，可能是国内电动车产业的蓬勃发展，主办方特地搞了一个电动车展区，国内几家比较实力的电动车制造企业纷纷参展，在那片展区摆了不少崭新的电动车。

　　“唐总，总算找到你们了，还真难找。”

　　冯远明是看到上午发放的宣传资料，才知道九洲工业有限公司展台的位置，他从上午开始一直在忙，他的电动车很火爆，半天的功夫就被订购了好几万辆，他笑得差一点合不拢嘴。

　　终于有了一点空闲，于是，他主动的寻了过来，隔着老远就朝唐飞挥手打招呼。

　　看到冯远明，唐飞心中一乐，如果自己没有记错的话，白鸽公司的电机订单只差一、两万台就即将全部交付完毕，冯远明过来，八成是准备找自己再订购电动车用的无刷高效电机。

　　冯远明一过来，开门见山，直接说了，要在订购电动车的电机，且一张口就是六万台。

　　唐飞高兴的道：“冯总，你们现在的规模这么大了，一口气能吃下这么多电机，你们的产量到底有多大啊。”

　　冯远明自豪的道：“我们又扩大了规模，今年的电动车产量我们要突破十五万辆。”

　　你牛，一年做十五万辆电动车。

　　要订购自己的电机，没有问题，还是老规矩，连合同条款都几乎不用变，直接从电脑之中打印出来，稍稍看一看就可以签字盖章。

　　价钱还是老价钱，订单签订之后，白鸽公司自己派车到唐飞的公司陆续拉走这些电机。

　　也要排队，按照订单签订的先后顺序，这六万台电机，按照排序，应该要排在三个月之后。

　　冯远明过来开了一个张，从唐飞这里订购了整整六万台无刷高效电机，消息不胫而走，其他参展的电动车企业的负责人知道了，也打听到了九洲工业有限公司的展台的位置。

　　于是，这些电动车企业的负责人们接二连三的过来，目的只有一个，就是订购电机。

　　你两万台，我三万台，到今天展览结束之后，唐飞一共接到了十几万台无刷高效电机的订单。

　　十几万台啊，订单总价值没有一个亿，也差不多了，如果加上上午的两千万，已经一个多亿了。

　　两亿的订单任务，已经完成过半！

　　今天的展会结束之后，王海龙建议道：“老板，要不要晚上庆祝一下。”

　　唐飞好爽的道：“选一个好一点的地方，我们要好好庆祝一下，这值得庆祝！”

　　第二天，展会继续。

　　有了昨天的好的开端，今天的展会一开始，九洲工业有限公司的展台前不再冷清，各种客户络绎不绝。

　　有订购无刷电机的，也有订购IGBT的，有国内两家家电企业，订购了唐飞价值两、三千万的IGBT产品。

　　更让人高兴的是，居然有外国人主动寻上门来，那是欧美一家大型电气集团的代表，他们从唐飞这里订购了价值数百万美元，折合华夏币好几千万的IGBT产品。

　　U盘也有人来过问，也是主动寻上门来的，一口气订购了一共二十万个U盘，2G和4G的U盘各十万个。

　　这是U盘的第一张订单，唐飞知道，有了第一张订单，就会有第二张，第三张。

　　国内这么庞大的市场，今年消化两、三百万个U盘应该没有一点问题，九洲工业公司卖U盘都是一笔巨大的收入。

　　第二天的展览，对唐飞他们来说，几乎是在签订单之中度过的，很累，但也很开心。

　　客户一个个的主动寻上门来，大家谈一谈，很快达成一致，然后坐在一起将订单签了。

　　没办法，九洲工业有限公司的产品实在是太出色了，趁着这次工业展，也算打出了一点点名气，这些客户上门来，几乎是抢着要唐飞的东西，订单更是一张一张的下。

　　晚饭之后，回到自己入住的酒店，躺在床上，唐飞不由自主的笑了，今天才是展会的第二天，订单总价值就超过了两个亿，已经提前完成了系统发布的任务。

　　在系统的金币栏之中，赫然已经有3150枚金币，距离升级需要的5000金币近了一大截。

　　对了，完成这次任务，除了1500金币的奖励之外，还有一个神秘大礼包，这里面是什么东西呢。

　　唐飞有一点想迫不及待的看一看。


第212章 全面开花

　　不会吧！

　　唐飞一阵惊喜，礼包之中的东西居然是一整套的圆晶生产线，这东西，看着就喜人啊。

　　这奖励也太丰厚了！

　　这不是单独某一台圆晶生产的设备，而是一整套的。也就是说，有了这整套的设备，九洲工业有限公司能生产制造出自己的圆晶产品。

　　这整套的生产设备性能如何，在世界上处于什么水平呢，这是唐飞比较关心的，马上看了起来。

　　这套生产线有介绍资料，唐飞兴致勃勃的看了起来，看完之后，心中大定，这是世界上最先进的圆晶生产线之一。

　　唐飞心情想道，那岂不是说，将来我们也能生产出优质的圆晶产品。

　　圆晶是指硅半导体集成电路制作所用的硅芯片，由于其形状为圆形，故称为圆晶。

　　单晶硅圆片由普通硅砂拉制提炼，经过溶解、提纯、蒸馏一系列措施制成单晶硅棒，单晶硅棒经过抛光、切片之后，就成为了圆晶。

　　高质量的圆晶一直被国外所垄断，国内企业需要好的圆晶，必须从国外进口。在唐飞的记忆之中，好像直到十几年之后，国内的圆晶生产才接近世界一流水平，但和顶级还是有很大的差距。

　　这么先进的整套的圆晶生产线，这可是一个好东西，难道系统是我肚子里面的蛔虫，直到我将来打算进军芯片制造领域。

　　制造芯片，圆晶不可缺少。

　　越是性能好的芯片，对圆晶的质量要求就越高。

　　圆晶（也可叫晶圆，两种不同的叫法）按其直径分为4英寸、5英寸、6英寸、8英寸等规格。圆晶越大，同一圆片上可生产的IC就越多，可降低成本。

　　但对材料技术和生产技术的要求更高。一般认为硅圆晶的直径越大，代表着这座圆晶厂有更好的技术。

　　硅圆晶尺寸越大越好，这样每块圆晶能生产更多的芯片。然而，硅圆晶有一个特性来限制制造商随意增加硅圆晶的尺寸，那就是在圆晶生产过程中，离圆晶中心越远就越容易出现坏点。因此从硅圆晶中心向外扩展，坏点数就呈上升趋势。

　　目前，九洲工业有限公司生产制造的IGBT芯片，采用的是8英寸的圆晶，这样的圆晶，只能花高价钱从国外进口。

　　从这条生产线的先进性水平来看，生产8英寸圆晶轻轻松松，就是生产制造12英寸圆晶也可以。

　　好东西，真正的好东西！

　　唐飞开心的想到，咱有了这条圆晶生产线，以后就不必要花大价钱从国外进口圆晶，而是自己生产。除了满足自己需要之外，还可以大量的出售，卖给需要它们的厂家。

　　今天是一个大丰收的日子。

　　不但提前完成了系统两亿订单的任务，还收获了一条先进的圆晶生产线，心情不错的唐飞，哼着小调，洗了一个热水澡，然后给自己的女友打了一个电话，在床上香甜的熟睡，进入梦乡。

　　今天是展会的最后一天。

　　但似乎今天更加的火爆，整个会展中心人来人往，九洲工业有限公司的展位前也一直比较热闹，还出现了不少老外们的身影。

　　他们或是咨询九洲工业有限公司的产品，或是直接订购。无刷电机，IGBT产品，U盘等，全面开花。

　　到了下午的时候，唐飞大致在心中算了一下，从参加展会开始到现在，自己一共收获了两亿六千余万元的订单。

　　参加一次三天的工业展，收获两个多亿的订单，这是在参加这次展会之前，唐飞自己都不敢想象的，完全超出了自己的预期。

　　超额完成了任务，见距离展会最终结束还有几个小时，唐飞打算到处转一转，看一看。

　　说实话，从参加这次展会开始，仅仅只有第一天上午转了大约不到一个小时，以后就没有时间，一直在忙碌之中，因为很多客户主动寻上门来，要订购唐飞的产品。

　　现在有时间了，一个人，轻轻松松，将自己当成参观这次展会的游客一样，这里看一看，那里瞧一瞧。

　　一些著名大公司的展区唐飞一般会去看一看，了解一下，他们又推出了什么新产品，又掌握了哪些新技术等等。

　　直到展会快结束，会展中心的人少了一些，一些参展单位开始在收拾他们自己的东西的时候，唐飞才意犹未尽的回到自己的展位。

　　这么一圈看下来，收获很大，算是真正的了解到了当今世界上比较先进的工业产品，哪些企业掌握了什么先进的技术等等。

　　“老板，又有收获！”

　　唐飞一到展位，王海龙就大声的向唐飞报喜。原来，在唐飞离开之后不久，有一东南亚国家的企业代表寻了过来，订购了一万台无刷高效电机，价值好几百万元。

　　唐飞一笑，心中想道，难道东南亚国家也有企业开始在生产制造电动车了吗？

　　如果他们将东南亚的电动车市场做起来，对自己来说，绝对是好事，将来自己的无刷高效电机就能大量出口到东南亚市场。

　　见自己的员工们已经在开始收拾东西，唐飞问道：“我们的订单统计出来了没有呢？”

　　“已经统计出来了，老板，您过目！”

　　这是一份手写版的清单，还没来得及做成打印版的，从这工整的字迹可以看出来，它出自王海龙之手。清单上清清楚楚，哪一家企业，订购了哪些产品，价值多少，最后还有一个订单总价的统计。

　　一共两亿八千二百多万！

　　唐飞高兴的道：“我心里盘算了一下，以为是两亿六千多万，没有想到，比我计算得还要多一些，嗯，不错，三天的展会，一共收获了总价值两亿八千多万的订单。”

　　这次展会，九洲工业有限公司可谓全面开花，参展的产品都收到了订单，就算是新产品——U盘，也被预定了将近两百万个。

　　这肯定只是开始，全国市场这么大，两百万个哪里够，起码也要好几百万个，甚至上千万个才行。

　　不是每一台电脑拥有人才有一个U盘，为了方便，很多没有电脑的，他们也可以买一个U盘。

　　如大学生，如企业单位，或政府单位的人，他们可没有自己的电脑，但为了学习或工作需要，可以有一个自己的U盘。

　　看完这份订单，唐飞心中想道，回去之后，可以开足马力生产，将订单上的东西生产制造出来，几年十亿的目标，又坚实有力的迈出了一步。

　　晚上，唐飞没有急着回清江市，而是在深海市找了一家高档酒楼，好好的吃了一顿，算是庆祝。

　　参加这次酒宴的除了王海龙、杨成林和赵可等九洲工业有限公司在这里的参展人员之外，刘世伟和田鸣也赶了过来。

　　田鸣大家都认识，对刘世伟比较陌生。

　　唐飞为大家做了介绍，这是自己的铁哥们，万恒地产的总经理。这一顿饭，气氛很不错。

　　第二天一早，王海龙等返回清江市，唐飞暂时留在了深海市，将刘世伟抓了“壮丁”，要他开车带着自己到深海市去转一转。

　　“飞哥，你想去哪里？”

　　刘世伟以为唐飞初次来深海市，想去旅游观光一番，询问唐飞想去哪些景点，还是去繁华的商业区逛一逛。

　　哪里知道，唐飞并不想去这些地方，而是说了一个地方。

　　“飞哥，你要去那里？”

　　唐飞道：“你知道那个地方？”

　　刘世伟道：“知道，还曾经去过一次，那里是深海市的大工业区，不过，好像没有完全发展起来……”

　　刘世伟将他知道的一口气全部说了出来，在他的印象之中，深海市政府对那一带的规划很庞大，在几年前创立了国家级高新技术开发区，但还在发展之中，未来的潜力怎么样，暂时还不知道。

　　唐飞知道啊！

　　在唐飞的记忆之中，再过三、五年吧，那里的发展会加快，最终会发展成全国著名的大工业区，名副其实的世界工厂，在那里出现了很多大企业，大工厂。

　　不少世界五百强企业都在那里买地建厂，火爆得一塌糊涂。几年之后深海市地铁开通，直接从那里穿过，密集的设了好几个地铁站，交通非常方便。

　　因为有很多的大工厂，聚集大量的高技术人才，以及数十万计，甚至上百万的生产工人，那一带的房价也最终突破了十万。

　　现在看来，那里在整个深海市只能算一般般，但唐飞知道，那里是一片热土。

　　既然来了深海市，一定要去看一看。

　　刘世伟曾经去过那里，本来是想去考察房地产市场的，考察一下那里的房地产开发潜力怎么样。

　　看了一圈下来，刘世伟放弃那里，最终在比较繁华热闹的地方拿了一块地，开发建设了他自己的第二个楼盘。

　　飞哥要去那里，是想去干什么呢？

　　刘世伟一边开车，一边在心中这么想着。唐飞暂时没有说自己去那里的目的，刘世伟也没有开口问。

　　开了几十公里之后，刘世伟道：“飞哥，已经到了这片地方，那你具体要去什么位置。”

　　唐飞的目光透过车窗玻璃看着外面，缓缓的道：“先随便转一转，我看一看再说。”

　　于是，刘世伟开车，载着唐飞，在这片地方到处转了起来，唐飞则乘坐在车内，看着外面的一切。

　　看到这里的情况，唐飞心中想道，我来得正是时候，没有来迟。


第213章 深海市买地

　　如果再晚来几年，这里就会寸土寸金，想要在这里买地建厂，花费的资金肯定是现在的好几倍。

　　唐飞来这里，是来干什么的呢？

　　两个字，买地！

　　清江市的格局毕竟小了一点，仅仅只是一座四线城市，很难吸引大量的高端人才加入自己的公司。

　　从长远考虑，自己的公司要发展成世界级的公司，必须走出清江市，在更大，更繁华的城市发展。

　　深海市无疑是最好的选择。

　　这座城市不但是国内改革开放的窗口，她还紧邻港岛，关键是她的发展潜力很大，未来很多世界著名的公司都会在这有分公司，或是办事处，或是在深海是建立他们的工厂。

　　唐飞已经计划好了，自己在清江市的工业区肯定也要发展壮大，但只定位于轨道交通零部件供应，以及各类电机的优秀制造商。

　　在深海市买地建厂区，那是从更加长远的角度去考虑，未来的九洲工业有限公司肯定不止局限于电机领域和轨道交通领域，而是将会在更多的其他领域有所发展，如芯片研发和制造领域。

　　自己有光刻机，又有了先进的圆晶生产线，目前可以考虑开始尝试进入芯片领域。

　　进入这一领域的第一步，那就是买地建厂，建立自己的芯片厂区，集研发设计，生产制造，销售服务为一体的大厂区。

　　刘世伟暂时还不知道唐飞心中的打算，他开车载着唐飞在这一带漫无目的的转了起来。

　　这里的硬件设施不错，道路修建的笔直宽敞，深海市政府在这里下了不小的功夫。94年开始成立这个工业区，将近五年的时间过去了，这里也出现了很多大型厂区，涌现出了很多有实力的公司。

　　唐飞来的不算晚，这里的发展空间还很大，也有大片闲置的土地，还远没有到十几年之后寸土寸金的地步。

　　这样转了一圈，刘世伟终于还是忍不住了，他问了起来：“飞哥，你到底要看什么呢？”

　　唐飞道：“你觉得这个地方怎么样？”

　　刘世伟实话实说，“我觉得一般般，比上不足，比下有余，她比一般的地方要好，但比好的地段在深海市还有很多。”

　　唐飞信心十足的道：“信不信，再过三、五年，这里会大变样，会出现脱胎换骨般的巨大变化。”

　　刘世伟没有说信，也没有说不信，他认真的看着唐飞，等待着唐飞继续说下去。

　　唐飞道：“记得那张深海市的地图吗，我用红笔在那张地图上圈了好几个地方，其中就有这里。”

　　刘世伟道：“当然记得，那张地图我当宝贝一样收藏着呢，飞哥的眼光我深信不疑。”

　　唐飞道：“听我的，等你有了资金，尽量在我用红笔圈出来的地方拿地，包括这里，你不会亏的。”

　　“好，我一定听飞哥的。”刘世伟道，“飞哥，你不是也想在这里买地吧！”

　　唐飞点头道：“对，我想在这里买地，为将来在这里建大型厂区打基础。”

　　刘世伟惊喜的道：“飞哥，你真的要在这里买地建厂，那岂不是说，以后我们哥俩能呆在深海市，经常见一见，隔山差五的聚一聚。”

　　“嗯，这个应该没有问题。”

　　唐飞在这里参观考察，看中了一个地方，准备先将地买下了。当然，买地这种事情，不用唐飞亲自出面，也不用动用九洲工业有限公司的资金。

　　选中了中意的地方之后，唐飞打了一个电话给在港岛的高鑫，交代了一番。

　　接到老板的这个电话，高鑫二话没说，承诺马上去深海市，按照唐飞的要求将地买下来。

　　九洲资本成立的时候几乎默默无闻，但现在在港岛已经有一定的知名度，因为它的投资，每一次都非常的精准。

　　大部分的资金做了长线投资，购买了一些未来发展潜力巨大的公司的股票，这些股票按照唐飞的指示，准备长期持有。诸如微软，戴尔，苹果，亚马逊等公司的股票。

　　另外一部分资金则主要做短线投资，现在的九洲资本有一定的资金实力，拿出一笔资金，将唐飞看中的那块工业用地买下来，问题不大。

　　搞定了地的事情，唐飞回到了清江市。

　　回来之后的二天，唐飞去了红星厂，将自己在深海市带回来的一些小礼物送给常劲林和谢振华等人。

　　收到这样的小礼物，虽然值不了多少钱，但常劲林和谢振华等都非常的高兴。

　　谢振华更是亲自泡了热茶，邀请唐飞在他的办公室坐一坐，聊一聊。红星厂没有参加这次工业展，谢振华从唐飞的口中了解到工业展的情况，一阵感慨，世界工业技术的发展真快呀。

　　得知九洲工业有限公司通过这次展会赢得了两亿八千多万的订单，谢振华为唐飞感到高兴。

　　谢振华开玩笑似的说了，这是长江后浪推前浪，九洲工业有限公司肯定将后来居上，在产值和规模上超越红星厂，成为清江市最大的制造业公司。

　　两人聊了一番之后，唐飞询问道：“谢总，第一台DJ4型电力机车目前怎么样了呢？”

　　说起这台车，谢振华爽朗的笑了起来。

　　从去年到今年，一切努力终于有了成果，这台车基本完成总装配，即将落车，现在主要由红星厂的技术人员，质量人员，以及西门子公司的人，大家一起在做一系列最后的检查。

　　这是第一台DJ4型电力机车，编号00001，质量上不能出问题，必须慎重，这样的检查估计还要好几天。

　　谢振华道：“已经在做最后的检查，落车之后，将有由众多专家组成的联合验收小组，对这台车进行验收。”

　　唐飞笑着道：“谢总工，联合验收，你有几分的把握通过。”

　　谢振华想一想，认真的道：“起码有八分把握，我们为这台车付出了这么多的心血，应该到了收获的季节。”

　　第一台车即将落车，第二台车装配进展也不错，估计再过两、三个月之后吧，这台车也将落车。

　　第二台车可不简单，它的牵引电机系统是九洲工业有限公司研发设计并生产制造的，综合性能和质量应该都在西门子的牵引电机系统之上。

　　除了牵引电机系统，它的控制柜也是九洲工业有限公司生产制造的，唐飞有一点期待，这台车落车之后，在轨道上行驶起来将会是什么样子。

　　两人聊了一会儿DJ4型电力机车的事情，都来了兴致，谢振华更是硬要拉着唐飞去总装车间看一看。

　　来到总装车间，唐飞看到了一共三台DJ4型电力机车，第三台是刚进车不久的，才开始进行装配。

　　第一台车基本完工，谢振华邀请唐飞登上机车，到车上去看一看。唐飞欣然答应，随同谢振华一起登上了这台车。

　　先到了驾驶室，不愧是DJ4型电力机车，它和韶山型电力机车的区别很大，也显得似乎更先进。

　　谢振华感慨的道：“韶山型系列电力机车我们生产制造这么多年，终于到了要淘汰的时候了。”

　　韶山型系列电力机车陪伴红星厂人走过了一个又一个的春秋，从最开始时的韶山一型，到现在的韶山九型，不管是谢振华，还是红星厂的普通员工，对韶山系列电力机车充满了感情。

　　只是时代是发展的，技术是创新的，谢振华知道这一点，随着DJ4型电力机车研制成功，随着他将来的批量生产制造，韶山型系列电力机车将会在红星厂停产。

　　唐飞心中也是一阵感慨。

　　在这台DJ4型电力机车上看了很久，这里看一看，那里瞧一瞧。唐飞还知道，DJ4型电力机车的寿命不会很长，估计批量生产之后不久，上层会推行新型电力机车的研制。

　　那就是在DJ4型电力机车的基础上研制出来的和谐型电力机车。

　　不过，关于将来和谐型电力机车的事情，唐飞只字未提，他是重生者，知道历史的发展，谢振华不是啊。

　　看了第一台基本完工的DJ4型电力机车，又登上了第二台装配之中的DJ4型电力机车。

　　在这台车上，唐飞重点看了它的牵引电机系统，控制柜等比较核心的东西。唐飞很满意，起码自己的牵引电机系统比西门子公司的要更加的出色。

　　谢振华估计也知道这一点，他告诉唐飞，红星厂正在讨论，第三台DJ4型电力机车的牵引电机系统，到底是用九洲工业有限公司的，还是用西门子公司的。

　　从红星厂回来之后，唐飞投入到了忙碌的工作之中，手上的订单这么多，必须抓紧建设，开足马力生产才行。

　　今天像平常一样，唐飞到生产现场转了转，也看了建设之中的厂房，办公大楼，技术研发中心等等。

　　如果这几栋厂房建成，那新厂房的总数量就能达到九栋，九洲工业有限公司的规模就大了起来。

　　办公楼还在装修之中，距离投入使用还有一段时间。技术研发中心的建设已经开始，已经在打地基。

　　回到办公室之中，坐下没有多久，杨成林这个营销总监就敲门进来了，且一脸的高兴劲。


第214章 顺利落车

　　见杨成林这个高兴劲，唐飞都乐了，忍不住问了起来，“什么事情呀，这么开心！”

　　杨成林道：“老板，有一位南方的商人主动的寻上门来了，开口就要订购我们五十万个U盘。”

　　“哦，还有这样的好事。”

　　杨成林点头道：“对，他正在我的办公室，刚才我们正在谈U盘订购的事情，我听说您回了办公室，我过来将这大好事告诉您。”

　　看来，自己的U盘是越来越火爆了，在深海市三天的工业展上被订购了一百多万个，从深海市回来没有多久吧，居然有人主动寻上门来，一开口就是五十万个U盘。

　　五十万个U盘，应该是到目前为止，单笔接到的最大一笔大订单啊。唐飞高兴的道：“可以嘛，你和对方谈好，将合同签了。”

　　有一些事情，没有必要唐飞亲力亲为。像这种合同的签订，价格基本不用谈，已经定了，要谈的仅仅只是交货期限而已，这些杨成林能搞定。

　　对召唤系的一系干将，唐飞放心得很，这件事情就交给杨成林去做。

　　杨成林高高兴兴的回到了他的办公室，和南方来的那位大老板，一边喝茶，一边就将这笔生意搞定了。

　　人家老板也很高兴，因为九洲工业有限公司明码标价，童叟无欺，任何人上门都是这个价格。

　　至于主动派车来九洲工业有限公司拉货，他似乎听说了这一规矩，早就见怪不怪。

　　两人之间谈好一切，签订了这张五十万个U盘的订单。

　　这样一来，九洲工业有限公司手握两百万多个U盘订单，在偌大的U盘生产制造车间内，生产线在不停的生产制造U盘，好一片繁忙。

　　工人们将包装好的U盘打包，一车一车的运到物流仓储中心的大仓库之中，客户会派车过来，或委托车队，将他们的货从那里拉走。

　　红星厂。

　　这几天对红星厂来说，显得格外的重要，在这种隆重之中也带着一丝丝的喜庆的味道。

　　第一台DJ4型电力机车终于成功落车，由多位国内知名专家组成的专家团，再加上西门子公司的几名资深工程师，正在对这台车进行联合验收。

　　从目前验收的情况来看，非常的喜人，这台车完全能达到当初的预期，各项指标基本合格。

　　第二台DJ4型电力机车就在旁边的台位不远，正在进行一系列的装配工作，有一些专家也登上了这台车。

　　他们看到了这台车上似乎不一样的牵引电机系统，连忙进行询问，得知这是红星厂和九洲工业有限公司联合研制成功的之后，他们大感兴趣。

　　作为红星厂的总工，谢振华向专家们介绍这款牵引电机系统的主要性能，听完之后，很多专家竖起了大拇指。

　　有一位白发苍苍，戴着老花眼镜的专家说了，没有想到，在他有生之年，在我们国内能看到这么先进，这么出色的牵引电机系统。

　　见老专家这个样子，谢振华感到由衷的自豪。同时心中也知道，红星厂沾了光，这款牵引电机系统实际上是九洲工业有限公司研制的，只是对外宣称联合研制而已。

　　有专家建议，既然这款牵引电机的性能这么好，第三台DJ4型电力机车可以装我们国产的牵引电机系统，而不必要再装西门子公司的。

　　大家都知道，DJ4型电力机车越早国产越好，专家们巴不得电力机车上的重要零部件全是国产的。

　　这是目前来说，DJ4型电力机车的国产化程度太低了，稍微重要一点的零部件都是西门子公司提供的，红星厂只负责装配而已。

　　几天的联合验收，红星厂顺利通过。

　　第一台DJ4型电力机车披红挂彩，非常喜庆的被牵引出总装车间，开始进入交车车间。

　　不久之后，它将开始做一系列的性能验证试验，包括形式试验，最后也将在铁路上运行。

　　看着在大家的欢呼声之中缓缓的被牵引出去的这台电力机车，谢振华感到自己的眼角有一点湿润。

　　脑海之中回想起一幕幕，从和西门子公司开始接触，到开始实质性的谈判，到达成协议，再到开始生产制造，等等……

　　不容易啊！

　　其中的艰辛，谢振华最有发言权，不过现在好了，第一台车总算落车，并顺利的通过专家组的联合验收。

　　谢振华的目光收了回来，看向第二台装配之中的DJ4型电力机车，心中道，有了第一台的经验和基础，第二台，第三台，装配进展将会顺利起来，进程应该也会快起来。

　　想到从第二台开始，牵引电机系统将彻底国产化，谢振华就有一点期待，装上我们国产化的牵引电机系统的DJ4型电力机车，它将是什么样子的呢？

　　这几天，红星厂很热闹。

　　唐飞也抽空去过一趟，感受了一下这种热闹的气氛，也看了已经落车的第一台DJ4型牵引电机。

　　不过，唐飞大部分的时间呆在自己的公司，除了关注自己公司的生产，建设等工作之外，也在关注自己第一款伺服电机的研制工作。

　　这款电机，唐飞当初已经搞定了大致的设计思路，搭建了大概的设计框架，由罗东这位电机专家总负责，由严肃、王维新和马康好几位电机专家共同研发。

　　因为有唐飞设计思路摆在那里，大家在此基础上展开设计，进展一直不错，很多东西已经完成了。

　　技术上的东西，你不点破，可能觉得很难，一旦被别人点破了，你会恍然大悟。

　　严肃、王维新和马康等几位专家就有这样的感觉，他们消化并完全理解了唐飞的设计之后，一下子就明白了，设计起来也顺风顺水。

　　这是一款非常出色的伺服电机，虽然伊恩·唐纳利没有具体的说它将用作什么用途，但从他提供的技术要求上可以看出来，这款伺服电机肯定将会用在数控机床上。

　　随着和伊恩·唐纳利合作的时间久了，唐飞知道，伊恩·唐纳利所属的公司业务比较杂，为世界很多大公司提供配件，这款电机应该也是向某著名机床制造公司供应的。

　　当红星厂的第一台DJ4型电机从交车车间在一片欢呼声之中行驶出来的时候，唐飞的这款伺服电机的设计研发也接近了尾声，基本完工。

　　大量的设计图，技术资料，摆在了唐飞的案头，作为这款电机真正的总设计师，唐飞要亲自看一看大家的设计成果。

　　这款电机的先进之处在于它的控制系统，它配套有微处理器、新型数字信号处理器，真正意义上的数字控制系统，控制部分可配合软件进行。

　　芯片采用目前主流的工业控制芯片，这是九洲工业有限公司研发的一款伺服电机。

　　唐飞有自己的计划，打算研发出一共八个系列的伺服电机，功率范围为0.05~10kW，形成一个较完整的体系，能满足工作机械、搬运机构、焊接机械人、装配机器人、电子部件、加工机械、印刷机、高速卷绕机、绕线机等的不同需要。

　　这是自己的第一款伺服电机，暂时划归为A系列的成员，将来会研发出B，C，D，E，F，G，H等系列，具有不同的功率，不同的转速，用于不同的领域。

　　唐飞自己的技术功底很深厚，亲自认真的审阅大家的设计，这样花了几天的时间，看完之后，整体上非常满意，仅仅只是结合自己脑海之中的知识，稍稍完善了几个小地方。

　　看完之后，设计就基本这样定下来了。

　　显然，伊恩·唐纳利很关注伺服电机的设计研发，听杨成林说，已经完成设计研发，已经在开始着手准备生产制造事宜，他马上赶到了清江市，随同他一起来的，还有它们公司的一名电机领域的资深工程师——史蒂夫·詹姆斯。

　　没有想到，一听闻伺服电机设计出来了，伊恩·唐纳利就急急忙忙的赶过来，效率之高，有一点出乎唐飞的预料。

　　有时候，唐飞会想，这是怎么了，伊恩·唐纳利对这款电机这么上心，难道这款电机对他们来说很重要。

　　嗯，非常有可能。

　　伊恩·唐纳利来了，且还带了一名伺服电机领域的资深工程师，一到九洲工业有限公司，他们马上进入工作状态。

　　会议室之中，资料也准备好了，有这款电机的基本介绍资料，也有技术资料，通过投影，展现在伊恩·唐纳利和史蒂夫·詹姆斯的面前。

　　首先是这款电机的基本介绍。

　　罗东也过来了，亲自介绍这款他主持研发的电机。

　　伊恩·唐纳利对技术上的事情不是很在行，他主要是一名生意人，他的表情也很正常。

　　但史蒂夫·詹姆斯不一样，他是伺服电机领域的资深工程师，听了罗东的介绍之后，他的脸色渐渐的不一样。

　　从开始时的平静，到惊讶，再到难以置信，现在则是满脸的震撼，他看了看罗东，又看了看九洲工业有限公司在坐的几位电机专家。

　　伊恩·唐纳利终于注意到了史蒂夫·詹姆斯的脸色有一点不正常，连忙侧过头来，低声的询问起来。

　　渐渐的，伊恩·唐纳利的脸色也变了，低声地问道：“史蒂夫，你确认，没有弄错。”

　　史蒂夫·詹姆斯肯定的道：“不会弄错。”

　　伊恩·唐纳利点了点头，他提出来，他有一点事情需要和史蒂夫商量一下。唐飞点头，示意他们俩请便。

　　两人一起出了会议室，在外面的走廊上低声交谈了很久，也不知道谈了一些什么，足足过了十分钟，两人才进了会议室，重新坐了下来。


第215章 救星在哪里

　　两人出去这么久，肯定是商议关于这款伺服电机的事情，他们俩之间谈了一些什么，暂时没有人知道。

　　见两人又进来，坐在了他们的位置上，唐飞朗声的道：“怎么样，我们的这款电机你们是否还比较满意。”

　　何止是满意，简直就是惊喜！

　　作为资深的伺服电机工程师，刚才史蒂夫的心中简直掀起了惊涛骇浪，第一次来九洲工业有限公司，居然遇上这样的事情，这应该是世界上最先进的伺服电机。

　　心中有这样的判定之后，他才低声的和伊恩·唐纳利交流了几句，然后两人在会议室外面的走廊上谈了很久。

　　明白这款电机的不凡之处，伊恩·唐纳利也充满惊喜，万万没有想到，九洲工业有限公司的表现这么惊艳。

　　上次将设计研发伺服电机的业务交给唐飞，他也只是抱着试一试的态度，不成没有关系，能成则更好。

　　如果九洲工业有限公司无法按要求设计研发出自己满意的伺服电机，他已经想好了第二条途径，准备花高价从一家日本电机企业购进。

　　哪里想到，九洲工业有限公司不但在短时间研发成功了，还性能如此出色。明白这款电机的不凡之处之后，他打了电话回美国总公司，进行了情况汇报。

　　得到他上司的一系列指示之后，他才又重新回到会议室，准备和唐飞好好的谈一谈。

　　“唐，你们给了我一个天大的惊喜，这款伺服电机不止完全满足我们提出的要求，它还大大超越了我们当初的技术要求。”

　　唐飞一笑，“它是新一代的伺服电机，采用数字控制系统，可以和控制软件程序相结合，控制精度非常高，这样的伺服电机，用在数控机床上再合适不过了。”

　　伊恩·唐纳利终于承认道：“没错，这款电机是准备用在数控机床上的，欧洲一家著名的数控机床企业向我们订购了一批这种伺服电机。”

　　真的准备用在数控机床上！

　　唐飞的猜测没有错！

　　只是暂时有一点搞不懂，欧洲的这家数控机床企业向他们订购电机，伊恩·唐纳利他们不自己研发生产，而是将业务交给了自己。

　　“哦，那你们怎么不自己生产制造呢？”

　　伊恩·唐纳利尴尬的笑了一下，“对方的要求比较高，我们设计的话，需要用到变频控制技术，而这又正是贵公司的专利。”

　　原来这样，看中了自己的专利，希望将专利用在这款电机上。如果不利用先进的变频控制技术，这款电机也许能设计研发成功，但性能估计只能差强人意。

　　也许日本企业，西欧企业也掌握了类似的变频控制技术，但价格太贵，思考一番之后，伊恩·唐纳利将业务给了九洲工业有限公司。

　　接下来，双方之间开始正式谈判。

　　价格，交货日期，数量等等，围绕这些东西谈了几乎一整天，最终达成一致，签订了一张总价值数百万美元的订单。

　　伊恩·唐纳利代表他们公司，向九洲工业有限公司订购了大量的这种伺服电机，对价格，他觉得比较满意。

　　唐飞对自己电机的售价也很满意，国内工业产品的价格本来就偏低，双方之间的这次订购谈判参考的是国际价格，比国内价格高一大截，这样的价格，还有什么不满意。

　　合同签订！

　　价值数百万美元，折合华夏币两千多万。

　　这款伺服电机设计研制出来，还未开始生产就赢得这么大一张订单，唐飞心中乐呵呵的。

　　伺服电机的知识产权最终还是自己的，将来可以为国内外的客户提供自己的伺服电机。

　　关于伺服电机的种类，唐飞已经想好了，渐渐的系列化，让型号多样化，能满足各行各业的需要。

　　订购到自己满意的电机，伊恩·唐纳利和史蒂夫两人高高兴兴的回去了，杨成林亲自送他们两人到省城机场。

　　接下来，这款伺服电机的生产制造是重点工作，新建成的厂房，拿出一栋，专门用来生产各种伺服电机。

　　九洲工业有限公司一共有九栋崭新的大厂房，其中好几栋用来生产制造各种电机，包括电力机车的牵引电机，电动自行车的无刷高效电机等等。

　　其中有三栋不生产电机，有一栋用来生产制造IGBT，一栋用来生产制造U盘，还有一栋里面有那台大型光刻机，用于生产制造IGBT需要的芯片。

　　偌大的厂区看上去已经比较壮观，一栋栋崭新的大厂房排列的整整齐齐，厂区内的道路笔直宽敞。

　　还有大约两百多亩地，唐飞准备暂时留着，将来如果需要再建新厂房，在那里起码还能建三栋。清江市的厂区定位于电机制造，轨道交通配件供应等等。

　　好消息也从深海市传来了。

　　高鑫按照唐飞的吩咐，终于将那块面积不小的工业用地拿了下来，用了好两、三个亿的资金。

　　一口气拿出两、三个亿的资金，对一般企业来说，压力都比较大。但九洲资本完全能拿出这笔钱。

　　去年按照唐飞的遥控指挥，九洲资本至少赚了十几个亿，这么久过去了，这十几个亿又有比较大的增加，就算大部分都是准备长期持有的潜力巨大的股票，但拿出两、三个亿还是没有一点问题。

　　接到高鑫打来的电话，唐飞一阵放心，地已经拿下来了，将来要在深海市建厂的话，地方不愁了。

　　有了地，一些工作就需要安排。

　　唐飞召集大家开了一个会，在会议上，唐飞说了自己的计划，也告诉大家，在深海市买了一块地。

　　“老板，您真准备进入芯片设计研发和制造领域！”

　　王卫华第一个首先惊喜的问了起来，他是电子领域的专家，对芯片的设计研发也比较了解，知道芯片行业是一个绝对的朝阳产业。

　　“对，进入芯片领域！”

　　闻言，大家一个个神情振奋，心中想道，老板正是大手笔，敢想敢干，芯片领域啊！

　　唐飞朗声的道：“清江市的格局还是太小了，我们将来会走出清江市，目标已经选好，就是深海市。”

　　“我们在清江市的厂区主要定位于各类电机的设计研发，生产制造，以及轨道交通行业配件的制造和供应等等……”

　　唐飞将自己心中的计划，毫不保留，全部说了出来。且亲自点将，由杨成林、王卫华两人这几天就动身南下，开始动工，将那块买下来的地先完成三通一平，为将来建厂区做准备。

　　……

　　最近，张建祥感觉压力比较大。

　　他是北方某国营机床厂的总经理，一把手。走马上任已经一年多的时间，经过他大刀阔斧般的改革之后，这个陷入困境的国营大厂渐渐的焕发出生机，开始摆脱困境。

　　但张建祥知道这还不够，自己厂的产品结构太单一，太老旧了。现在都什么时代了，马上将进入21世纪，自己生产制造的还是一些普通车床，钻床，铣床之类的。

　　这肯定不行！

　　清楚的意识到这一点，他改革的步伐没有停下来，筹集资金，集中技术力量，努力研制他们的新产品，一款数控车床。

　　张建祥知道，只有走数控化的道路，研发并能制造各类数控机床，他们厂才能彻底的新生。

　　不过，数控机床的研制遇到了瓶颈，一是需要的伺服电机没有着落，另外是工控芯片比较棘手。

　　这两种东西，对数控机床来说都是非常核心的，目前来说，张建祥他们还没有独立研制的能力，只能靠进口。

　　他们将目光瞄准了国外，但感受到了重重困难，情况非常不理想，国外那些厂商，不是报价非常高，就是干脆不卖。

　　就算答应卖，也是一些基本上接近淘汰的东西，比较先进的伺服电机，或是工控芯片，人家根本就不卖。

　　张建祥狠狠的吸了一口烟，看了会议室之中的其他人一眼，气愤的道：“这是非常明显的技术封锁啊！”

　　他们在召开会议，议题是关于研制之中的数控机床的，参加会议的有他们厂的几位副总，总工，也有好几名骨干技术人员。

　　目前最大的问题，就是巧妇难为无米之炊，没有好的伺服电机，没有好的工控芯片，几名骨干技术员更是一脸的苦涩。

　　会议开了一个多小时，除了留下满屋子的烟雾缭绕之外，基本没有收获。张建华心情郁闷的回到了他的办公室。

　　想一想，还是不甘心，将他的总工叫了过来，交代道：“老何，你再和那家日本企业接洽一下，能否将价格谈下来一点。”

　　总工何强回答：“这估计很难，另外，他们的伺服电机我已经了解过，十年之前的产品，并不是他们的新型产品，在性能上比较落后。”

　　张建祥叹了一口气，“没有办法呢，他们将要淘汰的产品，如果能以比较合适的价格卖给我们，我们也接受。”

　　看样子，真的是逼得没有办法。

　　总工也轻轻的叹了一口气，其实，在他的心中，还是有一点看不上日本人的淘汰货，但又不能买到更好的，只能凑合着。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，张建祥的秘书小丁推门走了进来，见状，张建祥问道：“小丁，有什么事情吗？”

　　小丁一脸喜色，大声的道：“张总，快打开您的电脑！”

　　打开电脑，这是要干什么，张建祥一头雾水。


第216章 火急火燎寻上门

　　小丁已经管不了这么多了，马上帮张建祥打开了电脑。

　　说实话，张建祥很少用自己的这台电脑，他对电脑也不怎么了解，办公桌上的这台电脑基本上摆设的成分居多。

　　小丁是年轻人，接受新事物的能力比较强，他自己也有一点办公电脑，也是能上网的那种，没事的时候，他喜欢捣鼓一下。

　　电脑是一个新东西，互联网更是新鲜事物。

　　99年，正是互联网刚刚发展的时候，一些年轻人喜欢上网，美其名曰是上网冲浪。

　　电脑的速度有一点慢，小丁差一点急得满头大喊，终于，总算拨号成功，打开了一个网页。

　　这是九洲工业有限公司的一个网页，暂且算是官方网页吧，上面有九洲工业有限公司的介绍，也有一些产品的介绍，包括各种电机。

　　“这是一家什么企业，没有听说过啊。”

　　张建祥还是一头雾水，完全不明白，自己的秘书打开这个东西干什么。

　　小丁长长的舒了一口气，终于将网页打开了，马上查找起来，很快，他就找到九洲工业有限公司研发设计的一款伺服电机，这款电机在这个网页上有文字介绍，也有性能参数介绍。

　　这是伺服电机！

　　自己的数控车床，不正是需要伺服电机吗？

　　顿时，张建祥终于明白了小丁的用意，马上看了起来，一口气将伺服电机的介绍看完，然后，表情渐渐的激动起来。

　　“老何，伺服电机啊，我们梦寐以求的东西！”

　　总工何强认真的看了看介绍，他显得比较慎重，可能是基于对国内电机制造技术的了解吧，他提醒道：“张总，这会不会是假的，如果真有性能这么好的伺服电机，那也太吓人了吧。”

　　他用了“吓人”这样的字眼，显然，他是持怀疑态度的。

　　见这么一说，张建祥问道：“小丁，你是怎么知道这个九洲工业有限公司的呢？”

　　现在这个时候，互联网才刚刚发展，远没有现在这样的发达，一些著名的网络公司也才开始创业。

　　要知道这样一家似乎名气并不是很大的公司，小丁知道它，似乎有一点不可能，张建祥才这样问了起来。

　　小丁道：“张总，这完全是巧合，我刚才正在上网，无意之中发现这家公司的网页，进来一瞧，他们居然有伺服电机，于是，我马上过来告诉您。”

　　原来是这样啊！

　　那这网页上的东西，到底是真的，还是假的呢？

　　张建祥想了想，看到网页上有九洲工业有限公司的联系电话，有联系地址等信息，他决定先打一个电话问一问。

　　亲自拿起电话，按照网页上的联系方式拨了过去，很快，居然有人接了，一个非常好听的女声，说着标准的普通话。

　　“您好，这里是九洲工业有限公司，有什么需要为您服务的吗？”

　　电话居然这么快通了，张建祥一下子放心不少，马上问道：“我看到了你们公司的网页，也看到了伺服电机，我想了解一下，这款伺服电机是真的吗，你们没有夸大吧。”

　　“先生，这当然是真的，千真万确，我们九洲工业有限公司是一家有两千员工，资产数亿的大公司，我们的产品包括……”

　　接电话的这位女员工很好的，比较详细的介绍了一番九洲工业有限公司，让张建祥有进一步的了解。

　　询问了几个问题，尤其是又了解一番这款伺服电机之后，张建祥站了起来，满怀希望的道：“老何，我看应该是真的。”

　　“嗯。”何强点了点头，缓缓的道：“如果是真的，对我们来说是一个巨大的福音。”

　　张建祥决定道：“不管怎么样，只有一线希望，我都不会放弃，这样吧，我们一起去一趟九洲工业有限公司，明天就走，怎么样？”

　　何强也真想去看一看，这个九洲工业有限公司到底是一家什么样的企业，这么牛，能研制出这么优秀的伺服电机。

　　“好，我们明天一起去清江市！”

　　事情就这么定了下来，此刻，张建祥心中满怀希望，祈祷道，一定是真的，不要让我失望。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　办公大楼的装修进展不错，从外面看起来，似乎已经完工，一栋崭新的，极具现代化气息的办公大楼出现在大家的面前。

　　漂亮的玻璃外墙，十八层的高度，看上去是如此的耀眼，如此的吸引人的目光，这将是九洲工业有限公司的标志性建筑之一。

　　办公大楼前是气派的，宽阔的广场，比原来办公小楼前的水泥坪面积大多了。

　　唐飞看着眼前的一切，满意的道：“这才像样子嘛，才符合我们的企业形象嘛。”

　　漂亮气派的主厂门，门外是宽阔的笔直的八车道的柏油大道，远眺是宽阔的清江。

　　从厂门往里面走，先是宽敞的前庭区，有宽阔的广场，有漂亮的办公大楼，有正在建设之中的技术研发中心，再往里面一点，笔直宽阔的厂区内大道，再往里，则是一栋栋现代化的大厂房。

　　经过两年左右的建设，自己的这个厂区终于有了模样，看上去像那么一回事。唐飞的兴致来了，挥手道，走，我们进去看一看。

　　唐飞、王海龙两人，一前一后走进了工厂大门，步行穿过足有一个足球场大的广场，然后走进了这栋崭新的办公大楼。

　　大楼的外墙装修全部完成，大楼里面还是有一些装修工人在进行装修，但已经不影响进来看一看，电梯也已经装好了。

　　进来首先是一个大厅，还在装修之中，彻底装修完工之后，这个大厅将显得非常有档次。

　　大厅靠里面有好几部电梯，全部已经能使用了。唐飞按了一下按钮，带着王海龙进了其中一部电梯，然后又按了“18”这个按钮，两人直接上第18楼。

　　出了电梯之后，两人到了几间大办公室门口，最东头的办公室面积最大，足有一百多平米，其他几间办公室的面积也不小。

　　这一层除了一间间的大办公室之外，就是几间大小不一的会议室，这里将是九洲工业有限公司高层们办公的地方。

　　东头最大的那间办公室是属于唐飞的，距离唐飞的办公室不远则是王海龙的办公室。

　　这一层是最先装修完成的，唐飞推开自己的办公室门，走了进来，看到了非常满意的一幕。

　　办公室很大，实木地板已经铺好，窗帘也已经装好，只是办公用具暂时还没有搬进来而已。

　　在大落地窗户前，应该有一张大办公桌，摆上一张高档舒服的老板椅，这是唐飞将来办公的地方。

　　站在大窗户前，拉开窗帘，能看到整个厂门这一带的情况，朝远看去，能看到漂亮宽阔的清江，沿着厂门前这条宽阔的柏油公路看过去，能看到远处高速公路。

　　这条高速公路正在建设，估计再过一年左右，这条高速公路就能通车了。等高速公路一通车，这里的交通状况就将非常好。

　　如果要去省城，或是去省城机场，不必要再经过市区，直接上高速，很快就能到省城。

　　高速通车之后，那些来自己厂区拉货的大货车也是一样，不必要再从市区走一圈，一下高速就能进自己的厂区。

　　这地方好啊！

　　唐飞再一次满意自己当初的决定，当初挤一挤，一咬牙，将这里一口气全部买下来。一个多亿的资金而已，现在看来非常划算。

　　“老板，您的办公室有什么要求没有？”王海龙轻声的问了起来。

　　唐飞道：“办公桌搞大一点，另外弄一个会客区，摆上沙发和茶几，客人来了可以泡茶招待，弄一些工艺品或艺术品，将办公室再装饰一下。”

　　唐飞的这些要求，王海龙一一记下来。

　　两人在这栋办公楼看了很久，然后又去看了建设之中的技术研发中心，这栋设计高度22层的大楼，已经建设到了好几层的高度。

　　回到自己的办公室，唐飞将赵可叫了过来，询问了伺服电机生产准备情况，以及后续几款伺服电机的设计情况。

　　自己的伺服电机这么好，肯定不止一款，而将是系列化，形成一个大家族，由很多种型号的伺服电机组成，能满足各行各业的需要。

　　刚询问完赵可这些事情，赵可离开唐飞的办公室不久，王海龙敲门进来了。汇报道：“老板，刚接到电话，北方一家大型国有机床厂的老总和他们的总工，两人一起过来了，很快就会到我们公司。”

　　“哦，这个时候？”

　　唐飞抬手看了一下时间，距离下午下班已经不到一个小时，这家机床厂的老总火急火燎的赶过来，这是为哪般呢？

　　虽然暂时不清楚对方的目的，但人家千里迢迢的赶过来，来者是客，唐飞还是道：“海龙，等一下你去迎接一下，安排在会客室，好了之后再通知我。”

　　他们两人这么大老远赶过来，唐飞想见一见这家企业的老总和总工，此刻，唐飞似乎依稀猜测到了对方寻上门来的目的。


第217章 大救星

　　张建祥急急忙忙的来了，他一下飞机，马上从机场打车过来，连酒店都没有预定，而是先到九洲工业有限公司。

　　他何尝不知道，现在这个时候，人家都快下班了，但他需要性能优秀的伺服电机啊，带着他的总工，满怀希望的千里迢迢赶过来，一刻都不想浪费，先过来弄清楚情况再说。

　　九洲工业有限公司没有夸大其词吧，他们应该真的有这种伺服电机吧！

　　下车之后的张建祥，站在厂门口，看着九洲工业有限公司的大门，心中这么想着。

　　何强也下了车，站在张建祥的旁边，他看到眼前的一幕，顿时心中凉了一截，心中失望之极。

　　他缓缓的道：“张总，看样子我们是白来了，我们希望估计落空了。”

　　何强何出此言呢？

　　那是有原因的。一是他懂技术，正是因为懂技术，他才判断国内不会有哪一家企业能研发并制造出性能这么好的伺服电机。二是看到的眼前的一幕。

　　两人看到的是原劳服公司的厂门，原劳服公司的老旧办公小楼，原劳服公司的三栋并不算面积很大的半旧厂房。

　　原劳服公司的这个厂区完全将后面新建的大厂区挡住了，两人的视线之中看到的只有这个小厂区，而不能看到这个小厂区之后的新建的，规模很大的现代化的大厂区。

　　张建祥暗暗心急，但还是抱着最后一丝希望，低声的道：“老何，来都来了，我们还是进去看一看吧。”

　　两人走到厂门口，准备登记然后进去，王海龙大步走了进来，隔着老远就热情的大声道：“两位可是张总和何总？”

　　张建祥和何强一齐看着王海龙，张建祥大声的道：“对，正是我们，你是王总吧。”

　　王海龙道：“对，我正是王海龙，两位远道而来，先进去坐一坐，先喝一杯茶。”

　　在王海龙的带领下，来到了位于三楼的会客室，泡上热茶，三人一起坐了下来，先聊了几句。

　　张建祥开门见山，直接说了他此次过来的目的，那就是看到了九洲工业有限公司网页上的伺服电机，过来实地看一看，了解一下。

　　原来是这么一回事。

　　王海龙道：“张总，何总，两位稍等一下，我们老板正巧在，我去通知他过来。”

　　说完，王海龙将唐飞叫了过来。

　　唐飞一进会客室，张建祥和何强悄悄的对视了一眼，两人万万没有想道，九洲工业有限公司的老板会这么年轻。

　　唐飞将两人的表情尽收眼底，笑着道：“张总，是不是觉得我太年轻了，不像是这家公司的老板。”

　　张建祥连忙道：“没有，没有，唐总年轻有为，给了我们一种惊讶而已。”

　　大家坐了下来，一边喝茶，一边热情的交谈着。从谈话内容可以看出来，张建祥三句不离伺服电机。

　　“唐总，我们就是为了伺服电机过来的，你能为我介绍一下你们的伺服电机产品吗？”

　　对于九洲工业有限公司，他是真不了解，知道的信息也限于从网页上看到的东西。

　　唐飞早就做好了准备，会客室之中准备有电脑，投影仪，也将自己准备好的U盘插进了电脑。

　　“咦，好像是U盘，不是三点五英寸的软盘。”张建祥微微惊讶。国内已经出现了U盘，但量比较少，大部分人使用的还是三点五英寸软盘。

　　九洲工业有限公司已经在大量出货，大量的U盘一生产出来，马上被客户运走，但供应量还是远跟不上市场的需求量。

　　见张建祥和何强都在注意自己手上的这个U盘，唐飞道：“这是一个4G的U盘，我们公司自己研发，并自己生产的。”

　　张建祥没有将这话放在心上，以为唐飞是开玩笑的。何强则根本不信，他一直以为U盘应该是美国一家公司发明的。

　　唐飞也懒得解释，将U盘插进电脑之后，打开了U盘之中关于伺服电机的宣传和介绍资料。

　　资料图文并茂，有文字介绍，有彩色图片，也有主要性能参数等，甚至将技术优势都列了出来，和市面上主流的伺服电机做了一个对比。

　　这些东西，通过投影仪，展现在张建祥和何强两人的面前。

　　唐飞结合这些资料，亲自介绍起来，因为这种伺服电机就是唐飞设计的，没有人比唐飞更了解和清楚这种电机，介绍起来，没有一点难度。

　　张建祥觉得自己像在做梦一样，心中在狂呼，天呐，居然真有这么先进的伺服电机。

　　何强也从开始时的怀疑，到相信，然后到现在的震惊。整个会客室之中，非常的安静，只有唐飞介绍的声音。

　　唐飞介绍完毕之后，会客室之中真正彻底的安静，连一根针掉在地上估计都能听见响声。

　　良久，张建祥首先从深深的震撼之中反应过来，用难以置信的口吻，缓缓的道：“唐总，真是不敢相信，你们太牛了！”

　　何强也终于反应过来！

　　他道：“这绝对是世界上最好的伺服电机，我曾经和一家日本电机企业接触过，他们的电机相比你们的，差了一个档次都不止，还贵得要死。”

　　“唐总，你们的这种电机在哪里，带我去看一看。”

　　唐飞抬手看了一下表，还有时间，于是道：“没问题，走，我们想在去电机的生产制造现场。”

　　一行人出了会客室，下了楼，经过原劳服公司的那三栋厂房之后，前面豁然开朗，眼前的一幕，简直让人不敢相信。

　　好一片巨大的现代化厂区！

　　张建祥知道自己误会了，原来人家的厂区藏在后面呢，刚才在厂门口看到的根本就只是人家原来的老厂区。

　　何强也一脸歉意，看了唐飞一眼，想说一些什么，但又被眼前的一幕所吸引。展现在他眼前的，除了笔直宽敞的大道之外，还有一栋栋现代化的大型厂房，整个厂区的绿化工作还做得很不错。

　　唐飞亲自给他们俩充当向导。

　　一边走，一边介绍自己的厂区。哪一栋是做牵引电机的，那几栋是做无刷高效电机的，哪里是做IGBT的，哪里是生产U盘的，等等。

　　听了唐飞的介绍，再加上自己眼前看到的，两人知道，唐飞一点也没有吹牛，刚才人家手中的那个4G的U盘真的自己生产的。

　　厂区很大，足足走了十几分钟，唐飞才带着大家走到生产制造伺服电机的厂房前。

　　从厂门走进去，厂房里面很大，起码有五、六千平米的面积，漂亮的树脂地面光亮得能照出人影。

　　厂房里面有一些工人，也一些技术人员，还有很多的生产设备。经过一番准备，这里不再空荡，很多东西都到位了。

　　唐飞介绍道：“这是我们的生产厂房，很多设备已经到位，我们正在着手生产事宜，争取早日将我们自己设计研发的伺服电机做出来。”

　　什么时候能做出来，这是张建祥最关心的。

　　他心中想道，这么好的电机，要早一点做出来啊，千万不能拖得太久了，我们的数控车床急需啊。

　　“唐总，你们什么时候能做出第一批伺服电机呢？”

　　唐飞一笑，伸出了三根手指头，自信的道：“三个月，再过三个月，我们有把握做出第一批伺服电机。”

　　“这仅仅只是我们第一个型号的伺服电机，我们还在继续设计研发，将来的伺服电机会系列化，家族化，它将有很多个型号，能满足各行各业的需要，不仅仅只是数控机床行业。”

　　闻言，张建祥彻底放心！

　　现在看来，他需要的伺服电机解决了，在这里有世界上最优秀的伺服电机，比进口的还要好。

　　三个月的时间，在他看来已经非常短了，完全在接受的范围内。于是，心中一阵轻松。

　　他看了看唐飞，脸上尽是感激之色，差一点就会说，唐总，您真是我们的大救星啊，困扰我们的关于伺服电机的问题应迎刃而解了。

　　唐飞看一看时间，已经下班了，于是热情的道：“张总，你们这么远过来，辛苦了，走，我们去吃一个便饭。”

　　唐飞在清江大酒店要了一个包间，热情的款待了张建祥和何强，他们两人也下榻在清江大酒店。

　　第二天。

　　张建祥和何强早早的到了九洲工业有限公司，他要提前订购唐飞的伺服电机，因为他知道，这么好的东西，将来肯定是抢手货，如果手速慢一点，估计以后很难订购这种电机。

　　双方之间很快谈好了这次订购，签订了订购合同。

　　张建祥长长的舒了一口气，有了性能这么出色的伺服电机，自己数控机床的研制迈出了坚实的一步。

　　只剩下工控芯片的问题了！

　　千万合同之后，有时间好好的聊一聊，唐飞对北方这家大型国营机床厂很感兴趣，也知道这个张建祥是一个传奇人物。

　　在自己重生之前，唐飞就知道这家工厂，那是国内机床行业的顶梁柱之一，他们生产的数控机床应该是国内质量最好，性能最先进的，部分产品甚至可以媲美进口机床。

　　唐飞知道，现在这个时候，张建祥他们应该还在研制他们第一台数控机床的阶段，自己帮他们解决了伺服电机的问题，那工控芯片的问题呢？


第218章 工控芯片

　　唐飞对张建祥这个人很欣赏。

　　在自己的记忆之中，张建祥好像是一个实干派，唐飞曾经看过关于张建祥的传记。他好像是去年上任的，接手宛如烂摊子般的那家机床厂，先是通过了一系列的大刀阔斧般的改革。

　　接着又力主研发数控机床，正是抓紧了这一点，他们厂才彻底的焕发出了新生，从一家频临倒闭破产的企业，几年的时间，一跃成为国内机床行业的佼佼者。

　　他们生产的数控机床物美价廉，在国内市场很受欢迎，更是有部分机床销往东南亚市场。

　　唐飞知道，这个时候，张建祥他们应该刚开始数控车床的研制，估计是在伺服电机，工控芯片等方面遇到了难题。

　　成功订购了自己的伺服电机，一举解决了伺服电机的事情之后，张建祥才会这么高兴。

　　从张建祥的眉宇之间能看出来，他整个人似乎轻松多了，也开心多了，还再三的感谢唐飞，说是解决了他们的一个大问题。

　　唐飞大手一挥，朗声的道：“我们的伺服电机将系列化，将会出现各种型号，你们数控机床将来需要的各种伺服电机都可以从我们这里订购。”

　　张建祥几乎是拍着胸脯答应道：“这个当然，以后需要的伺服电机统统从九洲工业有限公司订购。”

　　伺服电机的事情搞定，气氛空前的轻松起来。

　　双方之间爽朗的聊着，话题也比较广泛，不过，没有多久，张建祥接到一个电话，气氛就有一点不一样起来。

　　接完这个电话之后，他的眉头皱了起来。

　　唐飞好奇，看了张建祥一眼，刚才都好好的，怎么一下子气氛就变了呢，难道遇到了什么事情。

　　张建祥叹了一口气，低声的道：“唐总，实不相瞒，我们是第一次研制数控车床，遇到了不少的问题，其中又尤其以伺服电机和工控芯片的问题最大。”

　　“伺服电机的问题你们帮我们解决了，还剩工控芯片的问题，我们国内的情况你也知道，工控芯片必须进口，刚才我们的采购经理打电话告诉我，首批工控芯片算是搞定了，但付出了很大的代价，进口这批芯片的价格非常贵。”

　　“这还只是首批芯片啊，仅仅只能满足我们数控车床的研制要求，将来如果我们研制成功，数控车床大批量生产的时候，需要大量的各种工控芯片，我在担心，将来付出的代价不会小。”

　　没有掌握核心科技，注定要被别人卡脖子的。

　　唐飞沉思起来，心中想到，看样子，芯片领域自己必须进入才行，手机芯片自己肯定要做，各种工控芯片也必须要做，起码不能让别人总卡住我们的脖子啊。

　　想了想之后，唐飞认真的道：“张总，目前我们公司有进入芯片领域的计划，我们已经在深海市买地，打算在那里建立我们的芯片研发和生产制造中心，也许，过一、两年，你们需要的各种工控芯片可以从我们这里订购。”

　　“啊！”

　　张建祥简直不敢相信自己的耳朵，呆呆的看着唐飞，表情十分惊讶，足足过了好几秒，他终于回过神来。

　　惊喜的道：“唐总，这是真的啊！”

　　唐飞肯定的道：“千真万确！”

　　得到这么肯定的回答，张建祥一下子高兴起来，有一点激动的道：“好，太好了，这是我听到的最好的消息。”

　　他们需要工控芯片，尤其是一、两年之后，当他们的数控机床大批量生产的时候，需要很多各种工控芯片。

　　工控芯片是数控机床上工控主板的核心，没有工控芯片，张建祥他们就无法研制出自己的工控主板。

　　华夏的数控机床一直和西方发达国家的数控机床有比较大的技术差距，工控芯片绝对是一个方面。

　　如果九洲工业有限公司能研发并制造出世界上性能先进的工控芯片，那对国内的数控机床企业来说，绝对是巨大的福音。

　　此时的张建祥，仿佛吃了一颗定心丸，将工控芯片的希望几乎全部寄托在唐飞的身上。

　　唐飞解决了他们的伺服电机的事情，连未来的工控芯片也有了着落，张建祥心情彻底大好，坚持要请客感谢唐飞。

　　于是，中午的时候，由张建祥坐东，在芙蓉楼要了一个包厢，大家气氛不错的吃了一顿饭。

　　送走张建祥之后，唐飞重点关注自己伺服电机的后续设计研发，以及第一款伺服电机的生产制造。

　　一系列技术准备，生产准备工作彻底的铺开，用于生产制造伺服电机的大厂房内的各类制造设备渐渐的多起来。

　　今天，工人们惊讶的发现，一条崭新的自动化生产组装生产线摆在了预定的位置，显得非常吸引人的目光。

　　这是“神级工业主”系统出品的东西！

　　“神级工业主”系统具有兑换，研发，召唤，任务，效果增益一共5大系统功能。

　　在兑换栏之中的东西不多，但恰恰有伺服电机的自动化生产线，能进行多个型号，多个种类的伺服电机的组装生产。

　　此前，唐飞准备做IGBT的时候，需要大量的生产设备，可惜，系统兑换栏之中的设备有限，基本没有和IGBT生产制造相关的设备，幸好完成了一项系统的任务，奖励了一个神秘大礼包，唐飞运气不错的从大礼包之中开出了生产制造IGBT所需要的整套设备。

　　既然正好系统有先进的伺服电机的生产线，即使兑换价格并不便宜，需要850金币，兑换了这条目前世界最先进的伺服电机组装流水生产线，它的自动化程度很高，组装效率也很高。

　　生产设备渐渐到位，进入了调试阶段，再过上一段时间，就能开始试制自己的第一台伺服电机。

　　……

　　深海市。

　　杨成林和王卫华来到深海市已经有一点时间了，一个负责管理工作，一个负责技术上的工作。

　　这块地买下来之后，定位的是芯片的生产制造。现在已经开始进行一些前期施工，在工地上，已经能看到一些工程机械，也能看到一些施工人员。

　　杨成林身在深海市，但九洲工业有限公司产品营销上的事情他也在兼管，经常要和一些客户保持联系，消息也比较灵通。

　　这不，他听到了一个可靠消息，欧洲有一家老牌机床企业，他们需要采购一批伺服电机用在他们的数控机床上。

　　听到这个消息之后，他就利用各种资源和渠道打听起来。杨成林是一个有想法的人，自己公司不是准备生产制造伺服电机吗，那自己的伺服电机能不能打入欧洲市场，实现出口呢。

　　向欧美市场出口高端的电机产品，这是一件值得骄傲，值得引以为自豪的事情，要知道，一直以来都是我们国内花大价钱进口欧美的高端电机，什么时候轮到我们向他们出口了呢？

　　心中抱着出口的想法，想让自己的电机走出国门，杨成林开始打听和了解，也终于有了收获。

　　他总算弄清楚了，这家欧美数控机床企业需要的伺服电机的数量，型号等基本信息，于是，他暂时离开深海市，将这边的工作暂时交给王卫华管理，他回到了清江市。

　　回到公司，他将情况亲自向唐飞汇报。

　　“哦，还有这样的事情。”唐飞表现出了浓厚的兴趣。

　　自己的伺服电机正在准备生产制造，如果能一举打入欧美市场，那是一件大好事，何况还是这样一家有实力的数控机床制造商呢。

　　德马克是欧洲一家老牌机床制造商，在国际上名气很大，也很有实力，世界十大机床品牌之一。

　　他们的数控机床尤其著名，包括数控车床，车铣中心，三轴加工中心，五轴加工中心等等。

　　他们放出消息，准备面向世界优秀的电机制造商采购一批伺服电机，一共两种型号，准备用在他们的批量生产的数控机床上面，不管是杨成林，还是唐飞，都知道这是一个机会。

　　听完杨成林的汇报之后，唐飞站了起来，表现出浓厚的兴趣，“准备一下，和德马克公司尝试联系一下，先试一试。”

　　杨成林道：“我已经了解清楚了，德马克在深海市成立他们的驻华夏办事处，我们先和他们接触一下。”

　　唐飞满怀希望的道：“好，我等你的消息。”

　　杨成林只在清江市呆了两天，准备好相关的东西之后，他又去了深海市，按照唐飞的吩咐，和对方联系，并推销自己的伺服电机产品。

　　如果对方同意订购自己的电机，那就好了，意味着自己的伺服电机将打入欧美市场，成为世界知名数控机床企业的采购对象。

　　大约两、三天之后，消息也传回来了。

　　杨成林从深海市打回电话，语气比较低沉的说，这件事情的难度很大，希望也不大。

　　什么！

　　听到这样的情况，唐飞有一点急，想了想，决定亲自跑一趟深海市，除了看一看这是怎么一回事之外，也顺便去看一看自己买下来的那块地怎么样了。


第219章 试一试运气

　　“叮！”

　　唐飞的脑海之中突然响起了这熟悉的声音，新的任务毫无征兆的发布，在系统的任务栏之中，赫然出现了一条新任务。

　　“亲爱的宿主，恭喜您即将生产制造出第一批性能卓越的伺服电机，请在一个月之内，将您的电机打入欧美市场。”

　　任务等级D，任务奖励1600金币，任务失败惩罚：暂时关闭系统兑换功能。

　　什么！

　　看了新任务的内容之后，唐飞不知道自己是该高兴呢，还是该发愁。如果完成任务，则能得到1600枚金币的奖励，加上系统目前有的2300枚（本来3150枚，兑换伺服电机整套生产线花费850枚），那金币的总数量就能到3900枚，本应该高兴才是。

　　如果任务失败呢？

　　一个月的时间，实在太短了，太紧促了，有很大的难度。到目前为止，自己的伺服电机都还没有生产制造出任何一台，还停留在设计层面。

　　没有伺服电机的实物，那些欧美企业应不会采购自己的电机，他们本来就不相信华夏的企业能研发生产性能卓越的伺服电机，加之没有真正的实物，仅仅只有相关设计，那很难说服他们订购自己的电机。

　　至于伊恩·唐纳利已经订购了自己的一批伺服电机，在系统看来这应该不算，必须发展新的欧美客户，让欧美另外至少一家企业采购自己的电机才行。

　　任务难度很大！

　　不过既然系统已经将任务发布，那不管再困难，唐飞都必须去试一试，尽自己最大的努力将任务争取完成。

　　如果无法完成，那就悲剧了，兑换功能是系统的五大功能之一，被暂时关闭，还不知道什么时候能再开放。

　　任务必须完成！

　　杨成林不是说一家著名的欧洲机床集团准备面向全球范围采购伺服电机吗，他们在深海市海还成立了分公司，那就去试一试。

　　唐飞已经更加的决定，马上去一趟深海市。

　　一些该准备的东西自然要准备一下，如自己伺服电机的介绍资料，将这些资料整理好，打印好，一起带过去。

　　没办法，没有伺服电机的实物，不然，可以再拍几张伺服电机的彩色照片，那就直观多了，现在则只能用伺服电机的三维设计图暂时替代。

　　临走之前，唐飞将刘江叫到了自己的办公室。

　　“老板，您找我？”

　　刘江现在是九洲工业有限公司的总生产长，在暂时没有主管生产的副总经理的情况下，他的角色基本和生产副总经理差不多，负责整个九洲工业有限公司的生产事宜。

　　他的文化水平实在是太低了一点，以他的能力，只要能有一个大专文化水平，唐飞都会将他任命为自己的生产副总经理。

　　没能当生产副总经理，有一个总生产长的头衔，刘江已经非常的知足。他知道，他只有高中文化，之前仅仅只是一个小班长，现在能成为一家两千余员工的制造企业的总生产长，已经不错了。

　　他一接到唐飞的电话，马上放下手上的一切工作，飞快的到了唐飞的办公室，且态度非常的谦恭。

　　唐飞询问道：“咱们的伺服电机生产准备事宜怎么样了，多久能制造出我们的第一批伺服电机呢？”

　　伺服电机的生产制造，是目前的重点工作之一，刘江心中有一本账，想都不用想，马上回答道：“大部分设备已经到位，伺服电机的组装流水生产线也已经快安装完毕，后续是设备的调试，以及尝试生产制造，我有把握，大约一个月至一个半月左右将我们第一批伺服电机生产制造出来。”

　　这个和唐飞设想得差不多，大概也是一个月到一个半月左右。如果没有系统发布的这项任务，一个半月也无所谓，但现在不行，太久了。

　　唐飞道：“大家能不能辛苦一点，抓紧一点，在一个月之内，将我们第一批伺服电机生产制造出来。”

　　刘江的执行能力很强，马上毫不迟疑的道：“好，我们就将目标定在一个月之内，一定在这个时间段内将第一批电机做出来。”

　　必须一个月啊！

　　系统规定完成任务的期限就是一个月，只有在一个月之内将第一批伺服电机做出来，自己有了真家伙，而不是一堆设计技术资料，唐飞就有很大的把握，将自己的伺服电机打入欧美市场。

　　交代了刘江一些事宜，如伺服电机的事情要抓紧，其他产品的生产事宜他多费心，尤其是为红星厂生产制造的DJ4型牵引电机系统。

　　DJ4型电力机车在红星厂试制，第一台车顺利通过联合验收，第二台正在装配，再过一段时间，这台车也能落车。

　　第二台车上装的是九洲工业有限公司研发和生产制造的牵引电机系统，综合性能在原装进口的西门子的牵引电机之上，当初验收的时候，专家们建议后续的DJ4型牵引电机系统用我们国产的。

　　于是，红星厂响应专家们的号召，已经决定，从第二台DJ4型电机车开始，全部使用九洲工业有限公司生产制造的牵引电机系统。

　　一共好几台车的这种牵引电机系统的订单已经下达，目前，九洲工业有限公司正在抓紧生产制造。

　　“老板，你放心，牵引电机系统我们按计划，保质保量的完成。”

　　“嗯。”唐飞点头道：“我要去一趟深海市，明天就走，如果有什么事情向我汇报，打我电话。”

　　“好的，老板。”

　　第二天，在杨成林的陪同下，唐飞启程前往深海市。

　　知道唐飞要亲自去深海市，刚到深海市不久的杨成林又回了清江，将一些情况向唐飞做了一个简单的汇报，也陪同唐飞前往深海市。

　　走出深海市国际机场的时候，已经是下午时分。

　　杨成林道：“老板，我们是先去酒店，还是先去德马克集团深海市分公司呢？”

　　作为召唤系的干将，也是唐飞的心腹之一，杨成林知道，老板千里迢迢的赶到深海市，主要目的就是推销伺服电机，想从德马克集团那里找到突破口，将电机打入欧美市场。

　　至于去看一看建设之中的芯片制造厂区，那只是其次，可以明天，甚至后天再去看都可以。

　　刚才在来的飞机上，杨成林已经向唐飞汇报过了芯片制造厂区的建设进展情况。

　　一共一千余亩工业用地，在未来两个月之内就能完成三通一平，然后就能开始厂区的规划设计。

　　杨成林在飞机上的时候已经询问了，芯片制造厂区，在唐飞的设想之中，它将是一个什么样子。

　　唐飞毫不隐瞒，如实的说了自己的计划。那里将是集科研，设计，生产制造，营销服务于一体的芯片制造厂区。

　　有自己的芯片设计研发中心，试验中心，也有圆晶生产制造中心，以及芯片制造中心。

　　主要业务暂定为手机芯片的研发和制造，此外，还有数控机床，以及将来的工业机器人，智能流水生产线的工控芯片的研发和生产。

　　至于计算机芯片，暂时还没有考虑。饭要一口一口的吃，发展也是一样，要一步一步的来。

　　先做手机芯片和工控芯片，等有条件了，再考虑计算机芯片，也许，并不会做计算机芯片，这要看以后的情况和形势。

　　按照唐飞的这一设想，杨成林已经在考虑，该请什么样的规划团队，开始厂区的规划设计工作。

　　见杨成林询问自己先去哪里，唐飞抬手看一看时间，想了想道：“先去德马克深海市分公司碰一碰运气。”

　　唐飞从来没有想过，自己一过来就能将事情搞定，今天去德马克公司，只是抱着试试看的想法，能取得一些成果更好，如果没有什么进展，也没关系。

　　“老板，上车！”

　　杨成林和王卫华来深海市已经有一段时间，手下也有一帮人，组建了一个小团队，自然有人开车过来迎接杨成林和唐飞。

　　王卫华也亲自过来了，主动拉开车门，请唐飞上车。唐飞也不客气，上了车之后挥手道：“先去德马克深海市分公司。”

　　这是一辆奔驰商务车，乘坐起来很舒服，车子非常平稳的行驶，大约三、四十分钟之后，车子抵达目的地。

　　这个地方杨成林来过。

　　唐飞是第一次来，下车之后，看到这栋高耸入云的高档写字楼，缓缓的道：“德马克公司不愧是世界著名的老牌机床集团，财力还真雄厚，将他们的分公司放在这里。”

　　杨成林道：“这是甲级写字楼，德马克公司在31层，几乎占整个第31层一半的面积，他们深海市分公司的总经理叫约翰·布鲁维尔，大约三十几岁，比较傲慢，约翰·布鲁维尔是德马克集团伺服电机采购人之一，要求他们在全球范围内采购到性能卓越的伺服电机，我和他已经打过两次交道……”

　　一边听着杨成林的情况汇报，唐飞一边朝这栋写字楼里面走。至于王卫华等人，暂时留在车上。

　　杨成林曾经来过这里，他陪同着唐飞进了这栋写字楼，熟门熟路的进了电梯，按下了第31层的电梯按钮。

　　看着电梯上行，唐飞心中想道，不知这次的运气会怎么样。


第220章 竞争对手

　　电梯达到第31层，“叮”的一声之后，电梯开门，杨成林马上道：“老板，在这边。”

　　在杨成林的带领下，唐飞来到了德马克深海市分公司，达到他们公司的前台，马上有前台小姐过来询问。

　　“两位先生，你们找谁，请问有预约吗？”

　　杨成林道：“我们过来见布鲁维尔先生，本来是预约明天上午的，你帮我们问一问，现在可以吗？”

　　前台小姐倒也热情，先是查到了杨成林的预约记录，然后又打电话去询问了一下。

　　“先生，我们总经理正好有空，我现在带你们两位过去。”

　　唐飞心中道，运气还不错，约翰·布鲁维尔不但正在他的办公室，且还正好有空，愿意见自己和杨成林。

　　在前台小姐的带领下，两人来到了约翰·布鲁维尔办公室的门口。前台小姐轻声的道：“两位，你们自己敲门进去吧。”说完，她朝唐飞和杨成林一笑，然后回到她的工作岗位上。

　　唐飞抬手亲自敲门，很快，里面传来一声“come in”，唐飞推开门，杨成林跟在后面，一起走进了这间办公室。

　　杨成林此前和约翰·布鲁维尔接触过两次，双方之间并不陌生，一进来，杨成林就用流利的英语道。

　　“布鲁维尔先生，您好，我们又见面了。”

　　约翰·布鲁维尔点一点头，不冷不淡，看得出来，他真是一个比较傲慢的人，“杨，你找我什么事情，还是推销你们的伺服电机吗？”

　　杨成林道：“这是我的老板，唐飞先生，他也是九洲工业有限公司的老板。”

　　“哦。”

　　约翰·布鲁维尔显然有一点意外，他没有想到，杨成林的老板亲自来了，态度稍微有一点点热情。

　　“两位请坐，喝一点什么。”

　　唐飞用流利的英语道：“随便，我们过来主要是想向您再次详细的介绍一下我们的伺服电机产品。”

　　杨成林此前推销过，也介绍过伺服电机，但肯定没有唐飞这么详细，也不会有这么深入。

　　伺服电机就是唐飞亲自设计的，具有什么样的技术优势，卓越之处在哪里，没有人比唐飞更清楚。

　　另外，为了这次深海市之行，唐飞提前准备了更加详细的介绍资料，电机的性能怎么样，主要技术参数是什么样子，资料上清清楚楚，非常的详尽。

　　约翰·布鲁维尔抬手看了看时间，一副公事公办的样子，“OK，那我就再听一听你们的介绍，不过，我只有十分钟的时间，等一下我有客人需要会见。”

　　十分钟就十分钟。

　　唐飞将介绍资料从自己的包里面拿出来一份，先给了约翰·布鲁维尔一份，然后准备开始介绍自己的伺服电机。

　　约翰·布鲁维尔接过资料，翻看了一下，没有想到这资料还比较详细，且还是全英文版的，他一看就懂。

　　唐飞朗声的道：“这是我们新研发设计的伺服电机，已经研发多个型号多个系列，定位于世界最先进的伺服电机，满足各行各业的需要……”

　　他一边听唐飞的介绍，一边翻看这份介绍资料。

　　不过，从约翰·布鲁维尔的表情可以看出来，他似乎根本就不相信，仿佛觉得唐飞在吹牛。

　　果然，听唐飞介绍完毕之后，他问道：“你们的电机产品呢，到目前为止，一共生产制造了多少台呢？”

　　这正是唐飞的弱点，目前为止，还只完成几个型号电机的设计，第一个型号的电机生产制造出来，大约还需要一个月的时间。

　　唐飞道：“我们正在着手生产制造准备工作，再过一个月左右，我们第一批伺服电机就能下线，能交付给客户使用。”

　　约翰·布鲁维尔用带着嘲笑的口吻道：“那就是说，你们的电机还只停留在设计阶段，还没有制造出真正意义的电机。”

　　唐飞不知道该说一些什么，心中叹气，看来今天不会有什么收获。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，一位金发女郎，穿着职业装，应该是约翰·布鲁维尔的助手或秘书之类的人。

　　她轻声的汇报道：“BOSS，您的客人已经到了。”

　　约翰·布鲁维尔抬手看了一下时间，然后耸了耸肩，“两位，不好意思，十分钟的时间到了，我的客人来了，你们请回去吧。”

　　既然这样，还能说什么呢？

　　唐飞轻轻的叹了一口气，将自己伺服电机的介绍资料留了一份在约翰·布鲁维尔的办公桌上，说了一声告辞，然后挥手道：“成林，我们走吧。”

　　两人一起出了约翰·布鲁维尔的办公室。

　　刚出来，唐飞就看到了好几人，在刚才那位金发女郎的带领之下，正朝这边走来，显然是去约翰·布鲁维尔的办公室。

　　看到这几人，唐飞眼神一凝。

　　这几人乍一看像华夏人，但只要仔细一看就会发现不是，他们应该是日本人。

　　唐飞认出了其中一人，正是上次在深海市国际工业展上面到自己展位来抢生意的日本三林集团的三井正男。

　　日本三林集团是大集团，他们不但做电气产品，也做各种电机，听说在深海市还建了生产制造各种电机的工厂。

　　难道是……

　　看到三井正男等人，唐飞想到了一种可能。那就是这些日本人可能在向约翰·布鲁维尔推销他们的伺服电机。

　　且有可能，约翰·布鲁维尔对日本人的电机还比较满意，这次面见三井正男他们，估计是想了解日本人的伺服电机。

　　唐飞带着杨成林，从三井正男等人身边走过。等走了一段距离之后，杨成林轻声的道：“老板，那是三井正男！”

　　“嗯，我们先回去再说。”

　　唐飞带着杨成林出了德马克深海市分公司，上车之后，杨成林道：“老板，今天让您碰壁了，我的工作没有做好。”

　　“这不怪你。”

　　杨成林又道：“日本人也掺和进来了，显然是想说服约翰·布鲁维尔订购他们的电机。”

　　唐飞道：“先别急，你暗中了解一下，密切关注约翰·布鲁维尔和三井正男之间的动静。”

　　今天的事情不顺利，唐飞的心情有一点不好，情绪比较低落的回到了下榻的酒店。

　　房间之中，唐飞沉思。

　　自己的竞争对手出现了，日本的三林集团。他们在电机领域是老牌厂家，技术实力雄厚，搞不好，约翰·布鲁维尔会采购日本人的电机。

　　……

　　杨成林在通过各种渠道和手段了解约翰·布鲁维尔和三井正男之间的动静。唐飞呢，自己亲自上门碰了一次壁，也没有再用自己的热脸去贴人家冷屁股的习惯，干脆不再去德马克公司推销自己的伺服电机。

　　今天，唐飞去了自己的芯片生产制造基地。

　　一到这里，顿时心情就好了不少。这里好一片建设热土。挖掘机在挥舞着长臂，渣土车在来回运输着泥石，场面非常的热闹和壮观。

　　记得上次来这里的时候，这片地完全不是这个样子，现在一眼望去，已经大变样，土地平整了，一些土石被推平了。

　　嗯，可以着手进行这片厂区的规划，努力将这里打造成世界著名的芯片研发和制造中心。

　　……

　　办公室之中。

　　约翰·布鲁维尔坐在他舒服的老板椅上，正在看三林公司提供的关于伺服电机的介绍资料。

　　看了一番之后，约翰·布鲁维尔将资料合上，坐在他的电脑前面，亲自写了一份材料，将这份材料通过邮件的形式发给他的上司。

　　伺服电机订购最终的决定权还是在他的上司那里，他选定好厂家，型号之后，最终由他的上司拍板。

　　德马克集团需要面向全球采购性能卓越的伺服电机，用在他们的数控机床上面。

　　像约翰·布鲁维尔这样负责伺服电机采购的人，有好几位，由他们和电机制造商先进行接洽，谈好基本事宜，最后汇报给德马克集团高层，最终由高层决定采购哪一家企业的电机。

　　将材料写好，通过邮件发送出去之后，约翰·布鲁维尔长长的舒了一口气，从内心来讲，他比较中意日本电机，至于华夏电机，他潜意识里就认为性能和质量不行。

　　他想了想，将压在一堆资料之下的，唐飞留下来的那份伺服电机的介绍资料找出来，随便翻看了一下，笑了笑，然后丢进了垃圾桶。

　　“不可能，华夏人真会吹牛，居然说他们研发成功了这么先进的伺服电机。”约翰·布鲁维尔心中这么想道。

　　看来，自始至终，他都不相信九洲工业有限公司的这些伺服电机，认为唐飞在夸大其词。

　　……

　　今天，唐飞又基本呆在芯片制造厂区的工地上，丝毫没有再去德马克公司深海市分公司的打算。

　　杨成林风尘仆仆的来了，一下车，马上一路小跑到了唐飞身边。他一直在动用各种渠道和资源打探消息，已经了解到了一些眉目。

　　“老板，我了解到了一些东西。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，“你说，我听着。”

　　杨成林道：“约翰·布鲁维尔个人比较中意日本三林集团的伺服电机，他已经写了材料汇报给他的上司，只等他的上司拍板，然后就会订购日本人的电机……”

　　听完之后，唐飞面露凝重，心中叹了一口气，看样子，一个月之内将自己的伺服电机打入欧美市场，这太有难度了。

　　系统发布的这条任务，怕是很难完成了！


第221章 机会来临

　　如果不能从德马克集团寻找到突破口，那就只能另外想办法，系统的任务肯定是必须要完成的。

　　“嗯，我知道了。”唐飞有一点趣味索然的挥了挥手。

　　杨成林似乎也体会到了老板的心情，他也没有再多言语，只是陪在唐飞的身边，到处走一走，看一看。

　　唐飞在深海市一共呆了三天。

　　这次的深海市之行可以说是不成功的，自己的目的没有达到。不过，也不算完全白跑一趟，至少去看了看自己的芯片基地，也已经联系了深海市一家比较有实力的规划公司。

　　唐飞将自己的一些构想告诉了这家规划公司的规划设计师们，由他们为自己进行这个厂区的规划设计。

　　也许一、两个月之后，当这片厂区的土地平整全部完成之后，规划设计也完成了，自己就能开始这片厂区的建设。

　　回到清江市之后，唐飞重点抓自己伺服电机的设计研发，以及生产准备工作。

　　唐飞懂得，机会往往是留给有准备的人的，只有自己早早的做好准备，一旦机会来临，自己才能牢牢的抓住。

　　伺服电机将系列化，形成多个系列，包括很多种型号的电机。赵可他们正在设计研发。

　　有成功研发第一款伺服电机的基础，其他系列的电机基本上是“依葫芦画瓢”，涉及到的核心技术是一样的，区别在于电机的功率大小，外形不同，以及其他一些参数的不同等等。

　　设计进展一直比较顺利。电机的生产准备工作也渐渐差不多了，在刘江的具体负责之下，估计比原本预期需要的一个月起码要提前一个星期左右。

　　唐飞知道，只有自己生产制造出真正的伺服电机，有了真家伙之后，才能正真的征服那些眼高于顶的老外们。

　　这是时间一天一天的过去，唐飞的内心有一点暗暗焦急，一个月的期限，眼看就要过去三分之一了。

　　系统发布的这条任务后面出现了倒计时，每每看到这个倒计时，唐飞内心无形之中就会焦急几分。

　　怎么办，怎么办呢！

　　唐飞刚从伺服电机的生产制造厂房回来，见很多生产制造设备调试得差不多，连电机的流水生产线都差不多可以使用了之后，心情才稍微好那么一点点。

　　坐自己的老板椅上，无意之中看了看任务的倒计时，心中又不免有一点焦急上火。

　　杨成林肯定知道唐飞心中之所急，一直在留意一些东西，这不，他注意到了一条消息，京城要搞一个国际机床展，开展日期在下个月初，距离现在只有半个多月左右。

　　他觉得这是一个机会，连忙从深海市打电话过来告诉唐飞这一情况，听到这个消息，唐飞眼睛一亮。

　　对呀！

　　随着国内经济的发展，尤其是工业水平的渐渐提高，一些大城市开始搞一些国际展览，也会邀请一些国外企业参加，以便提高展会的知名度，自己可以抓住这些机会呀。

　　上次的深海国际工业展，自己不是尝到了甜头吗，这次的京城国际机床展也可以去试一试。

　　这次的京城国际机床展也是首届。

　　因为此前从来没搞过这样的展览，加之现在的资讯远没有十几年之后那样的发达，互联网才刚刚开始发展呢，资讯的传播主要靠报纸和电视，而不是网络，唐飞不知道这次机床展也不奇怪。

　　杨成林也正巧是看到了报纸上的宣传，于是，马上打电话过来提醒，唐飞马上就意识到，这是一次好机会。

　　终于，唐飞在自己办公室报架上的一份报纸之中找到了关于京城国际机床展的报道，几乎整整一个版面，上面有这次机床展览的介绍，也有主办方的联系电话和联系地址。

　　二话不说，唐飞拿起手机就照上面的电话号码打了过去，意思很明显，九洲工业有限公司要参加这次展览。

　　对方询问了关于九洲工业有限公司的一些情况，如年产值，产品结构，现有的规模等等。

　　九洲工业有限公司不做机床，但有和机床相关的东西啊。如伺服电机，这正是数控机床需要的东西，另外还有IGBT。

　　数控机床上也要用IGBT啊，只是一般以中、低电压等级的IGBT为主，现在的九洲工业有限公司不但生产制造高电压等级的IGBT，也生产中、低电压等级的IGBT。

　　对方询问了唐飞的一些情况之后，估计是因为这是首届机床展，需要拉参展商参加这次展览，对方马上同意了，只是也明确说了，参展的话，需要缴纳一定的费用。

　　缴纳费用没关系，唐飞理解，毕竟这是商业展，主办方不能亏本是吧。

　　打完这个电话之后，唐飞将王海龙叫过来，吩咐他亲自跑一趟京城，将参展的事情去搞定。

　　王海龙第二天就去了京城，只在京城呆了一个晚上就回来了，成功的搞定了这次参展的事情。

　　不但为九洲工业有限公司成功的弄到了参展的展位，还带回了远比报纸上介绍更为详细的消息。

　　京城首届国际机床展，国际上十大知名机床集团就有好几家会参加，至于那些一般知名度的机床制造企业，如日本，韩国的机床制造企业，将会有很多家参加。

　　国内的机床制造企业，只要有一定规模的，基本都收到了主办方的邀请函，估计大部分会参加。

　　听王海龙讲完之后，唐飞笑着道：“看来这次参展的企业还不少嘛？”

　　王海龙道：“大大小小的企业数百家，除了机床企业，很多和机床行业相关的配套企业也会参加。”

　　唐飞的心中一下子大好，仿佛看到了完成任务的希望，挥手道：“那我们也准备准备，参加这次国际机床展。”

　　王海龙道：“老板，我们参展的产品，主要准备哪些呢？”

　　这一点，唐飞已经想好了，机床行业需要的IGBT产品，另外就是自己的伺服电机。

　　……

　　伺服电机的生产制造厂房内。

　　经过前期这么久的技术准备，生产准备，终于能开工尝试制造伺服电机了。开始阶段是试制，批量并不大。

　　一共两个型号的伺服电机，先各生产制造几台。

　　已经完成设计的伺服电机已经有多个型号，这两个型号先进行试制，成功之后，再进行第三个，甚至第四个型号的试制。

　　各类配件已经到位，大部分是采购件，或是外面供应商制造然后送过来的，只有比较关键的零件九洲工业有限公司才自己制造。

　　技术专利属于自己，手中牢牢掌握技术就可以了，一些一般性的零件没有必要自己亲自生产制造。

　　今天开始首批两个型号电机的组装，赵可亲自在生产现场，一些骨干技术员就更加不用说，从一、两个月之前，他们基本就一直泡在厂房内。

　　流水生产线上，工人们操作还不是很熟练，但没关系，现在只是试制阶段，等过上一段时间，工人们的操作就会渐渐熟练起来。

　　试制嘛，周期肯定要比正式批量生产长一些，但也没有用太长的时间，短短几天的功夫，一共两个型号的电机，每一个型号好几台，成功下线，试制完成。

　　电机做出来了！

　　听闻这个大好消息，唐飞兴冲冲的到了生产现场，亲自看了这些被做出来的伺服电机。

　　质量精良，性能卓越！

　　这是唐飞给这些电机的评价，作为首款伺服电机的总设计师，唐飞只看了这些电机的检验数据，就在心中给了上述结论。

　　九洲工业有限公司有自己的电机试验和检测中心，这些电机被送到综合试验台进行试验，各项数据出来了，完全印证了唐飞给出的结论。

　　这个时候，距离京城的国际机床展开始的日子也近了，九洲工业有限公司开始做一些参展前的准备，如将自己参展的产品运往京城，然后派人去京城部署自己的展位等等。

　　德马克集团也是这是国际机床展的参展企业之一，除了德马克公司，其他知名的企业还有好几家。

　　俗话说，同行是冤家，一点不假。德马克集团一直将其他那些知名的机床集团视为自己的竞争对手，见有好几位竞争对手将参加这次展览，德马克的高层非常的重视，拿出来参展的机床也不少，其中有几台还是比较先进的数控机床。

　　参加京城国际机床展的日子终于到了，唐飞和王海龙，还有赵可等，乘坐飞机，前往京城。

　　九洲工业有限公司的展位也布置好了，有了上次的经验，这次九洲工业有限公司的展位位置比较好，几乎是黄金位置，这是多花了一些费用而已。

　　多花一钱，没有关系，肯定是能加倍的赚回来的。

　　参展的东西除了各类IGBT产品之外，最重要的是伺服电机，好几个型号，已经摆在了展位上。

　　抵达京城之后，唐飞等就下榻在距离展览中心不远的一家酒店，抵达酒店之后，想到明天就将开始的国际机床展，将会有很多国际机床企业参加，唐飞心中就充满了期待。


第222章 国际机床展

　　今天，京城国际机床展正式开幕。

　　展会在京城国际展览中心隆重举行，因为是首届，主办方还特地搞了一个隆重的开幕式，有很重量级官员，嘉宾，国际知名企业的高管参加了这次开幕式。

　　参展的企业也不少，国内的机床制造企业，以及和机床行业相关的一些企业，数量达到两、三百家。国外的参展企业也比较多，其中十大国际知名机床制造商就有好几家参展。

　　整个展览中心非常的热闹。

　　开幕式结束之后，场馆内渐渐的火爆起来，人流如织，有各企业的管理者，有需要机床的人，也有一些研究机床的学者，还有一些是各制造企业的技术人员，甚至有京城高校的学生，京城的普通市民等等。

　　参展的企业很多，展位也很多。

　　这些参展企业之中，正有张建祥他们的企业，毕竟是北方知名的老牌国有机床制造企业，他们也收到了邀请函。

　　这么盛大的国际机床展，张建祥他们肯定参加。

　　每一个参展企业的展区都不小，因为这是机床展，地方太小连机床都摆不下，那还展个毛线。

　　张建祥他们的展区面积目测有一百多平米，摆了好几台参展的机床，有车床，有铣床和钻床这样的普通机床，在最显眼的位置，还摆放了一台数控车床。

　　这应该只能说是一台半成品的车床。

　　但已经管不了这么了，张建祥知道，如果没有数控车床撑一下门面，那自己的展区太寒酸了一点。

　　这台研制之中的数控车床摆在了这里，在数控车床的旁边还竖立起一个一人高的宣传板，上面图文并茂的写着这台车床的介绍。

　　张建祥在自己的展位，看到周围一家家参展企业，尤其是那些外国企业参展几乎都是清一色的数控机床，几乎没有普通机床，他心中很有压力。心中想道，我们国内的机床制造水平和发达国家相比，差距还真大。

　　在这种压力之下，张建祥知道，唯有努力奋斗，迎头赶上去，缩小和他们的差距才是王道。

　　嗯，幸好伺服电机的事情完美解决了，且还是世界上性能最卓越的伺服电机，自己数控机床研发的障碍将少很多。

　　如果真如唐总所说，他们一、两年之内能研发出先进的工控芯片的话，那自己数控机床研发道路上的障碍将又少不少。

　　“老板，您看那边！”

　　他的属下指着远处的一个展区，那是一家外国机床企业的展区，他们展出的清一色全是数控机床，其中有一台数控加工中心正在加工一些工件，给旁边的人进行观看。

　　张建祥羡慕的看了一眼，心中暗暗的道，总有一天，我们也能研制并生产出各式数控机床，不会比这家外国企业差。

　　日本三林集团也是这次的参展企业之一。

　　准确的说，三林集团旗下的三林电机参加了这次国际机床展，在他们的展位上展出了和数控机床有关的各式电机，其中又以伺服电机为主。

　　三井正男正在那里，和一名日本男子在交谈着什么，从这情况看，这日本男子的职位应该比三井正男还要高，可能是三林电机的负责人之一。

　　三井正男道：“井上阁下，华夏的这次国际机床展规模还挺大，对我们来说，这是一次绝佳的好机会，我有预感，肯定会有不少的机床制造企业会主动过来订购我们的电机。”

　　“哟西！”井上太郎很高兴的这样道，“三井君，上次你和德马克集团的约翰·布鲁维尔接洽，情况怎么样了呢？”

　　三井正男道：“正要向阁下汇报呢，约翰·布鲁维尔个人已经同意订购我们的电机，不过最终拍板的是他的上司，他已经将订购申请和相关的材料发给了他的上司，这件事情应该问题不大，我们等好消息就可以了。”

　　“哟西！”井上太郎满意起来。

　　三井正男想了想，继续道：“不过，我看到了九洲工业有限公司的人，他们似乎在向德马克集团推销他们的电机。”

　　“九洲工业有限公司吗？华夏江南省清江市的一家小企业？他们向德马克集团推销电机吗？”

　　说完，井上太郎哈哈大笑起来，笑得眼泪都差一点出来，连忙拿出手帕轻轻的擦了擦，“不用担心，这样的一家小企业根本不配做我们的竞争对手，他们能做出什么电机嘛，对我们不会有什么威胁。”

　　“嗨！”

　　三井正男马上点头弯腰。

　　井上太郎太狂妄了一点，自持身为三林电机的负责人之一，他根本没有将一般的企业放在眼里。

　　他一直认为，他们三林电机的产品才是世界上最好的，就是欧美顶级的电机企业也只是和他们基本相当，要胜过他们很难。

　　华夏的一家规模并不算大的企业，他哪里放在眼里，听说九洲工业有限公司在向约翰·布鲁维尔推销电机，他马上就笑了。

　　他们的电机能不能被德马克集团订购，以后就会知道了，也许并不会像他想得那样乐观，九洲工业有限公司还真成了他们强有力的竞争对手。

　　德马克集团也是这次国际机床展的参展企业之一。

　　像德马克集团这样的世界知名机床企业，这次参展就有好几家。得知自己的好几位竞争对手都参加了这次机床展，德马克集团也比较重视，派了一名高管过来。

　　德马克集团的华夏分公司总部设在深海市，约翰·布鲁维尔也从深海市到了京城，他是这次德马克集团参加这次国际机床展的具体负责人，那名高管只是象征性的过来看一看而已。

　　克拉夫特作为德马克集团的一名高管，不可能亲力亲为的布署参展的事情，一切基本由约翰·布鲁维尔在负责，直到展会开始之后，他才过来，到展位上看一看。

　　克拉夫特在德马克集团的展区看了一圈，询问了约翰·布鲁维尔的一些问题之后，心中比较满意。

　　他也知道，这次展会是德马克集团在华夏很好的一次宣传，随着华夏经济发展加速，工业实力和规模渐渐提高，华夏是一个数控机床的巨大市场。德马克集团的战略是，将自己的部分中、低档机床打入华夏市场。

　　巡视完自己的展区之外，克拉夫特道：“约翰，有一件事情你去了解一下，据非常可靠的消息，我们的竞争对手汉密尔顿机床集团，他们向某一家电机制造商订购了性能非常卓越的伺服电机，据说那是世界上最先进的伺服电机，如果这件事情属实，那对我们的威胁太大了。”

　　闻言，约翰·布鲁维尔心中一阵惊愕，世界上最先进的伺服电机吗？让自己的对手拥有这样的电机，那真并不是好消息。

　　本来德马克集团和汉密尔顿机床集团的技术实力就差不多，对手突然拥有这么好的伺服电机，那对手所生产制造的数控机床会不会在性能上就胜出，超越自己的机床呢。

　　这个很有可能。

　　约翰·布鲁维尔面露凝重，突然之间，他想到了唐飞留在他办公桌上的那份关于伺服电机的介绍，如果那介绍是真的，那九洲工业有限公司制造生产的伺服电机绝对是世界最好的。

　　不会，绝对不可能。约翰·布鲁维尔马上在脑海之中将这件事情排除掉，他不相信，华夏的一家企业能制造出这么好的伺服电机。

　　也许是欧美某一家实力强大的电机制造商，或是日本某一家电机制造企业，是三林电机吗，难道他们悄悄的研发成功了世界上最好的伺服电机。约翰·布鲁维尔在心中这么想道。

　　“BOSS，我会马上去暗中调查这件事情，会尽快给您回复。”约翰·布鲁维尔回答道。

　　“嗯。”克拉夫特点一点头，接着又道：“我们的好几款先进机床上需要性能优良的IGBT产品，美国有一家企业研发出了第四代IGBT，你去和美国这家企业接洽一下，是否可以订购他们的IGBT产品。”

　　“好的，BOSS。”约翰·布鲁维尔一口答应。

　　……

　　今天，唐飞进入展会的时间比较早，全程观看了开幕式，还看到了好几位重量级官员的出现。

　　见这次国际机床展这么隆重，这么盛大，内心一下子充满了喜悦。上次在深海市的工业展上，自己收获近三个亿的订单，这次国际机床展呢，自己能收获多少订单。

　　还有，系统发布的任务进入了倒计时，必须借助这次国际机床展将任务完成才行，自己的伺服电机要打入欧美市场，赢得欧美企业的订单。

　　“老板，这次展会，比上次的工业展还要盛大。”王海龙欣喜的道。

　　唐飞道：“嗯，这对我们来说是一个好机会，走，我们现在去我们自己的展区。”

　　“老板，这边，随我来。”王海龙在前面带路，他来过一次，展位的位置还是他当初亲自选定的，他熟门熟路，没有多久，带着唐飞就走到了九洲工业有限公司的展位前面。

　　一看到自己的展位，唐飞明显愣了愣，这和自己想象之中的差别很大啊！


第223章 开局不错

　　当初在深海市工业展上，自己的展台比较小，只有大约十余个平方米，位置也不理想，有一点太偏僻了。

　　现在呢！

　　看到自己展区的情况，唐飞彻底的满意起来，竖起大拇指称赞道：“海龙，你们的工作做得不错，我们这个展区，没有一百多平米，起码也有七、八十平米吧。”

　　这何止是上次工业展展位面积的两、三倍，起码都有六、七倍的面积，且位置也非常不错，展区前面就是展厅的主要通道之一，不再像上次那样的在一个角落里面。

　　王海龙道：“老板，这里一共有A、B、C、D四类展区，A类展区最大，面积往往有两、三百平米，然后是B类展区，面积大约一百多平米，我们的是C类展区，面积八十多平米，然后是D类展区，面积四、五十平米。”

　　自己没有机床设备这样的大家伙需要参展，只是IGBT产品和伺服电机，八十多平米的面积足够了，完全足够了。

　　关键是这个展区位置好啊，应该是同类面积展区之中位置最好的之一，看来，王海龙真的用了心。

　　展区的布置也很用心，显得不但整整齐齐，还很有档次，参展的产品摆放也非常的讲究，每一种产品旁边还有图文并茂的介绍资料，如IGBT产品，如参展的伺服电机。

　　第一批伺服电机早就在多天之前就做出来了，一共两个型号，每一个型号好几台呢。在展区就显眼的摆放了多台伺服电机。

　　每一台伺服电机旁边有详细的介绍，图文并茂。

　　展区的位置比较宽裕，除了产品展示区之外，靠里面安静的一点位置还设立了休息区，商务洽谈区，摆放了一些沙发椅，桌子，准备了茶水，咖啡之类的东西。

　　“老板，要不您先休息，这里就交给我们吧。”王海龙建议道。

　　唐飞一笑，“不急，我先看一看再说。”

　　没有去休息区的沙发椅上坐着喝茶和休息，而是和自己的员工们一起，在产品展示区。

　　很快，就有人过来了解自己的产品，且人越来越多，整个展区渐渐的热闹起来，完全不像上次深海工业展那样半天都无人问津。

　　“天呐，你们快过来看！”

　　有一名学生模样的人，看胸前佩戴的校徽应该是水木大学的学生，他像发现新大陆一样，在那里大声的喊起来。

　　很快，他的几名同学就过来了，挤到了IGBT产品展示区前面，兴致勃勃的看着这些IGBT产品。

　　他们是相关专业的学生，了解IGBT产品，对目前国际市场的主流的第三代IGBT有一定的研究，乍一看到九洲工业有限公司参展的IGBT产品，顿时震惊得不行。

　　“不会吧，我们国内什么时候工业水平这么厉害了，能生产制造出这么牛叉的IGBT产品！”

　　“这绝对不是第三代IGBT，也好像也不是第四代，难道这是第五代！”

　　“……”

　　这些学生们，一个个仿佛打了兴奋剂一样，有人更是急急忙忙的拿出笔和笔记本，将其中一些IGBT的主要性能参数记录下来。

　　看到这些名校的大学生这个样子，唐飞开心一笑。

　　展位前的人很多，何止仅只有这些学生，有机床企业的相关人士，有国内一些制造企业的人士，还有少量人是金发碧眼的老外。

　　其中有一位中年老外，不知道是国外某机床厂的人，还是国外某电气企业集团的人，他对展区的IGBT产品表示出了浓厚的兴趣，正在那里一个劲的询问着。

　　王海龙亲自接待了这名老外，王海龙一口流利的英语，让这名老外轻松不少。

　　老外询问了很多问题，详细的，比较深入的了解了九洲工业有限公司的IGBT产品，且还索要了很多关于IGBT产品的介绍资料，甚至包括询问了报价，然后，拿着这些东西，欢天喜地的回去，说是要向他的上司去汇报。

　　这么好的开局，马上就赢来了订单。

　　国外一家著名的电气企业集团的人，他们正在满世界的寻找性能先进的IGBT产品，发现九洲工业有限公司的展位上居然有第五代IGBT，马上就要订购。

　　询问了价格之后，觉得价格很合理，他们订购了两百多万美元，折合一千七百多万华夏币的IGBT产品。

　　订单是唐飞亲自和他们签订的，按照订单约定，九洲工业有限公司三个月之后开始发货，他们则在订单签订之后的十个工作日内将四成的预付款打入九洲工业有限公司的账户。

　　目前来说，唐飞暂时没有提价，国外企业订购的自己的产品和国内企业一个价格，区别只是预付款多一成，不是三成，而是四成。

　　“老板，咱们的开局不错嘛。”

　　送走那名刚才签订合同的老外，王海龙高兴的这样道。相比深海工业展的艰难开局，这次仿佛要容易得多，这才多久啊，第一张订单搞定，总价值一千七百多万呢。

　　王海龙也仅仅只是和唐飞简单的聊了几句，因为展位前太火爆，太热闹，他没有多少时间可以闲聊，而是要去接待那些在展位前参观，或咨询的人。

　　九洲工业有限公司的其他几名工作人员，包括几名技术人员，以及包括赵可在内，都忙得不可开交。

　　唐飞是老板，统管大局而已，倒相对清闲一些。

　　“唐总，你们的展区在这里啊！”

　　一个大嗓门响起来，唐飞一看，热情的道：“哎呀，张总过来了啊，你们应该也是这次展会的参展商之一吧。”

　　张建祥道：“对，我们也弄了一个展位，摆放了一些机床参展，但和外国著名的机床企业相比，我发现差距很大啊。”

　　唐飞安慰道：“别急嘛，我们国内的机床工业底子薄，起步晚，差距肯定是很大的，但只要我们努力，总有一天会迎头赶上的。”

　　“对，总有一天会赶上他们的。”张建祥赞同的道。

　　突然，他的目光停留在那几台伺服电机上面，啊呀一声，马上一脸激动的小跑过去，挤在了其中一台伺服电机前面。

　　仿佛一个著名的收藏家，突然看到一件心仪已久的珍贵藏品一样，嘴唇颤抖着，手也在微微颤抖着。

　　此刻，张建祥根本无法控制自己内心的激动，心中在狂呼，我的天呐，九洲工业有限公司已经将第一批伺服电机做出来了，还摆在了展位上面。

　　对这些伺服电机，张建祥可谓梦寐以求！

　　在这几台伺服电机前看了良久，他根本舍不得离开，甚至不时的伸出手，微微颤抖的抚摸着这些伺服电机，仿佛面前的不是冰冷的电机，而是一件件绝世珍宝一样。

　　看了很久之后，张建祥才一脸激动走到了唐飞的面前，惊喜的道：“唐总，你们的伺服电机居然已经制造出来了！”

　　“对，第一批已经生产制造出来了，一共有两个不同的型号，第二批我们也在进行试制了。”

　　这速度真快啊！

　　张建祥道：“这惊喜实在是太大了，我感觉像在做梦一样，那岂不是说，我们正在研制的数控机床马上就能装上这种先进的伺服电机。”

　　唐飞微笑着道：“嗯，应该差不多，大约半个月之后，你们就可以来车，到我们公司运走你们的第一批伺服电机。”

　　“好，太好了，这是我听到最让人高兴的消息。”张建祥彻底的高兴起来。

　　连连说了好几个“好”字之后，他才仿佛想起了什么，轻轻的拍一拍脑袋，“你看我，差一点将正事忘记了。”

　　“哦。”唐飞看着张建祥。

　　张建祥道：“唐总，听说你们的IGBT是第五代产品，我们想了解一下，可以话，我们需要订购一些。”

　　这么没有问题。

　　唐飞给了张建祥一些关于IGBT的介绍资料，然后又带他道IGBT的展示区前，让他看了展出的这些IGBT产品。

　　张建祥也不含糊，订购了唐飞价值数十万的IGBT产品。这倒不是他小气，只有区区数十万，而是他们的数控机床在研制之中，还没有批量生产制造，需求的IGBT产品的量很小。

　　整个下午，九洲工业有限公司的展区非常火爆，连中午都是一样。包括唐飞在内，大家中午只是吃了一个简单的盒饭。

　　在休息区，唐飞和王海龙坐在沙发椅上，每人泡了一杯茶，正在统计已经接到的订单。

　　王海龙在亲自统计着，没有多久，他就惊喜的道：“老板，订单总价值已经六千多万了，太难以置信了！”

　　这六千多万，三分之二以上是自己的IGBT产品，国内有几家有实力的电气企业下了订单，另外，一家国字号的电力集团一口气订购了自己一千多万的IGBT产品。

　　伺服电机也被订购了一部分，国内的两家大企业，各订购了价值数百万的伺服电机产品。

　　开局不错，已经六千多万了！

　　……

　　德马克集团的展区。

　　毕竟是国际老牌机床制造商，他们的展区也很热闹，有两台数控机床更是在演示加工工件，吸引了很多围观的人。

　　按理来说，展区这么巨大的人气，作为展区的具体负责人，约翰·布鲁维尔应该心情很好才对。

　　其实不然。

　　因为他的一名属下正在向他汇报一个消息，听完之后，约翰·布鲁维尔的心情顿时就复杂起来。


第224章 运气来了

　　事情还要从今天上午说起。

　　德马克集团的高管克拉夫特曾经来过，他告诉约翰·布鲁维尔，他们的竞争对手从某一家电机制造公司订购了性能卓越的伺服电机。

　　如此一来，他们的竞争对手如果用上了这种伺服电机之后，所生产制造的数控机床的整体质量和性能可能会提升一小截。

　　约翰·布鲁维尔意识到了事情的严重性，于是，他开始暗中了解和调查。原本以为这需要时间的。

　　哪里想到，他的一名属下居然过来汇报，在本次国际机床上，有一家华夏企业展出了性能卓越的伺服电机。

　　一听到这样的汇报，约翰·布鲁维尔有一种隐隐的不安，心中想到，这家华夏企业不会就是九洲工业有限公司吧。

　　他的这名属下说了这家华夏企业的名字，果然，正是九洲工业有限公司，顿时，约翰·布鲁维尔的心情就复杂起来。

　　不知道是该高兴呢，还是该后悔。

　　当初唐飞亲自上门，向他推销伺服电机。结果他根本就不相信人家有这么好的电机，还将电机的介绍资料丢进了垃圾桶，转头就准备订购三林电机的伺服电机。

　　现在好了，人家没有说假话，人家真的有性能卓越的电机，还在这次展会上展出。约翰·布鲁维尔猜测，汉密尔顿机床集团订购可能就是九洲工业有限公司的伺服电机。

　　“BOSS，要不我们现在去九洲工业有限公司的展位，订购他们的电机，怎么样呢？”

　　闻言，约翰·布鲁维尔有一点想去上门订购的想法，但没有付出行动，他觉得有一点拉不下面子。

　　堂堂的德马克集团一分公司的总经理，上门去订购电机，他觉得很没有面子。于是，他缓缓的道：“再等一等吧。”

　　约翰·布鲁维尔在想，也许，唐飞会再次过来，向自己推销他们的伺服电机，如果那样的话，他就顺便订购一些。

　　唐飞会再次过来向他推销吗？

　　应该不会，至少现在不会，将来也不一定会。现在的唐飞很忙，九洲工业有限公司的展位前依旧很火爆。

　　有几位老外来到了唐飞的展区，先是在IGBT的产品展示区看了很久，还认真的询问了不少的问题，然后又在伺服电机的展示区看得很仔细，同样也询问了很多问题。

　　如伺服电机的性能，采用了那些新技术等等，赵可亲自接待了他们，且耐心的做了回答，中间由翻译进行翻译。

　　了解完之后，领头的老外自我介绍，用英语介绍说他们是欧洲斯来集团的，听闻这里展出的IGBT产品和伺服电机都非常的优秀，特地过来了解一下。

　　赵可的英语是一个二把刀，只能听懂一个大概，他和这些老外通过中间的翻译交流了几句之后，飞快的去找唐飞。

　　这个时候，唐飞和王海龙正在休息区，看到赵可过来，唐飞道：“怎么了，那些老外是什么身份。”

　　赵可道：“他们介绍说是欧洲斯来集团的，应该是对我们的IGBT和伺服电机比较感兴趣。”

　　斯来集团！

　　唐飞差一点跳起来，惊喜来得太突然了！

　　对这家集团，唐飞可谓比较了解。这家集团在欧洲鼎鼎大名，起码有一百多年的历史，属于欧洲著名的老牌企业之一。

　　他们不但生产制造电气产品，重型机械，也生产制造各种机床，他们生产制造的机床属于世界知名品牌之一，也是世界机床的十大品牌之一。

　　这家企业的规模，实力等，绝对在德马克集团之上。德马克主要是一家知名的机床企业，而斯来集团则是综合性的大企业，不仅仅研发和生产制造机床，还有很多拿得出手的产品。

　　自己的任务还正愁没有着落呢，居然有斯来集团的人主动寻上门来。唐飞挥手道：“走，我们去接待一下。”

　　唐飞走了过去，用流利的英语道：“你们好，我是九洲工业有限公司的老板，这些都是我们的展品……”

　　一口流利的英语，唐飞不但介绍了自己的身份，也顺便介绍了一下自己公司的情况，如规模，产品，以及技术优势等等。

　　领头的老外热情的伸出手，同唐飞握手之后，朗声的道：“您好，我是艾伦，斯来集团的采购经理。”

　　采购经理，顾名思义，就是主管采购的。看艾伦的派头，应该不是普通的采购经理，难道是斯来集团的一名采购副总经理，属于高管之一。

　　唐飞同对方高兴的握手，邀请道：“艾伦先生，要不，到我们的商务洽谈区坐一坐，喝一杯咖啡。”

　　艾伦爽快的答应。

　　他是对这里展出的IGBT和伺服电机真感兴趣，想再进一步了解。刚才虽然做了初步的了解，也询问了一些相关的问题，但他的翻译并不十分专业，有很多东西他只能听一个半懂。

　　唐飞这么流利的英语，那交流起来就没有问题，艾伦想好好的了解一下九洲工业有限公司的产品。

　　于是，双方坐到了商务会谈区的沙发上，赵可亲自动手给大家泡了咖啡端过来。

　　唐飞将自己的英文版的介绍资料给了艾伦他们，每人一份，上面有IGBT和伺服电机的介绍，图文并茂，准备为参加这次展览而制作的宣传和介绍资料。

　　发放完这些介绍资料之后，唐飞亲自介绍自己的产品。

　　自己的产品采用了哪些新技术，具有哪些方面的技术优势，和同类产品相比怎么样等等，介绍得很详细。

　　唐飞流利的英语，专业化的介绍，再加上图文并茂的介绍资料，艾伦等人终于清楚了，摆在这里展出的，绝对是世界上最好的IGBT产品，最好的伺服电机。

　　这两种东西，正是他们需要的。

　　于是，艾伦在心中狂喜道，没有想到，华夏的展会上，还有这么好的东西，真是上帝保佑。

　　“唐，我对你们的产品感兴趣，它们的价格怎么样，能透露一下吗？”

　　唐飞一挥手，旁边的王海龙心领神会，拿过一份价格目录清单给了艾伦，而艾伦呢，拿着这份清单马上看去来。

　　他是搞采购的，在全球范围内为斯来集团采购零配件，包括IGBT产品和伺服电机在内，对这两种东西的价格非常的了解。

　　看了这份价格目录之后，他在心中道，这么好的东西，价格居然不贵，只比同类型的产品贵百分之二十左右。

　　但其他企业同类型的产品，相比九洲工业有限公司的产品，在性能上差了一大截。

　　贵百分之二十左右，根本就不算贵，东西好，就值这个价。

　　艾伦心中已经有主意，在盘算着订购多少IGBT产品和伺服电机比较合适，稍微思考一下之后，开始和唐飞谈订购事宜。

　　东西明码标价，不用在价格上展开激烈的谈判，那就好谈多了，双方只用了大约半个小时左右的时间，基本谈好了这笔生意。

　　王海龙已经在拟定合同条款，等一下将合同打印出来，双方就能签字。

　　这也是唐飞今天收获最大的合同。

　　不愧是鼎鼎大名的斯来集团，一口气订购了唐飞将近五百多万美元的产品，包括IGBT产品，包括伺服电机。

　　五百多万美元，按照目前8.2左右的汇率，折合华夏币四千多万元，加上之前的六千多万，今天收获的订单总价值已经过亿了。

　　一天就过亿，真是大丰收啊！

　　不，今天还没有过去，现在才只是下午，距离今天的展会结束还有两个多小时呢，说不定今天还会继续收获订单。

　　王海龙也终于将合同打印好了，完全按照双方刚才所谈好的，如斯来集团预付四成的预付款，九洲工业有限公司三个月之后开始交货，六个月之内全部交付完成等等。

　　这是英文版的合同，艾伦看得懂。

　　合同一式两份，他拿起其中一份看了起来，看完之后，觉得没有问题，挥笔签下了他的名字。

　　唐飞心中道，这个艾伦，五百多万美元的合同，签起来眼睛都不眨一下，看样子应该是斯来集团的一名高管。

　　唐飞也拿起笔，在合同上签下了自己的名字。合同双方各一份。签完之后，艾伦起身，同唐飞高兴的握手。

　　“唐，我们其他你们的产品。”

　　唐飞道：“放心吧，我们会严格按照合同交付的，不过，按照合同规定，你们必须派人到我们公司提货，你们自己办理出海关的手续。”

　　艾伦道：“这个没有一点问题。”

　　唐飞热情的送走了艾伦，心中道，有时候机会来了，门板都挡不住，正愁怎么样将自己的产品打入欧洲市场呢，鼎鼎大名的斯来集团寻上门来，一口气订购了我们四千多万的产品。

　　“叮，任务完成，请宿主注意查看！”

　　在唐飞的脑海之中，响起了系统的声音，然后是哗啦哗啦的金币到账的声音。

　　听到这个声音，唐飞心情一轻，连忙高兴的打开自己的系统。系统任务栏之中任务显示已经完成，在系统的金币栏，已经赫然有3900枚金币，距离升级所需要的5000金币，只差1100枚了！

　　如果再完成一项系统任务，就有足够的金币升级了。

　　唐飞很期待，升级之后的系统将会是什么样子的呢？


第225章 惊动主办方

　　九洲工业有限公司参加京城国际机床展，第一天就斩获上亿的订单，属于特大丰收。

　　京城国际机床展也是一共三天，时间才过去三分之一，如果没有意外的，唐飞收获的订单会超过上次的深海市工业展。

　　第二天，展会依旧火爆。

　　九洲工业有限公司的展位前也是一样，人来人往，不管是IGBT产品展示区，还是伺服电机展示区，一直都有不少人。

　　幸好九洲工业有限公司准备的人员很充分，不然，还真有一点忙不过来。即使这样，王海龙和赵可几乎连坐下来喝一口茶的时间都没有。

　　唐飞稍微好一点，因为他是老板，一些大订单唐飞才会出马，那些小订单，完全由王海龙或赵可搞定。

　　上午的时候，唐飞还到展会大厅一些展区前去看了看，看到国内机床企业和国外那些机床企业的差距，心中不是滋味。

　　差距太大了啊！

　　张建祥他们的企业算是好的，已经在开始研制数控机床，很多国内的机床企业甚至根本就没有参展的数控设备，清一色的全是老旧落后的普通机床。

　　任重道远，要想缩小和国外机床企业的差距，还有很长的一段路要走啊。

　　无意之中，唐飞走到了河海机床厂的展区前，张建祥眼尖，看到在人群之中的唐飞，马上热情的大喊起来。

　　“唐总，唐总！”

　　听到喊声，唐飞寻声望了过去，看到张建祥，不禁笑着走了过去，“不知不觉，一路这么看过来，居然到了你们的展区门口。”

　　张建祥道：“唐总，快进来坐一坐，我要好好的感谢你才行。”

　　“哦。”

　　唐飞心中微微奇怪，张建祥为什么突然要感谢我呢，抱着这样一丝疑惑，唐飞进了河海机床厂的展区。

　　河海机床厂属于北方地区的老牌机床企业，张建祥正是这家企业的董事长兼总经理，一把手。

　　他们的展区很大，起码有一百多平方米，摆了好几台机床，除了普通机床之外，还有一台数控机床。

　　这应该就是张建祥他们正在研制的那台数控车床，居然也拿到展会上来参展了。

　　张建祥热情的招呼唐飞坐下来，且吩咐属下之人泡茶，然后才一脸欣喜的道：“唐总，你知道我们到目前为止一共赢得了多少订单吗？”

　　唐飞还真不知道，不过，见张建祥这个样子，被订购的机床数量应该不会少。唐飞面带微笑，看着张建祥，等待他继续说下去。

　　“唐总，三千万啊，已经突破了三千万！”

　　三千万的订单，对他们来说，真不算少了，且这才是展会的第二天，时间还没有过去一半。

　　张建祥道：“这三千万多万的订单，有一半以上是数控车床贡献的，很多客户过来看了之后，见我们的数控车床采用的是如此先进的伺服电机，他们想都不想，马上订购好几台，最多的一家客户订购了我们十几台的这种数控车床。”

　　光数控车床就吸引了不少的人过来，基本上都是国内各制造企业的负责人，或是高层管理者之一。

　　他们见河海机床厂的数控车床物美价廉，相比国外那些数控车床有很大的价格优势，于是，马上订购。

　　顺带的，河海机床厂的普通机床也大销，被订购了不少。毕竟河海机床厂是老牌国营机床厂，口碑不错。

　　见这个样子，唐飞也为张建祥感到一阵阵的高兴，鼓励道：“张总，这是一个好的开始，你们尽量将数控车床搞出来，以后的订单肯定还会更多，另外，其他的数控机床也要开始研制，如数控加工中心。”

　　随着国内工业水平的发展和提高，数控加工中心会越来越受欢迎，唐飞这才提醒张建祥。

　　张建祥道：“嗯，我们会加快研制进度，不过，工控芯片应该没有问题吧。”

　　这是他比较担心的，研制阶段需要用的工控芯片数量比较少，还能通过各种渠道，用高价从国外进口，如果批量生产之后，则不能再采用这样的办法，因为需要用的工控芯片数量会大增。

　　唐飞肯定的道：“快则一年，慢则两年，我们就能生产制造出各种工控芯片，我们在深海市的芯片制造基地已经破土动工了。”

　　得到这样的回答，张建祥仿佛吃了一口定心丸，心中放心不少。

　　唐飞在河海机床厂的展区坐了大约半个小时，和张建祥聊了很多事情，因为心中牵挂着自己的展区，唐飞起身告辞。

　　一回到自己的展区，王海龙马上跑到唐飞的面前报喜，“老板，又签订了一份订单，国内一家企业订购了我们的产品，订单总价值七百多万。”

　　闻言，唐飞笑着道：“不错嘛，我才出去走了走，前后才一个多小时，就有七百多万的订单入账了。”

　　王海龙高兴得呵呵直笑。

　　两人正聊着，突然听到了什么动静，马上看了过去，原来在自己的IGBT产品展示区，有几个人，正在和自己的一名工作人员大声的说着什么。

　　唐飞挥手道：“走，过去看一看。”

　　走过去之后，唐飞嘴角不禁浮现出了戏谑般的笑意，原来是一家日本企业的人，他们要订购IGBT，正在和唐飞的一名属下大声的说着。

　　听清楚他们说的内容，唐飞就笑了。

　　日本人说，“我们是XXX株式会社的，你们的IGBT产品不错，我们要订购一部分，价钱方面你们要优惠一些才行。”

　　九洲工业有限公司的人道：“先生，对不起，我们的产品明码标价，不能讨价还价。”

　　日本人道：“我们是xxx株式会社的，属于知名企业，你们的IGBT产品能被我们采购也是一种荣幸，你们应该要降低价格。”

　　“对不起，不能还价。”

　　听到这样的谈话内容，唐飞亲自上前两步，正色的道：“诸位，对不起，我们的IGBT产品暂不考虑向日本企业出售。”

　　什么！

　　这几位日本人齐刷刷的看着唐飞，刚才他们还在优越感十足的说，他们订购九洲工业有限公司的IGBT产品，九洲工业有限公司应该感到荣幸，因为他们是知名公司。

　　哪里想道，唐飞根本就不卖！

　　王海龙道：“这是我们的老板，我们老板说不向日本企业出售，你们就不要再打主意了。”

　　这些日本人一愣一愣的，良久才反应过来，其中领头的日本人尖叫起来，“八嘎，你们这是技术封锁，违反了市场原则。”

　　唐飞一阵冷笑，那眼神仿佛在说，我就技术封锁了，我就违反市场原则了，你们咬我啊。

　　难道只要出钱，我就必须卖吗？

　　你们日本的先进机器设备，不是也对华夏限售吗，今天我只是以牙还牙而已，老子就不卖给你们。

　　“你，你……”

　　领头的日本人“你”了半天，估计是气得已经说不出去话了。唐飞懒得理这帮人，转身就走，只留给他们一个背影。

　　王海龙则警告道：“你们走吧，不然，我叫保安了，告你们妨碍我们的展览。”

　　这些日本人，心中气极，但又能怎么样呢，人家明确说了不卖，他们只好灰溜溜的离开。

　　这个时候，也不知道谁大声喊了一声“好”，估计刚才的一切正好被他看在眼里，大喊一声之后，他带头鼓掌。

　　四周响起了一片掌声，作为华夏人，大家觉得这非常的解气，尤其是一些参观展览的青年大学生，一个个使劲的，拼命的鼓掌。

　　从这件事情之后，唐飞也定了一个规矩，九洲工业有限公司的产品，暂时不向日本企业出售。王海龙和赵可等人将这一条规矩记在心中。

　　九洲工业有限公司并没有因为这件事情而受到丝毫的不良影响，相反，有一些人竖起了大拇指，国内一些需要IGBT产品，需要优秀伺服电机的企业，纷纷派人过来咨询，或干脆订购唐飞的产品。

　　三天的国际机床展，眼前就要过去了。

　　主办方显然觉得这次展会是非常成功的，一些数据开始在统计之中。这几天京城的一些媒体也一直报道这次展会。

　　这样的展会，一共达成多少交易额，一共赢得了多少海外订单，一直是最主要的话题。

　　这么多企业参展，交易额早就已经突破了百亿，海外订单也不少，有几家参展的国内大企业名列前几名。

　　在这前几名之中，赫然出现了一家主办方并不熟悉企业，它的名字叫做——九洲工业有限责任公司。

　　主办方的一名领导还以为搞错了，连忙要求下面的人再去核实，经过重新核实之后，确实没有错，九洲工业有限公司确实赢得海外多家企业的订单，总价值两千三百万余万美元。

　　见没有搞错，这位领导直抓脑袋，心中想到，这个九洲工业有限公司是从哪里冒出来的，国内主要参展企业的邀请函是我亲自签发的，好像没有这家企业啊。

　　“小张，你去查一查，这家企业的资料，我要看一看。”

　　“好的，领导。”

　　小张的效率很高，没有多久就将关于九洲工业有限公司的资料送了过来，这位领导接过这些资料，马上翻看起来。

　　才这么一看，他就惊讶的道：“我的天呐，我们国内还有这样的企业，真是难以置信！”


第226章 等一年以后

　　这份资料还算比较详细。

　　九洲工业有限公司的规模，产品结构，产值和人员情况等等，这份资料上都有。最让人惊艳的是产品。

　　第五代IGBT产品，市场热销的U盘，性能卓越的伺服电机，DJ4型牵引电机系统等等，这些哪一项不是技术含量很高，难怪主办方的这位领导会惊讶得喊出了声。

　　努力平静一下自己内心的振奋之后，这位领导道：“这次展览，我们居然没有主动给人家发邀请函，如果不是人家主动申请参展，我们就错过了这家好企业，这样吧，以后我们举行的每一届展会都主动邀请人家参加。”

　　“好的，领导。”

　　京城国际机床展每两年将举行一次，会一直举行下去，既然九洲工业有限公司有这么多的优势产品，那肯定要每一届都邀请他们参加。

　　小张将领导的指示记在心中。

　　这位领导想了想之后道：“九洲工业有限公司是我们这次展会的亮点，通知媒体，重点采访和报道一下。”

　　“嗯，我马上就去办。”

　　目送小张出了自己的办公室，这位领导心中想道，这真是一个惊喜的发现，我们国内居然出现了如此技术含量的企业，他们的产品，每一项都非常的先进呀。

　　嗯，我要不要去他们的展区慰问一下呢。这位领导心中这么想着，但想到自己的级别有一点高，还是放弃了这个想法。

　　九洲工业有限公司的展区。

　　随着展会即将结束，展区前的人流量终于少了一些，大家也终于能松一口气。

　　一连忙碌了几乎整整三天的工作人员们，大家也长长的舒了一口气，终于能歇一会儿来。大家或泡一杯茶，或端着一杯咖啡，坐在椅子上，一边喝着，一边聊着。

　　“终于可以轻松一点了。”

　　“这次的展会，真是让人难以置信，居然这么火爆！”

　　“在这三天之中，不知我们一共赢得了多少订单。”

　　“……”

　　大家这么聊着，有一些人将目光飘向了不远处的休息区。唐飞、王海龙和赵可三人坐在那里，正在统计这三天赢得的订单总数量。

　　看着样子，应该已经统计得差不多了，不管是王海龙，还是赵可，脸上都有难以掩饰的高兴。

　　王海龙大声的道：“老板，全部统计完成了，这是清单，一共四亿两千多万，其中差不多一半是海外订单。”

　　“这么多，让我看一看。”唐飞一下子也彻底的高兴起来。

　　本来还以为是三个多亿呢，没有想到突破了四个亿，达到了四亿两千多万，相比上次的深海市工业展，足足增加了一个多亿，接近增长了一亿伍千多万。

　　拿过这份王海龙新鲜统计出来的清单，唐飞兴致勃勃的看了起来。清单上非常的清楚，哪一些企业订购了自己的产品，订购了一些什么产品，订购总价值是多少等等。

　　“嗯，不错，四亿两千多万的订单，算是特大丰收，等展会结束之后，大家别急着回去，好好的在京城玩两天再回清江市，我特批的。”

　　闻言，王海龙笑着道：“老板，那我代替大家谢谢您，大家辛苦了三天，确实也该放松一下。”

　　展会即将结束，大家准备收拾东西的时候，展位前来了一群人，领头像是主办方的工作人员，后面跟着的人扛着长枪短炮，应该是一些媒体记者。

　　这样的一群人，涌到了九洲工业有限公司的展位前面。

　　唐飞眼尖，看到这些人就基本明白这是怎么一回事，应该是自己公司的表现太惊艳了，引起了主办方的注意，于是邀请了一些媒体过来采访报道，进行宣传等。

　　这是好事。

　　相当于给自己的企业免费打广告。

　　猜测到是这么一件事情之后，唐飞轻声的道：“海龙，赵可，你们两人去接待一下，好好的为我们公司宣传一下。”

　　“好咧，没有问题。”两人几乎异口同声的回答。

　　两人起身，迎了上去，开始接受这些记者的采访，面对镜头，两人充分利用这次机会，好好的为九洲工业有限公司做宣传。

　　唐飞呢，暂时没有抛头露面的打算，而是站在了幕后，仿佛一个旁观者一样，面带微笑的远远的看着王海龙和赵可两人接受采访。

　　镜头从九洲工业有限公司的展位前扫过，然后停留在IGBT产品或是伺服电机的展示区，甚至对这些产品来了一个特写。

　　有一位记者，应该是某一家电视台的，他面对镜头，大声的道：“各位观众，我现在在国际机床展上为您汇报，这是九洲工业有限公司的展区，这是他们研发并生产制造出的第五代IGBT产品……”

　　看着眼前的一幕，唐飞由衷的，开心的笑了。这么多家媒体的报道，真的是在免费为自己的公司打广告。

　　这些记者们一直采访了将近一个小时才意犹未尽的离去。然后，九洲工业有限公司的人也开始收拾自己的展位，为期三天的展会，马上就要结束了。

　　“老板，您看，又有人来了。”

　　正在和大家一起收拾东西的王海龙，轻轻的对唐飞这样说道。唐飞顺着看过去，看清楚来人之后，心里像明镜似的。

　　王海龙不认识这些人，唐飞可印象深刻，那是德马克集团的约翰·布鲁维尔，他们一共三人，另外两人应该是约翰·布鲁维尔的助手，或是手下之类，他们正朝唐飞的展位走过来。

　　见唐飞这个样子，王海龙不禁好奇的轻声问了起来，“老板，你认识他们吗？”

　　唐飞点一点头，何止认识，简直就是印象深刻。想当初，为了完成系统发布的任务，自己亲自上门找约翰·布鲁维尔推销自己的伺服电机，哪里知道，对方态度比较冷淡。

　　最后更是传来消息，约翰·布鲁维尔相中了三林电机的伺服电机，也准备订购那些日本人的电机。

　　约翰·布鲁维尔在这个时候过来，用脚趾头都能猜测出来，肯定是听闻了自己展出了伺服电机，知道自己的伺服电机才是最好的，于是，他们过来了。

　　“他们是德马克集团的人，领头叫约翰·布鲁维尔，德马克集团华夏分公司的负责人，他们的分公司在深海市。”

　　听唐飞这么一说，王海龙瞬间就气愤起来。他听杨成林说过，老板亲自上门推销自己的电机，居然在这个约翰·布鲁维尔那里碰了壁，王海龙对约翰·布鲁维尔没有好印象，早就想认识一下，约翰·布鲁维尔是何方神圣。

　　“老板，要不要我去将他们赶走。”

　　唐飞轻轻的摇一摇头，此刻，唐飞到想听一听，这个约翰·布鲁维尔将会和自己说一些什么。

　　约翰·布鲁维尔走到了唐飞的展位前，面上露出他自认为最热情的笑容，朗声的用并不是十分流利的普通话道。

　　“唐总，我们过来打搅了，现在方面和我门谈一谈吗？”

　　唐飞迟疑了一下，还是道：“那就进来吧。”

　　双方在上午会谈区的沙发上坐了下来，约翰·布鲁维尔心中有一点忐忑，甚至想抽自己这个嘴巴。

　　当初自己怎么就这么傻，怎么就不相信华夏企业能研制出世界上先进的伺服电机呢，后悔啊，真后悔。

　　其实约翰·布鲁维尔并不想亲自上门的，本想派他的一名属下过来试探一下，但听闻他们又一家竞争对手订购了九洲工业有限公司的伺服电机，加之他的上司克拉夫特听闻了唐飞当初亲自上门推销伺服电机，而被约翰·布鲁维尔拒绝的事情，克拉夫特狠狠的批了约翰·布鲁维尔一顿。

　　无奈之下，约翰·布鲁维尔只好硬着头皮过来，如果再不过来，展会就要结束了，九洲工业有限公司的人就会回去了。

　　“唐先生，你们的伺服电机我已经仔细的了解过了，性能卓越，属于同类伺服电机性能最好的。”

　　唐飞道：“可是，你们不相信啊，认为我们在吹牛，认为我们华夏企业没有这个技术实力能研发出这么先进的电机。”

　　“这……”

　　约翰·布鲁维尔显得比较尴尬，他当初确实就是这么认为的，不然，也不会将唐飞留下的关于伺服电机的介绍资料丢进垃圾桶。

　　“唐总，现在我不这么认为了。”

　　他当然不敢再这么认为，九洲工业有限公司的伺服电机已经摆在展位上展出，另外，已经有好几家海外大企业订购了唐飞的伺服电机，华夏国内的企业就不用说，订购得更多。

　　唐飞只是笑一笑。

　　约翰·布鲁维尔不想再拐弯抹角，直接道：“唐总，我主动过来，是想订购你们的伺服电机，我们可以就订购事宜谈一谈吗？”

　　说完，他有一点担心的看着唐飞，害怕被唐飞拒绝。

　　唐飞淡淡一笑，缓缓的道：“要订购我们的伺服电机，可能要等一年之后，现在不行。”

　　什么，要等一年以后。

　　这不行啊！

　　约翰·布鲁维尔差一点哭的心情都有了，再等一年，那他们的竞争对手普遍在使用九洲工业有限公司的卓越的伺服电机，那怎么行呢。


第227章 满载而归

　　约翰·布鲁维尔后悔得要死，当初自己怎么就不相信呢，现在好了，人家摆明了是不想卖给自己伺服电机。

　　想到自己的上司克拉夫特还在等着自己的消息呢，约翰·布鲁维尔焦急的道：“唐总，能不能让我们现在就订购电机，价钱即使贵一点，我们也愿意。”

　　早知如此，何必当初呢。

　　唐飞依旧淡淡的道：“不是价钱的问题，我们手上已经有很多订单，你们如果真想要订购我们的伺服电机，我建议你们等一年之后再来找我。”

　　九洲工业有限公司有自己的规矩，那就是按照先来后到，按订单的先后顺序进行供货。

　　通过这次展会，唐飞赢得了很多伺服电机的订单，以目前的生产制造能力，即使不用一年，起码也要大半年才能将这些电机全部生产制造出来。

　　当然，如果产能提高了，也许不用这么久，几个月的时间就能将这些被订购的电机全部做出来。

　　唐飞心中有气，说得比较保守，那就是需要一年之后。闻言，约翰·布鲁维尔上吊的心情都有了，后悔啊！

　　“唐总，我们……”

　　显然，约翰·布鲁维尔并不想轻易放弃，还抱着最后一丝希望，哪里知道，才刚刚开口，马上就被唐飞挥手打断了。

　　“可以了，我们现在要收拾东西回清江市，请不要影响我们，你们请回吧。”

　　这相当于下了逐客令，约翰·布鲁维尔张嘴想再说一些什么，但见唐飞已经起身，没有再理会自己，他只能离开这里。

　　唐飞送都懒得送。

　　大家一起收拾东西，将展位收拾妥当，然后离开展览中心。通过这次展会，斩获四亿两千多万的订单，值得庆祝。

　　唐飞在京城一家比较有档次的酒楼定了酒宴，一方面是算是庆祝，另外一方面算是好好的犒劳一下大家，这三天，大家都辛苦了。

　　再说约翰·布鲁维尔。

　　他心情非常糟糕的回去了，克拉夫特一直在等着他的消息，见约翰·布鲁维尔回来，克拉夫特放下手中的咖啡，沉声问道，“约翰，怎么样？”

　　其实，通过约翰·布鲁维尔的表情，他已经有一定预感，所有语气才这么的低沉。

　　约翰·布鲁维尔低着头，低声的道：“BOSS，我们被拒绝了，唐飞明确告诉我，要订购他们的电机，必须等一年之后。”

　　什么！

　　等一年之后，那什么都凉了。

　　那个时候，自己的竞争对手们纷纷使用九洲工业有限公司生产制造的性能卓越的伺服电机，对手们的机床整体性能肯定会无形之中提高，如果对手再抓住这一点大肆宣传，突出他们机床上伺服电机的优势，那……

　　克拉夫特都有一点不敢往下想。

　　知道事情的严重性之后，克拉夫特的脸色一下阴沉起来，心中满是怒火，全部发泄在约翰·布鲁维尔身上。

　　他将约翰·布鲁维尔骂了一个狗血淋头。

　　狠狠的骂完之后，克拉夫特也给了约翰·布鲁维尔最后的期限，不管他用什么办法，一个月之内，必须和九洲工业有限公司签订好订购伺服电机的合同，不然，约翰·布鲁维尔会被免职。

　　顿时，约翰·布鲁维尔压力巨大。

　　但又能说什么呢，克拉夫特不但是他的顶头上司，也是德马克集团的高层之一，他说免职，就真能免职。

　　约翰·布鲁维尔灰头土脸的回到他下榻的酒店，在他自己入住的房间之中，掏出一支烟点上，一边抽烟，一边想着怎么样才能在一个月之内和九洲工业有限公司签订订购合同。

　　“咚、咚、咚！”

　　方面外面响起了敲门声，听这敲门的节奏，应该不是酒店的工作人员，约翰·布鲁维尔将烟头在烟灰缸之中拧熄灭，然后道：“进来吧。”

　　敲门进来的是他的助手，也是他的心腹。

　　助手知道约翰·布鲁维尔的处境，也了解事情的经过，可能还下了一番功夫进行分析，于是，他敲门进来了。

　　“BOSS，您好。”

　　约翰·布鲁维尔心情不好，缓缓的道：“有什么事情吗？”

　　助手道：“我分析了，日本的三林电机应该算是九洲工业有限公司的竞争对手，至少在伺服电机领域双方是竞争关系。”

　　他的助手这么一说，约翰·布鲁维尔仿佛抓住了一些什么，马上道：“你继续往下说。”

　　助手道：“当初我们放出消息，要为我们的数控机床在全世界范围内采购伺服电机，九洲工业有限公司的唐总亲自上门来推销他们的电机，三林电机的人也是一样，也上门来推销过。”

　　“最终，您选择了三林电机，不过，这件事情还有回旋的余地，总公司方面还没有最终拍板，您可以马上打电话给总公司方面，就说三林电机的伺服电机有缺陷，让总公司不要订购日本人的伺服电机……”

　　闻言，约翰·布鲁维尔眼前一亮，赞许的看了他这位助手一眼，接下来怎么做，约翰·布鲁维尔已经知道了。

　　先向九洲工业有限公司示好。

　　既然三林电机是九洲工业有限公司在伺服电机领域的竞争对手，那我们就不订购日本人的电机，借此来取得九洲工业有限公司的好感。

　　只要唐飞心中的不满和怒气消了，约翰·布鲁维尔有把握，估计能在一个月之内和唐飞签订伺服电机的订购合同。

　　对，就这么干。

　　知道这是一条可行之策之后，约翰·布鲁维尔当着他助手的面，打了电话回总公司，说自己的工作疏忽，日本人的伺服电机有一项技术上的缺陷，自己没有发现，现在发现了，请总公司方面不要订购日本人的电机。

　　既然有缺陷，又是约翰·布鲁维尔亲自打电话，德马克集团本来想订购三林电机的伺服电机，马上就取消。

　　三林电机也是这次京城国际机床展的参展单位之一，他们参展的主要产品是电机，且主要是伺服电机。

　　本来是寄予很大希望能赢得大量订单的，但结果有一点出乎意外，居然连预期的一半都没有达到。

　　这帮日本人遭遇滑铁卢，灰头土脸的回到了他们下榻的酒店。一进酒店房间，井上太郎就在劈头盖脸的骂他的手下们。

　　“饭桶，统统是一群饭桶，这么盛大的机床展，居然只有这么一点订单，全部都是饭桶。”

　　“嗨！”

　　他的这帮手下不敢怎么样，纷纷低着头，弯着腰，不同的“嗨”，任由井上太郎的在痛骂。

　　这些人之中，三井正男是职位最高的，等井上太郎骂完之后，他装着胆子，轻声的道：“井上阁下，这不能全怪大家，主要是九洲工业有限公司抢走了我们很多订单。”

　　提起九洲工业有限公司，井上太郎心中就恨得要死。在展会之初，他见九洲工业有限公司也展出伺服电机，他是没有放在心上的，认为华夏的一家企业而已，在电机技术上根本无法和自己相比，认为九洲工业有限公司根本不配做他们的竞争对手。

　　哪里想道，在这次展会上，九洲工业有限公司表现惊艳，赢得了大量的订单，而三林电机则有一点惨淡。

　　井上太郎的脸色阴沉得能掐出水来。

　　也就在这个时候，他的电话响了起来，德马克集团方面打电话通知他。

　　订单取消，不会订购他们的伺服电机。

　　什么！

　　取消了！

　　在井上太郎看来，这是板上钉钉的事情，双方已经达成了订购意向，没有想到煮熟的鸭子飞了。

　　怎么会这样呢。

　　井上太郎飞快的想起来，他知道，肯定中途出了什么变故。于是，阴沉着脸道：“三井君，德马克集团取消了我们的订单，你去了解一下，到底是什么原因。”

　　“嗨！”

　　三井正男低头弯腰，大声的回答道。

　　……

　　展会结束了，唐飞遵守自己的承诺，给参加这次展会的人放了两天假，让大家在京城好好的玩了两天，然后才乘坐飞机，大家一起回了江南省。

　　唐飞等回来了，且还是满载而归。

　　常劲林，谢振华等人的消息都很灵通，纷纷打电话过来，向唐飞表示祝贺。至于陈贵鸿，听闻唐飞回来了，亲自登门，到了唐飞的办公室。

　　“兄弟，听说你们在京城国际机床展上大获丰收，满载而归呀。”

　　“哦，陈哥来了，快请坐。”

　　唐飞热情的请陈贵鸿在沙发上坐了下来，拿出自己在京城购买的高档茶叶，亲自泡了两杯茶，一人一杯。

　　两人一边喝茶，一边坐在沙发上聊了起来。

　　听说唐飞在展会上收获了四亿两千多万的订单，陈贵鸿先是一阵惊讶，然后热情的向唐飞表示祝贺。

　　“兄弟，你们太厉害了，恭喜你们，照这样的发展速度，估计今年你们就会超越红星厂，成为清江市最大的制造企业。”

　　“陈哥，过奖了。”唐飞一如既往的比较谦虚。

　　今年超越红星厂，应该希望不大。唐飞自己大致预估了一下，自己公司今年的总产值大约在十五个亿左右，相比去年，几乎翻了一倍。

　　但红星厂也在发展，尤其是随着DJ4型电力机车的试制成功，进入批量生产之后，他们的产值增长也将比较快，预计今年红星厂的总产值在二十亿左右。

　　明年吧，唐飞有把握，让自己的产值再翻一倍，跨过三十亿大关，那个时候，应该就真正的超越了红星厂。

　　两人是好友，轻松的聊着，陈贵鸿起码在唐飞这里坐了将近一个小时才离开。

　　送走陈贵鸿之后，唐飞本来是想去自己厂区看一看的，但王海龙过来了，且告诉唐飞。

　　约翰·布鲁维尔一行已经到了清江市，正在来九洲工业有限公司的路上。

　　什么，约翰·布鲁维尔居然要来自己的公司！


第228章 先晾两天

　　这就有意思了。

　　自己刚从京城回来不久，这个约翰·布鲁维尔后脚就追了过来，且正在来自己公司的路上。

　　王海龙道：“老板，您见不见他。”

　　不用想都知道，约翰·布鲁维尔千里迢迢的追上门来，肯定就是为了订购自己的伺服电机，嗯，绝对是这样的，不然，他不会这么快就追过来。

　　明白了对方的目的之后，唐飞道：“你代表公司接待一下，就说我不在。”

　　显然，唐飞暂时不想见对方。抬手看一看时间，距离下班还早呢，干脆去自己的厂区看一看，已经好久没有去厂区转一转了。

　　伺服电机的生产制造怎么样了，办公大楼的装修怎么样了，技术研发中心大楼建设到第几层了。

　　这些唐飞都想去亲自看一看，于是，交代王海龙几句，唐飞一个人出了门，慢悠悠的一边走，一边看，去了自己的厂区。

　　一进这片大厂区，心情顿时好了很多。

　　整齐的，漂亮的现代化大厂房，笔直宽阔的柏油大道，绿化工作也做得不错，在路旁边，或是厂房旁边，栽种了不少的花草树木，尤其是漂亮的草坪，显得非常有生机。

　　走进伺服电机的生产制造厂房，唐飞看到了刘江，也看到了赵可。

　　刘江知道伺服电机生产的重要性，又听闻公司满载而归，在机床展上赢得了很多的伺服电机的订单，刘江重视伺服电机的生产制造，亲自呆在生产现场。

　　赵可对伺服电机的生产也非常的重视，这些伺服电机全是他带领技术团队设计研发的，已经有好几个型号，他来看一看，电机的质量怎么样，是否满足设计性能要求等等。

　　“老板。”

　　“老板，您来了啊！”

　　看到唐飞，大家纷纷向唐飞问好。唐飞点一点头，走到电机的组装生产线前面，看着电机正在组装，轻声的询问了一些问题。

　　如每天的生产制造量怎么样，已经生产制造了多少台电机，接下来生产制造哪个型号的电机等等。

　　也关切的询问了流水线上的生产工人，大家累不累，有什么要求没有，也叮嘱大家，一定要注重质量，将质量放在第一位。

　　不愧是系统出品的流水组装生产线，生产效率很高。几天之前，去参加京城国际机床展的时候，才两个型号的伺服电机进入批量生产，现在又多了两个型号，已经有四个型号进入批量生产。

　　至于设计研发，那速度更快一些，有第一个台伺服电机的基础在那里，后续伺服电机的核心技术是基本一样的，在此基础上，技术人员们设计成功一款又一款的伺服电机。

　　这些伺服电机大小不同，外形不同，功率不同，使用的场合也不同，但有一点是共同的，它们具有相同的技术等级，具有相同的核心技术，属于同一类型的伺服电机。

　　看来用不了多久，自己的伺服电机就能完全家族化，系列化，将有多个不同的系列，每一个系列有多个不同的型号，能满足各行各业的需要。

　　在伺服电机的生产现场看了很久，唐飞又去了装修之中的办公大楼看了看。

　　这栋气派的，几乎代表九洲工业有限公司脸面的现代化办公大楼的装修也进入尾声，完全进入收尾性阶段。

　　唐飞的办公室也开始按照唐飞的要求，开始进行一系列的布置。如在会客区，沙发和茶几已经摆好了。

　　办公室的书架也摆好了，上面摆了不少的书，显得很有学术气息。在另外一侧，靠墙摆着一些工艺品，或是古董之类的，主要用于装饰，衬托办公室的环境。

　　大办公桌暂时还没有摆上，这种高档办公桌的采购要一定的周期，从南方一家家具厂定制的，估计还需要一定的时间才能过来。

　　在大办公室的一角，一个大保险柜比较显眼，这里面将装一些比较保密的东西，或是价值比较高的东西，这是属于唐飞私人的保险柜，除了唐飞，没有任何人能打开。

　　技术研发大楼的建设也不慢，几天的功夫，它有增加了几层楼的高度，估计再过一、两个月能封顶，国庆之前能完成装修。

　　唐飞不在办公室，王海龙接待了约翰·布鲁维尔一行三人，在会客室之中，双方正在交谈着。

　　约翰·布鲁维尔又一次道：“王，我们过来就是订购你们的伺服电机，能否就这件事情我们好好的谈一谈。”

　　王海龙笑着道：“对不起，这件事情我做不了主，需要我们老板拍板，但我们老板不在。”

　　约翰·布鲁维尔焦急的道：“那唐总什么时候能回来呢？”

　　王海龙道：“这个嘛，我就不是很清楚了，也许一、两个小时，也许明天或后天，这说不定。”

　　约翰·布鲁维尔不是傻子，知道唐飞不想见自己，故意避而不见的，但他又需要这种性能卓越的伺服电机。

　　想了想之后，约翰·布鲁维尔道：“我们取消订购三林电机的产品，他们和你们是竞争关系，我承诺，今后我们都不会订购三林电机的伺服电机。”

　　王海龙心中笑了起来，很是高兴。

　　这就有意思了，那些日本人估计会气得吐血，煮熟的鸭子真飞了。德马克集团订购日本人的伺服电机，基本都定下来了，只等他们高层拍板，哪里想到，还有这样的变故。

　　日本人到手的订单飞了，不仅如此，他们以后如果要将自己的电机打入德马克集团，估计会很难。

　　王海龙道：“我们老板真的不在，要不，你们明天再过来试一试运气。”

　　既然这样，那就只能明天再来了。

　　约翰·布鲁维尔起身告辞，先回清江大酒店入住。他心中祈祷道，上帝保佑，明天一定要成功。

　　唐飞在自己的厂区看了一大圈，估计约翰·布鲁维尔等一行人应该已经走了，唐飞才回道自己的办公室。

　　刚一进办公室不久，王海龙就过来了，将刚才的事情向唐飞做了一个汇报。听到王海龙说，德马克集团为了表示诚意，已经取消了订购日本人的电机，唐飞开心的笑了起来。

　　“海龙，这真有意思，这可不是我逼德马克集团取消的，是不是呀。”

　　王海龙连忙道：“对，我们没有逼迫，完全是约翰·布鲁维尔为了表示诚意，他建议德马克集团这么做的。”

　　说完之后，王海龙问道：“老板，约翰·布鲁维尔明天会再来，您见不见他们呢？”

　　唐飞想了想，觉得自己心中的气虽然已经消了，但不能太便宜了约翰·布鲁维尔，于是，唐飞道：“明天我要去红星厂，再晾他们一天吧。”

　　如果明天再被晾一天之后，约翰·布鲁维尔在后天还能继续再来，他如果有这种锲而不舍的精神，唐飞倒是可以见他一见，同他谈一谈。

　　果然，第二天唐飞根本就没有出现在九洲工业有限公司，上午去了红星厂，看了第二台，和第三台DJ4型电力机车试制进展情况，也顺便去常劲林、谢振华和陈贵鸿等人的办公室坐了坐。

　　下午的时候，干脆约上自己的女友，去清江市新开业的购物中心几乎逛了一下午。

　　这让李雪燕高兴得不得了，亲热的主动挽着唐飞的胳膊，笑着问了好多次，飞哥怎么今天有空陪自己逛街。

　　下午临近下班的时候，王海龙打电话向唐飞汇报，约翰·布鲁维尔大清早就到了九洲工业有限公司，在会客室之中从上午一直等到下午，直到刚才才离开。

　　哦，约翰·布鲁维尔居然等了这么久，那明天如果他再过来的话，我就见一见他吧。唐飞在心中这么想着。

　　今天，唐飞没有再避而不见的打算，按正常上班时间到了自己的公司，先进了自己的办公室。

　　自己亲自动手泡了一杯茶，看了看时间，心中想到，约翰·布鲁维尔今天会在什么时间过来。

　　奇怪的是，从上午八点上班开始，一直到上午九点，根本就没有看到约翰·布鲁维尔的身影。

　　唐飞不禁笑着想道，这就有意思了，难道被自己晾了两天，他受不了这个气，他们不来了吗。

　　不来就不来，随他们。

　　于是，唐飞坐在自己的老板椅上，先翻看了几份文件和报表，然后又打电话给杨成林，询问了自己芯片基地的建设进展情况。

　　约翰·布鲁维尔没有来，倒不是他不想来，而是被一件事情给耽误了，现在还在清江大酒店，正在那里接电话。

　　克拉夫特亲自打来的电话，已经打了很久了，也不知道在电话之中说一些什么。

　　接听完这个电话之后，约翰·布鲁维尔抬手一看时间，暗叫糟了，已经快上午九点，过去的路上还需要时间，到九洲工业有限公司估计都九点半了。

　　“BOSS，我们现在就走吗？”

　　“对，马上去九洲工业有限公司，车子准备好了没有呢？”

　　“车子已经准备好了。”

　　于是，约翰·布鲁维尔一行三人上了清江大酒店为他们准备的车子，急急忙忙的朝九洲工业有限公司而去。

　　大约二十分钟左右，车子抵达目的地。

　　下车之后，约翰·布鲁维尔抬头一看地方，顿时愣住了，心中想到，这是九洲工业有限公司吗，昨天我来过，根本就不是这里啊！


第229章 唐飞的条件

　　不对啊，这是哪里！

　　约翰·布鲁维尔看着眼前的一切，楞楞的，起码过了好几秒才反应过来，然后用并不十分熟练的普通话大喊起来，“不，我们要去九洲工业有限公司。”

　　开车的师父一笑，朗声的道：“这里就是九洲工业有限公司，看到没有，这就是他们的厂区大门，里面是他们的生产厂区，没有错！”

　　这片厂区很大，厂大门也很气派，在门口有“九洲工业有限责任公司”的烫金大字。约翰·布鲁维尔并不认识这些汉字，倒是他的翻译轻声的提醒道：“BOSS，这是里确实是九洲工业有限公司，这里应该是正门，昨天我们去的是老厂门。”

　　约翰·布鲁维尔也终于知道了这一点，大声的道：“那我们去老厂门，快一点。”

　　说完，他重新上车，抬手看了看他的手表，心中想道，又起码慢了十几分钟，不知唐总还在不在办公室。

　　乘坐在车上，约翰·布鲁维尔心中想道，没有想到九洲工业有限公司的厂区还真大，看样子他们能生产制造出世界级的伺服电机，完全正常。

　　以前是我低估了他们，真不应该啊。希望今天重新上门，能订购到需要的伺服电机……

　　约翰·布鲁维尔在心中想了不少。不到十分钟，司机绕了一个大圈之后，终于到了九洲工业有限公司的老厂门，也就是原劳服公司的厂区大门口。

　　下车之后，看着眼前熟悉的一切，约翰·布鲁维尔连忙深深的呼吸了几口，心中自我安慰道，希望能见到唐总。

　　这个时候，唐飞正在办公室之中。

　　不过，时间已经到了将近九点半，唐飞想出去一趟。王海龙敲门进来了，汇报道：“老板，约翰·布鲁维尔他们又来了，我安排在会客室，他们想见您，您去见一见他们吗？”

　　唐飞想了想，反正心中的气也基本消了，既然又态度诚恳的再次上门，那就见一见吧。

　　于是，唐飞挥手道：“走，我们去会客室。”

　　唐飞和王海龙，一前一后走进了会客室。正在会客室之中忐忑等待的约翰·布鲁维尔，见进来的是唐飞，顿时大喜，马上起身相迎。

　　“唐总，您好，我们又来打搅了。”

　　唐飞点一点头，抬手示意道：“嗯，你们先坐吧，喝一点茶，还是咖啡呢。”

　　“随便。”约翰·布鲁维尔放心了不少，至少看到了希望，因为唐飞不但来了，而且并不冷淡，也似乎没有生气，还问自己是喝茶还是和咖啡。

　　重新坐下来之后，约翰·布鲁维尔连忙解释，“唐总，本来我们早就会过来的，临时出了一点事，我的上司给我打电话，耽误了时间，我们来晚了。”

　　唐飞道：“不，你们还不算晚，如果再晚来十分钟，我就不在办公室，你们又会扑空了。”

　　双方之间，聊着一些话题，大约几分钟之中，约翰·布鲁维尔还是忍不住了，主动说起了他们过来的目的。

　　“唐总，你们的伺服电机我们仔细的了解过，性能非常的卓越，真是不敢相信，性能这么好的电机是你们做出来的。”

　　唐飞故意道：“当初，你们不是不相信我们能做出这么好的电机吗？”

　　约翰·布鲁维尔老脸一红，有一点不好意思的道：“那是我的错，我向您道歉，我不应该带着偏见看华夏的制造企业，对不起！”

　　见约翰·布鲁维尔的态度还算真诚，唐飞心中一笑，这个傲慢的老外，在自己性能卓越的伺服电机面前，终于低下了高傲的头颅。

　　道完歉之后，约翰·布鲁维尔满是期望的道：“我们想订购伺服电机，我们能好好的谈一谈吗？”

　　唐飞大度的道：“可以。”

　　闻言，约翰·布鲁维尔大喜。

　　不过，唐飞也补充道：“但我有条件，要不要听一听。如果你们觉得我的条件能接受，那你们就可以订购我们的伺电机，如果觉得我们的条件太苛刻，你们可以不订购。”

　　唐飞的条件！

　　约翰·布鲁维尔先是愣了愣，然后恍然，心中道，唐飞有条件才正常，如果没有条件，那才奇怪呢。

　　哎，谁让我当初这么傲慢，人家亲自上门来，居然根本就不信人家有性能卓越的伺服电机，还将电机的介绍资料丢进了垃圾桶。

　　真是不应该啊，此刻，约翰·布鲁维尔心中再次充满了后悔。

　　“唐总，您说吧，有什么条件。”

　　唐飞道：“第一，既然要订购，你们每年订购我们的电机不少于一千万美元。”

　　约翰·布鲁维尔想了想道，这个可以，我能答应。

　　德马克集团是世界知名的机床集团公司，每年的产值很大，采购的各种电机也不少，远不止一千万美元。

　　买谁的不是买呢，况且九洲工业有限公司的电机性能还如此的卓越，那就每年订购数量不少于一千万美元。

　　见对方答应，唐飞继续道：“既然已经订购了我们的电机，那就不能再订购三林电机的电机，因为他们是我们竞争对手，你们懂的。”

　　对三林电机，唐飞本来就没有多少好感，何况双方之间是竞争关系呢，正好利用这次机会，给这些日本人一点颜色看一看。

　　“这个嘛……”约翰·布鲁维尔一阵沉吟，想了想之后，他道：“我个人表示同意，但我没有决定权，我要打电话给的上司，进行请示之后才行。”

　　唐飞点一点头，继续道：“第三，你们是世界知名的机床集团，有不少性能先机的数控机床和设备，如果将来有一天，我们九洲工业有限公司需要购买先进的机床，你们不能进行限售。”

　　约翰·布鲁维尔想了想道，“这个我也需要打电话回去请示。”

　　唐飞继续道：“除了这三点，你们订购我们产品，必须遵守我们的规矩，遵守我们制定的游戏规则。”

　　接着，唐飞将自己的规矩讲了一遍。这些规矩是一视同仁的，对任何企业都是这样的。

　　约翰·布鲁维尔表示同意，只有第二和第三项他需要打电话回去请示他的上司。

　　唐飞也给足他的时间，挥手道：“你们可以先回酒店，请示完你们的上司之后，下午再来，我依旧在这里等你们。”

　　约翰·布鲁维尔确实需要进行一系列的请示，于是，他带着他的两名属下先回了清江大酒店。

　　等约翰·布鲁维尔等人走了之后，王海龙问道：“老板，他们会答应您的条件吗。”

　　唐飞自信的一笑道：“答不答应无所谓，我们不会有什么损失，我们伺服电机根本就不愁卖，手上的订单要做完，起码需要半年的时间。”

　　这倒是实情。

　　主动权完全在唐飞的手上，唐飞一点都不急，德马克集团订不订自己的电机，现在已经不重要了。

　　当初是因为有系统的任务，没办法，自己只能上门去推销，现在任务已经完成，自己的产品也成功的打入了欧美市场，这笔生意即使没谈成，也没有多大的关系了。

　　下午时分，约翰·布鲁维尔如约而至。

　　唐飞给了他充足的时间，让他去请示上级，他也已经取得了德马克集团高层的授权，完全同意唐飞所提的三个条件。

　　于是，双方就具体的订购事宜进行谈判。进一步的询问和了解了九洲工业有限公司的电机之后，约翰·布鲁维尔代表德马克集团，一口气订购了多个系列，多个型号的伺服电机，总价值超过一千万美元。

　　看到一切谈妥，双方只剩下签订正式的合同，王海龙一脸佩服的看着唐飞，心中想道，老板真牛，一千多万美元的合同，就这样谈好了，且还是对方再三的主动寻上门来，几乎是求着老板签订的。

　　一千多万美元，将近一亿华夏币。

　　这是一个大订单，第二天上午，双方将正式合同签订之后，唐飞心中一阵舒爽。

　　……

　　三林电机。

　　三井正男在奉命调查，到底是什么原因，德马克集团取消了意向订单，经过很多天，又利用了各种渠道和资源之后，他终于调查清楚了。

　　他急急忙忙的进了井上太郎的办公室，将他调查到的汇报了一遍。听完之后，井上太郎的脸色瞬间就黑了。

　　什么，又是九洲工业有限公司？

　　三井正男道：“井上阁下，确实是九洲工业有限公司，他们研发出了一种性能非常卓越的伺服电机，德马克集团转而向九洲工业有限公司订购了大量的电机，据说合同总价值在一千万美元以上。”

　　一千多万美元，井上太郎眼红的要死，心中想到，如果这张订单是自己的，那该多好的。

　　同时，他心中对九洲工业有限公司的仇恨直线上升，在他认为，这张订单原本应该属于他们的，是九洲工业有限公司抢了属于他们的订单。

　　“八嘎！”

　　心中气极的井上太郎，抓起他办公桌一只精美的茶杯，狠狠的摔在地上，将这只茶杯摔得粉碎。

　　摔完这只茶杯之后，井上太郎坐在他的老板椅上，胸膛在急剧的起伏，显然心中余怒未消。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，他的助手进来了，手中拿着一份传真，悲愤的道“阁下，这是我们刚刚收到的传真，您看一看。”

　　井上太郎一把抢过这份传真，匆匆看了一眼之后，脸色大变！


第230章 提高国产化率

　　“八嘎！”

　　井上太郎气得大叫一声，将这份传真撕得粉碎，这样的举动，让旁边的三井正男很是好奇，这是怎么了。

　　他壮着胆子，小心地问道：“井上阁下，这传真是怎么一回事呢？”

　　井上太郎愤愤的道：“太气人了，可靠消息，德马克集团不但订购了九洲工业有限公上千万美元的伺服电机产品，作为条件，德马克集团居然在合同之中承诺，从今以后，不再购买我们的任何产品。”

　　什么！

　　三井正男一愣，没有想到还有这样的事情，反应过来之后，他才艰难的道：“阁下，看样子九洲工业有限公司的伺服电机不是一般的卓越啊。”

　　如果不是电机性能太好，太先进的话，德马克集团绝对不会承诺这样的条件。

　　他们能这样做，只有一种可能，那就是唐飞的电机性能太好，为了这种卓越的伺服电机，德马克集团心甘情愿的放弃三林电机的产品，从今以后，不再采购三林电机的任何电机产品。

　　井上太郎一脸气愤，脸色也全黑了，狠狠的道：“三井君，给你一项任务，调查一下九洲工业有限公司伺服电机的情况，我要他们这些电机的详细的性能参数。”

　　“嗨！”

　　三井正男低头弯腰，大声的回答。

　　显然，井上太郎至今还有一点不信九洲工业有限公司的电机能胜过他们的电机，他对比一下性能参数，到底谁的电机更好。

　　……

　　红星厂。

　　办公室之中，常劲林正和谢振华在谈着工作上的事情，重点是关于DJ4型电力机车的。

　　DJ4型电力机车试制进展顺利，第一台已经在铁路上试运行，第二台车也落车在即。北方某电力机车上的DJ4试制进展也不错，他们第一台车编号60001，也已经顺利落车。

　　鉴于DJ4型电力机车试制的进展，上层召开了一个专题会议。常劲林几天前上京参加了这个会议，他将会议精神带了回来，正和谢振华在交流着。

　　这次会议，议题只有一个，那就是提高DJ4型电力机车的国产化率，为将来的彻底国产化，甚至为新型电力机车的研制打下基础。

　　提高国产化率，就是用国产零部件取代进口零部件，要做到这一点，必须吸收并消化DJ4型电力机车的技术，不然，你怎么取代进口零部件。

　　只有吸收并消化了相关的技术，才能实现一定的技术积累，才能在此基础上研制出真正属于我们自己知识产权的电力机车。

　　上层看得很准，也有庞大的计划。

　　技术引进DJ4型电力机车不是主要目的，只是计划的第一步，接下来就是提高国产化率，吸收并消化DJ4的相关技术，为将来研制我们的国产化电力机车打基础，并实行技术积累。

　　向谢振华介绍完这次会议精神之后，常劲林询问道：“老谢，我们的DJ4型电力机车目前的国产化率是多少呢？”

　　这是他最关心的。

　　上京开会之前，他要求谢振华带领的技术系统做好统计，他要相关的数据，这么几天过去了，应该已经统计完成了。

　　谢振华想了想道：“我们第一台DJ4的国产化程度比较低，很多零部件都是原装进口的，它的国产化率只有37.8%，第二台车的国产化率要高一些，几乎到了50%，正在试制的第三台车也基本差不多。”

　　连第二台车都还不到50%，顿时，常劲林感觉到了压力，上级要求，DJ4型批量生产之后，批量车型的国产化率要到80%以上，现在还差一大截呢。

　　常劲林缓缓的道：“老谢，我们任重道远啊，要完成80%以上的国产化率，任务量非常艰巨啊！”

　　作为总工，谢振华是这次提高国产化率的真正执行者，能提高到多少，很大程度取决于红星厂技术系统对DJ4型电力机车技术的吃透情况。

　　只有技术吃透了，才能自己设计出相关的零部件，或是自己生产制造，或是将设计图纸给外面的那些供应商，由他们按照图纸生产制造。

　　只有国内厂家生产制造的零部件，才能算是国产件，从国外采购的肯定不算。

　　谢振华赞同的道：“是啊，任务比较艰巨。”

　　常劲林道：“这样吧，下午我们开一个会，讨论讨论，怎么样呢？”

　　“我看行，大家一起拿主意，总比我们两个想得要周到一些。”

　　三个臭皮匠，赛一个诸葛亮。只有大家一起想办法，集思广益，才能拿出最有效，最好的办法来。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　唐飞正在自己的新办公室，满意的看着刚到货，正在拆包装的大办公桌。这是一张豪华型的高档办公桌，用的是越南黄花梨材质。

　　从办公桌精美漂亮的纹理可以看出来，这种花黄梨非同一般，起码有两、三百年的树龄。

　　王海龙道：“老板，这张办公桌是否还满意？”

　　唐飞一脸高兴的道：“十分满意，真是一分钱一分货，贵是贵一点，但东西好，值了。”

　　大办公桌摆好，显得极有档次。这是从南方一家知名办公家具厂私人定制的，木材主要采用越南黄花梨，从这精美漂亮的纹路，以及桌面这大块的板材可以看出来，这起码是超过两百年的黄花梨。

　　王海龙道：“老板，您是否满意。”

　　唐飞道：“满意之极，真是一分钱一分货，这张办公桌贵是贵，但东西好，往这里一摆，整个办公室的档次无形之中提高很多。”

　　办公桌摆好之后，整个办公室基本也差不多，唐飞满意的坐在舒服宽大的老板椅上，感受这良好舒适的办公环境。

　　这是位于办公大楼第18层，最东头的办公室，也是整栋楼里面面积最大，档次最高，装修得最好的办公室。

　　以前的那间办公室，和这一间相比，简直没有可比性。以前那间面积太小了，只有二、三十平米，装修档次也根本没法和这里相比。

　　办公室很大，很豪华。

　　除了摆放着显眼的高档办公桌的办公区之外，还有会客区。办公室的旁边还有一道门，进入之后是一个休息间，有床的那种，唐飞累了的时候可以在那里安静的休息。

　　办公室布置得不错，大书架上摆放了不少的书籍，办公室之中还摆放了一些工艺品，古董之类的东西，将整个办公室的环境无形之中就衬托出来。

　　唐飞满意的坐在自己的老板椅上，感受一下这里舒服的办公条件，然后又起身走到大窗户前。

　　这是一个大落地窗，透明的玻璃，很大的那种，拉开窗帘之后，朝外面望去，视野非常开阔。

　　不但能看到自己公司的前庭区，也能看到气派的工厂大门，举目远眺，能看到远处宽阔的清江，以及看到即将通车的高速公路。

　　嗯，不错。

　　唐飞心中道，装修完成之后，晾一段时间，然后选择一个好日子，大家都搬入新办公楼办公。

　　至于以前劳服公司的厂区，唐飞已经决定了，搬迁完成之后，全部拆掉，那老旧办公小楼拆掉，那三栋旧厂房也全部拆掉。

　　将这些全部拆掉之后，在此基础上，建立一栋新厂房，专用于各种电机零部件的机械加工。

　　也要在那里建自己厂区的大门，那是九洲工业有限公司的西大门，和新办公大楼所在的东大门遥遥相对，一条宽阔的主干厂内大道也将从东大门一直通到西大门。

　　满意的在自己的新办公室之中坐了很久之后，唐飞准备回自己原来的办公室，电话响起来了呢。

　　陈贵鸿打来的电话。

　　“兄弟，有空吗，你来我办公室一趟，或是我去你那里也行，怎么样？”

　　唐飞知道，陈贵鸿肯定找自己有事，现在自己正好有时间，于是朗声的道：“陈哥，你在办公室等我，我现在就过来。”

　　“好，那我等你。”

　　结束通话之后，唐飞再次满意的看了看自己的新办公室，然后大步走了出去，准备去红星厂。

　　出了办公大楼，唐飞驾驶自己的小轿车出了门，从厂区东大门行驶出来，上了门口的九洲大道。

　　这条八车道的柏油大道一头到附近高速公路的出入口，另外一头连着红星厂的红星大道。

　　在东大门的对面，正有一支施工队在进行建设施工，建设的是一个大型立体停车场。

　　当初，见老板要建这么大一个停车场，很多人不理解，甚至在想，哪里会有这么多车需要停放。

　　现在有车的是土豪，真正的有钱人。但时代是发展的，再过几年，私家车会渐渐的多起来人，如果过上十年，八年，清江市的街道上也会拥堵起来，因为私家车会越来越多。

　　唐飞是重生者，眼光无人能及，知道以后的私家车会很多，为了方便员工们上下班停车，干脆修了这个停车场。

　　唐飞驾车前往红星厂。

　　一路上，交通状况很好，主要是现在车少，另外是九洲道路很宽敞，有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　短短几分钟，唐飞就将自己的车子开到红星厂采购中心的门口，停好车之后，熟门熟路的朝陈贵鸿的办公室走去。

　　一边朝里面走，唐飞不免一面在想，陈哥找我什么事呢？


第231章 控制系统

　　唐飞敲门进了陈贵鸿的办公室。

　　两人的关系好，是哥们，没有这么多的讲究。唐飞一进来就朗声的道：“陈哥，找我什么事情呢？”

　　说完，一屁股坐在沙发上，端起陈贵鸿为自己提前泡好的热茶轻轻的喝了一口。

　　陈贵鸿道：“兄弟，找你过来确实有一点事情，我们常总几天之前上京开了一个会，上面要求，提高DJ4型电力机车的国产化率，我们厂昨天专门开了办公会讨论这件事情。”

　　“哦。”唐飞认真的看着陈贵鸿。

　　常劲林几天之前上京开会，唐飞是知道的，只是没有想到是提高DJ4国产化率的专题会议。

　　在自己的记忆之中，当初在历史上随着DJ4型电力机车试制成功，进入批量生产一段时间之后，上面才召开类似的会议，才开始着手提高DJ4型电力机车的国产化率。

　　这比历史上提前了不少，难道自己重生之后，历史在悄然的发生了改变，嗯，对应该是这样的。

　　起码DJ4的研制提前了，进程也加快了。现在更是第二台DJ4即将落车。而历史上，比这进程要慢不少。

　　历史发生了变化就让它变化吧，大方向肯定是不会变的，那些该发生的大事件还是依旧会发生的。唐飞在心中这样想到。

　　陈贵鸿道：“兄弟，我要和你谈的正是提高DJ4型电力机车国产化率的事情，你们是我们的重要供应商，昨天的办公会上定了，DJ4型电力机车的零配件要大量国产化。”

　　“相应的，DJ4型电力机车的铜接线头全部从你们那里采购，内装板也全部从你们公司采购，所有的电机，就算以前是用进口电机的，现在也全部改为从你们那里采购。”

　　“至于需要的IGBT产品，控制柜，牵引电机系统等等，那就更不用说了，全部从你们那里采购……”

　　红星厂的意思很明显，重点向九洲工业有限公司倾斜，很多配件本来是进口的，现在改为向九洲工业有限公司采购。

　　听了陈贵鸿的采购计划，唐飞高兴得几乎笑起来。

　　这是好事啊！

　　这样一来，DJ4型电力机车的国产化率会大大提高，自己也能为DJ4型电力机车生产制造大量的零配件，赚取大量的利润。

　　唐飞一口答应：“好啊，这没有一点问题，具体要采购哪些零件，有什么技术要求，我会派人过来详谈。”

　　陈贵鸿见唐飞一口就答应，心中也是一阵放心，领导交给他的任务，总算顺利的完成了。

　　对了，还有一件事情。

　　陈贵鸿道：“兄弟，DJ4型电力机车的控制柜是你们研发并制造的，谢总工托我问一问，你们能否研发出DJ4的整套控制系统。”

　　单独一个控制柜，它和电力机车的整套控制系统是有区别的。后者的技术含量，复杂程度等要高得多。

　　正是因为知道这一点，谢振华才没有亲自问唐飞，而是先要陈贵鸿问一下试试。

　　DJ4型电力机车的整套控制系统啊，这可是不是简单的东西。其技术难度在牵引电机系统之上。

　　控制系统，相当于是电力机车的神经中枢，很多指令都是通过控制系统发出的，技术含量极高，它也是电力机车上最核心的系统之一。

　　唐飞想了起来，做还是不做。

　　陈贵鸿呢，一脸希望的看着唐飞，等待着唐飞的回答。他知道，如果九洲工业有限公司能将整车的控制系统研发出来，那对红星厂来说，绝对是最大的福音。

　　良久之后。

　　唐飞才慎重的道：“DJ4型电力机车控制系统技术难度很大，我只能去试一试，能成功则好，如果万一不成功，那也没有办法。”

　　唐飞没有将话说死。

　　陈贵鸿也知道研制DJ4的控制系统技术难度很大，唐飞这样说，完全正常。如果唐飞一口答应，说完全没有问题，那才叫不正常呢。

　　“兄弟，那就拜托你了。”

　　“嗯，我尽量试一试。”

　　两人聊了一下控制系统的事情，话题渐渐的广泛起来，天南地北，几乎无所不谈。

　　……

　　办公室之中。

　　常劲林正在听谢振华的汇报，昨天开了办公会，大家形成了统一意见，DJ4型电力机车的零配件能从国内采购尽量从国内采购，能交给周边供应商去做的，尽量给供应商们去做。

　　这还不够。

　　必须将一些关键零部件的技术吸收并消化，在此基础上展开设计，形成自己的技术之后，再彻底的国产化。

　　要在批量生产的时候，达到80%以上的国产化率，需要吸收并消化的技术不少，有一些红星厂没有问题，但有一些存在很大的难度。

　　谢振华道：“常总，我们会尽快的吸收和消化DJ4型电力机车的核心技术，尽快的推进国产化，但是……”

　　听到“但是”这样的字眼，常劲林马上问了起来，“老谢，有哪些困难？”

　　谢振华神情凝重的道：“电力机车的控制系统，以及变压变流系统，非同小可，技术含量极高，要在DJ4型电力机车批量生产之前攻克它们，难度太大了。”

　　“如果这两大系统没有实现国产化，那DJ4型电力机车的国产化率要达到80%以上，几乎不可能。”

　　顿时，常劲林也感到了压力。

　　良久之后，他缓缓的道：“DJ4的变压变流系统还稍微好一点，清江所应该能攻克他们。”

　　清江电力机车研究所，它和红星厂一样，也属于华夏电力机车集团的子公司，清江所的技术优势就是电力机车的变压器，对变压变流系统有很深的技术积累，由他们技术攻关，也许能做出国产化的，能满足DJ4型电力机车的变压变流系统。

　　但DJ4型电力机车的控制系统呢？

　　这可是整台电力机车的中枢神经系统，很多指令都是靠控制系统发出，反馈，或传递的。

　　红星厂自问没有这样的技术实力，至少在DJ4型电力机车批量生产前，完全没有把握研制出能满足DJ4型电力机车需要的控制系统。

　　这是一个大问题，也是一个大难题。

　　谢振华压力很大，心情沉重的道：“常总，控制系统，它太难了，如果有一个三、五年的时间，也许能有一定的进展，但要在DJ4型电力机车批量生产前攻克这一技术难题，几乎不可能。”

　　常劲林站了起来，背着手，眉头微皱，在他的办公室之中走来走去，一边来回的走动，一边来回的思考着。

　　足足过了两、三分钟，他才停了下来，满怀希望地问道：“我们不行，那九洲工业有限公司呢，他们不是成功的研发并生产制造出了DJ4型电力机车的控制柜吗？”

　　谢振华轻轻的叹了一口气。

　　“常总，单独一个控制柜，和整个电力机车的控制系统，它不是一个东西，后者的技术难度大得多。”

　　“我个人认为，九洲工业有限公司要在短时间研发出DJ4型电力机车的控制系统，难度很大，几乎不可能。”

　　“不过，我还是托陈贵鸿去问唐飞的口风，只是，我们都不要抱太大的希望。”

　　常劲林道：“现在打电话问一问小陈，唐飞是怎么回答的。”

　　谢振华拿起电话，当着常劲林的面就打了起来，打完之后，他轻轻的叹了一口气，“常总，希望不大，唐飞只是说去试一试，看来也没有很大的把握。”

　　“这样啊。”常劲林的眉头又皱了起来，缓缓的道：“如果DJ4型电力机车的控制系统不能彻底的国产化，那要在批量生产之前，达到80%的国产化率，几乎不可能啊。”

　　想了想之后，突然，常劲林眼睛一亮，想道了一个好主意，顿时，心情好了很多，心中想道，嗯，也许这样可以。

　　注意到常劲林的脸色变幻，谢振华马上问道：“常总，您想道解决的办法了吗？”

　　“嗯，我们可以去试一试。”常劲林道：“随着我们和西门子公司的合作，双方之间的关系越来越好，加之我们厂的效益还不错，我们手上有一部分钱，老谢，你和西门子方面接洽一下。”

　　“尽量争取一下，我们出钱，即使代价大一点也可以，从西门子手上将DJ4型电力机车的控制系统的整套技术买下来。”

　　出钱买技术，似乎也是一个不错的选择。

　　不是买整个DJ4型电力机车的技术，而仅仅只是买下控制系统的技术，不管是常劲林，还是谢振华，觉得这希望应该还是很大的，可以去试一试。

　　谢振华道：“常总，那我这去和西门子公司的人联系，试一试能不能买到控制系统的整套技术。”

　　“嗯，去吧，我等你的好消息。”

　　目送谢振华出了自己的办公室之后，常劲林摸出一支烟点上，一边抽烟，一边想道，希望能成功。

　　能不能成功，还真不好说。

　　谢振华的效率很高，不到一个小时，他就回来了，敲门进了常劲林的办公室。

　　常劲林一直没有离开办公室，他一直在等谢振华的消息，见谢振华进来，他马上一下子站了起来，正要问谢振华，结果怎么样了，但注意到谢振华的神色，到嘴边的话又硬生生的咽了回去。


第232章 自主研发

　　谢振华的神色并不好。

　　他一进来，先是轻声的叹了一口气，然后语气低沉的道：“常总，我们要失望了，西门子的人明确说了，DJ4型电力机车的控制系统是核心技术之一，他们不卖。”

　　什么！

　　不卖！

　　常劲林神色一下子就凝重起来，如果人家不卖，那就麻烦了。控制系统不能彻底的国产化，DJ4型电力机车的国产化率怎么达到80%以上的目标。

　　问题大了。

　　常劲林缓缓地道：“老谢，你没说我们可以出高价钱。”

　　谢振华道：“说了，但人家说再多的钱也不卖，控制系统的整套技术不卖，再多的钱也不卖。”

　　对电力机车而言，控制系统非常的关键，属于核心技术之一，不卖很正常。既然西门子方面这么一口回绝，再多的钱也不卖，那这条路基本堵死了。

　　常劲林喃喃的道：“老谢，看来求人不如求己，还是得靠我们自己才行，如今这种情况，我们唯有一条路可以走，那就是集中技术力量，全力研发属于我们自己的控制系统。”

　　谢振华也同意道：“那也只能这样了，我们全力一试，只是要在DJ4型电力机车批量生产之前将控制系统研发出来，这难度实在是太大了。”

　　常劲林道：“我再去京城跑一跑，充分利用一下资源，争取一些专项科研资金，再争取说服一些专家加入我们的科研团队。”

　　事已至此，只能这样。

　　红星厂准备全力一试，争取将DJ4型的控制系统研发出来。只是不管是常劲林，还是谢振华，说实话，都没有多少底。

　　……

　　唐飞回了自己的公司。

　　在陈贵鸿办公室的时候，面对陈贵鸿的询问，唐飞没有将话说死，只是说答应试一试。

　　因为唐飞知道，DJ4型电力机车的控制系统技术含量极高，非同小可，故意这么说的。其实，唐飞还是有几分把握能将控制系统研发成功，因为自己不但有系统这个逆天大神器在手，而且脑袋之中有很多关于DJ4型电力机车的技术包括一些核心技术。

　　回到自己的办公室，坐在舒服的老板椅上，唐飞心中想道，红星厂要提高DJ4型电力机车的国产化，这真是一件好事啊，将大量采购自己的配件。

　　如接线头，内装板，DJ4型电力机车上需要的几乎全部型号的电机，还有控制柜，牵引电机系统等等。

　　这么一算下来，如果DJ4型电力机车批量生产，每一台车自己提供的配件将占比较大的比重，估计每台车三、五百万不成一点问题，甚至更高。

　　每一台车就是三、五百万，那十台车，一百台车呢。这么一算，唐飞自己都笑了起来。

　　嗯，还有DJ4型电力机车的控制系统，这个我必须将他研发出来。这样核心的技术，不能受制于人，必须掌握在我们自己的手中。

　　想了想之后，唐飞组织大家开了一个会，说了红星厂提高DJ4型电力机车国产化率的事情。

　　听闻这件事情，大家一个个都显得非常高兴，刘江更是大声的道：“老板，这对我们来说是一件大好事，意味着红星厂将采购我们大量的配件，光这一块，我们就能赚不少钱。”

　　唐飞道：“对，这是一件好事，刘叔，你的生产任务又要重一些，必须保质保量的完成红星厂需要的各项配件。”

　　刘江几乎拍着胸脯道：“这个没有问题，生产的事情，交给我好了。”

　　唐飞赞许的看了刘江一眼。心中想道，刘江虽然年纪大一点，也仅仅只有高中文化，但责任心很强，自从主管九洲工业有限公司的生产之后，干劲十足，是一个不错的人。

　　赞许的看了刘江一眼之后，唐飞对王海龙道：“海龙，你跑一趟红星厂，和陈贵鸿总经理将DJ4型电力机车的配件订购合同签下来。”

　　“老板，没问题，等一下我就去红星厂找陈贵鸿总经理。”王海龙回答道。

　　这次会议，唐飞不但说了提高DJ4型电力机车国产化率的事情，也将相关的工作进行了安排和分工。如订购合同的签订，如生产准备事宜，等等。

　　说完这些之后，唐飞道：“目前，红星厂面临一个大问题，上面给出的指标的是DJ4型电力机车批量生产的时候，国产化率不低于80%，但这很有难度。”

　　“关键是一些核心技术红星厂并没有掌握，无法形成自己的设计图纸，还是只能原装进口，其中控制系统的国产化难度最大。”

　　赵可道：“DJ4型电力机车的控制系统为SIBAS32，微机控制，TCN网络通讯技术，采用分布式控制，和韶山型电力机车的控制系统完全不同，技术含量也高很多，对红星厂来说，确实难度很大。”

　　不愧是搞技术的，赵可一下子说到了点子上。

　　DJ4型电力机车的控制系统采用的是分布式控制，而韶山系列电力机车采用的是电子控制柜的控制方式。

　　两者有很大的区别，DJ4型电力机车的控制系统不仅仅只有控制柜，它还有微机，TCN网络通讯等等。

　　唐飞道：“红星厂方面曾经询问我，我们九洲工业有限公司能否将DJ4型电力机车的控制系统研发出来，我当时说是试一试，要红星厂对这方面不要抱太大的希望。”

　　大家全部看着唐飞。很多人知道，老板嘴巴上说只是说试一试，其实心里应该已经做出了决定，那就是要研制DJ4型电力机车的控制系统。

　　果然，唐飞朗声的道：“我虽然说是试一试，但我已经决定了，DJ4型电力机车的控制系统，由我们包了，一定要拿下他。”

　　赵可马上道：“我们已经成功研制并生产制造出了DJ4型电力机车的控制柜，我们再进一步，将整个控制系统也研发出来，我想还是有很大把握的。”

　　唐飞道：“对，我们就全力试一试，赵可，你组建好研发技术团队，等我的指示。”

　　“好的，老板。”

　　唐飞没有说，组建好研发技术团队，马上展开控制系统的研发工作，而是说等他的指示，那是有原因的。

　　唐飞当年在红星厂干了十年的技术工作，从普通技术员做到技术部的副部长。那个时候，正是DJ4开始试制，到国产化，再到和谐型电力机车研制的过程，也是华夏电力机车技术发展的黄金十年。

　　在唐飞的脑海之中有很多关于电力机车的技术知识，不止是DJ4型电力机车的，也有和谐型电力机车的很多核心技术。

　　唐飞可以花费一定金币，利用系统的研发功能，将DJ4型电力机车的控制系统研发出来，也可以凭借自己脑海之中的技术知识，将控制系统的设计框架搭建出来。

　　由赵可组建技术研发团队，以自己搭建好的设计框架为基础展开设计，应该能研发出DJ4型电力机车的控制系统。

　　至于系统之中的金币嘛，唐飞想暂时留着用于系统的升级。目前已经3900枚金币，距离升级需要的5000枚金币已经不远了，再完成一项系统发布的任务，应该就有足够的金币能升级。

　　开完这个会之后，唐飞回到自己的办公室之中，打开自己的电脑，一边根据自己脑海之中的知识，一边准备将控制系统的设计框架搭建起来。

　　“叮！”

　　脑海之中，又响起了这熟悉的声音。不用想，肯定是系统又在发布新任务了，顿时，唐飞心中一喜，马上打开系统的任务栏，看到了这条新任务。

　　任务内容：请宿主为红星厂研发出DJ4型电力机车控制系统。

　　任务要求：时间六个月，不得利用系统的研发功能。

　　任务等级：D级。

　　任务奖励：1800金币。

　　任务惩罚：任务失败，扣除3000金币。

　　看完这条新发布的系统任务，唐飞心中想道，六个月的时间有一点紧迫，但有自己搭建的设计研发框架，抓紧一点，应该也够了。

　　任务奖励还不错，有1800金币，任务完成之后，系统就有足够的金币能升级了，不知道升级之后的系统是什么样子，还真一点期待啊！

　　接下来好几天，唐飞大部分的时间基本都呆在自己的办公室之中，埋头“设计研发”DJ4型电力机车的控制系统。

　　自己脑海之中有大量的关于DJ4型电力机车的技术知识，唐飞搭建设计框架感觉还不算吃力。

　　几天的功夫，收获也不小，框架搭建已经过半。设计方案已经定下来了，很多设计简图也绘制出来，一些核心技术问题，唐飞也在设计资料上进行了说明，或是点破。

　　有时候，关键核心技术就隔着一层纸，别人没有点破，你觉得很难，一旦被点破了，你会发现，也就那么一回事。

　　唐飞不但进行了点破，还列出了具体的设计思路，列出了设计参数，在关键的技术问题上，尽量详细一些。

　　今天，唐飞也像往常一样，在自己的办公室之中“埋头苦干”，准备再用几天的时间，将DJ4型电力机车的整套设计方案全部做出来，设计框架全部搭建好，赵可他们就能在此基础上展开具体的设计研发工作。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，唐飞停下自己的设计研发工作，摇头道：“进来吧，门没有锁。”

　　让人想不到的是，推门进来既不是王海龙，也不是赵可，而是红星厂的谢振华。

　　唐飞起身热情的道：“哎呀，谢总工您亲自来了，真是稀客啊！”


第233章 鸟枪换炮

　　谢振华来了！

　　唐飞明显一愣，但马上反应过来，热情的邀请他进了自己的办公室。唐飞心中有一点奇怪，谢振华过来干什么呢。

　　在唐飞的印象之中，谢振华亲自上门来的情况很少，基本上是屈指可数，今天是怎么了，显然是特地过来找自己的。

　　招呼谢振华坐下来，又亲自动手泡了一杯茶之后，唐飞道：“谢总工，您真是稀客啊，今天刮什么风，让您亲自上门来找我。”

　　谢振华哈哈一笑。

　　“唐总，DJ4型电力机车提高国产化率的事情你已经知道了吧。也知道，对我们红星厂来说，最大的难点在于机车控制系统的国产化吧。”

　　唐飞点头道：“嗯，我知道。”

　　谢振华感慨的道：“DJ4型电力机车的控制系统技术含量很高啊，我们没有把握将它弄出来，但我听到了一个让人激动的消息，特地过来求证一下。”

　　说完，他看着唐飞。

　　唐飞脑子转得飞快，很快就明白这是怎么一回事。难怪谢振华会亲自上门呢，肯定是听到了一些什么。

　　“谢总工，你是说我们九洲工业有限公司在研发DJ4型控制系统的事情，是不是呀。”

　　“对，就是这件事情。”谢振华道：“我听说，你们已经开过高层会议了，已经正式决定，开始研制DJ4型控制系统。”

　　这是大事，一听说这个消息，谢振华激动得不行，立马兴冲冲的过来了。他对唐飞很了解，如果没有一定的把握，唐飞肯定不会去研制DJ4型电力机车的控制系统。

　　唐飞这么做，且还吩咐赵可组建研发技术团队，那就是只有一种可能，就是唐飞自己已经有很大的把握。

　　谢振华哪里还坐得住啊，马上过来找唐飞。

　　唐飞道：“对，我们准备试一试。”

　　谢振华道：“唐总，你们是不是已经有很大的把握，能将DJ4的控制系统研制出来？”

　　想了想之后，唐飞也不准备隐瞒，直接承认道：“嗯，有七、八分的把握。”

　　有七、八分的把握啊！

　　那岂不是说，有很大的把握研制成功，顿时，谢振华内心有一种无法抑制的激动。

　　他满是感激的道：“如果你们真能研制成功，那你们是DJ4国产化的大功臣，贡献巨大。”

　　唐飞走到自己的电脑前，打开自己的设计，“谢总工，这是我们一些关于DJ4型电力机车控制系统的构思和想法，您看一看，是否可行。”

　　这是唐飞这几天辛苦努力的成果，DJ4的牵引电机系统的设计思路已经列出来，涉及到的关键的技术也已经列出来，大致的设计框架也已经快搭建好，难能可贵的是，唐飞还亲自绘制了不少的设计简图。

　　谢振华懂技术，他先是好奇的看着电脑上的这些设计，渐渐的，心中就越发的激动起来。

　　喃喃的道，“天呐，原来是这样的设计的，构思真巧妙，这样的设计肯定可行。”

　　大致看了一下之后，谢振华彻底的放下心来，他知道，唐飞说的七、八成把握那是保守的说法，在他看来，九洲工业有限公司肯定能出色的完成DJ4的控制系统的研发和设计。

　　不行了，我要马上回去向常总汇报这个大好消息。这是谢振华此刻的想法，他似乎一刻也呆不住了，想马上回去向常劲林汇报这个惊天的大好消息。

　　唐飞似乎知道谢振华的想法，也不挽留，只是笑着说，“谢总工，还是老规矩，DJ4的控制系统是九洲工业有限公司和红星厂联合研制的。”

　　木秀于林，风必摧之。

　　这样的事情还是低调一点好，暂时由红星厂挡在前面，九洲工业有限公司没有必要冲在前面。

　　谢真华似乎知道唐飞的意思，一口答应道：“这没有问题，只是我们红星厂又跟着沾光了。”

　　唐飞开玩笑似的道：“什么沾光不沾光的，如果你们觉得过意不去，将来申请下来的科研经费多分我们一点。”

　　“好，没问题，就这么定了。”

　　谢振华大步流星，兴冲冲的出了唐飞的办公室，马上回红星厂，立马向常劲林汇报这件事情。

　　几天之后。

　　唐飞将DJ4控制系统的设计框架搭建起来，设计思路也铺好了，涉及到的一些关键技术也一一点破，将这些资料，交给了赵可。

　　由赵可带领组建好的设计研发团队展开具体的设计工作，唐飞的要求是，利用四、五个月左右的时间完成设计，比系统要求的时间稍微提前一点。

　　这样的设计工程量也比较大，幸好九洲工业有限公司的技术力量已经比较强大，除了召唤系的几名技术专家作为领军人物之外，还有各类技术人才，总数有一百多人。

　　有时候，唐飞会亲自去看一看大家的设计进展情况，大家遇到设计上的难题，唐飞会亲自帮着大家解决。

　　今天，唐飞又去了技术部，解决了大家在设计过程之中遇到的一些问题，通过唐飞的指点，困扰大家的问题马上解决，大家有一种茅塞顿开的感觉。

　　唐飞离开之后，设计室的年轻设计员们热议开了，语气之中，充满了浓浓的敬佩。

　　“我的老天，原来老板这么厉害啊！”

　　“以前听别人说，老板在技术上有多么多么厉害，我还有一点不信，现在是彻底的信了。”

　　“老板的技术水平，我看还在我们技术部的那几位专家之上，老板太牛了。”

　　“……”

　　有了唐飞这个领头羊亲自指导大家设计，DJ4控制系统的设计进展不错，比较顺利，在四、五个月之内完全全部设计，应该没有问题。

　　红星厂方面也将DJ4控制系统的设计研发彻底交给了九洲工业有限公司，当然，对外宣传还是联合设计，红星厂设计还派了十几名设计技术员，随同九洲工业有限公司的设计人员一起，大家一起设计。

　　但实际上，唱主角的还是九洲工业有限公司，红星厂的这些设计技术员只是帮着画一画设计图，打一打下手而已。

　　常劲林也上了几次京城，终于成功的跑来了大笔的科研经费，这笔经费到账之后，他给了很大一部分给九洲工业有限公司。

　　DJ4控制系统的设计就这样的进行着，由大家具体的展开设计，唐飞只把握大方向。

　　随着夏天过去，进入秋天的时候。九洲工业有限公司的新办公楼终于投入了使用，大家欢天喜地的搬进了崭新的，气派的办公大楼。

　　办公条件一下子数倍提高。如唐飞的办公室，从原来的二、三十平米的小办公室，一下子到了近两百平米的超级办公室。

　　坐在自己崭新的办公室之中，唐飞心中一阵惬意，心中想道，终于鸟枪换炮，终于有一间比较有档次的办公室了。

　　搬入新办公没有几天，在一阵爆破声之中，原来的老旧办公小楼彻底成为历史，这里全部拆除，平整之后，将建立一栋崭新的大厂房。

　　劳服公司的原来的厂门也将拆除，在此基础上，扩建成西大门，也就是厂区的西门。

　　九洲工业有限公司的主厂门是东门，那里道路更宽敞，地方更开阔，交通条件更好。

　　美丽的朝阳之中，九洲工业有限公司的员工陆陆续续开始上班，这几天，东门热闹起来，很多员工都选择从这里进厂上班。

　　自行车，电动车，摩托车。还有一些人驾驶自己的私家车。作为九洲工业有限公司的一名生产班长，刘小兵的待遇不错。

　　他也是第一批买私家车的员工之一，几个月之前，他买了一辆几万块钱的夏利车，每天开车上下班。

　　今天也是一样，驾车从幸福家园小区出来，行驶几分钟，抵达东厂门，在厂门外的停车场停好车，然后精神十足的走进了厂区。

　　“刘班，开车过来的呀。”

　　“刘班，现在我们的日子真是越来越好多了。”

　　“……”

　　一路上，刘小兵遇到不少的同事，大家纷纷热情的打着招呼。刘小兵知道，今天这美好的生活，是老板给的。

　　九洲工业有限公司在老板的带领下，发展得非常不错，规模渐渐扩大，大家的待遇也越来越好。

　　如果放在两、三年之前，刘小兵根本就不敢想，自己居然能住进宽敞明亮的新房，能买得起私家车，居然能拥有手机。

　　唐飞也像大家一样，驾驶自己的轿车到了厂门口，停好车之后，迈步朝厂里面走去，一路上，不少的员工主动同唐飞打招呼。

　　唐飞微笑着点一点头，热情的回应一下。走进崭新的办公大楼，乘坐电梯，抵达第18楼，走进自己的办公室。

　　坐在舒服的老板椅上，看着面积巨大，装修豪华的办公室，唐飞心中想道，真是鸟枪换炮，不管是办公条件，还是自己公司，都越来越好了。

　　泡了一杯好茶，站在大落地窗前，看着外面的景色。

　　无意之中，唐飞看到，外面来了由三辆黑色小轿车组成的车队，在大门外停车，从车上下来一大群人。

　　唐飞仔细的看过去，想看清楚是一些什么人，可惜，距离有一点远，看得不清楚。

　　只是依稀看到，似乎像是政府方面的车子，难道是某一位领导过来了吗？


第234章 高波来了

　　这确实是政府方面的车子。

　　没有多久，王海龙就敲门进来，汇报道：“老板，高市长来了，我安排在1号会客室。”

　　新办公大楼的环境好，条件好。不但办公室多，而且会客室也有好几个，其中1号会客室是面积最大，装修得最有档次的，一般贵宾级的人物会安排在1号会客室。

　　没有想到过来的是清江市的市长高波。

　　唐飞还真是没有想道，高市长会突然到访，这是有什么事情吗。脑袋之中这么一想，唐飞起身道：“走，我们过去，可不能让高市长久等了。”

　　高波过来，是临时起意，并不在他的计划日程之内。

　　这还要从昨天说起。

　　在昨天的时候，他无意之中听属下的官员说，九洲工业有限公司现在的发展是越来越好，越来越大了，连在深海市都买了一块面积不小的地，据说是要在深海市建新厂区。

　　一听闻这件事情，高波就上了心，马上吩咐人去了解。很快，情况也清楚了，九洲工业有限公司确实在深海市买了地，确实是要建新厂区。

　　顿时，高波有一点急。

　　今天上午，匆匆处理完几件重要的事情之后，将其他的事情全部推掉，亲自来了九洲工业有限公司。

　　下车之后，看到这气派的，规模庞大的现代化厂区，高波在心中赞许的同时，也暗暗决定，一定要让唐飞将更多的投资留在清江市。

　　九洲工业有限公司在清江市发展得越大，产值越高，对清江市而言，就能提供更多的就业机会，就能创造更多的GDP，就能缴纳更多的税收。

　　一直以来，高波对九洲工业有限公司的发展非常上心，在他的职权范围内，也给九洲工业有限公司的发展提供了很多优惠的政策。

　　走进九洲工业有限公司的厂区，看到这气派的办公大楼，他心中知道，这家公司的发展真的越来越大了，且将来的发展潜力巨大，心中也更加坚定，一定要说服唐飞，将更多的投资留在清江市。

　　在1号会客室之中，高波一边等着唐飞的到来，一边飞快的想着，等一下唐飞过来，怎么和唐飞谈。

　　没有多久，1号会客室外面响起了脚步声，唐飞在前，王海龙跟在后面，两人一前一后走了进来。

　　高波起身，郎声的道：“唐总，有一段时间没有来，你们的规模越来越大，发展越来越快了。”

　　唐飞谦虚的道：“高市长，这要感谢你们，正是有了良好的政策环境，我们的发展才会这么顺利。”

　　“唐总，你这就太谦虚了，我们政府方面最多只是敲一敲边鼓，主要还是你们自己发展经营得力。”

　　两人之间，客气的说着这些，大约谈了几分钟之后，渐渐的切入正题，高波询问道，“九洲工业有限公司发展得越来越好，将来有什么扩建计划呢，在我们清江市，还有大把的工业用地，唐总看中哪一块，我做主，以最低的价格给你们。”

　　高波非常清楚，只要唐飞买下了地块，总不能让花钱买下的地一直空着吧，将来肯定要建厂区。

　　只要再建了厂区，那就能提供更多的就业机会，就能为清江市创造更多的GDP，对清江市的发展，绝对只有好处。

　　所以，高波开门见山，直接说了，清江市还有很多工业用地，可以供唐飞选择，且价格十分优惠。

　　“哦，还有这样的好事。”唐飞心中一乐。

　　这些日子，唐飞也一直在想自己的发展，进入芯片研发和生产制造领域只是其一。

　　九洲工业有限公司将来的主业不仅仅只是电机，芯片。它将还有更多的产品，如轨道交通行业相关的产业，甚至进入城市公共交通领域，如城轨，地铁的研制和生产制造，以及绿色能源公共交通工具的研制。

　　现在有地铁的城市还很少，但再过几年，一些大城市会纷纷上马地铁，马上将迎来地铁发展的黄金二十年。

　　另外就是城市的公共交通工具，如公交车。

　　现在各城市的公交车是烧燃油的，污染比较大。随着高层对环保意识的提高，提出既要金山银山，又要绿水青山的环保理念。混合动力，或是纯电力的公交车会大受欢迎。

　　唐飞清楚的记得，在自己重生之前，国内有一家纯电力公交车制造企业，他们的产品供不应求，每年的产值高达一、两百亿。

　　也许，自己将来可以进入这个领域，研制出性能优良，几乎无排放污染的电力公交车。

　　无疑，在清江市建立这样的厂区有一定的优势。

　　清江市被称为火车拖来的城市，铁路交通条件不错。另外，这里有红星厂，清江所这样和交通有关的企业。

　　高波来了，居然想要说服自己买地，在清江市投资建厂，这正合唐飞的长远计划。

　　反正现在地价便宜，趁着自己手上有钱，先将地买下来，将地方占好，将来需要建厂的时候，可以建立自己的又一个大厂区。

　　于是，唐飞道：“高市长，说实话，我们正有再在清江市买地的计划，您过来的正好。”

　　“真的呀，那太好了。”高波显得很高兴。

　　他的准备居然很充分，连清江市的地图，以及正在建设规划之中的一个国家级高新技术区的规划图都带来了。

　　高波亲自将这些图纸摊开，指着这份高新区的规划图道：“这是我们正准备建设的一个高新区，国家级高新区的架子，它位于河西，面积……”

　　清江这条大江从清江市穿过，河东是老城区，河西是新城区。这个高新区就位于河西。

　　在那里，也有高速公路出入口，交通十分的便利。借着高速公路主干道即将通车的契机，清江市眼光独到，规划了这个开发区，准备吸引一些企业过去投资，建厂。

　　为了吸引企业过去，不但给出了十分优惠的地价，也给出了一系列的优惠政策。

　　高波亲自为唐飞介绍，介绍得非常详细，讲完之后，他看着唐飞道：“这地方怎么样？”

　　唐飞当然知道那地方非常不错，在自己的记忆之中，经过十几年的发展之后，这个开发区面积会很大，有很多大企业入驻其中，也成功的申请为国家级技术开发区。

　　这么好的地方，自己又有再买地的计划，那就花一、两亿，先买一块地放在那里吧。

　　于是，唐飞道：“高市长，地方真不错，但我需要去实地考察一下，然后才能将地方定下来。”

　　高波马上道：“那我现在就陪你过去，现在就去实地考察，今天就将事情定下来。”

　　他显得比唐飞好急，担心日子久了，中途生出一些什么变故，万一煮熟的鸭子飞了，那就不好了。

　　现在就现在吧。

　　于是，大家一群人出了门，好几辆小车出了九洲工业有限公司的大厂门，沿着九洲大道行驶，朝着河西方向行驶而去。

　　高波热情的邀请唐飞和他乘坐同一辆车。

　　乘坐在车上，看到车队先要从市中心区绕一圈，然后才从清江大桥过河，才能到河西，比较麻烦。

　　唐飞就道：“高市长，随着经济的发展，尤其是河西这一块的开发建设，仅有一座大桥连接河东和河西不够，必须再建几座大桥才行。”

　　在唐飞的记忆之中，未来几年，清江市确实一口气建立了好几座跨江大桥，现在的清江大桥被叫做清江一桥，后续新建的分别叫做清江二桥，清江三桥，四桥等等。

　　高波道：“你说的对，我们也在考虑跨江大桥的修建，第二座跨江大桥今年将会动工。”

　　“后续，我们会考虑再新建跨江大桥，其中的清江四桥修通之后，从你们现在的厂区过来，那就方便多了，只要十几分钟，就能抵达我们现在的高新技术开发区。”

　　有这样一座跨江大桥，那就方便多了。唐飞如果在高新区买地建厂区，那与现在的厂区之间距离不算远，交通非常便利。

　　两人在车上聊着，渐渐的，车队过了江，抵达河西地区。沿着新修建的宽敞的主干道行驶，十几分钟之后，抵达清江市高新技术开发区门口。

　　在高波的陪同下，唐飞开始实地考察，根据实地考察的情况，再结合自己脑海之中对未来清江市发展的印象，选定了一块地方。

　　这块地方很大，面积有近千亩，位置也非常好，就在河西主干道的旁边，到河西高速公路的出入口只要几分钟的车程。

　　这地方不错，就这里了。

　　看着眼前这平坦的，已经完成平整之后的大片的土地，唐飞心中基本已经有了决定，对旁边的高波道：“高市长，这地方不错，我想将这片地买下来，将来用于我们新厂区的建设。”

　　高波大声的道：“唐总，你要买这块地吗？”

　　他的声音似乎都高了好几度，似乎显得非常惊讶，见状，唐飞好奇的问了一句，“高市长，这块地有什么问题吗？”

　　说完，唐飞看着高波，等待着他的回答。


第235章 眼红的人

　　这么好的一块地，难道有问题吗？

　　这是唐飞比较担心的。如果这块地有问题，那真是太遗憾了。从高波的神态和反应来看，这块似乎有一定的问题。

　　唐飞看着高波，等待着对方的回答。

　　高波想了想之后道：“其实是这么一回事，这块地有一家企业看中了，他们有想买下来的意向。”

　　仅仅只是意向，那就是还没有签订合同喽。

　　唐飞是真的看中了这块地，面积大，位置好，还完成了三通一平，买下来之后，只要自己愿意，马上可以开始新厂区的建设。

　　高波也似乎知道唐飞看中了这块地，想了想之后道：“唐总，这块地如果你喜欢，你可以买下来，那一家企业还只是一个意向，我可以和他们进行沟通，让他们去买另外的地块。”

　　闻言，唐飞一阵高兴，“高市长，那就太感谢你了。”

　　地已经选好了，大家一起回了开发区管委会，在那里签订了购地合同。果然如高波所说，地价很便宜，有一点超乎唐飞的想象，另外，在这里落户的企业能享受到很多的优惠政策。

　　见合同签完，高波心中也是一阵放心，起码九洲工业有限公司在清江市还会再建一个大厂区，为清江市未来的发展创造GDP，也将提供大量的就业机会。

　　双方在合同上签字之后，高波很高兴，也很热情，主动提出来要请客吃饭，唐飞也没有推辞。

　　于是，大家一起到了某一家酒店，要了一个大包厢，开了两桌酒宴，觥筹交错，气氛非常的热烈。

　　第二天。

　　唐飞今天上班时间比往常稍微晚一点点，主要是昨天喝得有一点多，高波他们太热情了，差一点架招不住。

　　听闻飞哥为了应酬喝了不少酒，李雪燕体贴的炖了醒酒汤送过来，细心的照料唐飞喝下。

　　且一阵心疼，再三叮嘱，以后呀，酒尽量少喝，身体要放在第一位。看得出来，唐飞在李雪燕心中占了很重的位置。

　　今天上班之后，进入自己的办公室，唐飞先泡了一杯浓茶，才喝上两口，王海龙就敲门进来了。

　　他见老板又买下了一块地，且面积还不小，想过来打听一下，老板的下一步计划是干什么，这块地将用于建设怎么样的一个厂区。

　　王海龙是自己的心腹，唐飞也不隐瞒，将自己的打算和计划说了一遍。这块地是为未来的地铁，城市公共交通而准备的。

　　王海龙也知道了，老板未来会进入地铁领域，也会研发制造绿色的电动公共汽车。

　　绿的电动公共汽车比燃油车价值高得多，利润空间也大得多。一方面为了赚更多的钱，扩大自己的规模。另外一方面，为了减少城市污染。唐飞决定等机会成熟了，将来会进入这个领域。

　　……

　　三林电机。

　　按照井上太郎的吩咐，三井正男一直在利用各种渠道和资源，一直悄悄的调查九洲工业有限公司的伺服电机的事情。

　　经过这么久的暗中调查，也终于让他调查到了一些东西。九洲工业有限公司生产制造的各伺服电机的型号，相关的技术参数，简单的介绍等等，他终于了解清楚了。

　　这不，拿着这些整理好的资料，他敲门进了井上太郎的办公室，汇报道：“阁下，已经基本调查清楚了，这是相关的资料，您请过目。”

　　说完，弯腰双手将这些资料递了过去，然后静静的站在一边，等待着井上太郎翻阅这些资料。

　　井上太郎坐在他的老板椅上，翻看这些资料，渐渐的，他的脸色就变了，先是显得非常的凝重，然后脸色渐渐的阴沉起来。

　　他是搞电机的，三林电机公司主要的产业就是做各种电机，包括伺服电机，井上太郎并不算是外行，他懂一些技术上的东西。

　　看完这份资料之后，他气愤的，大声的道：“八嘎，你们肯定弄错了，九洲工业有限公司怎么可能研发并制造出这么卓越的电机，这不可能。”

　　闻言，三井正男一阵惨然。

　　开始弄到这些资料的时候，他也一样不信，连忙去核实，花费了大量的时间之后，终于核实清楚，没有错，九洲工业有限公司的伺服电机就是这么卓越，在整体性能上已经超越了三林电机的任何一款伺服电机。

　　三井正男道：“阁下，我们没有弄错，九洲工业有限公司的伺服电机确实这么好，且他们还申请了很多的专利技术。”

　　井上太郎的脸色阴沉得能掐出水来，心中狠狠的道，这样卓越的电机，应该属于我们大日本的，不应该属于华夏，不行，这样的电机技术，我们必须弄到手。

　　心中有这样龌龊的想法之后，井上太郎就动了歪心思，吩咐三井正男去干一些见不得光的事情。

　　不能光明正大的在技术上竞争取胜，他们开始出幺蛾子了。

　　唐飞当然还不知道这些日本人盯上了自己的伺服电机，更不知道这些日本人正准备采取并不光明正大的手段。

　　将地买下来之后，唐飞也松了一口气。先让地暂时闲置着，等一、两年吧，时间成熟之后，就可以开始在那里建设自己的新厂区。

　　DJ4型电力机车的控制系统设计研发进展比较顺利。电动车的无刷高效电机生产制造规模也再进一步的扩大，但还是供不应求。

　　前不久，又新研发了几种电机，全是DJ4型电力机车上需要的电机，本来是进口电机，现在红星厂给唐飞在做，彻底的国产化。

　　至于伺服电机，在设计上已经基本家族化，系列化。已经设计出多个系列，很多个不同的型号。

　　有一些伺服伺服电机被试制出来，也有一些还没有急着试制。至于客户已经下了订单的那几款伺服电机，早就在开始大量生产制造。

　　每天都有不少的伺服电机组装下线，装箱打包之后，只要一到物流仓库区，马上会被在那里早早等待的大货车运走，基本都不用进仓库。

　　……

　　吴斌是九洲工业有限公司的一名技术人员，准确的说，是一名进厂工作不是很久的技术人员，在这里工作的时间才一年多。

　　他暂时住在九洲工业有限公司为青年单身技术人员准备的青年公寓之中。

　　九洲工业有限公司对青年技术人员的待遇不错，不但工资比较高，住宿条件也不错，如住在青年公寓之中的青年技术员，一人一个单间，带卫生间和阳台的那种。

　　如果你工作的时间长一点，满了两年之后，可以申请住套间，那是有七、八十平米，两房两厅的套间。

　　虽说房子的产权是属于公司的，但只要你没有离开公司，使用权是你的，和住自己的房子差不多。

　　吴斌现在入住的是单间，谈了女朋友之后，在他女朋友的建议之下，他就想入住环境更好，更宽敞的套间。

　　但他工作时间没有满两年。

　　也有特例，如果你在工作之中表现出色，被评为先进或标兵之类，就能破格入住两房两厅的套间。

　　可惜，吴斌的表现中规中矩，并没有得到这样的荣誉。这不，他提上去的申请又被打回了，他的条件还不够入住套间，只能暂时住单间。

　　按道理来说，一个人住单间也不错，有独立的卫生间和阳台，这是一个独立的环境，有足够的私人空间，在他女友的怂恿下，吴斌已经看不上单间，巴不得马上入住环境更好的套间。

　　下班之后，他约上他的女友，在外面一家小饭店吃饭。

　　一边吃，他的女友就一边问，“怎么样，申请通过了吗，我们可以入住套间了吗。”

　　不等吴斌回答，他的女友就抱怨开了，“你也真是窝囊，你看一看人家，要么住上了宽敞明亮的套间，要么干脆自己买了房，哪里像你，还窝在单人间里面。”

　　随着九洲工业有限公司的发展，尤其是员工们待遇水平的提高，一些精明的房地产开发商开始在旁边圈地，开发一个个的住宅小区。

　　有不少的员工开始在那里购房，毕竟入住公司的房子，产权不是自己，自己购买的商品房，那才真正属于自己的房子。

　　被自己的女友这样的数落，吴斌心中不是滋味。

　　但自己确实没钱，只能忍住。此刻，吴斌在心中想，要是我有一大笔钱，那就好了，我就能买一套商品房，不用再向公司申请入住套间。

　　这一顿饭，吴斌基本上是默默忍受着，吃完饭之后，他心情糟糕的回自己的单身宿舍。

　　今天是周末，吴斌休假，他想出去走一走，尤其是想去书店买一些关于股票的书籍，等有了一定的股票操作知识之后，他准备去股市试一试，听一些同事说，某某买股票又赚钱了，也许买一点股票，能赚到一笔钱。

　　出门没有多久，正准备去公交车站等车，一辆小轿车行驶过来，在距离吴斌不远的地方停了下来。

　　从车上下来一名穿着西装，打着领带的男子。

　　这名男子走到吴斌的面前，用并不是很流利的普通话道：“您是吴斌先生吧！”

　　吴斌感觉很奇怪，看了看这名男子，心中想道，我并不认识他呀，他怎么知道我叫吴斌。


第236章 出大事了

　　吴斌一脸的纳闷，心中想道，我不认识你呀。

　　那名男子显得很热情，且准确的叫出了吴斌的名字，为了减少吴斌的戒备心，自我介绍道：“我叫刘卫，这是我的名片。”

　　说完，他将自己的名片双手奉上。吴斌接过名片看了一眼，上面写着很多的头衔，最主要的是XXX国际贸易公司总经理。

　　吴斌又看了这名男子一眼，但心中的防备心已经少了很多，他在想，这个刘卫身为一家国际贸易公司的总经理，他找我干什么呢？

　　显然，刘卫猜测出了吴斌心中所想，马上热情的道：“吴斌，我有一桩生意需要你帮忙，只要你肯帮忙，我会有丰厚的回报。”

　　丰厚的回报！

　　听到这几个字，吴斌心中一动，目前他做梦都想发一笔横财，然后去买一套商品房。

　　如果不是太想钱，他也不会想着去股市中试一试运气。眼前有发财的机会，吴斌心动了。

　　“哦，需要我帮忙吗？”

　　“对，需要吴先生帮忙。”刘卫肯定的道，然后又环顾了一下四周，“这里不是谈话的地方，吴先生不介意的话，我们找一个地方好好的谈一谈。”

　　“可以，那我们去找一个地方。”

　　此时的吴斌，满脑子想着的如何发一笔横财。至于人家为什么会找上他，且显然是有备而来的，这些东西，他没有去细想。

　　吴斌在心中想道，太好了，居然有发财的机会送上门来，等一下我开价多少呢，五万，还是八万呢。

　　目前清江市的房价大约每平米八百到一千左右，相比前两年有一定的上涨，但并不夸张。

　　一套房子也就十万左右，面积大一点也就十几万。如果有五万或八万，首付款足够了，后面的贷款可以慢慢还，吴斌认为自己有稳定的工作，还贷款不是问题。

　　“吴先生，请上车。”

　　刘卫热情的邀请吴斌上车，然后带着吴斌去了一家环境清静的茶馆，要了一个单独的包间，将门一关，两人在里面谈一些什么，在外面绝对听不到。

　　两人坐了下来，要了茶，等茶泡好送过来之后，刘卫特地说了一声，要茶馆的人不要进来打搅。

　　将包间的门关好之后，两人聊了起来。

　　吴斌好奇的道：“刘先生，您是哪里人，您的普通话说得有一点生硬，别人会以为你是日本人。”

　　刘卫一笑，“我可不是日本人，我从小在美国长大，最近这几年才经常回国，主要做一些国际贸易上的生意，你也知道，华夏有着巨大的市场，需要很多的进口的东西，我们就是做进口生意的。”

　　吴斌道：“原来这样啊。”

　　他的社会经验还是不足，一个刚出校门，工作没有两年的青年人，希望他有丰富的社会经验是不可能的。

　　对方选择吴斌，其中一个重要原因就是看重了吴斌是一个菜鸟，社会经验不足，好忽悠。

　　另外一个原因，那是他们调查了解过，知道吴斌非常希望拥有一套自己的房子，而又缺钱买房。

　　苍蝇不叮无缝的蛋。

　　于是，对方将吴斌列为目标，且派人过来和吴斌接触。只要经验丰富一点的人可能就会怀疑，这个刘卫的普通话并不流利，显得很生硬，言行举止也或多或少在说明，刘卫不是美籍华人，而应该是一个日本人。

　　他确实是一个日本人，刘卫不是他的真名，化名而已。什么xxx国际贸易公司的总经理也是假的。

　　吴斌居然没有怀疑这些，而是和对方聊得很热情，可能是太想发财了。

　　“刘总，您说有一笔生意想要我帮忙，是什么生意，需要我帮什么忙，我能得到多少报酬呢？”

　　见吴斌主动问起这些，刘卫心中一喜，知道鱼儿已经咬钩，一切都在他的掌控范围之内。

　　刘卫道：“我们在做一笔伺服电机生意，有客户需要先进伺服电机的技术资料，你应该能从九州工业有限公司搞到这些技术资料吧。”

　　什么，要我窃取伺服电机的技术资料，顿时，吴斌有一点警觉。

　　刘卫的经验丰富，一见吴斌这样的反应，马上就道：“吴先生，你别担心，这件事情不会有第三人知道，安全得很，另外，报酬很丰厚哦。”

　　丰厚的报酬。

　　这正是吴斌最希望的，脸色顿时就好了很多，看着刘卫，想听一听，他到底能得到多少钱。

　　刘卫心中已经高兴不已，知道鱼儿已经彻底咬钩，强忍住内心的欣喜，不让它在脸上表现出来，装着一脸正色的道。

　　“吴先生，只要你能搞到任何一款伺服电机的整套技术资料，我们可以给您三十万的报酬，且现在就可以预付10万元。”

　　说完，刘卫将自己提过来的袋子放在桌上，拉开拉链，从里面拿出一捆一捆的百元大钞，将这些钱一一的摆放在吴斌的面前。

　　吴斌一辈子没有见过这多钱。

　　在这些钱的面前，他没有丝毫的抵抗力，眼睛紧紧的盯着这些钱，眼睛之中全是炙热。

　　“这……这真的现在就可以给……给我！”

　　吴斌说话都有一点不利索，一颗心更是怦怦直跳，仿佛要从喉咙里面跳出来。

　　刘卫见吴斌这个样子，心中大为放心，知道他的计划起码已经成功了一半，没有想道，这个吴斌在金钱面前的抵抗力几乎为零。

　　“只要你帮我做事，拿到伺服电机的技术资料，这些钱全是你的，等你给我门技术资料之后，还有二十万。”

　　说完，刘卫将这些钱全部推到了吴斌的面前。

　　面对这么多钱，吴斌想都不想，一口答应下来。

　　接下来，刘卫又和吴斌起码谈了大办公室小时，还给了吴斌一个U盘，以及微型拍照设备。

　　或将技术资料拷贝在U盘之中，或是用这微型拍照设备将技术资料拍下来，这都可以。事成之后，刘卫保证，后面还会再给二十万。

　　两人之间谈好之后，吴斌先离开茶馆。

　　走出茶馆的时候，他手里提了一个装有十万现金的袋子，口袋之中有一个U盘，以及微型相机。

　　站在包厢之中，拉开窗帘，透过玻璃，看着吴斌走出茶馆的身影，这个“刘卫”嘴角流露出了笑意。

　　……

　　唐飞并不知道有人窥视自己的伺服电机的技术，且已经收买了自己的一名技术人员，准备开始出幺蛾子。

　　这一段时间，唐飞的主要精力基本放在DJ4型电力机车控制系统的研制上，以及伺服电机的大量生产制造上面。

　　每天都有大量的性能卓越的伺服电机从流水生产线上下来，这些电机几乎都不用进仓库，马上就会被等待的货车运走。

　　它们或是被国内的客户运走，或是漂洋过海，被运往国外，被国际上一些知名企业所使用。

　　DJ4型电力机车的控制系统研发进展不错，一方面是有唐飞搭建起来的整套的设计框架，另外一方面，唐飞会亲自指点大家的设计，一些在设计研发之中遇到的问题，唐飞会给大家解答。

　　今天，谢振华又到了九洲工业有限公司，这一段日子，他跑九九洲工业有限公司的次数非常的勤快，一个月的时间，跑过来的次数，比过去一年的次数还要多。

　　他过来主要只有一件事情，就是看一看DJ4型电力机车控制系统的设计研发进展情况。

　　今天也是一样，在唐飞的陪同下，重点看了大家的设计研发，见进展这么顺利，一脸的高兴。

　　“唐总，这顺利程度完全超乎了我的想象，简直难以置信，照目前这样的进展，估计再有三、四个月的时间，咱们控制系统的设计研发工作就可以收尾。”

　　他感慨的道，“做梦也没有想道，这么快，我们就能研发出DJ4的控制系统，这样一来，控制系统的国产化，那就没有问题了。”

　　唐飞对设计研发进展情况比较清楚，因为唐飞几乎每天都在关注，知道谢振话的预测完全没有错，真的只要三、四个月的时间就能基本完成设计，然后，就可以开始生产制造第一台DJ4的国产控制系统。

　　和谢振华一起，看了大家的设计进展之后，在唐飞的邀请下，两人一起去了唐飞的办公室。

　　这个办公室谢振华不是第一次来，但再次进来，还是忍不住羡慕的道：“唐总，你这才像是办公室，我的办公室和这里相比，简直不是一个档次的。”

　　唐飞一笑，问道：“谢总工，喝一点什么呢？”

　　谢振华显得比较随意，“还是上次那红茶，我自己来。”说完，自己拿着杯子，自己泡了一杯茶。

　　两人坐在办公室会客区的沙发上，一边喝茶，一边聊着DJ4型电力机车技术上的事情。

　　聊了一会儿之后，唐飞的电话响了起来，这是赵可打来的。

　　电话一通，里面就传来了赵可焦急的声音：“老板，不好了，出大事了。”

　　什么！

　　出大事了！

　　唐飞明显一愣。


第237章 捉贼拿赃

　　听赵可在电话之中将事情讲完，唐飞一阵沉默。

　　自己的伺服电机性能这么卓越，唐飞知道，肯定会引起一些人的窥视，没有想到会这么快，已经有人在打自己伺服电机技术的主意。

　　见唐飞的神色不对，谢振华关切地问道：“怎么了？”

　　唐轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“出了一点事情，就在刚才，我们发现有一名技术人员，携带U盘和微型拍照设备，私自窃取了很多关于伺服电机的技术资料。”

　　“啊！”

　　谢振华惊讶出声，嘴巴张得老大。他是搞技术的，完全知道这件事情的可怕性，万一这些资料流露出去，到了一些别人用心的人的手中，后果不堪设想啊！

　　这可是世界上性能最卓越的伺服电机的技术资料！

　　他反应过来，安慰道：“唐总，幸好你们发现得比较及时，不然就麻烦了。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，然后道：“谢总工，我就不能再陪你了，我必须去看一看具体的情况。”

　　谢振华也明白这一点，马上道：“好，你去处理这件事情吧，正好厂里面也有一些事情，我也该回红星厂了。”

　　谢振华起身告辞，唐飞送他到办公门口，目送他进了电梯之后，唐飞将自己办公室的门一关，快步朝技术中心走去。

　　工程技术部从原来的办公小楼搬过来之后，暂时在这栋新办公楼的第七、八、九这三层办公。

　　这是临时性的，等技术中心大楼建成之后，他们又将搬入那栋崭新的技术研发大楼。

　　技术中心的架子已经搭建起来，在原来工程技术部的基础上成立，集设计研发，科研试验，产品性能检测，生产制造工艺技术等于一体。

　　下面有产品设计研发中心，工艺技术中心，试验中心，以及配套的计算机技术中心。

　　计算机技术中心主要有一个微机机房，里面的电脑主机之中存放着大量的技术资料。要进入这些电脑调取技术资料，需要密码。除此之外，他们也承担整个公司计算机修理维护，网络维护等工作。

　　出了这么大的事情，唐飞急急忙忙的到了技术中心，赵可已经在等着唐飞，且显得一脸愧疚。

　　在赵可看来，出了这样的事情，他这个技术中心主任必须承担一定的职责，窃取技术资料的吴斌也是他下面的一名技术人员。

　　“怎么一回事？”

　　出了这样的事情，唐飞的心情也不好，语气比较重，看到赵可，马上就沉声问了起来。

　　赵可低着头道：“老板，事情是这样……”

　　他将事情简单的说了一遍。

　　这要得益于唐飞严格的保密要求，新办公楼在建设设计的时候，就充分的考虑到了保密的需要，在很多地方都装有监控摄像头，在几个主要出入口装有电子设备感应装置。

　　如现在的技术中心，不管是谁，进出技术中心大门都必须经过装有电子设备的感应门，如果身上携带有电子设备，马上就能被感应到。

　　再进入技术中心里面，这样的感应门有好几道，整个技术中心这几层楼的监控摄像头也是最多的，负责安保的保安人员在监控室的屏幕上就能看到各个摄像头所看到的各种情况。

　　吴斌被抓，主要还是电子感应门的功能。

　　他悄悄的拷贝了一些伺服电机的技术资料，又悄悄的溜进技术中心的技术资料室，用他携带的微型拍照设备悄悄的拍了很多设计资料，准备将这些东西悄悄的带出去，然后交给和他接洽过的“刘卫”。

　　幸好他在经过电子感应门的时候，感应装置报警，门口的守卫随便一搜，就从吴斌身上搜出了U盘和微型拍照设备。

　　事情很快上报到赵可这里，赵可顿时警觉，查看了U盘之中的技术资料之后吓出了一身冷汗。

　　微型拍照设备之中肯定也有很多东西，赵可暂时没有查看，这个必须交给相关的技术部门查看才行。

　　出了这样的事情，赵可马上焦急的打电话给唐飞，汇报这件事情。

　　听完赵可的汇报，了解清楚事情的经过之后，唐飞正色的道：“赵可，这是万幸，通过这件事情，给我们敲响了警钟。”

　　“随着我们公司的发展，将来我们掌握的关键技术，核心技术肯定会越来越多，申请专利保护只是其一，最重要的还是我们自己要做好保密工作，研究相关技术的外泄。”

　　“这样吧，我会吩咐下去，再为技术中心增加几个安保人员，协助你们做好保密工作。在硬件上面，我们也要升级。再考虑每一位技术人员的电脑都要通过软件监控起来，每一台电脑上拷贝出什么文件，连接过什么外接设备，都要清清楚楚。”

　　“另外，每题台电脑必须有密码，只能是这台电脑的使用者本人在使用。我们存放技术资料的中心主机，那是重中之重，除了密码之外，还要重点监控和管理……”

　　就怎么样做好保密工作，唐飞在硬件上，在管理上都要进行升级，也向赵可部署了很多这一方面的工作，赵可一一记录下来，准备将来去执行。

　　记录完唐飞的这些部署之后，赵可道：“老板，那个吴斌怎么处理呢？”

　　唐飞嘴角浮现出了冷笑，对于吴斌这样的人，必须从重从快处理，起到足够的警示作用。

　　唐飞道：“移交给警方，由警方展开调查，进行深挖，一定要将他背后的人挖出来。”

　　“好的，老板，我马上报警。”

　　唐飞点一点头，光有报警可能还不够，稍微沉思一下，唐飞拿出自己的手机，亲自拨打了清江市市长高波的电话，将事情简单的说了一遍。

　　高波是一个聪明人，根本不用唐飞说什么要求，一听完事情的经过，他马上承诺，一定指示清江市警方，将这件事情作为重点案件来办，他会亲自询问整个办案过程。

　　有了高波这个市长的高度重视，唐飞知道，清江市警方肯定会全力以赴，心中一阵放心，同时对高波也进行感谢。

　　不久之后，九洲工业有限公司来了好几辆警车，在很多人的目光之中，吴斌被戴上手铐，被押上了警车。

　　这件事情，很多员工一阵热议，尤其是广大的技术人员，大家都在私底下讨论着这件事情。

　　“那是吴斌，他居然窃取我们伺服电机的技术资料。”

　　“这样的人太可恨了，为了钱，居然干出这样的事情。”

　　“必须严惩才行。”

　　“……”

　　广大技术人员在私底下热议的同时，一个个也感觉到义愤填膺。伺服电机的技术，那是大家努力出来的成果，多少个日日夜夜，大家刻苦研发，才有了现在伺服电机的系列化，家族化，有了现在这么多个型号。

　　哪里能容吴斌为了一己私利，窃取大家的设计成果，有一些技术人员，恨不得冲上前去，狠狠的抽吴斌几个大嘴巴。

　　吴斌耷拉着脑袋被警方带走了，等待他的将是法律的严惩，他会一辈子都后悔干了这件事情。

　　……

　　三林电机公司。

　　三井正男接到了一个电话，见他的属下将事情基本办妥，心中高兴，兴高采烈的去向他的上司井上太郎汇报。

　　敲门进入井上太郎的办公室，三井正男高兴的道：“阁下，您吩咐的事情，已经办妥了一大半，估计用不了多久，就会有好消息传来。”

　　“哦。”井上太郎一脸欣慰的看着三井正男。

　　三井正男呢，邀功似的将事情说了一遍。他的一名属下，花名为“刘卫”，以一家国际贸易公司总经理的身份，成功的说服了九洲工业有限公司的一名技术人员。

　　面对十万元的金钱诱惑，这名技术员没有一点的抵抗能力。三井正男的手下刚才打电话过来，吴斌今天会将整套的技术资料从九洲工业有限公司带出来，他正在清江市，等资料一到手，立马离开清江市回来。

　　至于后续承诺的二十万，日本人肯定是不会给了，他们有时候将承诺当成放屁一样，只要目的达到，常常过河拆桥。

　　“哟西，太好了。”井上太郎满意起来，竖起大拇指称赞，“三井君，这件事情办成，你是整个三林电机的大功臣，有了这些技术资料，我们也能生产制造出世界最卓越的伺服电机。”

　　这个时候，三井正男心中喜得不得了，但在他的上司面前，没有将心中的狂喜表现出来，而是“啪”的一声立正，弯腰鞠躬道：“阁下，都是您的领导有方，不然，我们也弄不回这么卓越的伺服电机的技术资料。”

　　井上太郎哈哈一下，轻轻的拍一拍他这名属下的肩膀，笑着道：“三井君，行了，不必要太谦虚，去吧，我等你的好消息。”

　　“嗨！”

　　三井正男再次弯腰鞠躬，出了井上太郎的办公室之后，三井正男再没有强忍住内心的狂喜，而是一脸得意，甚至抬手看了看时间，心中想道，也许再过几个小时，小野君就能将九洲工业有限公司的伺服电机的技术资料带回来。

　　根本就不需要几个小时，大约一、两个小时之后，小野雄一就打回来电话。

　　一接到这名属下的电话，三井正男心中一阵高兴，马上问起来，“小野君，技术资料已经拿到了，是不是啊！”

　　不过，三井正男的脸色马上就变了，大声的道：“纳尼？？？”


第238章 原来是三林公司

　　日本人的计划完全落空。

　　听完小野雄一的汇报之后，三井正男像失魂了一样，刚才还兴高采烈的呢，现在则满脸土色。

　　怎么会这样，天照大神，怎么会这样啊！

　　良久之后，三井正男才缓过神来，他觉得必须将这件事情告诉他的上司井上太郎才行。事情已经这样，如果隐瞒，那后果会非常的严重，况且，这件事情似乎也瞒不住。

　　井上太郎心存幻想，一直在等着消息呢。

　　见三井正男敲门进了自己的办公室，脱口而出，马上问道：“三井君，事情怎么样了，是不是技术资料已经到手了，我们什么时候……”

　　一口气问了很多，直到察觉到三井正男脸色似乎有一点不对，他才硬生生的停了下来，这个时候，他似乎有一种预感，三井正男带来应该不是好消息，而是坏消息。

　　果然，三井正男一脸沮丧，低着脑袋低声道：“阁下，事情办糟了，九洲工业有限公司的保密非常严格，要从他们那里窃取伺服电机的技术资料，基本没有什么可能。”

　　“八嘎，我不要听这些。”井上太郎大怒，狠狠的道：“三井，你告诉我，技术资料到底弄到没有？”

　　三井正男低声的道：“没有，小野亲眼看到，吴斌已经被清江市警方带走调查。”

　　“啪、啪！”

　　连续两个耳光，井上太郎狠狠的抽在三井正男的脸上。愤怒的大声道：“饭桶，统统全是饭桶，这么一点小事都办不好。”

　　三井正男心中憋屈之极，脸上也火辣辣的，但面对井上太郎，他不敢怎么样，只能并拢双脚，弯腰鞠躬不停的道。

　　“嗨，嗨……”

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　赵可亲自过来汇报，“老板，吴斌已经被戴上手铐，被押上警车被带走了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　唐飞挥了挥手，心情比较低落的说了一声。出了这样的事情，唐飞的心中多少受到了一些影响。

　　赵可见老板的心情似乎不怎么好，赶紧悄悄的退了出去。唐飞呢，走到自己办公室的大落地窗前面，透过玻璃看着外面，一直看了很久，很久……

　　直到腿都有一点站嘛了，唐飞才收回自己的目光。刚才，唐飞想了很多，也空前的意识到保密工作的重要性。

　　尤其是随着自己的公司的发展壮大，将来掌握的核心技术，领先技术等会很多，必须双管齐下才行，不然，保不定又会出现泄密事件。

　　怎么样双管齐下呢。

　　刚才唐飞想了很久，一方面是抓紧专利技术的申请，掌握知识产权。另外一方面则是提高硬件设施，提高保密的管理水平。

　　唐飞将刘军叫了过来。

　　在办公室之中，唐飞谈了很久，主要话题就是专利技术的申请。刘军将唐飞所谈的内容，一一记录在本子上。

　　刘军朗声的道：“老板，您放心吧，现在我们已经有自己的法律团队，力量已经比较强大，我们会加快国内和国际相关专利的申请。”

　　现在的九洲工业有限责任公司有员工大约两千人，其中生产工人在一千五百以上，其他是各种管理人员，技术人员，辅助人员。

　　如技术中心已经有各类技术人员一百数十名，刘军的法务部也已经有七、八名法律专业人才，申请专利，这是大家的重要工作内容之一。

　　吩咐完刘军之后，唐飞才稍稍放心。自己的技术有了专利保护，尤其是国际专利保护，这才算有了一道护身符。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　常劲林听说这件事情，特别打电话过来表示关切，也安慰了唐飞一番，同时也介绍了一些红星厂在保密工作方面的一些经验。

　　作为好友，陈贵鸿也打电话过来询问，显然他也听说了这件事情。接二连三的接到这样的电话，即使打电话过来的人都是好意，唐飞还是只能摇头苦笑。

　　陈贵鸿听唐飞简单的讲了一遍这件事情，他感慨的道：“兄弟，这是万幸啊，幸好你们的硬件设施还算比较完善，不然，这些技术资料泄露出来，那事情可就严重了。”

　　唐飞道：“是啊，这件事情给我们敲响了警钟，所以我已经在考虑，必须要提高保密设施的硬件水平，同时增加安保人员的数量，尤其是我们的技术中心这样的保密重地。”

　　“哦，兄弟，你们需要招保安人员吗，退伍军人怎么样，你们需要一些吗？”陈贵鸿突然这么问起来。

　　前几天，他和他的二哥通电话，知道他二哥有一件比较麻烦的事情，有一些军人复原，需要安置。

　　其中有一些还曾经是部队的精英，只是铁打的营盘，流水的兵。你再是精英，到了一定的年限，必须复原回到地方。

　　为了妥善安置这些退伍军人，尤其是那些曾经的军队精英，陈贵鸿的二哥压力比较大，在电话之中难免和自己的弟弟说了这方面的一些内容。

　　见唐飞准备增加保安的数量，陈贵鸿心中一动。

　　九洲工业有限公司的待遇和福利怎么样，他是比较清楚的，如果能将部分曾经的部队精英安置到九洲工业有限公司，那也是一件不错的事情。

　　于是，陈贵鸿试探性的道：“兄弟，你准备招一部分保安人员呀，退伍军人怎么样，需要吗？”

　　退伍军人！

　　这个好啊，这正是唐飞梦寐以求想要招的。在九洲工业有限公司保安人员的招聘之中，明确写了，退伍军人优先。

　　但直到目前，所有的保安人员之中，退伍军人的数量还没有占到一半，现在见陈贵鸿这么问起来，唐飞似乎想到了什么，马上道。

　　“陈哥，退伍军人好啊，如果是原来部队上的精锐，那就更好了，我们来者不拒。”

　　闻言，陈贵鸿大喜，大声的道：“兄弟，真的来者不拒！”

　　唐飞联想到陈贵鸿神秘的家世，心中想道，如果陈家在军方有某位大佬，一下子给自己太多的退伍军人，自己也接受不了啊。

　　想了想之后，唐飞道：“先来二、三十个吧，将来随着我们公司发展的需要，可以再考虑几十上百个。”

　　唐飞又补充一句，“陈哥，这些退伍军人不能太普通的，至少必须是作战部队的退伍军人，什么炊事班，后勤等人员，我看还是算了。”

　　陈贵鸿哈哈一笑，“行，我不会给你尽挑一些歪瓜裂枣过来的，等我的消息吧。”

　　通完电话之中，唐飞心中道，陈哥的家世这么神秘，他会不会从什么华夏龙组，特工一局等部门挑一些人过来。

　　当然，唐飞也只是这么YY一下而已，那样的精英人才，部队肯定是不让随便复原退伍的。

　　能有一些作战部队的退伍军人，唐飞就非常满足了。

　　可能是因为高波这个市长亲自过问吧，清江市警方的效率很高，第二天，一辆警车行驶进入了九洲工业有限公司。

　　从车上下来两名警察，领头的是中年警察，看上去职务应该不低，后面跟着的警察才稍微年轻一些。

　　两名警察刚下车，王海龙就热情的过来，隔着老远，主动的道：“你是秦局吧，辛苦你们了。”

　　这起案子，由清江市警察局的一位副局长亲自抓，就是眼前的负责案件的副局长，他姓秦，他认出王海龙，马上笑着道：“王总，你们太客气了，告诉我办公室，我直接上去就行了，不必在门口迎接。”

　　“这是应该的。”王海龙道：“我们老板在上面，走，我带你们去会客室。”

　　在王海龙的带领下，这两名警察被带到了一号会客室，王海龙去请唐飞过来，九洲工业有限公司有人则泡了热茶给秦局两人端过来。

　　年轻的警察打量了一下会客室的环境，再想起自己刚才上楼所看到的，羡慕的道：“秦局，九洲工业有限公司真是名副其实，真有钱，你看他们的这栋办公大楼，你看他们的这间会客室。”

　　秦局笑着道：“人家肯定有钱啊，九洲工业有限公司是我们市最大的民营企业，再过两、三年，估计会是我们市最大的制造企业，可能会超过红星厂。”

　　两人正这么聊着呢，会客室门外响起了脚步声。

　　听说人家一名副局长亲自过来汇报案情，唐飞马上就过来，一进会客室，朗声的道：“秦局长，辛苦你们了。”

　　秦建设谦虚的道：“哪里，哪里，这是我们应该的。”

　　双方之间客气几句之后，秦建设说道了正题上面，“唐总，经过突审，我们挖出了很多的东西。这个吴斌是被别人收买的……”

　　秦建设代表警方，将审讯出来的情况，通报给唐飞知道。听完之后，唐飞一脸的凝重。

　　秦建设补充道：“根据我们掌握的线索，我们推断，和吴斌接触的那个刘卫应该是化名，通过吴斌的描述，这个‘刘卫’很可能是一个日本人。”

　　日本人。

　　居然是日本人在窥视自己的伺服电机的技术，这些日本人是什么身份，属于什么公司，这些都是唐飞想知道的。

　　秦建设显然知道唐飞心中所想，他遗憾的道：“可惜时间太短，我们还没有突破性的进展，不过唐总放心，我们已经集中了精干力量，再给我们一点时间，我们会调查清楚的。”

　　唐飞道：“那就拜托秦局长了。”

　　通报完警方的审讯结果，调查进展之后，秦建设起身告辞，显然，他还是放心不下案情，想要回去亲自坐镇指挥。

　　几个小时之后。

　　王海龙接道了秦建设打过来的电话，于是，马上走进唐飞的办公室，汇报道：“老板，不愧是警方，破案进展神速，已经调查到了很多东西。”

　　“哦，快我和说一说。”

　　一听这样的好消息，唐飞一下子来了兴致，马上大声的问了起来。

　　王海龙道，“刚才秦局长亲自打来电话，他告诉我们，‘刘卫’的真实身份是一名日本人，叫小野雄一，日本三林电机公司的人。”

　　果然是这三林电机！

　　自从秦建设说“刘卫”可能是日本人之后，唐飞心中第一个猜测到的嫌疑对象就是日本三林电机公司。

　　果然是他们，是日本三林电机在背后窥视自己的伺服电机的技术。


第239章 惊喜的发现

　　对这个三林电机公司，唐飞可一点都不陌生啊。因为，自己的公司和三林公司在电机领域是竞争关系，此前已经有不少的“恩恩怨怨”。

　　日本人此前的一些做法，已经让唐飞感觉非常不爽，现在，对方居然动用这样的伎俩，买通一名技术人员，企图暗中偷窃自己的技术。

　　王海龙非常的气愤，大声的道：“这个三林电机太可恶了，要和我们竞争，那就真刀真枪的干一场啊，耍这样的阴谋诡计，算什么本事。”

　　唐飞缓缓的道，“必须要给他们一点颜色看一看才行，不然，他们还以为我们好欺负呢。”

　　王海龙看着唐飞。

　　渐渐的，他内心一阵振奋，心中想道，难道老板要对这个三林电机动手吗，太好了！

　　“老板，必须要给三林电机一点警告，不然，他们还会耍一些幺蛾子来恶心我们，我支持您的一切做法，说吧，需要我去做一些什么。”

　　老板要动手，冲锋陷阵的肯定是下面的人。王海龙有冲锋陷阵的觉悟，主动请缨。至于唐飞，肯定是运筹帷幄，不必要事事都自己亲自去做。

　　王海龙这样的态度，唐飞非常的满意，点一点头道：“嗯，这样吧，你去收集一下，关于三林电机这家公司的资料，尤其是他们的产品结构，主要客户等资料。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　在动手之前，先了解清楚对手的底细，这是必须的。此刻，唐飞的头脑空前的清醒，要给三林电机一点颜色看一看，并不是一时冲动。

　　按照唐飞的吩咐，王海龙起暗中调查，并收集相关的资料。

　　……

　　美国的布朗西斯公司。

　　这是全美国最大，最著名的制造业集团公司之一，全球企业500强排名之中，他们常年位居前100名之内。

　　这家公司是典型的制造业集团，产品涉及的范围很广，不但有机械产品，也有电气产品。当然，他们也有极强的科研能力，可以说是集科研，生产制造，售后服务于一体的大公司。

　　他们需要很多的电气方面的零配件，如各类电机，如各种IGBT产品，这些东西，他们一般进行全球采购。

　　电机方面，他们长期以来都从日本三林公司采购，在他们每年采购的上亿美元计的各类电机之中，三林电机的产品占了不小的比重。

　　他们也面向全球采购IGBT产品，将这些IGBT用在他们的产品上面。此前一直采购第三代IGBT产品，现在则采购了一批第五代IGBT产品。

　　上次的京城国际机床展，他们没有展出产品，但不代表他们不关注华夏举行的这次大规模展览，他们派出了团队，了解到了这次机床展的很多东西，也采购到了一些他们需要的东西。

　　如IGBT产品。

　　见九洲工业有限公司居然研制并生产出这么优秀的IGBT，于是，他们尝试性的订购了一部分，大约价值一百多万美元。

　　对他们来说，一百多万美元的采购只能算是小单，并不会引起高层的关注。今天，正是这张小小的采购订购，引起了他们一名高层的注意。

　　九洲工业有限公司的这批IGBT已经到货，秉着谨慎的原则，布朗西斯公司将其中一些作为样品，进行相关的性能检测。

　　这一番检测下来，那可不得了，几乎引起了震动，这份堪称惊艳的性能检测报告也最终送到了他们的一名高管的手上。

　　引起了布朗西斯公司的一名高管韦尔奇的注意，作为高管，本来是用不着关注这么一份小小的性能检测报告的，他应该有更重要的事务，但这份报告实在是太不一般了。

　　看完这份性能检测报告之后，韦尔奇拿起电话，朗声的道：“杰克，你过来一下。”

　　没有多久，高级主管杰克·卓德就推门进来了，“BOSS，您找我吗？”

　　韦尔奇道：“杰克，这批华夏的IGBT正是你采购的，你说一说当初在华夏京城国际机床展上的情况。”

　　杰克·卓德稍微会议了一下，然后道：“那次展览，非常的成功，也非常的火爆，华夏的九洲工业有限公司正是那次展览的参展企业之一，他们展出了不少的IGBT产品，介绍说是第五代IGBT，我经过了解之后，尝试性的订购了一百多万美元。”

　　对他们这样位列世界500强前100位的超级大企业来说，一百余万美元的订单，真的不算什么。

　　韦尔奇也没有觉得什么，尝试性的订购一百多万美元的IGBT产品，完全可以，就算是受骗上当，韦尔奇也不会去过多的责怪他的这名属下。

　　现在看来，杰克的尝试完全是正确的，他们订购的这批IGBT产品已经到货了，且性能非常的优秀，绝对是目前世界上最好的IGBT产品，没有之一。

　　韦尔奇道：“九洲工业有限公司的规模怎么样呢？”

　　杰克·卓德道：“并不算太大的一家制造企业，员工人数大约只有两千人，年产值大约只有一亿美元左右，他们的产品主要有各种IGBT产品，各种电机……”

　　听完介绍，韦尔奇心中想到，这是一家不错的企业，可惜，规模太小了一点。

　　突然之间，韦尔奇感兴趣地问道：“杰克，你是说他们还生产制造各类电机，他们的电机怎么样？”

　　在他看来，一家做IGBT产品的企业，居然还生产制造电机，真比较少见。

　　杰克道：“对，他们做电机，准确的说，生产制造电机是他们的主业，也是他们主要的收入来源，IGBT产品在产值和规模上，还没有电机的产值大。”

　　“哦。”韦尔奇的兴趣更浓，“杰克，他们的电机产品怎么样？”

　　面对自己上司的询问，杰克·卓德暗暗后悔，心中道，当初在展会上的时候，怎么就没有兴趣去了解九洲工业有限公司展出的电机呢。

　　因为没有了解电机，杰克·卓德只能如实的道：“BOSS，我们长期以来一直在采购欧美电机，或是日韩电机，从未向华夏采购电机，我就没有去了解九洲工业有限公司的电机产品。”

　　“这样啊。”韦尔奇突然感觉到有一点微微的失望，第六感似乎在告诉他，九洲工业有限公司的电机产品，也许和他们的IGBT产品一样出色。

　　想了想之后，韦尔奇道：“杰克，你去了解一下九洲工业有限公司的电机产品，然后向我汇报。”

　　“好的，BOSS。”

　　上次订购了九洲工业有限公司的IGBT产品之后，杰克·卓德留下了九洲工业有限公司方面的联系方式，等一下，他准备按照这个联系方式去联系一下，最好要一些电机的介绍资料。

　　“杰克，你去忙吧。”韦尔奇挥了挥手。

　　目送杰克·卓德出了自己的办公室，韦尔奇的目光落在桌上的关于IGBT的性能检测报告。

　　心中想道，这样的一家小企业，居然能研发出这么优秀的产品，真是有意思的。嗯，下次开董事会，我会提一提这件事情，增大对这种IGBT产品的采购，最好大部分IGBT产品都从九洲工业有限公司采购。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　按照唐飞的吩咐，王海龙在收集关于三林电机的资料，他的效率很高，短短两、三天的时间，就将收集到的资料整理好，送到了唐飞的办公桌上面。

　　现在，唐飞正在耐心的翻看这些资料，王海龙呢，正安静的坐在旁边不远的沙发上，等待唐飞翻看这些资料。

　　看了起码大半个小时，唐飞将这些资料看完了，满意的道：“海龙，你们的工作很出色，这些资料很充足，尤其是三林电机的主要客户的名称，你们都了解清楚并体现在了资料之中。”

　　在这些资料之中，有一份清单，正是三林电机的主要客户资料。调查到三林电机所有的详细的客户资料，估计不现实，也不可能，但了解到一些主要客户，还是有可能的。

　　这份清单之中，清清楚楚，列出了很多家公司的名称。这些公司都是三林电机的客户，每年都从三林电机公司订购不少的电机产品。

　　“咦，美国的布朗西斯公司！”

　　突然之间，唐飞一阵惊喜，无意之中，居然有这样惊喜的发现。

　　对于这家美国公司，唐飞并不陌生，倒不是因为它是世界五百强之一，而是自己没有记错的话，这家公司订购了自己一百多万美元的IGBT产品，这批产品，已经全部交付，现在这个时候，应该早就到达了布朗西斯公司。

　　唐飞道：“海龙，这个布朗西斯公司，你知道吗？”

　　王海龙道：“知道，上次的京城国际机床展上面，这家公司订购了我们不少的IGBT产品，只是没有想道，三林电机居然是布朗西斯公司的电机的重要供应商。”

　　王海龙现在似乎终于知道，老板要这份资料的原因，原来是想从三林电机的客户那里打开突破口，给三林电机一点颜色看一看。

　　他补充道：“老板，三林电机的主要客户之中，除了布朗西斯公司之外，还有好几家公司，他们不是订购了我们IGBT产品，就是订购了我们的电机产品，或是IGBT和电机都有一定的订购。”

　　唐飞点了点头，此刻，唐飞完全明白自己该怎么去做。这一次，一定要给三林电机一点教训，让他们知道，九洲工业有限公司不是好惹的。


第240章 采取一些手段

　　想了想之后，唐飞道：“将既和我们有业务往来，又是三林电机客户的国外公司列出来，我要知道是哪些企业。”

　　“好的，老板。”

　　按照唐飞的要求，王海龙马上去弄这些东西，从这份清单之中，将那些企业挑选出来。这么做，唐飞是有目的的。

　　没有多久，王海龙就将清单拿了过来。这几家企业，既是三林电机的主要客户，也从九洲工业有限公司采购了IGBT产品或是电机产品。

　　王海龙办事很细心，不但将这几家企业挑选出来，形成了清单，还将这几家企业订购了自己多少产品，什么产品等等一一列在后面。

　　拿着这份清单，唐飞只是看了看，心中马上知道该怎么做，吩咐道：“海龙，给这几家企业发函，建议对方，不用再订购三林电机公司的产品，否则，我们将考虑先满足国内市场的需要，而减少IGBT和电机对这些企业的出口。”

　　这一招妙呀！

　　王海龙眼睛一亮，心中佩服的想道，不愧是老板，这样的方法都想得出来。

　　表面说仅仅只是建议，但傻子都知道，九洲工业有限公司的这个建议必须要听，不然，想要再从九洲工业有限公司订购IGBT产品，或是电机产品，将非常困难。

　　目前，对九洲工业有限公司的来说，不管是IGBT产品，还是电机产品，供不应求，订单都排在了好几个月之后。

　　华夏国内就是一个巨大的市场，光满足国内对这两类产品的需要，九洲工业有限公司都必须开足马力生产才行。

　　反正是卖，优先将产品卖给国内的企业，这没有毛病吧，这些外国企业需要九洲工业有限公司的产品，没有问题，今后不再采购三林电机的产品，只要做到这一点，九洲工业有限公司才会考虑再接他们的订单。

　　见唐飞采取这样的手段，差一点对唐飞竖起了大拇指，不愧是老板，手段就是高明。

　　“老板，放心吧，我就去给这几家国外企业发函，建议他们取消三林电机的订单，今后不再采购三林电机的产品。”

　　“嗯，去吧，措辞可以严肃一些，然后注意这些企业的动静，如果收到了我们的传真函，还和三林电机保持业务往来的企业，统统列入黑名单，从今以后，我们不再和他们有业务往来，他们休想再订购我们的产品。”

　　自己的东西好，唐飞就有这样的底气。

　　另外，唐飞也不怕得罪那些骑墙派，既想订购自己的优秀产品，又和三林电机眉来眼去的企业，统统划入黑名单。

　　世界市场这么多，将少数企业列入黑名单，没有一点问题，九洲工有限公司的产品还是会不愁卖，还是会一直供不应求。

　　按照唐飞的指示，王海龙去给这些企业发传真。

　　……

　　德马克公司。

　　他们的欧洲总部工厂收到了一批九洲工业有限公司生产制造的伺服电机，这批电机漂洋过海，万里迢迢的来到了欧洲。

　　德马克公司采购这批电机，自然是准备将它们用在他们自己的多款数控机床上面，电机一到，他们的技术部门肯定要抽检一部分电机，检查性能是否合格，于是，有几台电机被搬上了专业的性能检测台，开始进行一系列的性能检测。

　　随着性能检测的进行，这些老外们不淡定了，开始的时候，还以为检测台出现了故障。

　　好几名老外，满头大汗，将性能检测台重新检查了一遍，他们发现，性能检测台似乎没有毛病。

　　检测台没有毛病，那就说是这些性能检测数据是准确的，顿时，他们一个个面面相觑，完全不敢相信这是真的。

　　“哦，上帝，居然有性能这么好的电机！”

　　“你们看，简直是难以置信，它的定位精度可以达到一个脉冲。”

　　“上帝，响应频率可高达900HZ，我记得，国际市场上一般的伺服电机的响应频率一般在200至500HZ，简直不敢相信！”

　　“……”

　　这些为电机做性能检测的老外们，很久才接受这个事实，那就是，他们面前的这些伺服电机是他们见过的，到目前为止性能最好的电机。

　　一项项性能数据检测完毕之后，这些老外有一种不真实的感觉，但知道这些数据没有错，于是，他们将数据一项项记录下来，并填写在专业的性能检测报告之中，然后签下自己的名字。

　　随着九洲工业有限公司的伺服电机一批批的发货，那些外国企业陆续收到一批批的伺服电机，这几天，上述这样的情况分别在汉密尔顿机床集团，斯来机床集团等企业出现。

　　作为重生者，唐飞知道什么样的伺服电机最优秀，也知道伺服电机未来的发展趋势。

　　有这样的先知先觉，九洲工业有限公司在伺服电机的研发上，根本就没有走丝毫的弯路，直接走了捷径。

　　当世界上很多知名的电机企业，还在研发各种各样的伺服电机，还在为直流伺服电机和交流伺服电机哪个好，争论得不可开交的时候，一片乱仗的时候，九洲工业有限已经作好自己的定位，全力研发交流型伺服电机。

　　其中又以永磁同步交流伺服电机为主要方向，将它们系列化，家族化，形成了很多个型号。同时也研发成功了几款感应异步交流伺服电机作为补充。

　　没有研发直流伺服电机，全是交流伺服电机，其中又以永磁同步交流伺服电机为主。

　　唐飞知道，随着时代的发展，各种先后大量冒出来的直流伺服电机，它们会迅速被交流伺服电机所取代，将来，交流伺服技术，会成为工业自动化的支撑性技术之一。

　　而在交流伺服电机技术方面，九洲工业有限公司无疑一下子走到了世界前列，不但研发并生产出性能卓越的交流伺服电机，而且，掌握了交流伺服电机方面多项核心技。

　　关于交流伺服电机的很多专利技术，或已经申请成功，或正在申请之中。别人想要短时间赶上来，估计很难。

　　九洲工业有限公司的伺服电机产品之中，以永磁同步交流伺服电机为主。永磁同步电机具有十分优良的低速性能，可实现弱磁高速控制，调速范围宽广，动态特性和效率都非常高，将来会成为伺服电机的主流之选。

　　拿到这种伺服电机的外国企业，他们纷纷发现，九洲工业有限公司没有半点吹牛，他们的伺服电机性能确实非常的卓越。

　　这不，德马克集团高层还特地开了一个会议，一致决定，他们生产制造的高精度数控机床全部使用九洲工业有限公司的伺服电机。

　　汉密尔顿机床集团，斯来机床集团，等等，他们纷纷开始重视九洲工业有限先公司伺服电机产品。

　　也就在这几天，他们陆续收到了九洲工业有限发过来的传真，建议他们，取消对三林电机的采购，建议今后也不要采购三林电机的产品。

　　这样的一份传真，很快摆上了这些企业的高管们的案头。

　　九洲工业有限公司如果没有性能卓越的伺服电机，这样的一份传真，估计很快会被丢进垃圾桶，没有任何一家企业会重视。

　　但恰恰是这样的一份传真，九洲工业有限公司也仅仅只是建议而已，这些外观企业一个个高度重视，不敢不当一回事。

　　他们担心，万一没有将九洲工业有限公司的建议当一回事，万一九洲工业有限公司心生不满，取消了对自己卓越伺服电机的供应，他就不好了。

　　美国的布朗西斯公司也收到了传真。

　　他们虽然没有订购九洲工业有限公司的伺服伺服电机，但他们订购了一百多万美元的IGBT产品，且发现这些IGBT产品性能非常好，比目前国际市场上的IGBT产品要好太多。

　　九洲工业有限公司的传真也摆在了高管韦尔奇的案头，看了这份全英文的传真之后，韦尔奇皱起了眉头，在心中衡量利弊。

　　在他看来，日本三林电机的伺服电机也不错，如果为了IGBT，而放弃日本人的电机，这需要好好的想一想。

　　一连两、三天，他都没有轻易下决定，准备再看一看，再等一等。尤其是想了解一下九洲工业有限公司的伺服电机的情况。

　　如果九洲工业有限公司的伺服电机在性能上，在质量上能接近日本电机的水平，他就会做出决定，接受九洲工业有限公司的建议。

　　杰克·卓德按照他的吩咐，去了解九洲工业有限公司的企业情况，尤其是九洲工业有限公司的伺服电机，这么多天过去了，应该也了解得差不多了吧。

　　于是，韦尔奇拨了一个电话，将杰克·卓德叫了过来。

　　杰克·卓德很快就过来了，手里还拿着一些资料，兴冲冲的道：“BOSS，您找我？”

　　韦尔奇道：“对，杰克，我交代的事情，你办理得怎么样了。”

　　杰克·卓德胸有成竹的道：“BOSS，已经差不多了，这些是关于九洲工业有限公司的资料，我正在整理，也差不多整理好了，您可以看一看。”

　　接过这些资料，韦尔奇看了看来，才仅仅翻看了短短两、三分钟，他的表情已经越来越精彩了，差一点惊呼出声。

　　到底是布朗西斯公司的高管，心理素质不错，硬生生的将这一声惊呼忍住了，但脸上的表情，已经能充分说明他此刻内心的情况。


第241章 两份名单

　　韦尔奇强忍住心中的惊涛骇浪，终于将这些资料看完了。此刻，他对九洲工业有限公司有了一个大概的认识，对九洲工业有限公司的伺服电机也有了一定的了解。

　　“杰克，没有想到啊，他们的伺服电机这么卓越。”

　　杰克·卓德道：“开始的时候，我也有一点不相信，这么卓越的伺服电机，我们美国的电机企业也做不出来，而它们却出现在了华夏一家规模并不算大的企业。”

　　“他们的伺服电机以永磁异步伺服电机为主，已经形成了系列化，家族化，有很多个型号，能满足各行各业对伺服电机的需要。另外，他们也研发了几款感应异步交流伺服电机作为补充。这是清单。”

　　杰克·卓德特地将他整理好的，关于九洲工业有限公司的伺服电机的产品清单翻出来给了他的上司。

　　韦尔奇拿着这份清单，认真的看了看之后，高兴的道：“型号这么齐全，很多型号正是我们需要的，杰克，你和对方联系一下，你主动上门，和他们谈一谈伺服电机的订购事宜。”

　　杰克·卓德马上道：“BOSS，没有问题，我马上就动身前往华夏。”

　　想了想，杰克·卓德提醒道：“BOSS，听说九洲工业有限公司向我们发了传真，建议我们今后都不要再采购日本三林电机的产品，您……”

　　韦尔奇挥手打断，直接道：“取消对日本三林电机的产品订购，今后也不再向这家日本企业下订单，另外，发传真给九洲工业有限公司，表明我们的态度。”

　　这个时候，韦尔奇再无半点犹豫。

　　在不知道九洲工业有限公司伺服电机的性能如何之前，他还有一点犹豫，现在知道了，人家有世界上顶级的伺服电机，哪里还会犹豫，傻子都知道该怎么做。

　　韦尔奇不傻，能做到世界五百强企业的高管，他的智商是非常高的。他完全知道九洲工业有限公司发出这么一份传真的用意，那就是想给三林电机一点颜色看一看。

　　既然九洲工业有限公司和日本三林电机是竞争关系，那自己就支持一把，旗帜鲜明的站在九洲工业有限公司这一边。

　　韦尔奇知道，只要自己立场鲜明，将来就不愁从九洲工业有限公司订购到世界顶级的IGBT产品和伺服电机产品。

　　按照韦尔奇的吩咐，杰克·卓德在做一些准备，他将动身前往九洲工业有限公司。

　　……

　　清江市，九洲工业有限公司。

　　原来的劳服公司的厂区已经彻底拆除，三栋厂房，一栋办公小楼，这些建筑被拆除之后，出现了一块面积不小的空地。

　　在这里，正有一支建筑施工队在进行施工，正在建设九洲工业有限公司的西厂门，也在这块空地上建立一栋崭新的大厂房。

　　这栋现代化的厂房面积将不小，它是专业的电机生产制造厂房，将用来生产制造交流异步伺服电机。

　　自己手上伺服电机的订单已经排在了好几个月之后，完全供不应求，在建一栋专业化的生产制造厂房之外，唐飞也在想，如果再有一条伺服电机的组装生产流水线就好了。

　　目前这条组装生产流水线是完成系统任务获得的，从这几月的使用情况来看，它的生产效率很高，通过它组装出来伺服电机质量更是一流，唐飞就希望再有一条这样的生产线。

　　如果有两条这样的生产线，唐飞有把握，光伺服电机这一块，一年下来就能做到好几个亿，甚至十几个亿的产值。

　　世界上每年需要的伺服电机以上千亿美元计，自己的电机性能和质量都这么好，不在世界电机市场占据一定的份额，似乎埋没了这么好的电机。

　　通过仿制的形式，唐飞准备再造一条生产线。

　　当然，如果哪一天能完成一项系统任务，又赢得一个大礼包，从礼包里面开出又一条电机生产组装流水线，那就更好了。

　　唐飞在这栋新建的厂房看了一圈，满意的回到自己的办公室，从西门这栋正在建的新厂房，一路步行，达到位于东门的办公大楼，唐飞足足走了十几分钟。

　　行走在厂区笔直宽敞的大道上面，一边满意的看一看自己初具雏形的大厂区，一边在想，厂区这么大，需要增加一部分交通工具才行，自行车，或是电动车都可以。

　　回到自己的办公室，刚坐下来不久。王海龙就一脸兴冲冲的过来了，一进门就朗声的汇报道：“老板，已经一共收到了四家企业的回复传真，他们都表明了立场，取消三林电机的订单，今后也不会再采购日本三林电机的产品。同时，他们纷纷表示，希望我们能加大IGBT和伺服电机的出口量，他们需要更多的IGBT和伺服电机。”

　　闻言，唐飞差一点高兴得笑起来，现在看来，自己的措施凑效了。

　　“让我看一看，是哪四家企业，这么旗帜鲜明的站在了我们这一边。”一边说着，唐飞一边从王海龙手上接过了这四份传真。

　　坐在自己的老板椅上，唐飞心情不错的看着这几份传真，看完之后满意的道：“德马克集团，汉密尔顿集团，斯来集团，布朗西斯集团，嗯，都不错，他们的态度很鲜明。”

　　对于支持自己的企业，唐飞准备在IGBT和伺服电机产品的供应上向他们进行倾斜，增大供应量。

　　给他们一点甜头，他们才能更紧密的跟在自己的身后，唐飞深知这一点。

　　想了想之后，唐飞道：“海龙，你着手弄一个友好企业名单，以及一个黑名单，这两个名单都是半公开性质的。”

　　“凡是进入友好企业名单的企业，将来采购我们的产品，在份额上相比一般企业有更大的优势，在订单的先后顺序上，我们也优先满足友好企业下达的订单。”

　　这就有一点像VIP，凡是进入了这么名单的企业，将有很多好处，不但能从九洲工业有限公司采购到更多的产品，还不用排队等候。订单下达之后九洲工业有限公司优先满足。

　　相信这个名单一出来，很多企业会争相加入。

　　唐飞继续道：“还有一个黑名单，凡是被列入黑名单的企业，我们不会和这家企业发生任何的业务往来，也会建议其他企业不和这家企业进行业务上的往来。”

　　唐飞一说完，王海龙眼前一亮，接下来怎么做，他清楚得很，不用唐飞再细说。

　　“老板，我知道该怎么做了。”王海龙大声的道。

　　“嗯。”唐飞点一点头，“我们一共给七家企业发了传真，已经有四家给了我们明确的回复，还有三家，你留意一下，如果他们一直不回复，我们今后不再接他们的订单。”

　　态度模糊的做骑墙派，在唐飞这里行不通，要么支持自己，要么站在三林电机那一边。

　　王海龙道：“我会再给他们发传真，建议他们表明立场，我们不会无限期的等他们回复，最后期限一到，还没有表明立场的，统统列入黑名单。”

　　“可以，你去办吧。”

　　目送王海龙高高兴兴的走出自己的办公室。唐飞心中想道，随着自己的企业将越做越大，尤其是将会掌握越来越多的卓越产品，必须霸气一点才行，不然，什么阿猫阿狗都会上门来欺负自己。

　　日本三林电机就是一个很好的例子。

　　以前自己太柔和了，以至于三林电机都敢和自己对着干。上次在深海市国际工业展上，他们敢到自己的展位来抢客户。

　　这次就更加可恶，居然敢悄悄的收买自己公司的一名技术员，妄想偷窃自己的伺服电机的技术资料。

　　只有霸气一点，别人会尊敬你。

　　心中深有体会之后，唐飞才吩咐王海龙去弄一个友好企业名单，一个黑名单。且这个两份名单是半公开性质的。

　　完全公开也不好，别人会说你搞霸权。不公开也不行，处于保密状态的话，其他企业就不会知道两份名单的存在，没有威慑力。

　　也许是王海龙再一次发传真起了效果，也许是他们深刻认识到九洲工业有限公司IGBT和伺服电机产品的卓越性。

　　反正是接下来两、三天之内，剩下的那三家企业，纷纷发来立场鲜明的回复传真，表明他们今后不再向日本三林电机采购任何产品。

　　这样一来，一共七家国外企业，曾经都是日本三林电机的大客户，现在他们统统表明了立场，不再和日本三林电机发生业务往来。

　　唐飞心中一阵放心，也一阵舒爽。

　　王海龙带来的另外一个消息，让唐飞更加的惊喜。

　　九洲工业有限公司在今天上午收到了布朗西斯集团的又一份传真，几天之前，这家世界五百强公司第一个发来了立场鲜明的传真，表明态度。时隔几天，他们又发来了第二份传真。

　　这份传真可不是表明态度，不再同日本三林公司发生业务往来之类的传真，而在传真之中明确说了，他们对九洲工业有限公司的IGBT产品和伺服电机产品很感兴趣，将由他们的高级主管杰克·卓德带队，一行三人将于后天抵达江南省机场，将前来九洲工业有限公司商谈IGBT和伺服电机的订购事宜。

　　汇报完之后，王海龙欣喜的提醒道：“老板，美国的布朗西斯集团不但是世界五百强之一，且位列前一百位之内，他们是世界著名的超级集团，在全球制造业领域鼎鼎有名啊！”

　　是啊，这家企业太著名了！

　　这样的一家企业，居然派人主动寻上门来！


第242章 大客户

　　就是这样的一家著名企业，他居然将派人主动上门，目的只是想订购唐飞的IGBT和伺服电机产品而已。

　　世界五百强，制造业巨头！

　　光只想一想，就足矣让人振奋。王海龙就是这样，直到目前，他都有一种不真实的感觉。如果不是这份传真货真价实，他可能会以为自己在做梦。

　　“老板，这家企业规模庞大，需要的IGBT和伺服电机应该不会少，说不定，我们将迎来大订单。”

　　唐飞点一点头，也有这样的预感。

　　“海龙，给对方回复一份传真，我们热烈欢迎他们前来订购我们的产品，另外，安排和人和车，到省城机场去接一下。”

　　“老板，没问题。”

　　王海龙显得非常的振奋，一口答应下来。

　　……

　　三林电机公司。

　　井上太郎正在发脾气，不，准确的说应该是大发雷霆，他们的主要客户之一，美国的布朗西斯集团发来传真，明确告知他们，今后不再向他们订购任何产品。

　　收到这样的一份传真，三林电机的人还以为今天是愚人节，连忙打电话过去核实。

　　布朗西斯集团的人明确告知，没有弄错，这也是集团高层的意见，今后不会再订购三林电机的任何产品。

　　什么！

　　三林电机的人大惊失色，马上将情况上报，很快就反馈到了三井正男。看到这份传真，三井正男也一样一脸的不相信，连连将这份传真看了好几遍之后，他才知道这是真的。

　　同时他想破脑袋也想不明白，突然之间，这是怎么了。这么多年以来，布朗西斯公司每年都至少采购自己超千万美元的产品，有的年份，甚至高达数千万美元。

　　布朗西斯公司是三林电机的大主顾之一，就是这样的一位大主顾，现在居然发来这样的传真。

　　核实事情没有弄错之后，三井正男不敢怠慢，他知道事情的严重性，马上拿着这份传真到了他的上司，也就是井上太郎的办公室。

　　井上太郎听了汇报，看了这份传真之后，顿时气得跳脚，然后大发雷霆，在办公之中摔了杯子。

　　三井正男站在旁边，吓得大气都不敢出一下，害怕井上太郎的滔天怒火发泄到他的头上。

　　“查，一定要查明原因，这到底是这么一回事。”井上太郎厉声的喊了起来。

　　瞎子都看得出来，布朗西斯集团这么做，肯定是有原因的，至于具体是什么原因，布朗西斯集团肯定不会说，也没有告知的义务。要想了解清楚其中的原因，必须三林电机公司自己去查。

　　“嗨！”

　　知道事情的严重性，三井正男弯腰鞠躬，马上大声的回答。

　　按照井上太郎的吩咐，三井正男开始着手去调查，想要弄明白，这到底是怎么一回事。

　　但调查还没有完全展开，根本就还没有任何头绪的时候。德马克机床集团也发来类似的传真，内容和布朗西斯集团发来的传真大同小异，也是明确告知日本三林电机公司，今后不再向三林电机采购任何的产品。

　　什么！

　　看到这份传真，三井正男大惊失色。因为他知道，德马克集团也是自己的大客户之一，每年起码向三林电机采购超过千万美元的产品。

　　三井正男拿着这份传真，急急忙忙的又向井上太郎汇报，后者又是一阵大发雷霆。

　　让三井正男和井上太郎万万想不到的是，紧随其后，汉密尔顿机床集团，斯来集团等，一共七家国际上的知名大企业，也全是三林电机的大客户，他们都发来类似的传真。

　　收到这样一份份的传真，不管是三井正男，还是井上太郎，他们都知道，出大事了！

　　只是让他们抓狂的是，直到目前为止，他们还没有人知道这是为什么，是什么原因促使这些大企业，一个个发来这样的传真。

　　井上太郎的办公室一片狼藉，地上全是摔坏了的东西，以及乱七八糟的各种文件，纸张等等。

　　井上太郎已经到了暴走的边缘，不知道已经发了几次大脾气，不知道摔了多少东西，反正他的办公室已经成这个样子。

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的电话铃急促的响起来，井上太郎拿起电话，劈头盖脸的就大声的道：“八嘎，我现在不想接任何电话，不想被任何人打扰。”

　　“井上！”

　　电话里面传来一声威严的声音，顿时，井上太郎吓出了一身毛毛汗，赶紧双脚立正，立马摆出一副十分恭敬的样子。

　　电话是三林集团的董事长亲自打过来的，这个老鬼子也已经知道了三林电机被大客户发来一份份传真的事情。

　　三林电机是日本三林集团的全资子公司。

　　老鬼子威严的道：“井上，你是不是得罪过了什么厉害人物，这么多的大公司，纷纷发来这样的传真。”

　　得罪了厉害人物吗？

　　井上太郎马上道：“董事长，我没有得罪什么大人物啊。”

　　在井上太郎看来，估计唐飞根本就算不上大人物，九洲工业有限公司也只是算一家小企业。被一家家大企业发来这样的传真，他根本就没有往唐飞身上想。

　　老鬼子警告道：“我不管你得罪了什么人，事情已经发生了，马上给我查明原因，另外，赶快弥补损失。”

　　“嗨！”

　　井上太郎大声的回答。

　　一共七家大型集团，纷纷不再订购三林电机的产品，这样一来，三林电机的损失就大了，绝对能到伤筋动骨的地步。

　　井上太郎开始利用各种资源，各种渠道，全力调查，到底是什么大人物出了这样的狠招。

　　而这个时候，九洲工业有限公司迎来自己的一位大客户。

　　杰克·卓德一行三人，在下午时分抵达江南省机场，他们一出机场，马上看到了举牌迎接的九洲工业有限公司的迎接人员。

　　九洲工业有限公司派人，派车，在机场接上杰克·卓德等三人，考虑到时间已经不是很早，直接将人接到了清江大酒店，安排他们在酒店入住。

　　第二天，用完早餐之后，又有九洲工业有限公的人和车，接上杰克·卓德等三人，前往九洲工业有限公司。

　　车子抵达厂门口，下车之后的杰克·卓德抬头看到眼前的一切，彻底的惊讶了。根据他的了解，九洲工业有限公司是一家中等规模的企业，人数只有两千余人，厂区的规模应该也不大。

　　而现在呢，展现在杰克·卓德等人面前的是一个巨大的，现代化的厂区，气派的厂区大门，笔直宽阔的厂区内大道几乎一眼望不到尽头。

　　进厂门首先是一个气派的大广场，广场的两边，一侧是豪华的办公大楼，另外一侧的大楼更高，更大，正在建设之中，这是九洲工业有限公司的技术研发中心大楼。

　　沿着厂区内的主干道望去，能看到一栋栋现代化的大厂房，非常的整齐。也能看到一大片的空地，这片空地起码有两、三百亩，将来还可以再建几栋大厂房。

　　杰克·卓德一脸惊讶，心中在道，这就是九洲工业有限公司，看上去规模很大，很有实力的样子啊。

　　“这边请！”

　　九洲工业有限公司的迎接人员，热情的带领这杰克·卓德一行三人进了厂区，进了气派的办公大楼，乘坐电梯，直达第十八楼，安排在一号会客室之中。

　　会客室很大，同样很有档次。

　　安排好杰克·卓德等人之后，马上有九洲工业有限公司的工作人员泡好咖啡端过来。

　　趁着空闲时间，杰克·卓德站了起来，透过大窗户，站在这第十八层的高度，基本能俯瞰整个厂区，看了一会儿之后，他对九洲工业有限公司的认识更加深刻一些。

　　朝远处看去，能看到宽阔的清江正涛涛北去。还能看到已经建设完工，通车在即的主干高速大动脉。

　　杰克·卓德心中想道，九洲工业有限公司的厂区面积很大，位置也非常不错，具有得天独厚的交通条件。

　　办公室之中。

　　唐飞和王海龙正在商谈着工作上的事情，重点是DJ4型牵引电机系统的生产制造，DJ4型控制系统的研发进展，以及深海市芯片研发生产制造基地的建设进展。

　　这个基地，有深海市一家极具实力的规划单位进行设计规划，唐飞亲自看了规划设计图，觉得很满意，直接签发了他们规划。

　　目前，正在按照规划设计进行厂区的建设。第一期工程主要定位于晶圆的生产制造，手机芯片的研发和生产制造。

　　将来如果有需要，还可以建设第二期，甚至第三期工程。唐飞准备用上几年的时间，将那里打造成世界著名的芯片基地。

　　两人谈了谈这些事情，办公室门外响起了敲门声，有人进来汇报，“老板，布朗西斯集团的杰克·卓德一行三人已经到了，安排在一号会客室。”

　　唐飞抬手看了看时间，笑着道：“他们来得还蛮早的，现在还不到上午八点半，走，我们一起去见一见。”

　　两人一前一后，出了办公室，朝一号会客室走去……


第243章 史上最大订单

　　杰克·卓德等三人在一号会客室之中等待，刚才他站在窗户前，透过玻璃看到了九洲工业有限公司的很多情况，现在，则坐在沙发上喝着咖啡，脑海之中在想着接下来的产品订购事宜。

　　这次前来，他的主要目的就是订购IGBT和伺服电机产品，这两类东西，他们布朗西斯公司每年的需求量都不小。

　　正在想着这些事，门外响起了脚步声，杰克·卓德知道应该是唐飞进来了，连忙整理一下自己的西装和领带，站了起来。

　　进来的正是唐飞。

　　唐飞在前，第一个走进了一号会客室，后面紧跟着的是王海龙，再后面是九洲工业有限公司的好几人，有营销部门的，也有技术部门的等。

　　唐飞用流利的英语，热情的道：“先生们，欢迎来到九洲工业有限公司，我是这家公司的老板唐飞。”

　　杰克·卓德先是微微诧异，他没有想到唐飞会这么年轻，英语说得这么流利，反应过来之后，连忙几步向前，主动的伸出了他的右手。

　　两人之间，热情的握手。

　　杰克·卓德高兴的道：“唐，我是布朗西斯集团的杰克·卓德，你可以叫我杰克，这是我的助手，这是我的……”

　　他将他的两名随行人员介绍给唐飞认识，唐飞也客气，同他们握手之后，也将自己这边的人介绍给杰克·卓德等人认识。

　　双方之间，介绍一番之后，重新坐了下来，喝着咖啡，或是喝着茶，愉快的交谈着。

　　唐飞先是简单的介绍了一番自己的企业，又称赞了一番布朗西斯集团，尤其是他们旗帜鲜明的站在自己的这一边，表明态度不再和三林电机公司发生业务往来，唐飞对此表示赞赏。

　　聊了大约十几分钟之后，杰克·卓德提出来，想了解一下九洲工业有限公司的IGBT产品和伺服电机产品。

　　这个当然没有问题。

　　唐飞稍微示意一下，一名主管技术人员心领神会，打开了一号会客室的电脑，投影仪，将早就做好的产品介绍幻灯片打开，向杰克·卓德等人图文并茂的介绍IGBT和伺服电机产品。

　　这名主管技术员的英语非常的流利，专业。在九洲工业有限公司，很多员工能说上几句英语，有一些人，英语水平还不低，如这名主管技术员。

　　这样的介绍，比杰克·卓德费时费力收集到的资料可详细多了，杰克·卓德认真的听着，眼中精彩连连。

　　可以看出来，九洲工业有限公司的伺服电机比他了解到的还要好，IGBT产品也非常出色，名副其实的第五代产品，在介绍上没有半点吹嘘的成分。

　　杰克·卓德摊带有自己的笔记本电脑，在旁边一边听着，一边噼里啪啦的打字，将一些东西记录下来。

　　这样详细的介绍，用了半个多小时。

　　听完介绍之后，杰克·卓德深呼吸一口气，努力平静一下内心之中的激动，他知道，此次九洲工业有限公司之行，他完全来对了。

　　三林电机的伺服电机，吹嘘的天花乱坠，和人家九洲工业有限公司的相比，差了不止一个档次。

　　又深呼吸一口，平静一下并不平静的心情之后，杰克·卓德没有急着谈订购IGBT和伺服电机的事情，而是提出来，可否利用今天上午的时间，参观一下九洲工业有心公司。

　　这个要求可以满足。唐飞一口答应。

　　在唐飞的亲自带领下，大家一行人走出了一号会客室，出了这栋办公大楼，开始去厂区内参观。

　　一路走来，杰克·卓德深刻的体会到，这个厂区的面积不小，规划得也非常的科学，每一栋厂房的面积都很大，最大的几栋厂房面积都在一万平米以上。

　　他去了电机的生产制造厂房，也参观了伺服电机的组装厂房，看到了效率极高的电机组装流水生产线，看到了一名名工人在熟练的，有条不紊的进行伺服电机的装配。

　　他也进了IGBT的生产制造厂房。

　　进这样的厂房可不简单，需要进行风浴，穿上专业的衣服，戴上帽子，穿上防静电鞋等等，“全服武装”之后，才得以进入IGBT的生产制造现场。

　　他看到了偌大的生产制造厂房内，有非常先进的生产线，有先进的综合检测平台，也看到了被陆续生产制造出来的IGBT产品。

　　整个一上午，除了在一号会客室坐了大约将近一个小时，主要听了IGBT和伺服电机的产品介绍之外，杰克·卓德等三人的主要时间在参观之中度过。

　　去了电机零配件的生产制造现场，去了伺服电机的组装生产现场，也亲自看到了IGBT的生产制作过程。

　　中午，唐飞在清江大酒店热情的款待了杰克·卓德三人。

　　饭后，杰克·卓德提出来，他们要稍作休息。唐飞会心一笑，知道休息是其次的，杰克·卓德应该要打电话回去，在正式的产品订购之前，他进行一系列的请示。

　　自己的产品介绍，他们也听了，厂区也参观了。在订购自己的产品之前，杰克·卓德需要上他的上司进行汇报，也进行一些请示，如订购多少产品，价格怎么谈，一些细节怎么谈等等。

　　饭后，大家都暂做休息，定于下午三点，也不必要再回九洲工业有限公司，就在清江大酒店，双方将就产品订购事宜展开正是会谈。

　　唐飞等也酒店之中稍作休息，顺便睡了一个午觉，临近下午三点时候，唐飞、王海龙等进了已经准备好的商务会议室。

　　双方之间在会议室之中坐下来，就产品的订购事宜，开始了正式的商务会谈。

　　唐飞也事先表明，自己的产品明码标价，概不接受讨价还价，任何企业都是这个价格。

　　杰克·卓德微微诧异，他原本以为在价格上的谈判应该是最艰难的，哪里想道，根本就不用在价格上展开谈判。

　　见唐飞不像在说假话，他也接受了这一点，要了一份产品的价格目录，没有准备在价格上进行谈判。

　　拿过这份目录，认真的看了一番之后，他心中道，九洲工业有限公司的定价非常合理公道，完全在自己公司能接受的范围之内。

　　东西好，适当的贵一点是应该的。九洲工业有限公司的产品也不算太贵，只比国际上同类产品贵了一、两成左右。

　　关键是九洲工业有限公司的产品性能好，质量好啊，即使贵这么一点，性价比还是非常高。

　　这样的谈判非常顺利。

　　价格基本已经定了，杰克·卓德只要照产品清单下订单就可以。交货日期应该是谈得最久的。

　　杰克·卓德成功的将交货日期争取到了三个月，也就是说，合同签订之日起，三个月之后九洲工业有限公司开始供货，六个月之内供货完毕。

　　本来是要排在五个月之后的，但唐飞见布朗西斯集团这么旗帜鲜明的支持自己，于是将交货日期提前，三个月之后就可以开始批量交货。

　　这样的结果让杰克·卓德非常的高兴。

　　唐飞同时也简单的介绍了一下自己的名单计划，九洲工业有限公司将推出友好企业名单，以及黑名单。

　　介绍完名单之后，唐飞笑着说了，建议布朗西斯公司努力争取早日加入自己的友好企业名单。

　　还有这样的名单，杰克·卓德一亮，非常感兴趣的咨询了加入友好企业名单需要哪些条件。

　　具体需要哪些条件，有什么门槛，王海龙还在详细的制定之中。唐飞简单的说了一些硬性条件，杰克·卓德一一记在心中，他回去之后，肯定会向他的上司汇报。

　　到了下午六、七点的时候，一切细节基本谈妥，只待明天上午签订正式的合同。

　　唐飞心中微微激动的想道，不愧是世界百强的超级大公司，就是不一样，简直就是大手笔，一口气订购了自己一千七百多万美元的IGBT产品，价值两千五百多万美元的伺服电机产品。

　　合同总价值高达三千二百万美元！

　　这应该是九洲工业有限公司成立以来，接到的最大的一张订单，三千二百多万美元，折合华夏币接近两亿六千万。

　　史上最大订单诞生了！

　　晚上的酒宴非常的热烈。杰克·卓德等人非常的高兴，因为他们顺利完成任务，成功的和九洲工业有限公司签订了订单。

　　唐飞和王海龙等人也高兴，因为诞生了自己公司成立以来最大的一张订单。于是，晚上的酒宴气氛非常的活跃，杰克·卓德几杯华夏白酒下肚，差一点喝醉。

　　明天上午双方之间要正式签单，唐飞手下留情，杰克·卓德才没有彻底醉倒，还能两脚打飘，踉踉跄跄的回他自己的房间。

　　第二天上午。

　　在清江大酒店，唐飞和杰克·卓德各自代表自己的公司，签订了正式的合同，当唐飞和杰克·卓德交换合同的时候，热烈的掌声响起来。

　　九洲工业有限公司的人，一个个兴高采烈，使劲的鼓掌，因为他们知道，公司历史上最大的一张订单诞生了。

　　合同签完之后，唐飞建议道：“杰克，我们清江市的风景还算秀丽，在清江市游玩几天再回去。”

　　杰克·卓德连忙道：“不，不，我要马上回去，唐，你也知道，我要回去向我的上司汇报。”

　　这倒是，成功的签订了订单，意味着三个月之后，他们将有世界上最好的IGBT产品和伺服电机产品，杰克·卓德哪里还呆得住，想马上回去向他的上司报喜和交差。


第244章 二十亿的目标

　　合同签订之后，带着签订好的合同，杰克·卓德等人高高兴兴的回去了，连面对唐飞的热情挽留，他们都婉拒了。

　　送走杰克·卓德等人之后，唐飞也回了自己的公司，进了自己的办公室，惬意的泡了一壶茶，端着茶杯坐在自己的老板椅上面。

　　办公室之中没有任何人，唐飞终于哈哈大笑起来，三千多万美元的订单，只要想一想，足矣会让人高兴万分。

　　没有多久，唐飞手机居然响了起来。

　　电话是高波打过来的，显然他也听到了一些消息，第一时间打电话过来。电话一通，他就爽朗的道：“唐总，祝贺你们，听说你们签订了一个大订单，和我说一说，具体是多大的订单呢？”

　　看样子，他只是听说这件事，具体情况还不是很清楚。

　　唐飞也是高兴一笑，毫不隐瞒，有喜事不是要和大家分享嘛，“高市长，你的消息真灵通，我们的订单签订到现在还没有两个小时，你这么快就知道了，看样子在清江市地面，没有什么能瞒得过你。”

　　高波哈哈一笑，“唐总，你就别和我开玩笑了，快说一说，到底签了多大的订单。”

　　唐飞道：“美国的布朗西斯集团，他们派人主动上门，订购了我们的IGBT和伺服电机产品，合同总价值一共三千二百多万美元。”

　　电话里面，马上传来一阵惊呼声。

　　就算是高波这个市长，乍一听闻是三千多万美元的大订单，也控制不住他内心的激动，马上低声的惊呼出来，可见他此刻的欣喜。

　　“我的个老天，三千二百多万美元，有两个多亿了，这么大的订单，真是难以置信！”

　　唐飞道：“将近两亿六千万，是我们九洲工业有限公司成立以来最大的一张订单。”

　　“唐总，恭喜你们，也为我们清江市的制造业大大的涨了一把脸，美国的布朗西斯集团，那可是鼎鼎大名的企业，他们居然主动派人前来订购，你们真有面子。”

　　唐飞哈哈大笑，心中一阵无比的喜悦。

　　高波开了一个头，然后唐飞接陆续接到了好几个祝贺电话，连正巧上京开会，远在京城的常劲林都打电话过来向唐飞表示祝贺。

　　……

　　和九洲工业有限公司的一片喜庆完全不同，日本三林电机公司气氛比较压抑，很多员工都知道，他们公司的一把手井上太郎这几天的日子不好过，脾气也非常暴躁，如果有人稍有不注意，就会招来井上太郎的滔天怒火。

　　这几天，井上太郎一直在调查，到底得罪了什么大人物，居然让一连七家国际著名的大企业相继发来传真，表明态度，不会再订购他们的电机。

　　井上太郎差一点抓狂，撞墙的心情都有了。

　　这七家企业全是三林电机的大客户，这七家企业不再订购三林电机的产品，那三林电机的营收起码缩水将近一半。

　　这是非常致命的，难怪连三林集团的董事长都亲自打电话给井上太郎，要求他不惜一切手段，尽量弥补损失，不然，井上太郎的好日子也就到头了。

　　办公室之中，井上太郎阴沉着脸，背着手，走来走去，他还在想，到底得罪了什么大人物。

　　只是一连好几天，任凭他想破脑袋，都想不出来，到底得罪了谁。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，三井正男敲门进来了。按照井上太郎的吩咐，他在集中一切资源，一切渠道，一直在调查事情的原因，想弄明白这到底是怎么一回事。

　　花费了巨大的代价，花费了这么多长的时间，终于让他知道了一些眉目，这不，他过来向井上太郎汇报。

　　“井上阁下！”

　　三井正男微微低着脑袋，站得笔直。他知道，稍有不注意，可能就会招来井上太郎的怒火，这几天，光耳光就已经被抽连好几个，现在他的脸颊都有一点不正常，还有一点红肿。

　　井上太郎没有好脾气，沉声问道：“说，有什么事情？”

　　三井正男小心的道：“阁下，我们的调查有了一定的进展，种种迹象表明，应该是九洲工业有限公司给我们的七家大客户发了传真，建议这七家企业取消我们的订单，今后不再采购我们的产品……”

　　“啪！”

　　井上太郎抬手就是一个耳光，狠狠的抽在三井正男的脸上，厉声的道：“八嘎，你这个白痴，九洲工业有限公司怎么会有这个实力，这七家企业，哪一家不比九洲工业有限实力强大很多，他们怎么可能会听从九洲工业有限公司的这种建议。”

　　这件事情，乍一听确实有一种天荒夜谈的感觉。

　　人家大企业，实力非凡，影响力巨大，怎么可能听从九洲工业有限公司的建议，井上太郎第一个不信。

　　又被抽了一个耳光，脸上也火辣辣的，三井正男心中惨然，低沉的道：“阁下，确实应该是九洲工业有限公司的缘故，他们应该是发了传真，建议这七家企业这么做。”

　　见被抽了耳光，三井正男还坚持这么说。井上太郎知道，三井正男肯定是收集了一些信息或证据，不然不会这样坚持。

　　难道真是九洲工业有限公司吗？

　　井上太郎眉头皱了起来，想了想之后道：“再给我去查，弄清楚，是不是真的是九洲工业有限公司，如果真的是九洲工业有限公司，是什么原因能让这七家企业这么做。”

　　“嗨！”

　　即使刚才被抽了一个耳光，面对井上太郎的吩咐，三井正男还是“啪”的一声立正，低头弯腰，大声回答。

　　转身出了井上太郎的办公室，再去深入调查这件事情。

　　井上太郎呢，脸色阴沉几乎能掐出水了，心中怒火滔天，在狠狠的想道，如果真是九洲工业有限公司，那一定要报复这家公司才行。

　　他这个时候，居然还想着要报复九洲工业有限公司，也不掂量掂量他自己的分量，他有这个本事吗？

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　唐飞听完了王海龙关于友好企业名单，以及敌对企业黑名单的汇报，他已经拟定了细节，设置了一些规则，加入友好企业名单，也设置了一些门槛。

　　不是任何企业都能加入这个名单，必须满足一定的条件才行。听完汇报之后，唐飞亲自拍板，就这么定了。

　　汇报完这件事情之后，王海龙又道：“老板，上一个月的营收我们已经统计出来了，您看一看。”

　　说完，将一个文件夹递给了唐飞，里面是上一个月的营收情况，统计得非常详细。

　　接过这个文件夹，唐飞看了起来，脸上渐渐的流露出满意之色，“上一个月，我们的营收居然成功的突破了三个亿，这么高！”

　　王海龙道：“对，上一个月，是我们公司成立以来营收最高的一个月，这一个月的营收也不会低，可能会超越上一个月。”

　　九洲工业有限公司每月的营收，就像芝麻开花节节高，每一个月的营收都是大幅度增长的。

　　这种增长非常的喜人。

　　唐飞道笑着道：“我们年初制定了今年的营收突破十五亿元，现在看来有一点保守了，今年的总营收有可能会突破二十亿。”

　　二十亿啊！

　　想一想就让人振奋。去年九洲工业有限公司的营收才七个多亿，如果今年能突破二十亿，那几乎增长了近三倍，这样的增长速度，放眼整个清江市，甚至是整个江南省，哪一家公司能比。

　　唐飞道：“海龙，我们今年的经营目标要改一下，今年的总营收目标从十五亿提高到二十亿，如果年底真的实现了这个目标，我给你们重奖！”

　　闻言，王海龙干劲十足。

　　他真有这样的信心，自己公司的产品完全供不应求，订单都排在了好几月之后，照这样的发展势头，实现二十亿的总营收，应该不是梦想。

　　目标确立，今年的总营收就是突破二十亿！

　　渐渐的，消息也在整个九洲工业有限公司内部传开了，知道自己公司的营收目标是二十亿，很多员工扬眉吐气。

　　这样一来，大家就有足够的底气，也能引以为自豪。如果九洲工业有限公司的营收能达到二十亿，那就有可能会坐上清江市第一制造企业的宝座。

　　听说红星厂今年的营收目标也是二十亿，两家公司同样都是二十亿，这就比较有意思了，最终谁是今年清江市营收最高的制造企业，值得期待。

　　一辆高级商务车，从省城机场行驶过来，缓缓的进了九洲工业有限公司的大门，在办公大楼前停了下来。

　　从车上下来好几人，其中一人赫然是聂青山！

　　他可是北方某电力机车制造厂的副总经理兼总工程师，他亲自前来九洲工业有限公司，是为了什么呢？

　　下车之后，聂青山没有急着走，而是站在原地，看了看眼前的气派的办公大楼，又看了看这个大广场，甚至目光投向已经封顶的技术研发中心大楼。

　　此刻，聂青山很有感触，记得上次来的时候，九洲工业有限公司完全不是现在这个样子，他在心中想道，九洲工业有限公司在唐总的带领下，发展得真快啊！

　　深深的呼吸了一口气，这才抬脚朝前走去，目标是前面的气派的办公大楼。


第245章 联合研发

　　聂青山千里迢迢的到了九洲工业有限公司。

　　他这么大老远的赶过来，是要干什么呢？

　　下车之后的聂青山，稍稍打量了一下现在的九洲工业有限公司，现在所看到的，和他上次过来见到的，两者形成了强烈的对比，他心中佩服的想道，在唐总的带领之下，九洲工业有限公司发展得不是一般的快。

　　深深的呼吸一口，满怀希望的看了一眼这栋气派的办公大楼，然后带着他的助手，快步朝大楼内走去。

　　一进大楼的一楼大厅，已经有人在迎接了，热情的道：“您是聂总吧，我们老板吩咐我在这里等您，请随我来吧。”

　　在这名迎接人员的带领下，聂青山和他的助手进了电梯，直达第18层，一直到了唐飞的办公室门口。

　　这名迎接人员道：“聂总，我们老板在办公室之中等您，您现在就可以进去。”

　　聂青山点一点头，轻轻的敲了一下门，听到里面传来唐飞的声音，他推门进去，顿时，眼前一亮。

　　好大一间办公室。

　　这间办公室不但面积大，而且装修得很有档次，聂青山在心中暗暗称赞。而唐飞已经泡好了热茶，在会客区微笑着看着聂青山。

　　“聂总来了呀，快过来坐，咱们先喝茶。”

　　聂青山带着他的助手在唐飞旁边的沙发上坐了下来，又打量了一眼这间大办公室之后道：“唐总，你们这是真正的鸟枪换炮，和我上次来所看到的完全不一样。”

　　唐飞一笑，趁机简单的介绍了一下自己公司的发展情况，如已经建成一共九栋崭新的大厂房，第十栋厂房正在建设之中，那是专业的电机生产制造厂房。

　　办公大楼已经建成并投入使用，技术研发中心大楼已经封顶，即将进入装修阶段。

　　在产品研发方面，不但成功的生产制造出第三台DJ4型牵引电机系统，DJ4型的控制系统正在研制之中，此外，还有电动车的无刷高效电机，各种伺服电机，以及优秀的IGBT产品等等。

　　听了唐飞的介绍，聂青山再次道：“你们的发展真快，九洲工业有限公司是我见过的发展最快，发展最好的企业。”

　　“聂总过奖了。”唐飞谦虚的道。

　　两人关系还不错，坐在沙发上，和唐飞聊着天，喝着茶，这么聊了一会儿之后，他主动提起了他们的DJ4型电力机车的生产制造情况。

　　他们和阿尔斯通合作研发10000千瓦八轴货运电力机车第一台已经成功下线，并开始在铁路上试运行。

　　这种电力机车也被命名为DJ4型电力机车，编号从60001开始，和红星厂生产的DJ4型电力机车有一定的区别。

　　唐飞道：“聂总，恭喜你们，第一台车已经上线试运行了，这是里程碑式的事情啊。”

　　聂青山显得比较高兴，笑着道：“进展还不错，第二台车我们也在装配之中，再过不久也将落车。”

　　他们在生产进程上比红星厂稍微晚一点点，这个时候，红星厂的第二台DJ4已经落车，并也已经上线试运行。而他们的第二台车需要一段时间之后才能落车。

　　唐飞在心中猜测道，聂青山千里迢迢的亲自赶到自己的公司，应该是为了DJ4型电力机车的事情。

　　果然，没有多久之后，聂青山就主动的道：“唐总，我们的第二台DJ4型电力机车将装你们的牵引电机系统，你们什么时候能交货？”

　　他们的DJ4型电力机车每台车一共4台牵引电机，九洲工业有限公司的电机已经生产制造完成，只有配套的一些零部件还在生产制造，因为这不单单只是电机，而是一个整体的牵引电机系统。

　　唐飞道：“快了，最多一个月，第一台DJ4型牵引电机系统将交付给你们。”

　　只需要一个月！

　　聂青山大为放心，同时也感激的道：“唐总，这样一来，我就彻底放心了，我们第三台DJ4型电力机车正好可以装用你们生产制造的牵引电机系统。”

　　聂青山他们厂生产制造的DJ4型电力机车和红星厂的有一点点区别，但区别不大。

　　牵引电机系统也基本相同，只有一些比较小的区别。两种DJ4型牵引电机系统都是每台车4台电机，都是9600KW的牵引功率，都是基本相同的电机控制系统等等。

　　正因为这样，当初聂青山找上门来，要求唐飞为他们的DJ4型电力机车研制并生产制造牵引电机系统，唐飞一口就答应下来。

　　不用一个月，第一台为他们生产制造的DJ4型牵引电机系统就能交付，聂青山很放心，很高兴。

　　接着，他有提到了第二件事情，这也是他今天亲自过来的主要目的。聂青山道：“唐总，DJ4国产化的事情，你知道吧。”

　　唐飞点头道：“当然知道，红星厂正在推行全面国产化，将来DJ4型电力机车正式批量生产之后，要求国产化率达到80%以上。”

　　聂青山很有压力的道：“我们厂也一样，也在推行DJ4的国产化，也想要达到批量生产的DJ4型电力机车国产化率在80%以上。”

　　目标和红星厂是一样的，都是80%以上。

　　全面推行国产化，这是上层的意思，作为电力机车的下属生产制造企业，不管是红星厂，还是聂青山他们厂，都以80%作为目标。

　　聂青山道：“DJ4型的牵引电机系统国产化没有问题，由你们生产制造。DJ4型电力机车的变压变流系统也问题不大，由我们厂，红星厂，清江所，大家正在共同研制。”

　　“问题最大的是DJ4型的控制系统，它相当于电力机车的中枢神经系统，很多指令都靠控制系统发送和反馈回来，控制系统国产化的技术难度是最大。”

　　说完这些之后，聂青山满怀希望的道：“唐总，贵公司正在和红星厂联合研制DJ4型电力机车的控制系统，听说进展一直比较顺利，基本都快研制成功了，那我们之间，是否也可以开展联合研制呢？”

　　“哦，你说一说看。”唐飞表现出了不错的兴趣。

　　都是DJ4型的控制系统，只是聂青山他们的DJ4型电力机车是在阿尔斯通的一款电力机车的基础上研制的，红星厂则引进西门子交通集团的一款电力机车的技术。

　　两者有一定的区别，但有很大的相同之处，起码很多技术上是相同的，甚至是一致的。

　　聂青山见唐飞很有兴趣的样子，心中一喜，马上道：“我们之间展开联合研制，其实这只是表面上而已，真正承当研制工作的是你们，我们可以这样……”

　　聂青山说了他的一些想法，听完之后，唐飞稍稍想一想，一口答应下来反正为红星厂研制的DJ4型电力机车的控制系统即将完成设计，再为聂青山他们厂研制控制系统也没有关系。

　　有为红星厂研制DJ4型控制系统的基础摆在那里，加之两种控制系统大同小异，工作量不太大，唐飞准备帮聂青山他们一把。

　　见唐飞一口答应，聂青山激动得站了起来，感激的道：“太好了，困扰我们的大问题解决了。”

　　唐飞道：“给我们半年的时间，另外，你们至少派三十名技术人员过来协助研发，怎么样？”

　　聂青山想都不用想，马上答应。

　　六个月的时间，已经足以让他惊喜万分，他的心里期望是一年左右的时间。另外，既然表面上是联合研制，派三十名技术人员过来协助，那也是应该的。

　　这些技术人员过来，主要打一打杂，打一下下手之类，如帮着整理一下设计资料，帮着画一画图等等。

　　关键性的设计研发工作，还是九洲工业有限公司的技术人员，或干脆是九洲工业有限公司的技术专家们。

　　事情搞定，目的达到，聂青山坚持要请客，在芙蓉楼要了一个包间，点了丰盛的饭菜，上了一瓶好酒，还将他的好友谢振华也叫上。

　　包厢之中气氛热烈，大家谈论得最多就是DJ4型电力机车试制进展情况，以及谢振华谈了DJ4型电力机车上线试运行的一些情况。

　　……

　　唐飞正在办公室之中审阅DJ4型控制系统的一些技术资料，现在这个时候，控制系统的设计已经接近尾声，到了收尾性阶段，很多关键的设计都已经完成了。

　　很多关键设计，大家习惯于送到唐飞案头，由唐飞亲自审阅一番，由唐飞在技术上把关。

　　DJ4型控制系统采用微机控制，TCN网络通讯技术。在技术上，和韶山型电力机车的控制方式完全不同，技术含量也高得多，先进得多。

　　唐飞正在认真的审阅这些技术资料，门外响起了敲门声，原本以为进来是王海龙，没有想道是陈贵鸿。

　　看到陈贵鸿进来，唐飞连忙停止审阅这些技术资料，热情的起身道：“陈哥，你这是搞突然袭击，来之前也不给我打一个电话。”

　　陈贵鸿哈哈一笑，在沙发上坐下来，“兄弟，我正巧有空，到你们厂四处看了看，看了你们为我们厂生产制造的一些零配件，这么一圈看下来，我心中很放心。”

　　唐飞开玩笑似的道：“你们需要的零配件可以完全放心，我们严格按计划交付，怎么，陈哥应该不止是专门过来看这些零配件的生产制造吧。”

　　陈贵鸿是红星厂采购中心的一把手，主管采购工作，各供应商零配件的供应情况，这是他需要关注的，也是他的本职工作。

　　在红星厂的诸多供应商之中，九洲工业有限公司是做得最好的，不但产品质量好，而且都是按计划交货，几乎从来没有拖延过，也从来没有耽误红星厂的生产。

　　陈贵鸿原本是不需要关注九洲工业有限公司各零配件的生产制造，今天特地过来看了一圈，肯定是有其他事情过来找唐飞，到生产现场去看一圈只是顺便而已。

　　唐飞道：“陈哥，你过来找我有其他的事情吧。”

　　陈贵鸿道：“对，确实有一件事情，上次我和你说的那件事情，你没有忘记吧。”

　　唐飞稍稍一想，马上就想起来这是怎么一回事，连忙道：“哪能忘记呢，陈哥，这件事情有眉目了吗？”

　　说完，唐飞满脸希望的看着陈贵鸿。


第246章 一群板寸头

　　陈贵鸿开心一笑，告诉唐飞一个好消息，“兄弟，幸不辱命，事情已经基本搞定了，几天之后，他们就会到你这里来报道。”

　　“真的呀，那太好了！”唐飞一脸惊喜。

　　随着自己公司发展得越来越大，尤其是厂区面积这么大，员工这么多，技术研发中心大楼也已经封顶，几个月之后就能投入使用，这栋大楼是自己绝对的重地，这些需要不少的安保人员。

　　上次的事情，给唐飞敲响了足够的警钟。

　　日本三林电机公司居然暗中收买自己的一名技术人员，妄想偷窃自己的伺服电机的技术，幸好自己的硬件设施还不错，不然，真有可能让日本人得逞。

　　从那件事情之后，唐飞一面加强保密工作的管理水平，提高硬件设施，另外一方面，也需要招聘更多的安保人员。其中退伍军人是首选。

　　上次和陈贵鸿说了这件事情，陈贵鸿大喜，一口答应给唐飞物色一批优秀的退伍军人，这件事情，基本搞定，陈贵鸿特地过来向唐飞说上一声。

　　唐飞惊喜的道：“陈哥，只要几天他们就会过来啊，这太好了，我正需要这些人。”

　　看样子，陈贵鸿还为自己特地挑选了一番，这是退伍军人，比在社会上招聘的普通人员肯定要好很多。

　　陈贵鸿见唐飞这么开心，他也一阵放心。他二哥在部队上，正有大批的退伍军人需要安置，尤其是那些从精锐部队退伍的精英们，需要好好安置才行。

　　来九洲工业有限公司做保安，这是一个非常不错的选择。九洲工业有限公司不仅未来的发展潜力巨大，现在的待遇也比较高，在清江市绝对是名列前茅的，员工们待遇已经超越红星厂。

　　“兄弟，那你就做好准备啊，几天之后，他们会统一过来报道，到时我再和你联系。”

　　“陈哥，那就谢谢了。”

　　几天之后，正如陈贵鸿所说，一辆大巴车缓缓的行驶到了九洲工业有限公司的厂门口，从车上下来一大群人的，一共三十人。

　　这三十人一下车，马上吸引了九洲工业有限公司很多员工们的目光，因为这三十人和普通人绝对不一样，不但穿着迷彩服（只是没有肩章和领章而已），而且一个个全是板寸头，显得精神十足。

　　“你们看！”

　　有人惊奇的喊了起来，指着这群退伍军人，随着这么一喊，很多人的目光都看了下来，有一些准备进厂的员工也不由自主的停了下来。

　　现在正是早上临近八点，正是员工们上班的高峰期，在厂门口有很多人，正准备进厂上班。

　　“全是板寸头，全是迷彩服！”

　　“我的老天，连下一个车他们都动作这么整齐，这么有纪律！”

　　“……”

　　看到这一幕的员工们，一个个脸上写满了惊奇。不但是这里出现了三十名板寸头，而是大家的动作整齐划一，下车的时候没有丝毫的凌乱，排着队，一个个下车。下车之后，还依旧保持着队形。

　　厂门口热闹起来，处于焦点的这些退伍军人们，似乎一个个波澜不惊，目不斜视，显示出了极强的纪律性。

　　不，其实有人内心还是非常激动，只是脸上没有表现出来而已，如乐风亮，他就是其中的一员。

　　乐风亮是从精锐部队退下来的，原本还为自己的未来担心，毕竟退伍之后，他才二十几岁，人生的道路才刚刚开始呢。

　　将来做什么，他比较迷茫，直到上面说，他们有单位可以选择，可以去清江市的九洲工业有限公司，乐风亮选择了这家公司。

　　在来的路上，心中还在打鼓，自己对这家公司毫无了解，只知道它是一家民营企业，既然是民企，应该好不到哪里去吧，哎，算了，既然选择了它，那就在这里先干着吧。

　　哪里知道，一下车，乐风亮马上就被吓到了，心中狂呼，这是我选择的企业吗，居然规模这么大，这么现代化，看上非常不错，就是一些大国企，可能也比不上眼前这家企业。

　　心中激动，只是多年的军旅生涯造就了他波澜不惊的性格，脸上没有丝毫的表露出来而已。

　　九洲工业有限公司方面马上来人了，人力资源部的一名主管亲自过来，热情的朗声道：“大家好，欢迎来到我们九洲工业有限公司，从今天开始，你们是这家企业的一员，我们从今天开始我们是同事了……”

　　这名主管发表了简短的讲话，欢迎大家的到来。看着眼前这家不错的企业，再听到这名主管热情的讲话，大家心中暖暖的。

　　大家在这名主管带领下，进入了办公大楼，被安排在一间会客室之中，不久之后，唐飞亲自过来了。

　　陈贵鸿说，这批退伍军人是他要求他二哥亲自挑选的，唐飞想过来看一看，这批退伍军人的质量到底怎么样。

　　走进会议室，看到坐得整整齐齐的这三十人，唐飞眼睛一亮，心中道，不错呀，这才是军人的样子，会议室之中很安静，这些退伍军人身姿笔挺，目不斜视。

　　唐飞满意的看了这些退伍军人一眼，朗声的道：“同志们好，欢迎大家加入九洲工业有限公司，我是这家公司的老板。”

　　唐飞的话一落，热情的掌声响起，很快，掌声停息，大家的目光全部集中在唐飞的身上。

　　唐飞继续讲话，讲话内容不但包括欢迎大家加入九洲工业有限公司，也顺便介绍了一下自己的公司，提了大家的待遇，也说了一些要求。

　　这批退伍军人到了，很快走上了工作岗位，像乐风亮还当上了一名小队长，待遇不错。

　　早晨。

　　刘建早早的就来上班，DJ4型牵引电机系统的设计研发进入收尾性阶段，作为技术员，刘建很用功，这些天每天都比其他人起码早半个小时上班，还不到早上七点半，刘建就到了厂门口。

　　在厂门外停好自己的电动车，迈步朝厂区内走去，进了厂门之后，刘建停了下来，以为自己的耳朵听错了。

　　仔细的听了听，没错，自己没有听错，刘建居然听到整齐的口号声，仿佛一下子进入了军营，而不是自己熟悉的厂区。

　　“咦，难道我们厂进驻了一支军队不成。”

　　刘建伸长脖子，朝着声音传来的方向看了看，他发现，声音越来越近，也越来越响亮了。

　　没有多久，刘建看到了非常震撼的一幕，三十名保安，穿着制服，一共三列，每一列十人，动作整齐划一，正在一边喊着整齐的口号，一边在跑步，队形丝毫不乱。

　　“一，二，三，四！”

　　“一，二，三，四！”

　　“……”

　　刘健惊讶得嘴巴张得老大，呆呆的看着这群保安，良久之后，直到这群保安整齐的从他身边经过，刘健才反应过来。

　　“哦，我想起来了，我们公司最近招了一批保安，听说全是退伍军人，难道就是这些人。”

　　“嗯，一定是他们。”刘健心中这样想道。

　　这些日子，九洲工业有限公司的员工也在经常谈论这批保安，因为不止刘健一个看到了早晨这样震撼的一幕。

　　另外，一些细心的员工们发现，自己厂门站岗的保安出现了一些新面孔，这些新保安站姿笔直，且要求严格，没有佩戴证件的，统统不能进入厂区，就算老员工也不行。

　　唐飞也听到了王海龙的汇报，那一天，王海龙特地向唐飞汇报，说这批新招的保安不错，不愧是退伍军人。

　　唐飞也看在眼中，喜在心中，还特地打电话给陈贵鸿表示感谢，甚至开玩笑似的说了，下次还需要招保安的话，再找陈哥。

　　陈贵鸿哈哈一笑，一口答应下来。

　　……

　　日本三林电机公司。

　　经过这么多天的调查了解，耗费大量的人力物力，利用各种资源和渠道，他们终于弄清楚了，这不，三井正男在汇报。

　　“井上阁下，基本调查清楚了，正是九洲工业有限公司，他们向我们的七家大客户发了传真，建议这七家公司取消我们的订单，今后也不再采购我们的产品。”

　　果真是九洲工业有限公司。

　　顿时，井上太郎的脸色迅速的阴沉下来，沉声问道：“你查清楚了没有，为什么这七家大企业会听从九洲工业有限公司的建议。”

　　这一点，井上太郎一直想破脑袋也没有想明白。

　　在他看来，九洲工业有限公司的实力很一般，规模也不算大，不管是产值，还是员工数量，都还远比不上自己的三林电机公司，这七家大企业，怎么会采纳九洲工业有限公司看似天荒夜谈般的建议呢？

　　显然，三井正男已经调查清楚了，面对井上太郎的询问，他说出了原因。

　　听完之后，井上太郎脸色大变，气急败坏的道：“八嘎，这不可能，你们一定是弄错了。”

　　三井正男一脸惨然，低着脑袋。

　　调查结果出来之后，他也有一点不相信，但事实却是如此，由不得你不信！


第247章 消息传得真快

　　井上太郎脸色勃然一变，大声的道：“你们是不是弄错了，说，是不是弄错了！”

　　他的语气几乎咆哮起来，他一直不信，九洲工业有限公司有这么大的能力，居然能让七家世界著名的大企业接受建议，不再订购三林电机的产品。

　　这怎么可能！

　　面对井上太郎的咆哮，三井正男一副凄惨的模样，悲切的道：“井上阁下，事实却是如此，我们没有弄错，九洲工业有限公司的IGBT是名副其实的第五代IGBT产品，他们的伺服也应该是世界上最好的。”

　　“这七家企业都采购了九洲工业有限公司的IGBT产品或是伺服电机产品，他们发现，这些产品居然如此的卓越，于是就害怕失去这么卓越的产品，纷纷接受了九洲工业有限公司的建议。”

　　“八嘎！”

　　井上太郎气得直跳脚，拿起他办公桌上的东西，狠狠的摔在地上。一连摔了好几件东西之后，他无力的瘫倒在了沙发上，两眼空洞的看着天花板。

　　如果真是这样，他井上太郎自问，没有任何的能力可以扭转乾坤，只能眼看着丧失这七家大客户。

　　三井正男低着头，一副悲惨的样子，沉默不语，此刻，他的心中估计充满了后悔吧。

　　后悔他怎么会去得罪九洲工业有限公司，以至于竖立了如此强大的一个敌人，估计在电机领域，自己的公司根本没办法和九洲工业有限公司竞争了。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　唐飞正在主持一个会议，议题只有一个，那就是扩大生产规模，再招聘一些一线工人。

　　自己的产品供不应求，订单像雪片一样的飞来，不管是IGBT产品，还是伺服电机，或是电动自行车的无刷高效电机。

　　这里有必要提一下无刷高效电机。

　　这种电机目前的产品已经很大，但还是远远跟不上国内各大电动车企业的需要，典型的狼多肉少，有很多订单已经排在六、七个月之后。

　　可能是因为这种优秀的电机提前出现的缘故吧，国内的电动车产业提前进入高速发展期，每月的电动车产量节节攀升，提前迎来发展高峰。

　　前不久，一家东南亚企业也过来凑热闹，他们亲自来人，要订购这种优秀的无刷高效电机，东南亚也开始出现电动车市场，也开始有企业生产制造电动车。

　　只是唐飞婉拒了，国内的需求还暂时满足不了呢，哪里会考虑出口，即使要出口，也是明年之后的事情。

　　在会议上唐飞决定，再上马两条无刷高效电机生产组装线，扩大产能。幸好厂房不缺，再摆下两条生产没有一点问题。

　　同时决定，再招收三至五百名一线工人，扩大一线工人队伍，扩大生产能力。

　　会议结束之后，大家开始按照唐飞部署展开工作，九洲工业有限公司的人力资源总监谢志华更是开始着手人员的招聘工作。

　　忙了一天的唐飞也下班了，驾驶自己的小轿车出了厂区，沿着宽阔的九洲大道行驶，准备回家。

　　在路上的时候，唐飞接到了一个电话，是自己的女友李雪燕打过来的，电话一通，李雪燕就道：“飞哥，下班了没有呢？”

　　唐飞道：“正在下班的路上。”

　　李雪燕道：“飞哥，今晚有一部美国大片上映，我们晚上去看电影，怎么样，顺便去逛一逛，清江商业广场也开业了。”

　　清江商业广场，唐飞知道，那是清江市打造的一个大型购物中心，集购物，休闲，娱乐为一体，在市中心的清江广场。

　　那里以前是清江百货大楼，去年那地方拆了重建，建了气派的购物广场，在唐飞看来，99年能建购物广场，确实够时髦的。

　　“哦，清江购物广场已经开业了吗，我还真不知道。”

　　李雪燕道：“飞哥，那是你太忙了，连这么大的事情都不知道。”

　　唐飞一笑，最近还真够忙的，忙着DJ4型控制系统的设计研发，忙着各种产品的生产制造，忙着和寻上门来的客户们谈订单，等等。

　　“飞哥，我在厂门等你，你过来接我。”

　　“好，我马上过来。”

　　唐飞给自己的家里打了一个电话，说今晚不回去吃饭了，然后驾车到了红星厂的大门口。

　　正值下班时间段，从厂门内出来的人还很多，唐飞将车靠边停好，在车上等待自己女友。

　　看着这些下班的人群，唐飞心中在想，红星厂有四、五千人，比自己厂的人数多得多，自己的公司什么时候能达到四、五千人的规模。

　　很快，唐飞就笑了，如果自己厂达到了四、五千人的规模，那每年的产值绝对不止二十亿，可能是好几十个亿。

　　唐飞还真有这么把握，自己的员工数量再多两、三千，产值肯定不止翻一倍。

　　自己的产品技术含量高，性能优异，价格非常的理想，其中的利润很大。等到了四、五千人的规模，每年的产值应该可以达到五、六十亿，甚至更高。

　　有时候，唐飞觉得还是国内好，员工们拿着和国内实际情况接轨的工资，自己的产品卖和国际接轨的价格，中间的利润实在是太大了。

　　国内好啊。

　　心中正这么想着，李雪燕过来了，拉开副驾驶的车门，熟练的坐在副驾驶的位置上，笑着道：“飞哥，在想什么呢，这么出神。”

　　唐飞一笑，开玩笑似的道：“反正没有想美女。”

　　李雪燕知道唐飞是在开玩笑，但还是故意挥舞着小拳头，示威性的道：“你敢，你心中只能有我这一个美女，不能有其他的美女。”

　　唐飞道：“好，行，我的心中只有你，来，先亲一口再说。”

　　李雪燕暗暗啐了一口，悄悄的在唐飞的大腿上轻轻的拧了一把，娇嗔的道：“还不开车。”

　　唐飞开心一笑，发动车子，没有多久，抵达清江购物广场，在地下车库停好车，且道：“这么大的地下车库，基本就没有几辆车，停车真方便。”

　　在唐飞的印象之中，放在十几年之后，就算是清江市这的样三、四线城市也车满为患，地下停车场面积再大都没有用，总是被私家车停满，哪里能像这样，整个地下车库起码三分之二的车位是空着的。

　　李雪燕道：“飞哥，人家哪里像你那样有钱，能买车的没有几个好不好。”

　　那倒也是。

　　两人手牵手，说说笑笑，一起进了电梯，先去五楼吃饭。清江购物广场的一至四楼主要是购物，五楼是各种美食，六楼则是电影院。

　　在五楼的一家美食城，两人找了位置，点了一些东西，一边吃，一边聊着。看上去和普通情侣没有任何的区别。

　　不时的，李雪燕还会被唐飞逗得开心的笑一笑。李雪燕也询问了九洲工业有限公司招聘的事情。

　　看来这不是什么秘密，消息一下子就传开了。九洲工业有限公司大规模的招聘，对很多人来说，这是一件大事。

　　整个清江市，谁不知道九洲工业有限公司的待遇好，工资高，很多人削尖了脑袋也进入唐飞的公司。

　　只要进入了九洲工业有限公司，那就意味着高工资，那就是铁饭碗。一听说这次九洲工业有限公司要招几百人，很多人跃跃欲试，连李雪燕都知道了。

　　见自己的女友询问起来，唐飞道：“对，我们准备再招几百人，主要是一线生产工人，然后也会招少量的技术人员和管理人员。”

　　李雪燕道：“飞哥，你不知道，我们厂很多人都在谈论这件事情，看他们的样子，恨不得辞去现在的工作，立马跳槽到你们公司。”

　　不会吧，唐飞一脸不信的看着李雪燕。

　　李雪燕道：“你还别不信，主要是你们的待遇太好了，我在红星厂集团办上班，每月的工资才一千左右，你们的普通管理人员普遍不止一千，比我多了好几百。”

　　说完之后，她有一点担心的道：“飞哥，你们开这么高的工资，会不会影响企业的利润，你们赚的钱就少了很多啊。”

　　对一般性的企业来说，还真有这种可能，人力成本，往往是占很大比重的，员工们工资高，开出的总工资就多，人力成本就上升，相应的，企业的利润就会下降。

　　但在九洲工业有限公司不会，人力成本所占的比重并不大，因为九洲工业有限公司的产品价格非常理想，像IGBT产品和伺服电机产品等，比国际上同类产品还要贵一、两成，其中的利润就可想而知。

　　唐飞道：“不用担心，我们的利润大着呢。工资开得高一点，不会影响我们的利润水平。”

　　唐飞这么说，李雪燕大感兴趣的道：“飞哥，你们的利润是多少，每年能赚多少钱。”

　　见李雪燕一副好奇宝宝的样子，唐飞一笑，故意不告诉她，“这可是商业秘密，我不告诉你。”

　　李雪燕故意装作生气的样子，又在唐飞的身上轻轻的拧了一把。

　　两人一边吃饭，一边聊天，不时的开心笑一笑，等吃完饭的时候，也到了电影上映的时间。

　　唐飞牵着李雪燕的手，起身道：“走，我们去看新上映的美国大片去。”

　　两人一起出了这家美食城，准备去六楼的电影院，突然之间，唐飞硬生生的停住了脚步，因为唐飞看到了一个人。


第248章 想和唐飞谈一谈

　　李雪燕注意到了唐飞异常，她也停住脚步，不解问道：“飞哥，你怎么了？”

　　唐飞一笑，轻松的道：“没什么，刚才好像看到一个人，可能是看错了吧，他应该不会出现在这里。”

　　李雪燕道：“谁啊！”

　　唐飞道：“一个日本人，你不认识，他怎么会出现在这里呢，应该是刚才我眼花看错了，对，应该是看错了。”

　　就在刚才，唐飞好像看到了三井正男，他正从五楼下去，留给唐飞的只是一个背影，很快就消失在唐飞的视线之中。

　　唐飞不敢肯定是不是三井正男，一方面刚才看到的仅仅只是一个背影，且时间非常短，只有那么几秒钟的时间。另外，三井正男怎么会出现清江购物中心呢，所以，唐飞觉得自己应该是看错了。

　　“不想他了，管他是谁，走，我们看电影去，不要因为他而影响我们看电影的好心情。”

　　牵着自己女友的手，唐飞带着李雪燕上了六楼，进了电影院。两人购买的是情侣座位，也就是两个座位连在一起的那种。

　　坐在座位上，借着放映厅黯淡的灯光，唐飞轻轻的搂住自己女友柔软纤细的腰肢，李雪燕也轻轻的靠在唐飞的身上。

　　电影很精彩，又有自己的女友陪着，唐飞绝对感觉不错，很过瘾。

　　看完电影之后，先送自己的女友到家，然后才驾车到自己家的楼底下，停好车之后，唐飞上楼，进了自己的家。

　　“爸爸，妈妈，你们还没有睡。”

　　现在已经是十点多钟，一般这个时候，自己的爸妈已经上床休息，人年纪大了，睡得就比较早，起来得也比较早。

　　唐学文和刘萍都是五十多岁，还不能算真正的老人，但两人有早睡早起的习惯，唐飞见自己的爸妈还没有休息，不禁这样问了一句。

　　唐学文轻声的道：“小飞，坐下来，爸爸和你说一点事情。”

　　唐飞依言在沙发上坐了下来，等待着自己的父亲说话。同时，唐飞心中有一点好奇，自己的父亲要和自己说一些什么。

　　这一、两年以来，唐学文基本不再插手工厂的任何事情，完全放心的交给唐飞去做，难道今天想和唐飞谈一谈工厂方面的事情吗。

　　果然，唐学文道：“小飞，听说你们要再招几百名一线员工，是不是呀。”

　　关于招人的事情，唐飞还没来得及和自己的父亲说，其实也不用说，因为唐学文一般不再插手工厂的事情，唐飞微微诧异的是，唐学文居然听说了这件事情，还特地等着自己回来，亲自询问这件事情。

　　唐飞道：“对，我们准备再招几百人，我们手上的订单太多，必须扩大生产规模才行，爸，你怎么突然问起这个事情呢？”

　　唐学文道：“街坊邻居都在谈论这件事情，很多老街坊还在打听，他们的儿子，女儿能不能进你们厂，不过，我一个也没有答应，要他们去我们厂的人力资源部报名。”

　　唐飞继续听着，没有说什么，知道自己的父亲肯定不是要和自己谈这些。

　　同时，唐飞心中一阵欣慰，自己招人这件事情，居然影响力这么大，这么快的时间，红星厂的很多人知道了，街坊邻居们也在热议这件事情。

　　这主要是九洲工业有限公司工资高，福利好。像红星厂的普通员工，每月的工资目前是八、九百左右，不到一千元。

　　而九洲工业有限公司的普通员工，每月的工作都是一千往上走，如果是管理人员，或技术人员，工资待遇就更高。

　　三、四线城市，九九年，每月能拿到一千余元的工资，那是非常不错的工资收入，难怪招工计划一放出去，引起了这么大的反应。

　　唐学文有自己的原则，不会开后门，也不会给自己的儿子添麻烦，街坊邻居来说情的，他一律都没有答应。

　　他要说的也不是这件事情，而是有一点担心，这不，他缓缓的道：“小飞，我们的步子是不是迈得太快了一点，才短短三年多一点时间，就从十几人的小工厂，到了现在的两千多人。”

　　“另外，工资开得这么高，会不会大大降低我们的利润，如果没有钱赚，只是赚吆喝，那对将来的发展是非常不利的。”

　　看样子唐学文是非常关心自己儿子的事业，特地等着唐飞回来，特地进行提醒。

　　明白自己的父亲是在关心自己，唐飞开心一笑，自信的道：“爸，不用担心，我们的财务状况非常好，利润也远高于制造业企业的普遍水平，就算发展再快一点，也不会出任何的问题。”

　　自己是重生人士，知道未来的发展趋势，又有“神级工业主”系统这个逆天的东西，自己如果不加快发展，那才对不住老天给自己的这次重生的机会，也浪费了“神级工业主”系统这个好东西。

　　也许是感受到唐飞身上散发出来的自信，唐飞渐渐的放心，只是稍稍询问了唐飞工作上的一些事情，稍稍了解一下九洲工业有限公司目前大致的情况，他就不再问了。

　　打了一个哈欠，困意十足的道：“那我就放心了，不行了，我要去睡觉去了。”

　　刘萍也道：“如果是平时，我和你爸爸早就睡了，你爸不放心，硬是要等来回来，说要提醒一下你。”

　　唐飞道：“妈妈，爸这也是好意。”目送自己的父亲进了卧室，唐飞又道：“妈妈，代我谢谢爸。”

　　刘萍一笑，“傻孩子，说这些干什么，父子之间，还谢什么谢。”

　　她嘴上虽然这么说，但表情出卖了她，其实她的心中非常高兴，也非常的欣慰，自己的儿子真的长大了，懂事了，知道感恩，还这么有本事，干了这么大一番事业。

　　“我也要睡觉去了，小飞，你也早一点休息，明天还要上班呢。”

　　“好的，我知道。”

　　唐飞抬手看一看时间，已经十一点了，确实不算早，洗漱一番，给自己的女友打了一点电话，聊了几句之后，在床上香甜的熟睡过去。

　　……

　　清江大酒店。

　　某一间房间之中，灯火通明，入住在这间房之中的人还没有睡，三井正男坐在沙发上，还在闷头抽着烟。

　　在清江购物中心的时候，唐飞没有看错，那个人确实是三井正男，他是今天傍晚时分到清江市的，并入住在清江大酒店。

　　入住酒店之后，已经是晚上，于是，他干脆去了附近的清江购物中心，逛了逛，也顺便吃了一点东西，然后回到自己房间，直到目前，都还没有睡，还在想着怎么办。

　　井上太郎严令三井正男到了清江市，想和唐飞正面沟通一下。现在的井上太郎终于急了，压力很大。

　　七家大客户都不再订购他们的产品，一下子打在他的七寸之上，让三林电机的营收起码将缩水一半，如果井上太郎不能处理好这件事情，不能挽回损失，那他的好日子就到头了。

　　思考一番之后，井上太郎派三井正男过来，目的就是见一见唐飞，想和唐飞谈判一番。

　　坐在沙发上，也不知道抽了多少烟，也不知道想了多久，直到深夜，三井正男才上床睡觉。

　　第二天。

　　唐飞一到办公室，人力资源总监谢志华就敲门进来了，他的效率很高，已经做好了招工方案，送过来给唐飞过目。

　　“老板，您看一看这份方案，是否还有需要修改的地方。”

　　唐飞满意的看了谢志华一眼，心中想道，身为召唤系的一员，又是人力资源专家，谢志华的工作是非常出色的。

　　去年，趁着江南省国企改革的机会，谢志华招聘了很多有技术基础的下岗工人，这些全是熟练工人，在原来企业很多还是生产骨干，这么多的人，纷纷进了九洲工业有限公司。

　　这些人现在正在各生产岗位上发挥着重要作用，他们除了年纪稍微大一点之外，技术水平一流，手上都有两把刷子。

　　这份新鲜出炉的招工方案很详细，什么工种招多少人，有什么要求，等等，在这份方案之中一目了然。

　　除了招数百名一线生产工人之外，还需要招聘一些管理人员，大约数十人，要求大专以上文化水平。

　　九九年的大专生，还是比较吃香的，几乎所有人都会认为，大专生就是大学生。

　　还需要招数十名技术人员，唐飞看了一下，学历要求是全日制大专生。想了想之后，唐飞拿起笔，将技术人员的学历要求改为了全日制本科生。

　　见唐飞这么一改，谢志华提醒道：“老板，这个要求是不是太高了一点呢？”

　　唐飞道：“不高，记住，以后招聘的技术人员，起码都是本科生。”

　　“嗯，知道了。”谢志华点一点头，心中佩服唐飞的魄力。据他所知，红星厂的技术人员之中就有很多是大专生。

　　唐飞看完这份招工方案，觉得没有什么问题，谢志华他们做得非常好。满意的道：“嗯，方案不错，就按这份方案进行人员的招聘。”

　　谢志华拿着这份方案出去之后没有多久，门外又响起了敲门声，王海龙敲门进来。

　　进来之后，他稍微犹豫了一下，还是道：“老板，三林电机的三井正男在我们公司大门外，被我们的门卫拦住了，三井正男说想要见您，想和您谈一谈。”

　　闻言，唐飞嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　三井正男过来了吗？


第249章 完成设计

　　他想见我，我就要见他啊！

　　唐飞心中冷冷的这么想着。自己一个建议传真，七家著名的大企业纷纷不再采购他们的产品，这个时候，他们想上门见自己，想和自己谈一谈，早干嘛去了呢。

　　“不见，将他轰走。”

　　唐飞根本就没有见三井正男的心情。

　　王海龙点一点头，“好，那我这就打电话给我们的门卫，让三井正男走人就是，免得烦人。”

　　三井正男赶到清江市，他的如意算盘完全落空，连九洲工业有限公司的大门都没有进去，根本就不用说见到唐飞。

　　他这次过来，可不是来道歉的，而是想和唐飞谈一谈，他要告诉唐飞，三林集团是日本的大集团，背景深厚，实力强大，唐飞不要将他们逼急了，不然，九洲工业有限公司没有好果子吃。

　　哪里想道，唐飞甩都不甩他，不要说想带着警告和威胁和唐飞谈一谈，连唐飞的面都见不到。

　　唐飞是非常聪明的，对日本人的德性也非常的了解，知道三井正男肯定不是道歉的，干脆就不见。

　　唐飞的决定非常正确。

　　三井正男被九洲工业有限公司的门卫直接轰走，如果不走，门卫们就会动粗，或是报警。

　　三井正男知道计划落空，只能离开，暂时回去向他的上司井上太郎汇报再说。

　　轰走三井正男之后，对于这件事情，唐飞也没有过多的放在心中，现在最关心的是DJ4型控制系统的设计研发工作。

　　在自己的办公室之中坐了坐之后，唐飞迈步去了技术中心，刚到技术中心所在的楼层，正巧碰见了赵可。

　　赵可朗声的道：“老板，您亲自过来了呀，我正要上楼来向您汇报呢，DJ4型控制系统的设计我们基本完成，正在整理相关的技术资料，等一下给您送过去，想请您亲自过目一番呢。”

　　唐飞挥手道：“不用送上去了，准备一间小会议室，将技术资料送到小会议室，我在那里看一看。”

　　小会议室很快就准备好，唐飞坐在那里，大量的技术资料也陆续整理好，送到了小会议室之中。

　　唐飞开始安安静静的翻看这些设计资料，外行看热闹，内行看门道，唐飞这个内行知道哪些东西必须重点看一看，哪些东西只要稍微翻看一下，或是不需要自己亲自看。

　　会议室之中很安静，赵可很识趣，知道这个时候老板需要的是安静，不想被别人打扰，他给唐飞泡了一杯热茶之后就悄悄的退了出去，且轻轻的将会议室的门关上。

　　唐飞一个人在耐心的看着这些设计资料，时间不知不觉的过去，等基本看完之后，唐飞一看时间，自己都吓了一跳，一上午的时间就这样过去了，现在已经过了中午十二点。

　　这个时候，员工们已经上午下班，赵可轻轻的敲门进来了，“老板，已经十二点多了，您先吃饭，然后再看吧。”

　　唐飞起身道：“基本看完了，你们的设计非常不错，只有少数地方需要完善和修改一下，我都用笔标注出来，你们按照我的标注进行修改和完善。”

　　“好的，老板。”

　　唐飞回到自己的办公室，可能知道唐飞还没有吃中饭，王海龙吩咐将饭菜送到了唐飞的办公室。

　　三菜一汤，非常的精致。

　　九洲工业有限公司有自己的大食堂，可供不少的员工们用餐，中午不想回家的员工，可以在食堂吃饭。

　　显然这是小灶，王海龙特地吩咐食堂的大厨做好，然后交代食堂派人送过来的。

　　“海龙，你也没有吃饭吧，一起吃。”

　　王海龙笑着道：“老板，我已经吃完了，您慢慢吃，中午可以休息一下，咱们的DJ4型控制系统已经设计完成了吧。”

　　他知道唐飞上午去了技术中心，知道唐飞去审阅DJ4型控制系统的设计资料，所以才这样问。

　　唐飞道：“已经设计完成了，相关的技术资料我大致看了一遍，基本没有什么大问题，只有几个小地方需要修改和完善一下。”

　　闻言，王海龙高兴起来。

　　DJ4型控制系统的重要性，他是知道的，明白完成这项设计的重要意义，他满脸喜色的道：“老板，这就意味着，不久的将来，DJ4型电力机车将用上我们国产的，具有自主知识产权的控制系统。”

　　……

　　三井正男灰溜溜的回去了。

　　回到三林电机公司之后，他第一时间向井上太郎汇报，听完汇报之后，井上太郎脸色一下子阴沉起来，狠狠的道：“八嘎，你真是饭桶，连九洲工业有限公司的大门都没有进去。”

　　又被骂，三井正男心中憋屈之极，心中愤愤的想道，有本事，你自己去试一试，估计就是你，一样也进不了九洲工业有限公司的大门。

　　不过，他只敢在心中这么想一想，脸上不敢有丝毫的表露，即使被骂“饭桶”，也只能低头哈腰，像一条哈巴狗一样。

　　井上太郎发了一通火之后，脸色非常难看的在办公室之中走来走去，思考一番之后，在心中想道，难道我要向九洲工业有限公司服软，向他们道歉吗？

　　不行，绝对不行。

　　九洲工业有限公司区区一家华夏企业，不管是规模，还是实力，都比三林电机公司差太多，我凭什么向他们服软，向他们道歉。

　　心中这么想了一番之后，渐渐的，一个恶毒的计划在脑海之中浮现出来，井上太郎的脸上浮现出了狞笑。

　　……

　　唐飞将DJ4型控制系统的设计资料大致审阅了一遍，指出了几处需要完善和改进的地方，赵可带领他的设计研发团队马上开始对设计资料进行修改和完善。

　　为了慎重起见，他们修改和完善之后，还特地组织了评审，觉得没有问题之后，才将这些资料送到唐飞的办公室。

　　见赵可亲自将整理好的设计技术资料送到自己的办公室，唐飞道：“哦，这么快，只有了三天的时间就完成了。”

　　“嗯，我们按照您的批注进行了修改和完善，老板，您再看一看。”

　　“好，你们将资料放我办公桌上，我现在就开始审阅。”

　　大量的设计技术资料整齐的放在唐飞的办公桌上，然后，赵可轻轻的退了出去，唐飞则坐在自己的老板椅上，开始翻看这些资料。

　　先看了自己之前指出来，需要修改和完善的东西，看了看之后，唐飞满意起来，这些地方完全按照自己的意思进行了完善。

　　再又重点看了一些比较关键的地方，时间在不知不觉之中过得飞快，等唐飞将这些资料大致看完，时间已经过了两个多小时。

　　“嗯，基本没有问题了，DJ4型控制系统的设计算是完成了，接下来，可以进行试制，进行相关的设计验证工作。”

　　心中这么想着，唐飞拿起笔，在设计资料的批准栏之中写下了自己的名字。刚开始设计的时候，原本计划需要五、六个月的时间，现在看来算是提前完成了。

　　一方面和设计团队渐渐的强大有关系，目前的九洲工业有限公司有各类技术人员一百数十人，其中参与这次DJ4型控制系统的设计研发人员就有好几十人。此外，还有多名专家级人物作为领头人。

　　另外一方面，当初唐飞将DJ4型控制系统的设计框架完全搭建起来，一些关键的设计也一一列出来，且常常指导大家设计，涉及到的一些关键设计技术，唐飞会一一为大家点明。

　　这样一来，设计进展比当初预料的要快一些，现在则已经完成设计，唐飞欣喜的拿起笔，在批准栏之中用力的写下了自己的名字。

　　DJ4型控制系统设计完成！

　　“叮！”

　　在唐飞签完自己名字的那一刹那，脑海之中响起了系统熟悉的声音，“恭喜宿主，任务完成！”

　　听到这个久违的声音，唐飞心中一喜，连忙打开系统的任务栏，DJ4型控制系统的设计研发任务已经完成，任务奖励已经到账，一共1800金币。

　　这是D级任务之中奖励金币最多的一次，历时也是最久的一次，前后好几个月的时间。

　　唯一遗憾的是没有奖励礼包，D级任务出现礼包是有一定几率的，并不是每一次D级任务都会有礼包的出现。

　　而E级任务的话，基本只有金币奖励，出现奖励礼包的几率非常小，D级任务出现奖励礼包的几率稍微大一些，但也不是百分之百会出现奖励礼包。

　　1800金币的奖励，也非常不错，唐飞很知足。

　　让人欣喜的是，系统的金币栏之中已经有5700金币，已经够系统升级了，系统的升级界面上，本来灰色的升级箭头也成了亮金色，也就意味着可以升级了。

　　升级之后的“神级工业主”系统将是什么样子呢，这还真值得期待。

　　唐飞毫不犹豫，马上开始系统升级，哗啦一声，金币栏之中的金币变成了700枚，升级需要耗费5000金币，升级进度条也开始出现。

　　系统升级开始！


第250章 真的完成了！

　　系统的升级比较快，没有用多少的时间。

　　系统升级完成！

　　唐飞看到，系统界面金色的光芒大作，然后渐渐的散去，系统恢复正常。升级之后的系统有什么不一样呢，唐飞马上查看起来。

　　首先能召唤的人数上限变了，一级的时候能召唤两名精英人才，二级时能召唤四名，三级能召唤八名，现在则能召唤十六名精英人才。

　　能召唤十六名人才，那自己手下的队伍将十分的强大，汇集高端的管理人才，各类技术专家，那是肯定的。

　　咦，兑换栏似乎变化最大。

　　以前的兑换栏之中有各种供兑换的机器设备，现在则统统不见了，只有一个类似搜索引擎一样的东西，只要你输入需要兑换的东西，如输入数控机床，马上会出现各种数控机床供你选择兑换。

　　唐飞的兴致来了，输入了数控加工中心，马上出现了好多种型号的数控加工中心，兑换价格从数百金币到几千金币不等。

　　性能差一些，小一些的数控加工中心，价格相对便宜一些。性能优秀，加工精度高的大型数控加工心中就价格高一些。

　　唐飞大致看了，也看出了一些门道，系统之中出现的数控加工中心，应该没有超越这个时代，也就是说全是99年已经研发出来的东西，并没有超前的东西。

　　唐飞又输入了DJ4型控制系统设计技术，搜索之后，空空如也，什么东西也没有。

　　看来目前仅限于设备的兑换，各种先机技术资料还无法兑换，必须靠自己研发，或是花费一定的金币，让系统代为研发。

　　任务栏基本没有变，但唐飞在猜想，系统升级之后，应该有一定的几率出现C级任务。

　　不知C级任务会达到什么样的难度，奖励有多丰厚。这些要等C级任务出现之后才能知道。

　　在系统的增益栏之中，出现了新的BUFF，一共两条，第一条是质量+2的BUFF，后面的箭头是亮金色的，也就是说，只要你有金币，可以激活这条BUFF。

　　这是非常实用的集体光环，唐飞旗下所有工厂生产的产品，质量会上升两个台阶。

　　质量+1的BUFF就非常不错了，目前，九洲工业有限公司生产的产品质量一流，赢得了不错的口碑，这样的产品质量，放在国际上也应该是一流的。

　　现在是99年，并不是十几年之后普遍注重质量的时代，这个时候的一家华夏企业，能生产制造出国际一流质量品质的产品，足够惊艳的。

　　质量+2，那会怎么样呢？

　　唐飞很想激活它试一试，心中想道，激活之后，自己的产品肯定是世界顶级质量水平，今后谁敢和我拼质量，就是讲究精益求精的德国企业也不行。

　　激活需要500金币，不算多，但唐飞并没有急着激活它，因为系统目前之中暂时只有700金币，这700金币唐飞还有别的用途。

　　深海市的芯片研发和制造基地正在建设，到明年的时候，第一期工程也将完成，那个时候，就能生产制造芯片生产需要的圆晶，也能生产制造手机芯片，这就需要人才。

　　专业的芯片设计研发人才，最好是专家级的，这700金币先召唤一名这样的人才再说。

　　早一点将这样的专业人才召唤出来，让他参与到芯片研发和制造基地的建设之中去，或是开始着手准备芯片设计研发团队等。

　　心中有这样的打算，唐飞暂时没有激活质量+2，而是开始看第二条BUFF，第二条居然是生产效率+1的BUFF。

　　对于一家生产制造企业来说，生产效率有多重要，那是不言而喻的。生产效率高，同样的生产工人，生产制造出来的产品数量就更多，那利润就更大，更高。

　　它估计仅次于质量的重要性吧。

　　生产效率+1的BUFF后面也有一个激活的箭头，也是亮金色的，也就是说或，只要你有足够的金币，可以马上激活它。

　　只要200金币，唐飞有一点小惊喜。

　　那还等什么，马上激活它。

　　于是，唐飞花费了200金币，激活了生产效率+1这条BUFF，顿时，金光一闪，BUFF生效。

　　系统还剩余500金币，就算是指定类型召唤也只需要400金币，召唤一名专业的手机芯片研发设计专家足够了，还可以剩余100金币。

　　于是，唐飞采用指定类型召唤的模式，召唤了一名专业人才，召唤成功，召唤界面金光一闪，在召唤栏之中多了一个人的基本介绍。

　　王兴奎，微电子领域专家，芯片设计专家……

　　哈哈，不错，这是为自己深海市芯片研发和生产制造基地量身打造的一名技术专家，自己手机芯片的研发设计，完全用得着他。

　　DJ4型控制系统设计完成，消息传得很快，首先在九洲工业有限公司的技术人员之中传开。说起这件事，几乎所有的技术人员眉飞色舞，那些参与控制系统设计的人，更是无比自豪。

　　“真像在做梦一样，DJ4型电力机车的控制系统，居然被我们研发出来了。”

　　“这可是控制系统啊，相当于电力机车上的中枢神经系统。”

　　“老徐，下班之后我们去喝两杯，好好的庆祝一下。”

　　“……”

　　几乎所有技术员都在高兴的谈论这件事情，红星厂在九洲工业有限公司，参与设计研发的那些技术人员，一个个激动得要死，有人更是颤抖的拨打电话，将这个大好消息传回红星厂。

　　什么！

　　DJ4型控制系统已经设计成功了！

　　听到谢振华的汇报，常劲林一脸惊讶，他简直不敢相信，九洲工业有限公司居然这么给力，短短几个月的时间，就将DJ4型电力机车的控制系统研发成功了。

　　“老谢，这是真的！”

　　谢振华振奋的道：“千真万确，我们驻九洲工业有限公司的设计人员已经打回电话，告诉了我们这件事情。”

　　常劲林还是有一点不敢相信，他害怕惊喜来得太巨大，万一闹了一个乌龙，让自己空欢喜一场那就不好了。

　　“老谢，我还是打一个电话问一问唐飞比较靠谱。”说完，他拿起桌上的电话拨了过去，电话一通，马上就大声的问道。

　　“唐总，听说DJ4型电力机车的控制系统你们设计完成了，是不是呀！”

　　电话里头传来唐飞爽朗的声音，“常总，你们的消息真灵通，没错，确实已经完成了设计工作，接下来，我们可以着手DJ4型控制系统的试制工作，争取早日将第一台车的控制系统制造出来。”

　　研发成功，按照流程，接下来就是进行首台车的控制系统的试制，做出来之后，将进行一系列的性能检测，质量检测，设计验证工作等等。

　　这些工作做完，就能进行小批量生产制造，然后是大批量生产制造。不管是设计研发成功，还是试制成功，都是里程碑式的，具有重大意义，难怪一听说设计研发成功，常劲林内心会如此的不平静。

　　消息得到确认，此刻，常劲林感觉到自己仿佛被一阵巨大的惊喜包围，良久之后才回过神来。

　　放下电话，他有一点激动的道：“老谢，消息是真的，唐总亲自说了，设计已经完成了，接下来就是第一台车控制系统的试制。”

　　谢振华咧嘴一下，显得比谁都高兴，在高兴的同时，不忘提醒道：“常总，第一台车的控制系统即将试制，九洲工业有限公司有什么需要我们配合的，有什么地方需要我们出力的地方没有呢？”

　　“你看我，刚才高兴过头了，忘记询问唐总了。”常劲林笑着轻轻的拍了拍自己的脑袋。

　　DJ4型控制系统设计研发成功，接下来就是为试制做准备，不久的将来，将会在九洲工业有限公司试制出DJ4型的第一台车的控制系统。

　　按照唐飞的吩咐，赵可带领的技术团队，开始试制前的一系列的准备工作，如工艺准备，工装准备，设备装备，物料和配件的准备等等。

　　九洲工业有限公司在有条不紊的开始这些准备工作。

　　消息也传到了西门子驻红星厂的一些人耳朵之中，一听闻这个消息，开始的时候，很多人都只是笑一笑，根本不相信红星厂和九洲工业有限公司有这个技术实力。

　　开玩笑，这可是DJ4型电力机车的控制系统，采用的是微机控制，再加TCN网络技术。不是韶山型电力机车的控制系统。

　　但消息传得有鼻子有眼，甚至传闻九洲工业有限公司已经在开始第一台车控制系统的试制准备工作。

　　西门子驻红星厂的主管克罗斯开始的时候也不信，根本不相信红星厂和九洲工业有限公司有这个技术实力。

　　当初听闻红星厂和九洲工业有限公司准备联合研发DJ4型电力机车的控制系统，他不禁笑了，完全当这是一个笑话。

　　这才几个月的时间，怎么可能研发成功。

　　但消息越传越盛，甚至听说九洲工业有限公司已经开始第一台车控制系统的试制准备工作，克罗斯不得不将这当一回事，马上派他的属下约瑟夫去打听情况。

　　约瑟夫通过各种渠道，打听一番之后，现在敲门进了克罗斯的办公室，一进来，就一脸担忧的道：“BOSS，我已经基本了解清楚了。”

　　克罗斯马上道：“快说一说，是什么情况。”


第251章 刘江的诧异

　　约瑟夫微微低着脑袋，语气低沉的道：“九洲工业有限公司确实研发成功了DJ4电力机车的控制系统，这一点已经确认无疑了。”

　　见这事是真的，克罗斯有一点急，“那他们的控制系统怎么样，和我们的控制系统相比，在技术上有哪些区别。”

　　约瑟夫两手一摊，无奈的道：“BOSS，这就不清楚了，不管是九洲工业有限公司，还是红星厂，对他们研发出来的控制系统严格保密，我们暂时无法弄清楚一些更具体的东西。”

　　克罗斯点一点头，表示比较理解。

　　人家新研制成功的控制系统，保密工作肯定是非常严格的，要想打听到更进一步的东西，这估计很难。

　　克罗斯也没有为难他的手下，没有无脑的要求再进一步的打探消息，而是自嘲的笑一笑。

　　“也许，他们的控制系统和我们的相比存在一定的技术差距，也许我们没有必要过多的担心。”

　　也许吧。

　　目前这种情况，只能这样安慰自己。

　　其实九洲工业有限公司研发成功的控制系统，在性能上，在技术上，和西门子的相比，都具有一定的优势。

　　只不过，克罗斯也不会想道，他们的控制系统居然比九洲工业有限公司研发成功的控制系统要逊色一些。

　　……

　　九洲工业有限公司。

　　一辆大巴车行驶到厂门口停了下来，从车上下来很多人，领头的居然是聂青山，然后后面跟着的应该全是他的人，数量大约三十人左右。

　　下车之后的聂青山打量了一下眼前的九洲工业有限公司，心中想道，我又来了，听老谢说，就在几天之前，九洲工业有限公司完成了DJ4型控制系统的设计，这真够振奋人心的。

　　那自己厂需要的DJ4型控制系统，由九洲工业有限公司进行设计研发，问题应该不大吧。

　　上次过来的时候，他和唐飞谈妥了，双方之间联合研发他们需要的DJ4型控制系统。

　　虽然同为DJ4型电力机车，但他们厂和红星厂需要的DJ4型控制系统还是有一定的区别，因为聂青山他们的DJ4型电力机车是引进阿尔斯通的技术，而红星厂则由西门子公司进行技术指导。

　　既然是联合研发，聂青山他们厂需要过来一部分技术人员参与设计研发，人数是三十人，主要是打一打下手，画一画图，对外宣称联合研发而已，其实研发的主力军还是九洲工业有限公司。

　　这三十人已经挑选好了，由聂青山亲自带过来。

　　这些人下车之后，看到眼前的九洲工业有限公司，心中惊讶的想道，这家公司真气派，厂区面积真大！

　　难怪他们能有实力研发出DJ4型电力机车的控制系统，不，还有DJ4型电力机车的牵引电机系统。

　　他们真了不起，真厉害！

　　不少的技术人员心中这么想着，看着眼前的九洲工业有限公司，内心微微的激荡，因为这就是他们将工作几个月的地方。

　　王海龙亲自过来，隔着老远就朗声的道：“聂总，你们过来的真快，就到我们厂门口了。”

　　聂青山道：“王总，你们太客气了，还特地派了大巴车去火车站接我们。”

　　两人客气几句，一起朝厂区内走去，那些被带过来的技术人员纷纷跟上，大家进了办公大楼。

　　这些技术人员有九洲工业有限公司的人负责接待和安置，王海龙则带着聂青山一起进了电梯，直接到第18层，敲门进了唐飞的办公室。

　　因为早就知道聂青山要来，唐飞已经泡好茶，早早的在办公室之中等待，看到进门的聂青山，马上热情的道：“聂总，欢迎再次来到我们九洲工业有限公司。”

　　聂青山道：“唐总，恭喜你们，听说红星厂的DJ4型控制系统已经研发成功了。”

　　唐飞点头道：“已经完成了设计，现在正在做一些准备工作，即将试制第一台车的控制系统。”

　　闻言，聂青山心中一片欣喜，他知道，既然唐飞他们能帮红星厂研制出DJ4型控制系统，那为自己厂研制DJ4型控制系统问题更加不大。

　　这个时候，聂青山非常想了解一下，九洲工业有限公司设计成功的DJ4型控制系统性能怎么样，和西门子公司，或阿尔斯通公司的电力机车控制系统相比，有多大的技术差距。

　　聂青山也还不敢相信，也根本不敢想，九洲工业有限公司设计的DJ4型控制系统在性能上，在技术上，会超越西门子或阿尔斯通公司的电力机车控制系统。

　　是啊，真不敢想！

　　见聂青山对自己设计的DJ4型控制系统这么感兴趣，唐飞一笑，打开自己的电脑，找出DJ4型控制系统的介绍资料打开，准备向聂青山介绍一下自己的设计。

　　介绍资料也是几天前才做好的，图文并茂，本来是用于向红星厂，或是未来的评审专家组介绍DJ4型控制系统的，聂青山成了第一个看到这份介绍资料的对象。

　　聂青山连忙搬了一把凳子，赶紧坐在唐飞的旁边，听唐飞介绍DJ4型控制系统。

　　有介绍资料，图文并茂，加之唐飞的介绍主次有序，聂青山一下子眼前一亮，连连悄悄的看了唐飞好几眼，心中狂呼，天呐，不会吧！

　　聂青山是北方某电力机车的总工程师，懂技术，算是电力机车方面的专家级人物，他一下子明白了，九洲工业有限公司设计的DJ4型控制系统性能优秀，技术领先，不管在性能上，还是技术上，都应该超越了西门子或阿尔斯通的电力机车控制系统。

　　了不起，牛！

　　聂青山在激动和高兴之余，差一点朝唐飞竖起了大拇指。听唐飞介绍完之后，他的内心还久久不能平静。

　　深深呼吸了一口气，努力让自己激荡的心情平静一点，聂青山道：“唐总，你们太厉害了，居然设计出了这么出色的电力机车控制系统，这样看来，我们需要的DJ4型控制系统问题不大吧。”

　　唐飞自信的道：“三、四个月的时间，我们只要大约三至四个月的时间就能完成你们需要的DJ4型控制系统的设计。”

　　我的个老天！

　　聂青山以为自己听错了，愣了愣之后，心中直呼，惊喜来得实在是太突然了，居然只要三、四个月。

　　上次他过来的时候，唐飞承诺是六个月的时间，那次已经给了他很大的惊喜，现在唐飞显得更加有把握和自信，明确告诉聂青山，只需要三、四个月的时间。

　　曾经聂青山他们为了控制系统的国产化伤透了脑筋，现在，这个问题迎刃而解了，三、四个月之后，就能控制系统的设计。

　　为什么只需要大约三、四个月呢。

　　虽然聂青山他们的DJ4型电力机车是阿尔斯通的技术，红星厂的是西门子的技术，但都是DJ4型电力机车，控制系统大同小异。

　　有一些有区别的地方，但也有很大的相同之处。九洲工业有限公司已经有为红星厂设计成功DJ4型控制系统的经验和基础，在此基础上，再为聂青山他们设计控制系统，不管是设计的工作量，还是难度，都大大降低。

　　唐飞有自信，三、四个月的时间，一定能完成聂青山他们需要的控制系统的设计。

　　得到如此明确的回复，聂青山也放心下来，整个人似乎都轻松多了，和唐飞轻松的交谈着。

　　聊了他们正在试制之中的DJ4型电力机车，也聊了一些其他的话题。

　　他满脸喜色的告诉唐飞，他们第二台DJ4型电力机车即将要落车了，试制的第三台车也已经开始进行总组装了。

　　闻言，唐飞也一阵高兴，不管是红星厂，还是聂青山他们，DJ4型电力机车的试制进程比历史上要得多。

　　唐飞记得，国内第一台DJ型电力机车落车，好像是2000年的事情，至于DJ4型电力机车落车，那还是好几年之后的事情，现在则比历史上要足足提前了好几年多的时间，第一台车不但早就落车，而且已经开始在铁路线上进行试运行。

　　……

　　九洲工业有限公司的生产现场，工人们正在有条不紊的工作着，生产制造出一批一批的产品，有IGBT产品，有伺服电机，也有无刷高效电机，还有为红星厂生产制造的各类电力机车的零配件，包括牵引电机。

　　刘江虽然文化水平不高，但他肯钻研，肯学习，生产管理水平提升很快。再加上唐飞特地为他配置了精兵强将，其中包括好几名随同刘江一起管理生产的大学生，整个公司的生产，管理得井井有条。

　　每天都有日生产计划，每周都有周计划，每月还有月计划。相应的，每天都有日报表，统计出每天生产任务完成情况。

　　上午一上班，刘江刚进自己的办公室，刚坐下没有多久，还没有来得及去生产现场看一看，小张就敲门进来了，将今天的日生产计划，昨天的完工情况统计报表送了过来。

　　每天看一看生产报表，这是刘江的习惯，见东西送过来，马上就翻开起来，才稍稍看了一下，刘江就惊讶起来。

　　“咦！”

　　刘江轻轻的惊讶一声，然后翻看的速度快了起来，一口气翻看完之后，似乎有一点不相信的样子，又重新仔细的看了一遍。

　　还拿起前几天的日报表，认真的对比一番，脸上的诧异之色更浓，看了看手上的日报表，又看了看小张，刘江不禁问道。

　　“小张，这份报表有问题，你们没有发现吗？”

　　小张也是一愣，不解的在心中想道，有问题吗？好像没有问题呀，这是昨天生产的真实数据，应该不会有错呀。


第252章 王兴奎报道

　　“刘总，数据应该没有问题，我亲自核实过的，都是真实数据。”

　　刘江一笑，知道小张会错意了。

　　“小张，你没有发现吗，我们这几天的生产量都在节节升高，昨天的产量和前几天相比，起码增长了10%左右，而我们并没有增加一线生产工人，也没有增加生产设备。”

　　是吗？

　　小张拿过这些生产报表，尤其是对比几天之前的报表看了看，他仿佛发现新大陆一样，惊喜的道：“真的呢，增长量还不小，应该有10%以上。”

　　“刘总，如果你不提醒，我们还不能发现这一点呢，没有想到，我们的生产效率越来越高了，这几天一直在增长之中。”

　　刘江除了内心喜悦之外，也心中诧异，缓缓的自言自语道：“这是怎么一回事呢，生产效率居然渐渐的提高了。”

　　小张一笑，“刘总，也许是大家的干劲提高了，充满干劲的情况下，生产效率相应提高，每天生产制造的产品数量也相应增加。”

　　“也许是这样吧。”

　　实在想不清其中的缘由，刘江只能这样认为，也许就是这么一回事。其实，这是生产效率+1的BUFF生效，整个九洲工业有限公司的生产效率无形之中提高了。

　　……

　　罗东是国内著名的电机专家，经常看一看国内外关于电机方面的学术期刊，或是学术专著，论文等等，这是他长期养成的习惯。

　　给博士生们上完一堂课之后，罗东回答自己的办公室，拿起一本电机方面的学术期刊看了起来。

　　像这种学术期刊，经常会刊发一些学者发表的学术文章，且多为电机方面的。罗东坐在自己的椅子上，翻看这本学术期刊。

　　很快，有一篇文章吸引了他的注意力，因为这是一篇关于直流伺服电机和交流伺服电机之争的文章，作者是一个日本人。

　　罗东一看这个日本人的名字就知道这是谁，那是三林电机的首席电机专家，算是日本国内伺服电机方面的专家型人物。

　　在这篇文章之中，居然大肆贬低交流伺服电机，极力列出直流伺服电机的各种好处，优点等等。

　　其实，这样的争论并不罕见，关于直流和交流之争，很多专家，学者，各持一词，公说公有理，婆说婆有理。

　　其实，直流伺服电机有它的技术优势，交流伺服电机也有它的优势。只是随着工业的发展，尤其是微电子技术的快速发展，电路的集成度越来越高，对伺服系统产生了很重要的影响，交流伺服电机渐渐成为主要的发展方向。

　　如果仅仅只是学术上的争议，那也无可厚非，这篇文章之中居然多次点名道姓的提到了九洲工业有限公司，在文章之中也大肆贬低九洲工业有限公司生产的交流伺服电机。

　　简直就是岂有此理！

　　看完这篇文章之后，罗东差一点气得拍桌子。马上打开电脑，旗帜鲜明的开始撰写文章，针锋相对，列举了交流伺服电机的几大技术优势，也明确指出，随着电机控制技术，微电子技术的发展，交流伺服电机将是未来主要的发展方向。

　　这篇学术论文一口气写完，并署名罗东，通过电子邮件的方式，给这家学术期刊出版社寄了出去。

　　九洲工业有限公司。

　　唐飞正在看一份报纸，这是王海龙亲自来过来的。就在刚才，王海龙一脸气愤的进来，手里拿着的就是这份报纸。

　　“岂有此理，这是谁在满嘴喷粪，大肆贬低我们的产品。”

　　闻言，唐飞接过这份报纸，大致看了一下，心中也气愤之极，差一点拍了桌子，狠狠的道：“海龙，给我查一下，到底是谁在背后出这种幺蛾子。”

　　王海龙正有此意，想要将这背后黑手揪出来，正准备去查是谁干的呢，唐飞的电话就响了起来。

　　电话是罗东打过来的，他将那份学术期刊上的文章的事情说了一遍，也显得非常的气愤。

　　接完这个电话，唐飞基本就知道，这到底是谁在背后搞鬼，如果没有猜错的话，肯定是三林电机公司。

　　“海龙，应该是日本三林电机公司，通过正常途径他们无法和我们竞争，居然又出这样的幺蛾子，想通过舆论手段来贬低我们的产品。”

　　王海龙道：“这太可恶了，我们必须反击才行，老板，您说吧，我们接下来怎么做。”

　　怎么做吗？

　　唐飞的眼神之中冷光一闪，严肃的道：“除了之前的那七家企业，不是还有好几家企业既是三林电机的客户，又订购了我们的IGBT产品或伺服电机产品吗，给他们发建议传真。”

　　还是老办法，让三林电机在业务上受损，让他们的产品卖不出，这也是最有效，最直接的办法。

　　之前的那七家企业只是三林电机的大客户，这七家企业合起来占据了三林电机所有业务的近五成，还有几家稍微小一些的客户，但加在一起也占了三林电机一、两成的业务。

　　五成，再加一、两成，就能让三林电机公司丧失起码六、七成的业务。这样的致命打击，唐飞就不信三林电机还能扛得住。

　　按照唐飞的吩咐，王海龙又去发传真，这些传真一一发到了这几家企业。其实这样的选择题很好做，傻子都知道选择九洲工业有限公司，因为唐飞的产品质量更好，性能也更好。

　　……

　　三林电机公司。

　　井上太郎有几分得意，因为他认为这种手段至少能让九洲工业有限公司的声誉受损，让很多客户在订购九洲工业有限公司产品之前需要掂量一下，甚至放弃九洲工业有限公司，转而从三林电机公司订购产品。

　　正在这么想着，他办公室的门被“嘭”的一声，非常粗暴的推开了，井上太郎正准备发怒，但看到进来的人之后，一个激灵，马上换上一副谄媚的笑容。

　　“董事长，您怎么亲自来了。”

　　三井正男也是跟着一起进来的，看这样子，仿佛充当了带路先锋。他大声的道：“井上君，你已经将天捅破了，董事长再不来制止你这种行为，三林电机公司会在你手上完蛋。”

　　见自己昔日的手下，现在居然这幅样子，井上太郎气得几乎吐血，指着三井正男，厉声的道：“八嘎，这里哪里轮到你说话的份。”

　　来人正是三林集团的董事长，他怒气冲冲，狠狠的道：“够了，如果不是三井向我汇报，我还不知道你捅出这么大的事情。”

　　“上次我已经警告你，要你不惜一切代价弥补损失，你呢，你是怎么做的。”

　　这位董事长似乎火气很大，估计是被气得，狠狠的训了井上太郎一顿，然后当众宣布，免去井上太郎三林电机公司总经理的职务，由三井正男接任总经理一职。

　　三井正男一脸的得意。

　　井上太郎气得差点晕过去，用狠狠的目光看了三井正男一眼。

　　三林电机公司迅速变天，井上太郎被撤职，听说还被警察带走了，三井正男举报井上太郎贪污，估计这家伙会面临牢狱之灾。

　　这个三井正男也够毒辣的，平时隐藏的很好，暗中收集证据，一直等待机会，一旦有机会了，马上致命一击，将井上太郎拱翻在地，还要狠狠的踩上几脚。

　　几天之后。

　　唐飞也听说了三林电机公司发生的事情，不过，唐飞仅仅只是一笑置之，这种狗咬狗的事情，他没有多大的兴趣。

　　唐飞在想，三林电机换了总经理之后，希望能老实一点，如果这个新上任的三井正男不识相，又跳出来搞事，唐飞不介意再给他们一点颜色看一看。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，一名带着黑框眼镜的中年男子敲门进来，旁边跟着的是王海龙。

　　对这中年男子，唐飞感觉很陌生，但内心深处偏偏有一种熟悉的感觉，这种感觉非常的奇妙。

　　难道是……

　　唐飞想到了一种可能，自己花费400金币召唤的微电子专家，擅长芯片设计研发的专家王兴奎一直没有出现，莫非眼前的是王兴奎不成。

　　这么多天，王兴奎才出现，这是所有召唤系人物之中，出现时间最晚的一个。一般两三天，或三、五天他们就会出现在唐飞的面前，而王兴奎足足过了半个多也才出现。

　　王海龙朗声的道：“老板，这是兴奎，他来向您报道。”

　　同样是召唤系人物，没有必要藏着掖着，王海龙直接说出了王兴奎的名字。

　　果然是王兴奎。

　　著名的微电子专家，芯片设计和研发专家！

　　唐飞心中一喜，自己的深海市芯片研发和生产制造基地正在建设，正需要像王兴奎这样的芯片专家过去，参与到整个建设过程，也顺便在建设规过程之中提一些建议和意见。

　　王兴奎大步向前，走到唐飞的面前，大声的道：“老板，王兴奎向您报道！”

　　唐飞道：“好，好，快请坐。”

　　唐飞心中很好奇，准备好好的问一问，王兴奎怎么过了这么久才过来报道。


第253章 手机芯片

　　三人在沙发上坐了下来，一边喝茶，一边交谈着。王海龙是自己的心腹，也是召唤系人物，很多事情不用瞒着，三人之间可以敞开谈。

　　唐飞很好奇，自己召唤成功之后，王兴奎怎么这么久才来报道，这都半个多月的时间了。

　　“兴奎，你怎么这么久才过来呢？”

　　王兴奎道：“老板，我的辞职比较麻烦，另外签证护照之类东西都需要办理，这就花费了不少的时间。”

　　“哦。”唐飞看着王兴奎。

　　系统召唤栏之中有王兴奎的介绍，但比较简单，唐飞知道的信息也比较有限，只知道他是微电子专家，也是芯片设计研发领域的真正专家，其他的就知道得比较少。

　　见老板看着自己，等着自己继续说下去，王兴奎道：“老板，我是美国XX公司的资深专家，长期从事芯片的设计研发工作，手下一直带领着一支技术团队……”

　　他比较详细的介绍了一番他自己的情况，听完之后，唐飞欣喜起来，这可真是捡到宝了，这是芯片领域的真正的人才啊。

　　美国的XX公司非常著名，它是芯片领域的佼佼者，作为这家公司的资深专家，王兴奎的辞职费了很大一番周折。

　　现在好了，这样的一名芯片设计和研发专家，现在属于自己的人，成了自己公司的专家。

　　“好，兴奎，九洲工业有限公司就是你的新家，在这里，你有更加广阔的舞台。”

　　“这样吧，你先熟悉几天，然后随同杨成林一起回深海市，你主要负责深海市芯片研发和生产制造基地的技术工作，在基地的建设过程之中，你可以从技术角度提出你的意见和建议。”

　　再过几天，杨成林将从深海市回来。

　　这些日子，他基本都呆在深海市，主要负责深海市芯片基地的建设，目前是一期工程。

　　一期工程建设完工之后，将具备圆晶的生产制造能力，也将具备芯片的设计研发，以及生产制造能力。

　　唐飞首先定位的是手机芯片的设计研发。

　　手机芯片，也就是手机的CPU，手机的处理器。

　　说起手机CPU的历史，向大家提一个问题：“世界上第一款智能手机是什么呢？”

　　相信很多人的答案是爱立信的R380或诺基亚的7650，但都不对，真正的首款智能手机是由摩托罗拉在2000年生产的名为天拓A6188的手机。

　　它是全球第一部具有触摸屏的PDA手机，它同时也是第一部中文手写识别输入的手机，它采用了摩托罗拉公司自主研发的龙珠处理器。

　　龙珠CPU也成为了第一款在智能手机上运用的处理器，虽然只有16MHz，但它为以后的智能手机处理器奠定了基础，有着里程碑的意义。

　　作为重生者，唐飞知道未来手机芯片市场的巨大，也知道其未来的激烈竞争程度，更知道国内具有世界上最庞大的手机消费人群，但却没有自己出色的手机芯片，好一点的手机芯片一直依靠进口。

　　既然自己重生了，那就一定要改变这种局面，我们不但要有自己的手机芯片，而且必须是世界上一流水平的手机芯片。

　　现在还没有到2000年，在时间上还早。

　　到明年，也就是2000年的时候，深海市芯片基地第一期工程应该要建设完工，那个时候，也将设计出自己的第一款手机芯片。

　　既然知道世界上第一款智能手机芯片是摩托罗拉公司的龙珠CPU，那九洲工业有限公司的第一款手机芯片应该在性能上要超越摩托罗拉的龙珠，起码应该不止16MHZ，而应该是32MHZ，或更高。

　　深海市芯片基地在如火如荼的大建设之中。

　　杨成林这段时间基本都呆在深海市，只是偶尔回一下清江市，就算回去一趟，也只在清江市呆上两、三天，然后就会南下深海市。

　　芯片基地。

　　杨成林戴着安全帽，穿着工作服，身后跟着好几人，正在查看建设进展情况。

　　放眼看去，这片地方一片繁忙，多支建设工程队正在进行施工，几栋专业的芯片生产制造厂房已经在同时开工建设。

　　最显眼的是一栋占地面积非常大的建筑，这是芯片基地的研发中心，建成之后，不但硬件设施一流，而且能容纳上千人在里面从事芯片的设计研发工作。

　　杨成林满意的道：“建设进展真快啊，不愧是深海市，以前听闻过深海市速度，现在看来，果然名副其实，一点都没有夸张。”

　　早在多年前，深海市就创造了一个建筑奇迹，某一栋摩天大楼的建设过程之中，居然能达到每天一层的建设速度，这在当时是非常惊人的，很多媒体争先报道。

　　这就有了“深海速度”的称谓，这说明深海市的建设速度很快，像九洲工业有限公司在深海市的芯片制造基地，建设速度就不慢。

　　几个月之前，这里被买下来，然后飞快的完成了土地的平整，完成了基地的规划，第一期工程也在两个多月之前开工建设。

　　一期工程的建设工地上，多支建筑施工队在进行建设，不但可以看到很多的建筑工人，也可以看到不少的建筑工程机械。

　　杨成林基本每天都会在这里，他亲眼看着一期工程每天都有进展，现在已经初具雏形，几栋专业化的大厂房已经建设近半。

　　研发中心的面积最大，这是基地最大的单体建筑，外观呈现出五角型，参与研发中心建设的建筑工人们戏称这是“五角大楼”。

　　“小刘，小李，我明天将回清江市一趟，这里的建设进展情况，你们盯着一点。”

　　“没问题，杨总。”

　　小刘和小李几乎是异口同声的回答。

　　本来有王卫华这个技术专家一起和杨成林抓这里的建设，但DJ4型控制系统的研发设计需要像王卫华这样的技术专家，他早在两个月之前就回了清江市，参与到DJ4型控制系统的设计研发之中去。

　　第二天。

　　杨成林从深海市国际机场乘坐飞机，回到了江南省的省城机场，一出机场，马上就看到了在机场外面等到的一辆高级商务车。

　　上了这辆车之后，只用了三、四十分钟，杨成林就回到了九洲工业有限公司，直奔唐飞的办公室。

　　“老板，我回来了。”

　　看到杨成林风尘仆仆的样子，唐飞关心的道：“刚回来吧，累不累。”

　　“老板，我不累。”

　　“坐吧，喝一杯茶，也和我说一说芯片基地的情况。”唐飞道。

　　杨成林在沙发上坐了下来，喝了一口茶，然后开始汇报芯片基地的建设进展情况。

　　听完之后，唐飞满意起来，赞扬道：“建设进展非常快，超出了我的预期，你们辛苦了。”

　　杨成林道：“明年上半，我们的一期工程就能彻底完工，不但能生产制造芯片需要的圆晶，也能设计研发，并生产制造芯片。”

　　两人谈了芯片研发和生产制造事宜之后，唐飞道：“王兴奎已经到了，他是芯片方面的技术专家，他将和你一起回深海市，你主要还是负责芯片基地的建设，他主要负责技术上的事情，除了在建设过程会提一些意见之后，他最主要的任务是组建芯片的研发团队。”

　　兵马未动粮草先行。

　　既然要从事芯片的研发和生产制造，那除了硬件设施之外，如建设一流的生产制造厂房，环境优良的研发中心，还需要有一支技术团队。

　　现在可以开始考虑技术团队的建设。唐飞的打算是，以几名芯片方面的技术专家为领头羊，再招聘一些芯片方面的专业技术人员，将技术团队先组建起来再说。

　　可能先是小团队，也许只有几十人，但没有关系，这支技术团队肯定会慢慢发展壮大，会达到一、两百人，然后到数百人，甚至发展壮大到上千人。

　　唐飞将王兴奎叫了过来，向杨成林和王兴奎两人交代了一些事情，两天之后，杨成林和王兴奎一起去了深海市。

　　九洲工业有限公司的重点工作，除了每天的生产制造，深海市芯片基地的建设之外，还有DJ4型控制系统的试制。

　　经过充分的生产准备，技术准备工作之后，第一台车的DJ4型控制系统准备启动试制工作。

　　先尝试着做一、两台，等设计验证，也做完相关的性能验证之后，就可以进行小批量的生产制造。

　　当然，在试制过程之中也会暴露出一些技术上，设计上，生产制造上的问题，但这没有关系，既然是试制嘛，就是摸着石头过河，有问题就整改，就进行完善，DJ4型控制系统最终在技术上会越来越成熟，在性能上会越来越稳定，越来越出色。

　　赵可亲自过来向唐飞汇报了准备工作，听完汇报之后，既然一切准备都已经就绪，那就开始试制。

　　赵可走之后，唐飞做在自己宽大舒服的老板椅上，心中想道，DJ4型控制系统第一台车进行试制，这是里程牌似的，其重大意义并不比设计成功逊色。

　　“叮！”

　　在唐飞的脑海之中，又响起了这熟悉的声音，唐飞心中道，应该是有新任务。

　　这将是什么样的新任务呢？


第254章 清江市第一

　　系统会发布什么新任务呢？

　　唐飞很好奇，于是就马上打开了自己系统的任务栏，看到这份刚刚发布的任务，顿时，唐飞感觉压力很大。

　　居然是C级任务！

　　系统升级之后，有一定的几率会发布C级任务，唐飞没有想到自己的运气这么好，一来就是C级任务，算是真正的中彩了。

　　任务栏之中，赫然是这项新发布的C级任务。

　　“尊敬的宿主，一切准备工作已经就绪，请为红星厂试制第一台车的DJ4型控制系统，要求5个月之内完成。任务等级C级；任务奖励2500金币加神秘礼包一个；任务惩罚，收回圆晶生产线。”

　　在压力巨大的同时，唐飞也不得不在心中想道，不愧是C级任务，奖励如此的丰厚。

　　2500金币再加神秘礼包，这是唐飞见过的所有任务之中奖励最丰厚的一次。在高兴之余，心中也有很大的压力。

　　倒不是自己没有把握试制出第一台DJ4型控制系统，而是系统要求的时间太紧迫了，要求5个月之内完成，这样的时间确实太短了。

　　如果给十个月，或八个月的时间。唐飞倒是有把握将第一台车的DJ4型控制系统制造出来。

　　但只有5个月的时间，那还真没有很大的把握。

　　再没有把握，也必须全力以赴才行，因为任务失败的惩罚可不轻，自己的圆晶生产线会被系统没收。

　　这可不能被没收啊！

　　深海市芯片基地正在快速的建设，预计2000年上半年就能将一期工程建设完工，到那个时候，就能进行圆晶的生产制造，必须要用到圆晶的生产制造设备，没有生产线，那巧妇难为无米之炊。

　　想要从国外购买圆晶的生产设备，一方面是很贵，另外一方面，人家也不会将一流的圆晶生产线卖给你，最多卖二、三流的，甚至是他们即将淘汰下来的生产设备。

　　从系统之中兑换的话，不是不行，但这么一整套生产设备兑换下来，起码要好几千金币，而现在呢，系统之中只有区区一百金币，兑换个毛线。

　　这项任务必须完全。

　　心中有这样的坚定想法之后，唐飞亲自召集相关人员，包括技术专家，技术骨干，以及一些生产管理人员，包括刘江在内，一起开了一个会。

　　唐飞在会上进行了一系列的工作部署，对大家进行了分工，也提出了要求，目的只有一个，5个月之内，将第一台的DJ4型控制系统成功的试制出来。

　　会议之后，大家投入到工作之中，第一台车的DJ4型控制系统也开始进行试制，生产制造现场，忙碌起来。

　　新招收的数百一线生产员工已经到位，经过培训之后已经全部上岗，开始在各生产岗位发挥着作用。

　　从事第一台车的DJ4型控制系统的试制人员之中，有一部分是九洲工业有限公司的老员工，具有丰富的生产制造经验，也有一部分是这次新招收的新员工，形成了新老结合的局面。

　　在几名技术专家，以及多名技术骨干的带领下，崭新的大厂房内，大家有条不紊，体现出了很高的效率。

　　也许是唐飞开这个专项会起了作用，大家知道第一台DJ4型控制系统试制的紧迫性，也许是生产效率+1这个BUFF在悄悄的发生着作用。

　　唐飞亲自关注第一台车DJ4控制系统的试制，基本上隔山差五就会去生产现场看一看，查看试制进行。

　　遇上一些技术上的问题，有时候唐飞会客串一下技术专家的角色，亲自为大家解决遇到的技术难题。

　　在试制过程之中，问题肯定是有的，但有问题不怕，它暴露出来之后，大家一起解决，一起整改和完善，第一台车DJ4控制系统的试制还算顺利。

　　日子就这样一天一天的过去。

　　眼看就来到了年底，马上就是农历新年。

　　今年对九洲工业有限公司来说是一个丰收年，今年的营业收入也已经统计出来，成功的突破二十元大关，达到了二十一亿五千多万。

　　红星厂今年的营收也突破了二十亿，不过比九洲工业有限公司稍微少了几千万，在清江市的制造企业之中，他们屈居第二，让出了坐了多年的第一的宝座。

　　常劲林还特地打来电话，向唐飞表示祝贺，也开玩笑似的说了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　他是眼看着九洲工业有限公司发展起来的，从当初的一家十几人的小作坊式的工厂，发展到现在年产值超过二十一亿，员工两千多人的中等规模的制造企业。

　　亲眼见证九洲工业有限公司的发展，他心中没有丝毫的妒忌，只有欣慰。因为他和唐飞的私人关系不错。

　　常劲林也在心中道，到了明年，DJ4型电力机车将进入小批量生产，将成为红星厂的一个重要增长点，明年他有把握让红星厂的总产值突破二十五亿，不知道九洲工业有限公司能达到一个什么样的高度。

　　马上就要年底了，对九洲工业有限公司的员工来说，意味着发放年终奖励，然后放假过年。

　　公司的效益这么好，大家对年终奖励就充满了期待，没过几天，关于发放年终奖励的正式文件也出来了。

　　和去年相比，大家的年终奖励又高了一截，真是芝麻开花节节高，大家一个个高兴坏了，也对唐飞这个慷慨的老板充满了感激。

　　像王海龙，杨成林等公司高层，年终奖励更高，都超过了两百万元，像王海龙更是拿到了三百万的奖励。连刘江也拿到了整整一百万的年终奖励。

　　刘江一阵唏嘘，没有想到年近五十的人，还能有今天。他心中坚定的想道，士为知己者死，自己一定加倍努力工作，将六十岁之前的岁月全部贡献在九洲工业有限公司。

　　赚得最多的，自然是唐飞这个老板，今年二十一点五亿的总营收，纯利润达到了好几个亿，利润水平远高于其他制造企业的利润水平。

　　这还不算U盘授权生产的提成，欧美那些企业，每生产一个U盘，唐飞提成1美元，看似不多，但今年的生产量大啊，光这一项提成都不是一个小数目。

　　欧美企业的U盘生产成爆发式增长，迅速取代原来的三点五英寸软盘。国内对U盘的需求量也呈火山喷发式，九洲工业有限公司今年光U盘生产就赚了不少钱。

　　欧美企业生产制造U盘的提成，唐飞全部转到了位于港岛的九洲资本，吩咐高鑫，增持苹果公司，微软公司等企业的股票。

　　九洲工业有限公司春节一共放了九天长假，除了从事第一台车DJ4控制系统试制的人员之外，其余员工都休息了一个惬意轻松的春节长假，因为口袋有钱，很多员工选择了春节出去旅游。

　　在公司加班加点，为第一台车DJ4控制系统而努力的人，唐飞也没有亏待他们，按三倍的工资标准发放了加班费。

　　春节长假之后，九洲工业有限公司全面开工，大家有投入了紧张而有序的生产当中。

　　春节之后不久，红星厂试制的第三台DJ4型电力机车成功落车，远比历史上大大提前。

　　至于第一台和第二台DJ4型电力机车则早就上线试运行，第二台DJ4型电机机车还跑出了时速220公里的喜人成绩。

　　第二台车也创造了牵引万吨级，连续运行630公里的记录，在总体性能方面，第二台车已经超越了第一台车。

　　红星厂的会议室之中。

　　外面春寒料峭，还带着早春的寒意，但会议室之中暖融融的，不管是常劲林，还是谢振华，都一脸的高兴。

　　按照常劲林的吩咐，谢振华通报了这两台上线试运行的DJ4型电力机车的运行情况，尤其是热情洋溢的向大家介绍了第二台车的运行情况。

　　听完介绍之后，会议室之中沸腾了。

　　“没有想到啊，第二台车的表现这么惊艳。”

　　“第二台车好像采用的是九洲工业有限公司的牵引电机系统吧。”

　　“难以想象，大大出乎了我们的预料。”

　　“这才真正的大惊喜啊！”

　　“……”

　　会议室之中大家这样一阵热议，一个个侧头交谈着，不时的，会响起一声声惊叹声。显然，第二台车的惊艳表现给足了大家惊喜。

　　常劲林宣布，第三台车在厂内做完相关试验之后，尽快抓紧时间，让它也上线试运行，用实际情况对这台车进行检验。

　　因为第三台车采用的也是九洲工业有限公司的牵引电机系统。

　　散会之后，常劲林和谢振华暂时没有急着离开会议室，两位红星厂的高层管理者，坐在会议室之中，谢振华更是掏出烟，递了一支给常劲林。

　　常劲林抽了一口烟，充满希望的道：“实践证明，九洲工业有限公司的牵引电机系统这么优秀，这么出色，那他们设计的控制系统将怎么样呢？”

　　这真是充满期待啊。

　　提起DJ4型控制系统，谢振华道：“九洲工业有限公司在去年就进入了第一台车DJ4控制系统的试制，不知道进展怎么样了。”

　　常劲林道：“老谢，要不麻烦你明天跑一趟九洲工业有限公司，看一看他们的试制进展情况。”

　　谢振华正有此意，他真想去看一看，于是一口答应，“常总，我明天一上班就过去。”


第255章 大干一场

　　不管是常劲林，还是谢振华，都非常关心第一台车控制系统的试制情况，如果不是因为试制生产放在九洲工业有限公司，如果是在红星厂的话，两人估计会跑到试制生产现场看每天的进展情况。

　　第二天。

　　早上上班之后，在红星厂只露了一个面，处理完几份比较急的文件和签发几份比较急的技术资料之后，谢振华就亲自驾车，去了九洲工业有限公司。

　　他直接找唐飞。

　　下车之后，拿出手机拨通了唐飞的电话，“唐总，你在不在办公室，我过来了，想看一看第一台车控制系统的试制进展情况。”

　　唐飞正在试制现场，他也比较关注控制系统的试制进展情况，“谢总工，你亲自过来了呀，我在九号厂房，这是我们控制系统的生产试制现场，你直接过来，还是我派人过来接你。”

　　九洲工业有限公司的生产制造厂区虽然很大，但规划的非常科学，厂房排列得也整齐，每一栋大厂房都有醒目的编号。

　　谢振华又不是第一次来九洲工业有限公司，他朗声的道：“不用接我，我自己过来。”

　　没有多久，谢振华就进了九号厂房，这是为将来生产制造DJ4型控制系统而专门准备的生产制造厂房。

　　厂房很大，地面也干干净净，几乎能照出人影。厂房内显得比较空旷，因为现在是试制阶段，生产规模还没有上来。

　　如果试制成功，进入批量生产制造阶段，那就不会是现在这个样子，这里将会繁忙很多，也将会热闹很多。谢振华走进这栋厂房内，看到厂房内的情况，不禁点一点头，心中想道，九洲工业有限公司在管理方面，已经走到了红星厂的前面。

　　他也一眼看到了唐飞，不由自主的快步走了过去，唐飞也看到了谢振华，挥手热情的道：“谢总工，在这边。”

　　走到唐飞的旁边，谢振华也看到了试制之中的控制系统，见一些零配件已经就位，一些装配工人正在进行装配，一些技术人员在进行指导，不禁问道：“唐总，这就是第一台车的控制系统吗？”

　　“对！”唐飞介绍道：“元旦之前我们就开始进入了试制阶段，过年都几乎没有停下来，目前来说，进展还算顺利。”

　　结合眼前的这台车的控制系统，唐飞滔滔不绝的介绍起来，听完之后，谢振华惊愕不已。

　　他用不敢相信的语气问道：“什么，居然只要再用两个月左右的时间就能基本试制完成，速度这么快！”

　　这速度，确实够快的！

　　谢振华原本以为起码还需要大半年的时间，即使不需要大半年，起码也要好几个月吧，哪里想道，只要两个月左右的时间就能基本完成试制。

　　唐飞心中想道，没办法，系统的任务摆在那里，必须抓紧才行。系统规定，五个月之内必须完成试制，将第一台车的控制系统合格的制造出来，五个月呀！

　　这么短的时间要求，说实话，唐飞心中的压力比较大，只是不方便和谢振华说而已。

　　唯一能做的，就是抓紧一切能抓紧的时间，利用一切能利用得上的时间，从试制开始到现在，已经过去两个多月的时间，再过两个月左右，就是四个多月的时间，距离五个月的时间要求不远。

　　总不能踩着五个月的时间点吧，必须要稍微提前一些。万一试制过程之中有一点什么意外，即使耽误了一点时间，也能有一个缓冲，还是有希望在五个月之内完成。

　　谢振华不知道唐飞有任务啊，见只要再过两个月左右的时间就能完成第一台车控制系统的试制，他内心莫名的欣喜。

　　“唐总，说实话，我是奉常总的要求过来看一看的，常总很牵挂第一台车控制系统的试制进展情况，现在看来，常总大可放心了。”

　　再过两个月左右的时间，第一台车的控制系统就能做出来，这还有什么不放心的。

　　红星厂DJ4的小批量生产起码要到今年的下半年，必须等上线试运行的几台试制车跑足一定的公里数才行，找目前的情况看，还需要几个月的时间。

　　谢振华心中高兴，心情不错，在控制系统的试制现场，几乎看了一上午，一直舍不得离开。

　　他也再一次见识到了九洲工业有限公司的技术实力，他自问，如果是由红星厂进行试制的，肯定会磕磕碰碰，远不可能这么顺利。

　　……

　　深海市，芯片基地。

　　这里的建设进展一直比较快，加上深海市的冬天非常暖和，根本没有冰雪的出现，整个冬天都是照常进行建设的。

　　一期工程，包括几栋专业化的大厂房，一处物流仓储中心，外加设计研发中心，还有一栋现代化的办公楼。

　　办公楼的规模不是很大，也不算很高，只有十几层的高顿，但设计得非常漂亮，已经在进行玻璃外墙的安装，装修完之后，效果就会会体现出来，肯定将非常不错。

　　几栋专业化的大厂房也已经完成主体工程建设，开始进入收尾性建设阶段，估计到下一个月的时候，将进行厂房内水电风气的安装，这些东西装完，就能开始生产设备的安装。

　　王兴奎戴着安全帽，穿着工作服，他的身后跟着十几人，有稍微年轻一点人，也有中年人。有一些人还戴着眼镜，显得像一个学者或知识分子。

　　王兴奎已经完全进入角色，他不但关注一期工程的建设进展，也着手组建自己的技术团队，更负责一些生产设备的选型和采购等等。

　　这身后跟着的十几人，全是技术人员，其中有几人的技术水平还不低，全是王兴奎亲自在深海市人才市场上招聘，并亲自挑选的。

　　深海市不愧是大城市，不愧是华夏改革开放的窗口，这座城市充满活力，也不乏很多在这坐城市寻找梦想的人，其中很多就是技术人员。

　　今天是王兴奎第一次带着大家到这里来，一边走，一边为大家介绍建设之中的芯片设计和生产制造基地。

　　“看到没有，那是我们的办公楼，它的建设进展最快，那边占地面积最大的建筑是我们将来的设计研发中心……”

　　一边走，一边介绍这里的情况。

　　听了王兴奎的介绍，再看到眼前的一切，这些技术人员一个个眼中放光，没有想道，自己加入的公司不错呀。

　　“王总，这是我们的设计研发中心吗，规模真大！”

　　“哇，这几栋厂房的面积都好大啊，每一栋的面积都在一万平米以上吧。”

　　“这仅仅只是我们的第一期工程，将来还会有第二期工程，第三期工程，那我们的工厂将来得有多大的规模啊！”

　　“……”

　　大家一个个心中振奋不已，为自己选择加入这家公司而感到自豪，看来自己的选择是完全正确的，这里将是自己的人生舞台，自己的才智在这里肯定能得到充分的施展。

　　带着大家看完建设之中的第一期工程之后，大家来到了一片空地上，这里已经完成了土地的平整，只是未动工而已。

　　这片数百亩的土地也属于九洲工业有限公司，为将来建设二期工程准备的。王兴奎指着这片土地，朗声的道：“看到没有，这也已经被我们买了下来，面积达到好几百亩，将来的二期扩建中心将在这片土地上进行。”

　　“我们这里将被打造成为世界著名的芯片基地，集设计，科研，生产制造等于一体，你们的选择是明智，将来有一天，你们会为今天的选择而感到无比的自豪！”

　　王兴奎的话很能让大家产生共鸣，看着眼前的一切，耳边再听到王兴奎的话语，大家内心彭拜，充满了激情。

　　……

　　清江市。

　　本来在忙着第一台车DJ4控制系统试制的唐飞，不得不关注另外一件事情，因为刘江亲自找到了唐飞，汇报了一个情况。

　　从今年开始，仿佛进入了快车道一样，生产节奏全面加快，不管是U盘的大批量生产，还是电动车的无刷高效电机制造，在市场需求的强力拉动之下，生产量也跟着水涨船高，但还是无法跟上客户们的巨大需要量。

　　刘江建议道：“老板，客户们的需求太旺盛了，我们要再招一批人才行，也要再投入一批生产设备，努力再扩大生产规模才行。”

　　听了刘江的建议，唐飞点了点头。

　　唐飞比谁都清楚，国内对U盘和电动车无刷高效电机的需求量有多大，如果说去年，前年仅仅只是开胃菜的话，那从今年开始，将是真正的正餐。

　　保守估计，全国的电动车生产制造量在今年将会达到两、三百万辆的制造水平，而不是之前的每年十几万辆，或几十万辆。

　　U盘也正在迅速的取代三点五英寸软盘，九洲工业有限公司今年的U盘出货量起码要在一千万个以上，甚至更多才行。

　　唐飞完全同意刘江的建议，挥手道：“那就再招收两、三百名一线生产工人，再投入一些生产设备。”

　　不管是U盘的生产设备，还是无刷高效电机的生产设备，都不是高精尖的进口高端设备，在国内市场就能采购到，九洲工业有限公司也有自己的渠道，问题不大。

　　再招两、三百人，问题也不大。

　　见唐飞采纳了自己的建议，刘江一阵高兴，心中豪情万丈，心中想道，今年一定要大干一场。


第256章 三井正男上门

　　九洲工业有限公司的招聘会在清江市人才市场举行。

　　清江市人才市场，也称作“清江市人才交流”中心，这是去年年底才建成，今年年初才启用的，今天的这样的招聘会，应该是这个人才市场建成投入使用之后规模最大的一次。

　　参与招聘的企业有一百多家，大部分是清江市本地单位，也少部分外地单位参与招聘，包括几家省城的单位。

　　整个招聘大厅之中，一家家招聘单位已经做好准备，其中又以几家单位的招聘最显眼，其中最显眼的就是九洲工业有限公司。

　　九洲工业有限公司的招聘区域面积最大，位置最好，布置得也很用心，不但有巨幅的照片，将九洲工业有限公司的现代厂区，办公大楼等展现在大家的面前，还有文字介绍，真正的图文并茂。

　　需要招聘多少人，有哪些岗位，有什么要求，全部公布出来，一清二楚。在招聘区域，九洲工业有限公司的好几名招聘人员已经就位。

　　上午九点，人才交流中心的大门缓缓的打开，在外面等待的，数以千计的应聘者，满怀希望，朝着人才交流中心之中涌去，场面非常的壮观，也非常的拥挤。

　　安静的招聘大厅之中，一下子热闹起来，到处都是人头攒动，到处都是人。有一些人目标明确，朝着自己心仪的招聘企业走去，也有一些人在张望，寻找着。

　　刘强是前几年毕业的大学生，学的是电气工程专业，本来在省城一家单位工作，但家里是清江市的，两地奔波比较累，干脆辞职，想在清江市就业。

　　听说九洲工业有限公司招聘，他带着自己做好的简历，抱着希望，早早的赶到了清江市人才交流中心大门口，和其他找工作的人一样，在大门外等待着。

　　上午九点整，随着大门打开，他也随着人群涌了进来，进入大厅之后，他伸长脖子张望，他的目标明确，就是寻找九洲工业有限公司。

　　很快，他就高兴的一笑，因为九洲工业有限公司的招聘台位非常的醒目，面积也最大，当然人也最多，刘强赶紧跑过去排队，但还是慢了一点，在他的前面起码迅速的排了好几十人。

　　短短几分钟的时间，刘强的身后就排了上百人，队伍还在继续增加，越来越长，即使排了三列，照这个趋势下去，不久之后就会排到招聘大厅的外面去。

　　见状，人才交流中心的工作人员带着红袖章，马上过来维持秩序。九洲工业有限公司的一名招聘主管拿着喇叭，朗声的道：“大家都排好队，不要插队，谁插队，我们就取消谁的应聘资格。”

　　这么一说，没有人敢插队。

　　开玩笑，如果取消了应聘资格，那乐子就大了。谁不想进九洲工业有限公司啊，可不能因为插队，而丧失了这么好的机会。

　　招聘大厅之中，其他招聘单位的人看到这一幕，不禁大跌眼镜。有清江市的一家大型国企，他们也进行人才招聘，但他们的招聘台位前远没有九洲工业有限公司的火爆。

　　这家大型国企的招聘人员摇头苦笑，应聘的人都跑到九洲工业有限公司那边去了。

　　现在，在清江市谁不知道九洲工业有限公司，这是清江市最大的制造企业，也是待遇最好的企业，员工们的收入普遍都很高。

　　刘强看到这么多人，自己也吓了一跳，但很快发现，绝大部分都是冲着一线工人去的，像他这样应聘技术人员的人很少。

　　这次招聘，九洲工业有限公司也招聘十几名技术人员，主要是生产工艺技术员，为将来批量生产制造DJ4型电力机车的控制系统提前做技术储备，以及各类电机的产能扩大做准备。

　　一上午的招聘，最火爆的是九洲工业有限公司，最大的亮点也是九洲工业有限公司。

　　……

　　办公室之中。

　　谢志华敲门进来，前两天的招聘会，非常的成功。九洲工业有限公司计划招聘三百名一线生产工人，结果前来应聘的足有一千多人，经过挑选之后，从这一千多人之中择优招聘了三百人。

　　一千多人选三百。这次的招聘质量就可想而知，非常高。

　　此外也招聘了十几名技术人员，十余名基层管理人员，应聘这两类人员的人也很多，也是择优招聘的。

　　将名单整理好之后，谢志华这个人力资源总监亲自过来向唐飞汇报，将清单给唐飞过目，也将这次招聘的情况向唐飞做了一个汇报。

　　汇报完之后，谢志华佩服的道：“老板，您的决策是完全正确的，良好的待遇，吸引了大量的各种人才前来，我们的招聘，可火爆了！”

　　唐飞一直主张，筑巢引凤，提高员工们的待遇水平，一方面能让员工们工资充满干劲和激情，另外一方面，也能吸引各类优秀人才的加盟，加入自己的公司。

　　如果一家公司的待遇不高，可以想象，员工们的工作是没有多少激情的，毕竟大家上班，主要是赚钱。没有可观的待遇，企业也是很难吸引优秀人才，没有优秀人才，谈什么发展。

　　听完谢志华的汇报，稍稍翻看了这份清单之后，唐飞满意的道：“嗯，不错嘛，这三百多人的质量非常高。”

　　得到表扬，谢志华心中喜滋滋的。

　　唐飞先表扬了一番谢志华，对这次招聘工作进行了肯定，也提醒他们，做好人员上岗前的培训，培训合格之后才上岗，在试用期如果发现有不满意的，表现不够好的员工，可以直接辞退。

　　将唐飞的要求，谢志华一一记下来。

　　这次招聘告一段落，又有三百多人加盟，九洲工业有限公司的员工数量从去年的两千余人，现在逼近三千人的规模。

　　员工数量多了，尤其是一线生产员工数量增多，产能也相应的扩大，最高兴的莫过于刘江。

　　他每天都看生产日报表，每天都会将最近几天的生产数据对比一番，他发现，公司每天的产量在节节攀升，一张张订单生产完成，向客户交货。

　　生产制造出来的产品，只要一下线，马上就会被在物流仓储中心等待的大货车拉走，每天进进出出九洲工业有限公司的大货车，起码都是好几十辆，高峰时期，甚至会多达一百多辆大货车。

　　幸好九洲工业有限公司的物流仓储中心修建得够大，不但有大仓库，能供大货车畅通无阻行驶进入的那种大仓库，也修建了面积很大的停车区，可供大货车停放在那里等待装货。

　　九洲工业有限公司的生产依旧这么火爆，各种产品被制造出来，然后被客户派来的大货车拉走。

　　DJ4型电力机车第一台车的控制系统试制进展也非常快，去年元旦之前开始进行试制，到现在已经将近四个月，试制基本接近完工，再过十天半个月，第一台车的控制系统就将试制完成。

　　这样算来，大约四个半月左右的时间就能完成试制，这样的速度，真够快的。能达到这样的速度，估计也只有九洲工业有限公司了，如果换成是红星厂，或聂青山他们厂，绝对没有这么快的速度。

　　唐飞又亲自去了试制现场，见试制基本快完工，心中欣喜，舒畅的想道，系统要求五个月的时间完成，看来我会提前半个月左右。

　　在试制现场看了一圈之后，唐飞心中满意，准备再去看一看DJ4型牵引电机系统的生产制造情况，王海龙打电话过来了。

　　“老板，您在控制系统的试制现场吧！”

　　“对，我正在试制现场，海龙，有事吗？”

　　明知自己在试制现场，王海龙还打电话过来，那肯定有事，不然，他不会打电话过来的。

　　不是很紧急的事情，王海龙会等自己回到办公室之后，再敲门进来向自己当面汇报，现在打电话过来，肯定有事。

　　果然，王海龙道：“老板，日本三林电机的三井正男又来了，被我们的门卫拦在了大门外，但他不肯离去，再三说明想要见您，说有事情想和您当面谈。”

　　三井正男又来了？

　　这家伙又想见自己，到底是想干什么。

　　唐飞知道，几个月之前，日本三林电机公司进行了重大人事变动，井上太郎被免职，且进了监狱，现在正在蹲大牢。

　　由三井正男接替井上太郎出任三林电机的总经理，自从三井正男出任总经理之后，三林电机表现的似乎还算“规矩”，并没有再出什么幺蛾子。

　　唐飞以为，以前的那些事情就这么过去了，以后大家井水不犯河水，没有想到，时隔几个月，三井正男又来了，还是想见自己。

　　三井正男想见自己，想谈一些什么呢，他有什么目的呢。唐飞在脑海之中飞快的这么想着。

　　这么想了一下之后，唐飞缓缓的道：“既然三井正男又来了，那就放他进来吧，等一下我去见一见他，看他要搞什么名堂。”


第257章 划界线

　　三井正男又来了。

　　自从他上任三林电机公司的总经理之后，他发现举步维艰，去年年底统计营收的时候，他发现，三林电机去年全年的营收相比上一年，缩水大约三分之一。

　　他知道其中的原因，那是因为得罪了九洲工业有限公司，遭到了九洲工业有限公司的打压，人家一份建议传真，三林电机公司的几家大客户就都不再订购自己的电机，营收不下降才怪。

　　缩水三分之一，这才仅仅只是开始，进入今年之后。一连三个月，营收都在缩水，上个月更加可怕，相比同期居然缩水将近一半。

　　三井正男真急了，思前想后，硬着头皮，来到了九洲工业有限公司，他想找唐飞谈一谈，主要目的是求放过。

　　和上次一样，他被拦在了九洲工业有限公司的大门外，但三井正男不肯离去，他知道如果就这样灰溜溜的回去，那他的公司的营业收入还会进一步的下降。

　　也许是他的运气来了吧，等了二、三十分钟之后，一名保安队长模样的人过来了，这是乐风亮，华夏某精锐部队的退伍军人，现在是九洲工业有限公司的保安人员，也是一名小队长。

　　乐风亮道：“你就是三井正男吧。”

　　三井正男听得懂中文，也会说普通话，只是并不算流利而已，他连忙道：“我正是三井正男，这是我的助手。”

　　乐风亮道：“你随我进去吧，至于你的助手则只能留在外面。”

　　三井正男生平第一次走进了九洲工业有限公司的大门，他跟在乐风亮的身后，他悄悄的到处张望。

　　他看到九洲工业有限公司气派的办公大楼，也看到了占地面积很大，高达22层的设计研发中心大楼。这栋大楼的外墙装修已经完成，显得非有档次，现在只有内部的一些装修还未完成而已。

　　顺着笔直宽阔的厂区内大道朝里面望去，他看到了一栋栋巨大的现代化厂房。此刻，三井正男心中想道，以前的认识都是错误的，九洲工业有限公司不是自己想象的那样，而是具有不错的规模，具有非常不错的实力，尤其在技术实力方面非常不俗。

　　乐风亮带着三井正男进了办公大楼，上了第18层，将三井正男安排在某一间会客室之中。

　　这是九洲工业有限公司好几间会客室之中面积最小的，只有二、三十平米的面积，一般用于接待一些一般性的客人，如果是贵宾级人物，一般会被安排在面积最大，装修最豪华的一号会客室。

　　即使被安排这间非常一般的会客室，三井正男也不敢有丝毫的脾气，因为是他自己主动过来的，是他过来想求唐飞，而不是唐飞求他。

　　既然是过来想求放过，那就要求放过的觉悟。

　　也没有人给他倒茶，也没有人过来招呼，三井正男只能坐在那里等着，而不敢随便出去乱走，因为乐风亮告诉过他，就在这等，不用出去。

　　何况，乐风亮也没有走呢，就在会客室的大门外站着，像标枪一样，站的笔直，在会客室之中的三井正男能看到门外站立的乐风亮。

　　就这样，大约等了三、四十分钟吧，会客室的门外终于响起了脚步声，好像还不止一人。

　　三井正男知道有人过来了，也听到了乐风亮“啪”的一声立正，敬礼，大声的道：“老板好，王总好，三井正男正在会客室里面。”

　　唐飞和王海龙一起过来了。

　　三井正男连忙整理了一下子自己的领带和衣服，站了起来，脸上带着他自认为最真诚的微笑，看着唐飞和和王海龙走进来。

　　三井正男将他的姿态放得很低，甚至有一点弯腰敬礼的味道，“唐总，王总，两位好，我是三井正男，请多多指教。”

　　说完之后，还真的朝唐飞和王海龙弯腰鞠躬。

　　唐飞撇一撇嘴，日本人如果服软，就是这个德行。这并不代表着他们对你有多真诚，只是怕了你而已。

　　或者干脆就是习惯性的这么做，弯腰鞠躬，说“多多指教”之类的话，并不是能算什么。

　　唐飞和王海龙都在沙发上坐了下来，唐飞淡淡的道：“三井，我的时间很宝贵，只有十分钟的时间，你说吧，想要见我有什么事情呢？”

　　三井正男心中一阵憋屈，但不敢有丝毫的表露，脸上依旧堆着笑容，连忙点头称是。

　　他千里迢迢的赶过来，在大门外等了起码二、三十分钟，在这间会客室内又等了三、四十分钟。他很想说他的时间也很宝贵，结果光这些等待就浪费了这么多时间，只是，他敢吗？

　　他不敢。

　　只要脸上表露出丝毫的不满，唐飞会扭头就走，而不会坐下来和他谈一谈，能给他十分钟，唐飞已经很有耐心了。

　　三井正男也不废话，先是向唐飞道歉，说以前如果有得罪之处，请多多包涵之类的话。

　　当然，他也甩锅给井上太郎，说之前的一切，全是井上太郎指使他这么做的，现在由他出任三林电机的总经理，不会再发生像以前那样的事情了。

　　王海龙佩服的看了唐飞一眼。

　　王海龙心中想道，老板真牛，三井正男居然主动上门来道歉，真是想都不敢想，还以为三井正男也会像井上太郎一样，死撑到底呢。

　　听完三井正男的道歉，唐飞缓缓的道：“我接受你的道歉，希望你说到做到，识时务者为俊杰，希望不要再和我们作对了。”

　　“不敢，不敢。”

　　三井正男站起来，再次弯腰鞠躬，连连说不敢。

　　唐飞道：“三井，你不会只是专门来向我道歉的吧，说吧，还有什么事情。”

　　三井正男装出一副可怜的样子，惨兮兮的道：“唐总，你能不能放过我们三林电机公司，自从你们发出建议传真之后，我们的营业收入每月都在下降，上个月更是下降到了同期的一半左右。”

　　“您能不能再发一份传真，让我们原来的那些大客户恢复订购我们的产品，拜托了！”

　　说完，他又站起来，再次鞠躬，且将腰弯得很低，几乎成了九十度。

　　这是在求放过啊！

　　唐飞嘴角浮现出一丝丝的冷笑，早知如此，何必当初呢。

　　再说了，你说放过就放过啊，你说要我发传真，我就会发传真，就凭你的口头道歉，世界上哪里有这么便宜的事情。

　　唐飞道：“让我们发传真，那是不可能的，说出去的话，没有收回来的道理，我们不会建议那些公司再次订购你们的产品。”

　　开什么玩笑，这些公司现在也是自己的客户，绝对没有将自己的客户拱手让给三林电机公司的道理。

　　三井正男显然也知道这种结果，来的时候，可能也想到了这一点，能争取让唐飞再发传真，让那些公司恢复对自己的订货最好，如果不行，那也只能接受现实。

　　现在看来，三井正男只能接受这样的现实。

　　唐飞道：“我可以接受你的道歉，只要你们不再侵犯我们的利益，我们可以井水不犯河水，如果哪一天再侵犯我们的利益，那就不要怪我们下死手。”

　　“另外，世界高端伺服电机市场你们就不要掺和了，你们要么直接退出伺服电机市场，改做其他的电机产品，如果坚持还要做伺服电机，那就在伺服电机的中、低端市场混一混吧。”

　　唐飞直接给三井正男划了界线，伺服电机的高端市场他们就不要掺和了，直接被挤出了伺服电机的高端领域。

　　三井正男只能在心中叹一口气，其实，在了解到九洲工业有限公司的伺服电机性能非常卓越，在技术上，在质量上，都全面领先三林电机的伺服电机产品之后，三井正男心中已经有了一定的打算。

　　要么转型，向其他电机领域发展，要么直接放弃伺服电机的高端市场，避开和九洲工业有限公司的竞争，仅仅在中、低端市场发展。

　　唐飞将界线一划，三井正男就知道，伺服电机的高端市场就没他们多少份了，要么转型，研发其他类型电机，要么加大生产制造中、低端伺服电机。

　　十分钟的时间一到，唐飞起身道：“我还有一个重要会议，就谈到这里吧，乐风亮，送三井正男出去。”

　　一直在门外站得笔直的乐风亮大步走了进来，走到三井正男面前，正色的道：“三井先生，请吧，我带你出去，你的助手还在外面等你呢。”

　　三井正男还想和唐飞谈一点什么，但见唐飞已经起身，带着王海龙，头也不回的出了会客室，三井正男只能随着乐风亮出去。

　　他的心中一片悲凉，心中想道，曾经世界上最优秀的伺服电机制造商之一，现在居然沦落到了这步田地，必须主动放弃高端伺服电机市场，去中、低端市场混日子，或是转型去做其他类型的电机。

　　回到办公室。

　　唐飞给自己泡了一杯茶，端着茶杯，站在大落地窗之前，正好看到乐风亮带着三井正男往大门外走。

　　居高临下，看着三井正男，唐飞心中想道，希望你们以后能老老实实，不要再来招惹我们九洲工业有限公司，不然，我就不会像这次一样仁慈了。

　　这一次，唐飞并没有赶尽杀绝，接受了三井正男的道歉，也给他们留了一条路，起码三林电机公司在中、低端电机市场还是能混一混日子。


第258章 怎么回事呢

　　“咚、咚、咚！”

　　王海龙敲门进来了，他一脸的喜色，兴奋的朗声道：“老板，您太厉害了，仅仅几句话，就将三林电机公司赶出了世界高端伺服电机的市场。”

　　唐飞给日本三林电机划了界线，不准他们在高端伺服电机市场和自己竞争，以后的世界高端伺服电机市场就没他们什么事了。

　　“海龙，关注一下三林电机的动向，如果他们不再和我们作对，那就算了，从此以后，井水不犯河水，如果他们敢再耍什么阴谋诡计，那就再给他们一点颜色看一看。”

　　自己掌握着高端伺服电机的核心技术，又有质量+1的集体光环，估计很快就会有质量+2的集体光环，唐飞有这样的底气。

　　在世界伺服电机市场上，舍我其谁。

　　就算是面对传统的老牌电机企业，或是著名的电机生产制造大企业，唐飞也有底气，能和他们正面竞争，别说什么三林电机公司。

　　“好的，老板。”

　　王海龙一口答应下来，他将派人留意三林电机的动静，如果有什么风吹草动，他会向唐飞汇报。

　　“老板，我们第一台DJ4型电力机车的控制系统将会试制完成了吧，这对我们来说，真是一件大事。”

　　两人聊到了控制系统，而没有再将话题放在三井正男或三林电机身上。

　　第一台车的控制系统，从试制到现在，已经超过四个月了，再过不久，它就能试制完成。

　　想到试制完成，唐飞心中充满希望，这可是C级任务呀，系统的奖励很丰富，高达2500金币的奖励，还有一个神秘大礼包。

　　有了这2500金币，唐飞就可以干很多事情，可惜现在的系统之中只剩下区区100金币，什么也干不了。

　　神秘礼包之中是什么东西呢？

　　这是非常值得期待的一件事情。如果说唐飞最希望礼包是什么东西，唐飞自然希望它是一台光刻机。

　　之前有一台光刻机，它主要用来IGBT芯片的生产，将来也主要放在清江市的厂区内，唐飞不想再移动它。

　　深海市芯片基地，定位的是芯片设计研发到生产制造，肯定需要光刻机。同时光刻机也是自己进入手机芯片行业必不可少的关键设备。

　　系统升级之后，唐飞也曾经在兑换栏之中输入过光刻机，查询了兑换价格，各种光刻机从数千金币到数万金币不等，价格非常的昂贵。

　　现在不要说数千金币，连数百金币都没有，系统的金币栏之中只剩下区区一百金币。

　　唐飞道：“对，我们第一台车的控制系统即将试制完毕，这对我们，对红星厂，都是里程碑式的事情，意义重大。”

　　第一台车的DJ4型控制系统在抓紧试制，估计用不了几天，它就能被试制完成，不管是唐飞，还是那些参与试制的技术人员，大家都充满了期待，大家辛苦这么久，甚至连大过年的都没有休息，等的就是几天之后的成果。

　　希望它试制成功，在性能和质量上完全满足设计要求，很多人心中这么想着。

　　在为红星厂试制的第一台DJ4型控制系统被正式试制出来之前，又一喜讯传出，为北方某厂研制的DJ4型控制系统完成设计。

　　当初唐飞当着聂青山的面说了，只要三、四个月的时间，他们需要的控制系统就能完成设计。

　　九洲工业有限公司果然说到做到，果真只用了不到四个月，现在则已经完成设计。

　　参与设计的北方某厂的三十名技术人员，一个个神情振奋，感觉像在做梦一样，很多人在心中狂呼，我的老天，居然完成设计了，我还一直参与了这一重大设计。

　　这几个月的经历，对这些技术人员来说，将终生难忘。他们在九洲工业有限公司工作的这三、四个月，将在他们的脑海之中留下难以磨灭的印记。

　　北方某电力机车厂。

　　这是国内著名的主机厂，不管是规模，还是实力，都足矣和红星厂相媲美。他们和阿尔斯通合作，研发了全新的交流型电力机车，这款电力机车也被命名为DJ4型电力机车，编号从60001开始。

　　第一台车早就落车，在厂里面经过一系列的试验和检测之后，已经上线试运行。第二台车也落车，目前暂时在厂里面，但用不了多久，它也将上线进行试运行。

　　偌大的总装生产车间内，某装配台位上还有一台DJ4型电力机车在进行装配，这是他们的第三台车。

　　聂青山正在装配现场，带着几名技术人员，几名质量人员，正在亲自查看着台车的装配进展情况，装配质量情况。

　　当然，也看一看从九洲工业有限公司运过来的首台牵引电机控制系统，一共几台大型的交流型牵引电机，外加相配套的牵引控制系统。

　　东西在前两天就到了，聂青山安排相关人员进行了全面的检查，还安排进行了全面的性能检测和试验，现在结果正好出来了。

　　一名质量主管人员，正在向聂青山汇报相关的情况，汇报完之后，他十分满意的道：“九洲工业有限公司的牵引电机系统性能卓越，质量一流，我看比我们之前进口的牵引电机系统还要好一些。”

　　旁边一名主管技术人员补充道：“确实是这样，它的各项性能指标完全合格，完全满足我们的要求。”

　　闻言，聂青山彻底的放心，竖起大拇指道：“九洲工业有限公司没有半点吹牛，他们的东西果然非常的优质，第三台，就装九洲工业有限公司的牵引电机系统。”

　　旁边有人提醒道：“聂总，这件事情，不用在厂办公会上通过一下吗？”

　　聂青山挥手道：“不用，我已经向董事长汇报过了，董事长也完全同意我们的第三台车装九洲工业有限公司的牵引电机系统，红星厂第二台车就装了九洲工业有限公司的牵引电机系统，我们落后一步喽。”

　　说完，他充满希望的想道：“我们控制系统应该也要设计成功了，这是具有自主知识产权，我们自己设计研发的控制系统，将一举打破国外的技术垄断，意义重大。”

　　说完，还抬手看了看手表上的日期，心中想道，根据进展，应该就在这几天之内，九洲工业有限公司将完成自己需要的DJ4型控制系统的全面设计工作。

　　设计完成之后，就能进行试制喽。按照当初双方之间的协议，设计完成之后，也在九洲工业有限公司进行试制，将来聂青山他们厂向九洲工业有限公司采购，装上他们生产制造的DJ4型电力机车。

　　在总装车间，聂青山看了很久，不但看了试制之中的第三台DJ4型电力机车，也看了他们批量生产制造的其他电力机车。

　　准备要离开总装车间的时候，聂青山的电话响起来了，电话是唐飞亲自打过来的。

　　“聂总，告诉你一个好消息，要不要听一听。”

　　感受到唐飞这喜悦的语气，聂青山心中一动，马上有一点激动的道：“唐总，是不是DJ4型控制系统的设计全面完成了！”

　　他的声音很大，旁边跟随着的技术人员，质量人员，大家都全部听见了，纷纷看着聂青山。

　　唐飞在电话之中爽朗的一笑道：“对，已经全面设计完成了，不久之后，我们也将启动试制工作，几个月之后，肯定将试制成功。”

　　“太好了，你们帮了我们的大忙！”

　　此刻，聂青山根本无法掩饰自己内心的激动，脸上写满了喜色。

　　曾经，DJ4型电力机车的控制系统是困扰他们的巨大难题，要将控制系统国产化，谈何容易！

　　九洲工业有限公司做到了，不但为红星厂量身打造了DJ4型电力机车的控制系统，也为聂青山他们厂设计出了控制系统，国产化的问题迎刃而解，困扰聂青山他们的大难题不复存在。

　　对着电话，聂青山再三表示了感谢。接听完这个电话之后，聂青山发觉，四周的人都一脸惊喜的而看着自己。

　　其中有一个胆子比较大的技术人员，试探性地问道：“聂总，是不是DJ4型电力机车的控制系统设计完成了。”

　　聂青山朗声的对大家道：“对，已经全面设计完成，不久之后，将进入试制阶段。”

　　“真的呀，这个消息太惊喜了！”

　　马上就有人喊了起来，然后，不知道谁带头鼓掌，很快喜庆的掌声就响起来，连聂青山都受这种气氛感染，他也使劲的鼓掌，心中想道，问题迎刃而解，迎刃而解了啊！

　　……

　　九洲工业有限公司的首台DJ4型电力机车的控制系统进入了试制完工阶段，在生产试制现场，不但有不少的技术人员，也有唐飞，赵可等人的身影。

　　试制完工，这么重要的事情，唐飞肯定要来啊，想亲眼看着控制系统的最后一个零件装配完成。

　　最后一个零件，在大家热切的目光之中装配完成，第一台车的控制系统试制完成。

　　赵可欣喜的大声道：“老板，我们试制完成了，眼前的是我们的第一台车的DJ4型的控制系统。”

　　“嗯。”唐飞高兴的点一点头，看着眼前的控制系统，心中想道，终于完成了，没有用上五个月，只用了四个月外加十几天，剩余完成任务的时间还有十几天呢。

　　咦，好像不对！

　　当唐飞打开“神级工业主”系统，看到任务栏之中的这条任务之后，发现了情况不对，按照道理，试制完成，任务也意味着完成了，但这条任务还是显示未完成状态，任务倒计时清清楚楚，任务后面的倒计时还在一秒一秒的跳动着。

　　这是怎么回事呢？

　　为什么系统判断任务没有完成呢？

　　问题出在哪里？

　　唐飞的脑海之中飞快的想了很多，但暂时想不明白这是为什么，自从有了系统之后，好像是第一次出现这样的情况。


第259章 原来如此

　　怎么会这样呢？

　　唐飞陷入短暂的沉思，可能是注意到了唐飞的神色，旁边的赵可轻声的道：“老板，你怎么了？”

　　唐飞从沉思之中回过神来，“没事，我们这一台车的控制系统真的全部组装完成了吗？”

　　赵可道：“已经全部组装完成了啊。”

　　唐飞道：“那就进行检查，检查没有问题之后，进行相关的性能检测，看它是否符合我们的设计参数要求。”

　　系统暂时没有判定任务已经完成，唐飞知道急也没有用。幸好距离最终完成任务还有十几天的时间，也许是哪里出了问题，希望在这十几天的时间里能发现它，并整改，争取将任务完成。

　　完成任务之后，可是能获得2500枚金币奖励，另外还有一个神秘大礼包，唐飞充满了期望。

　　既然第一台车的控制系统已经试制完成，那接下来就是相关各项检查，在赵可的吩咐之下，几名技术人员，几名质量人员，大家一起共同对试制完成的控制系统进行各项检查。

　　检查的工作量很大，因为这是第一台车的控制系统，马虎不得，必须细致的进行各项检查，唐飞暂时没有离开，也在查看这台完成组装的控制系统。

　　一边查看，一边在心中想道，不应该啊，确实已经试制完成了，为什么系统的任务显示没有完成呢。

　　以唐飞专业的眼光来看，控制系统确实已经组装完成了，一个零部件都不缺。

　　这是奇怪了！

　　看了良久也没有看出问题，唐飞交代赵可几声，暂时回了自己的办公室，坐在办公室之中还在想这件事情，甚至再次打开系统的任务栏。

　　没错，任务确实没有完成，还是处于倒计时的状态。

　　很久之后，唐飞干脆也不去想，也许等上几天，能发现其中的原因也说不定。

　　坐在自己的老板椅上，唐飞打了一个电话，主要是询问深海芯片基地的建设进展情况。从去年到今年，这么长的时间过去了，第一期工程的建设已经进入尾声。

　　杨成林在电话之中将芯片基地的最新情况向唐飞做了一个汇报。基地的办公大楼已经装修完成，基本可以投入使用了。设计研发中心还在建设之中，主体工程全部建设完成，目前主要是装修阶段。

　　几栋专业化的大厂房也已经建设基本完成，水电风气的安装都基本谈妥，只是进行一些收尾性的工作。

　　如果走进任何一栋厂房内，你就会发现，厂房面积巨大，地面干干净净，几乎能照出人影。

　　这是专业化的芯片生产制造厂房，恒温，恒湿，无尘。如果仅仅只是一般性的工业厂房，哪里需要用这么久的时间，一、两个月就能建设完工这样的大厂房。

　　这几栋厂房用了好几个月，现在基本建设完工，再过一段时间，就能进行设备的安装调试。

　　在唐飞的“神级工业主”系统之中，有圆晶生产制造的成套设备，包括圆晶生产线。这些生产设备都是非常先进的，因为它们属于系统出品。

　　只是因为芯片基地建设没有完成，这些设备暂时没有被拿出来，暂时一直存放在系统之中而已。

　　芯片制造基地的几栋专业化的大厂房接近完工，一期工程厂区内的其他建设工作也在进行，如栽种树木，铺设草皮，进行厂区的绿化。

　　安装路灯，安装一些标识，指示牌，或是划厂区内道路交通标线，等等。这些都是辅助性的工作，用不了多久，短暂十天半个月，长则一个把月，这些工作全部将会完成。

　　听了杨成林的汇报，唐飞一阵放心，即使没有去深海市的芯片基地看一看，但眼前已经浮现出一副现代化崭新厂区的图像，不用想，自己的芯片厂区肯定建设得肯定非常不错。

　　“成林，辛苦你们了，等一期工程全部建设完成，你负责打一个申请奖励的报告上来，凡是参与芯片基地建设的员工，我都要进行奖励。”

　　杨成林大喜，高兴的道：“老板，那我代替大家先谢谢你，对了，王兴奎也做了不少的成绩。”

　　“哦。”唐飞一下子来了兴致，“那你和我说一说，他做了哪些成绩。”

　　杨成林道：“他将技术团队基本组建起来了，基本快到了一百人的规模，其中有很多都是硕士，有几人还有博士学位。”

　　闻言，唐飞高兴的道：“不错嘛，技术团队成员的学历都挺高的。”

　　唐飞再一次为自己将芯片基地放在深海市而感到高兴。那里不愧是国内著名的特大城市，不愧是国内改革开放的窗口城市。

　　很多优秀的人才都往深海市跑，招聘一些高端人才也相对容易一些。随着芯片基地的发展壮大，将来需要很多的高端人才。

　　如果将芯片基地放在清江市，要招聘到博士很难，太难了，这个时候的博士还是很吃香的，能费劲九牛二虎之力招到一、两名硕士，那就非常不错了。

　　王兴奎的工作唐飞也知道一些，前不久，王兴奎还特地打电话回来汇报，说已经组建了数十人的技术团队，没有想道，才过去几天的时间，他又招了一部分人，让技术团队的人数到了将近百人的规模。

　　数名芯片技术专家作为领头羊，或是领军人物，再加上从人才市场上招聘的技术人才，那芯片研发设计团队也就初具雏形了。

　　芯片专家目前已经有了一位，那就是王兴奎。唐飞的计划是，等系统的任务完成，有了2500枚金币的奖励，自己就再招几名专家型的人物，将芯片技术团队基本组建起来。

　　在电话之中，对杨成林等人的工作进行了肯定，听闻自己的芯片基地第一期工程将近完工，唐飞很欣慰。

　　本来还在纠结系统的任务为什么没有完成，心情本来有一点郁闷的，现在心情好了很多。

　　接下来好几天，赵可亲自带领几名技术人员，还有王卫华和陈国林两位专家，大家一起对第一台车的DJ4型控制系统进行了全面细致的检查，确认控制系统没有任何的质量或技术问题。

　　确认这一点之后，开始对控制系统进行一系列的试验，设计验证，性能检测等等。

　　这些都早就编制好了技术规范，或是试验大纲，按照这些技术资料逐一进行，时间在一天一天的过去。

　　唐飞也经常去现场看一看，特别关心这一台车的控制系统，也会偶尔打开系统的任务栏，看一看倒计时的情况。

　　只有不足一个星期了！

　　这项任务的倒计时显示，只剩下6天11小时23分，这么几天的时间，估计很快就会过去。

　　在唐飞的内心之中，其实已经有几分焦急，只是一直没有表露出来而已。昨天和李雪燕去逛街，细心的李雪燕似乎发现了唐飞内心的焦急和不安，还特地关切的询问。

　　不过，这种事情不好说，也为了不让自己的女友担心，唐飞轻轻一笑，故作轻松的道，没有问题，没事。

　　时间又过去了一天，倒计时显示只有5天多的时间，唐飞今天暂时没有去现场，而是在自己的办公室，坐在老板椅上，皱着眉头在想，问题出在哪里，为什么系统迟迟不判断任务完成呢。

　　想了很久之后，突然之间，唐飞似乎猜测到了某一种可能，差一点激动起来，刷的一下站起来，挥舞着拳头，振奋的道，对，肯定是这样，一定就是这样的。

　　飞快的拿起电话，给赵可打了一个电话，叮嘱赵可，抓紧时间，完成这台控制系统的所有试验，包括性能检测和设计验证工作。

　　这些天一直在做这些事情，也基本做得差不多了，接到唐飞的电话之后，赵可在时间抓得更紧，争取早一点将这些事情全部做完。

　　控制系统的试制厂房内，久违的又通宵亮起了灯，记得只有在控制系统试制赶工期的时候，大家才这么做过。

　　第二天。

　　唐飞早早的进了自己的办公室，稍稍坐了坐之后，抬手看一看时间，准备去试制现场看一看，昨晚赵可他们在搞通宵，唐飞是知道的，现在准备过去看一看大家。

　　正准备出门，办公室门外响起了敲门声，只见赵可手上拿着一大叠的技术资料，大步流星的走了进来。

　　他的眼睛之中隐隐有一点血丝，眼睛也有一点红，这是因为昨晚通宵未睡的缘故，但他的精神很不错，甚至有一种亢奋。

　　“老板，所有的工作全部做完，这是控制系统的结论报告，您过目一下，顺便批准签发。”

　　“哦，都做完了吗。”唐飞赞许的看了赵可一眼，表扬道：“你们都辛苦了，昨晚搞了一个通宵。”

　　“没事，控制系统的所有性能检测，试验，设计验证全部做完，我也放心了，现在是浑身一身轻。”

　　唐飞接过这叠技术资料，坐下来翻看起来。看到一项项的性能数据，心中道，试制的第一台控制系统完全符合设计要求，性能非常优秀。

　　见没有问题，唐飞拿起笔，在批准栏龙飞凤舞的签下了自己的名字，这一刹那，脑海之中响起了熟悉的声音。

　　“叮，恭喜宿主，任务完成，请注意查看！”

　　任务完成了！


第260章 土豪一把

　　听到系统这样的声音，唐飞心中狂喜，心头的压力也一下子消失得无影无踪，整个人突然就轻松起来，也喜悦起了。

　　任务完成了！

　　打开系统，哗啦哗啦的金币到账的声音，听上去是多么的悦耳，多么的动听啊！系统的金币栏赫然是2600金币，比之前区区100整整多了2500枚，完成任务的奖励到账了。

　　在系统的任务栏，这条任务显示的状态为“已完成”，而不是之前未完成的倒计时状态。

　　此刻，唐飞也终于知道了，此前自己的猜测完全没有错。DJ4型电力机车的控制系统仅仅只是组装完成而已，并不算真正的试制完成。

　　如果要系统判定完成，必须在组装完成的基础上，进行相关的检查，然后进行各种性能检测试验，设计验证等等，完全符合设计要求，形成合格的结论和报告，系统才判定为试制完成。

　　难怪之前系统一直迟迟未见动静，任务也一直显示未完成，原来是这样。

　　当唐飞在赵可送过来的这些技术资料上签下批准，肯定了第一台DJ4型控制系统完全合格，完全满足设计要求之后，系统才判定试制合格，才判定任务完成。

　　原来如此！

　　唐飞长长的舒了一口气，心中轻松之极，这次完成的是C级任务，除了奖励2500枚金币之外，还有一个神秘礼包。

　　里面是什么东西呢？

　　唐飞现在就想看一看，在打开礼包之前，唐飞缓缓的闭上眼睛，心中祈祷道，最好是一台性能先进的光刻机，因为这是生产制造手机芯片必不可少的关键设备，也是重点设备。

　　生产制造芯片，需要用到质量优良的圆晶，生产圆晶的成套设备唐飞都已经有了。缺的是生产制造芯片需要的光刻机。

　　一定要是光刻机！

　　唐飞缓缓的睁开眼睛，在心中这样想道。也深深的呼吸一口气，努力平静一下自己紧张的心情，然后打开了这个神秘礼包。

　　“哇！”

　　在礼包被打开的那一刹那，唐飞惊喜的叫起来，老天不负我，果然是一台性能先进的大型光刻机，和目前现有的那一台是同款。

　　这么先进的光刻机，不要说生产几十兆的芯片，就是几百兆，甚至一、两个G的芯片都没一点问题。

　　唐飞心中满意的想道，将来生产制造几十纳米级的芯片都可以，这样的一台光刻机，几乎超越了这个时代的科技水平，绝对是目前世界上最先进，性能最好的光刻机之一。

　　今天的运气太好了！

　　礼包之中居然是梦寐以求的光刻机。这样一来，芯片基地需要的最关键的设备有了，加上成套的圆晶生产设备，再从国际市场上采购补充一些设备，芯片基地第一期工程需要的设备也就齐了。

　　系统的金币栏之中也有了2600枚金币，唐飞感觉到，自从有了系统之后，自己似乎从来没有这么阔绰过。

　　2600枚金币啊，在暂时不考虑积攒金币升级的情况下，这么多金币够自己用一段时间的了。

　　嗯，系统之中不是出现了质量+2的BUFF吗，这肯定要激活。初尝质量+1的BUFF带来的好处，唐飞怎么会放弃更高级的质量+2的BUFF，必须要激活呀！

　　这属于2级BUFF，激活需要400金币。

　　不差钱。

　　不，不差金币。唐飞毫不犹豫的将这条质量+2的BUFF激活，这样一来，整个九洲工业有限公司的产品质量注定将又上一个台阶。

　　如果说在质量+1的BUFF的作用下，自己的产品质量属于世界一流水平的话，那激活质量+2的BUFF之后，自己的产品质量应该能接近世界顶级水平。

　　放眼全球制造业企业，产品质量能和九洲工业有限公司媲美的，估计没有几家企业。

　　这400金币花得值！

　　系统的金币栏之中还有2200枚金币，唐飞打算再召唤几名精英人才。自己在深海市的芯片基地第一期工程即将完工，然后就会投入使用，芯片的设计研发必须要开始了，圆晶的生产制造也可以开始了。

　　这需要精英技术人才，也需要高端的企业管理人才。

　　那就召唤吧！

　　唐飞采用指定召唤的形式，每次花费400金币，一口气召唤了四名精英人才，其中三名是和芯片行业有关的技术专家，还有一名是企业管理专家。

　　他们分别是芯片技术专家董波、马卫军和郝蕾，其中郝红霞是女性技术专家，这也是唐飞第一次召唤出女性人物。

　　除了这三人之外，还有一名水平很高的企业管理专家，将协助杨成林管理深海芯片基地的日常事务，他的名字叫做——龚长军。

　　系统升级之后，一共有十六个召唤名额，现在已经召唤四人，还剩十二个名额，系统的金币栏之中也还有600枚金币。

　　这600枚金币唐飞打算暂时留着。一方面召唤了这四人，对于芯片基地来说，暂时也够了。如果不够，等以后完成系统任务，又有了金币之后再召唤不迟。

　　另外一方面，随着第一期工程建设完工，以后会投产，万一需要兑换什么生产设备呢，或是研发一些什么东西呢，留着这600金币，也许以后用得着。

　　王海龙是一个工作负责的人，也是一个细心的人。

　　他无意中之中发现，老板前两天的眉头都是微微皱着的，显示心中的压力很大，现在完全不一样，眉头完全舒展开来，脸上也乐呵呵的，心中不但再无压力，相反，似乎还很开心。

　　王海龙有一点好奇，不禁问了起来：“老板，有喜事吗，您看上去好像心情不错。”

　　唐飞哈哈一笑，很是开心，“我的心情当然好，咱们第一台车的DJ4型控制系统试制成功了，各项性能完全符合设计要求，另外，还有一件更值得高兴的事情。”

　　“哦。”王海龙看着唐飞。

　　唐飞道：“我们的深海芯片基地第一期工程完工在即，我们的第一枚手机芯片可以启动设计了，正是需要人的时候。”

　　“让人高兴的是，将有三名芯片领域的专家级人物即将向我报道，另外还有一名企业管理方面的专家。”

　　不用说，王海龙也知道，这四人肯定和自己一样，也是召唤系的人物。他高兴的道：“老板，恭喜你，又有人才加入，可以预见，我们的芯片基地将来肯定会发展得非常好。”

　　人才的重要性，王海龙也深知。

　　唐飞一笑，对自己的芯片基地充满信心，在心中决定，一定在深海市打造世界著名的芯片设计研发，和生产制造基地，并让这个基地全球闻名。

　　不止是王海龙发现了唐飞心情的变化，赵可也是一样，他也发现了唐飞的心情突然大好，心中再无压力。

　　不过，赵可没有像王海龙那样的询问，而是在心中猜测，老板的心情这么好，应该是和第一台车的DJ4型控制系统试制成功有关吧。

　　试制成功了，这个消息，像一阵风一样，一下子传到了红星厂。

　　“什么，已经完成所有的试验和验证，各项性能参数完全符合设计要求！”

　　一听到这个好消息，谢振华一刻也坐不住了，本来他在主持一个重要会议的，马上草草的结束会议，飞快的赶到了九洲工业有限公司。

　　“唐总，听说试验和验证全部做完了，是不是呀！”

　　一进唐飞的办公室，谢振华就高声的问起来。看到谢振华这么兴奋的样子，唐飞一笑，站了起来，“谢总工，你亲自来了。”

　　谢振华道：“对，一听到这个消息，我就想过来看一看，这可是我们第一台车的控制系统。”

　　第一台车的DJ4型控制系统试制，意义重大，完全是里程碑式的，现在呢，九洲工业有限公司不但顺利的完全了试制，而且各项性能参数完全符合设计要求。

　　这款控制系统在设计上有多优秀，谢振华是知道的，既然完全满足设计要求，那就说明，试制的第一台车的控制系统就非常的优秀，性能非常的卓越。

　　唐飞将DJ4型控制系统的检验报告，试验报告等技术资料给了谢振华。谢振华呢，拿过这些资料，马上坐在沙发上，心情有一点激动的翻阅起来。

　　随着翻阅这些技术资料，他脸上的表情也越来越精彩，看到谢振华这样，唐飞开心的一笑。

　　说实话，第一台车的DJ4型控制系统试制得这么出色，他的心情也基本和谢振华差不多，内心有一种无法抑制的激动和喜悦。

　　“好，太好了，太优秀了！”

　　翻看完这些资料，谢振华一个劲的连连称好，合上这些技术资料之后，他努力的平静一下子自己激荡的心情，试探性地问道：“唐总，第一台控制系统试制得如此成功，那第二台车的控制系统什么时候开始试制呢？”

　　说完，他充满希望的看着唐飞。

　　唐飞正要回答，办公室门外响起了敲门声。唐飞朗声的道：“进来吧！”

　　让人奇怪的是，推门进来的是一位中年女性，剪着干练的短发，整个人显得很有精神，又有一股学者或高级知识分子特有的气质。


第261章 人员到齐

　　来人见唐飞有客人，马上一个抱歉的眼神，立刻退了出去，且将门轻轻的关好。

　　乍一看，似乎很陌生。但很快唐飞就知道这是谁，心中一阵高兴，见对方退出去也行，并没有说什么。反正人都已经到了，不急于这一时。

　　谢振华当然不认识这名中年女性，他道：“唐总，你有客人过来，耽误你了。”

　　唐飞挥手道：“没有，没有，你刚才问第二台车的DJ4型控制系统什么时候试制，是吧！”

　　“对，对，就是这件事情。”

　　这是谢振华非常关心的，第一台车的控制系统试制出来，肯定不能用于交付红星厂，因为第一台控制系统经过了很多项试验，其中包括各种苛刻环境的试验，以及最后的破坏性试验。

　　经过这么多的试验，这套控制系统的质量再好也不能装车使用，必须等第二台，甚至第三台。

　　这么优秀，这么卓越的控制系统，谢振华想早一点得到它，早一点将它装上自己的电力机车，巴不得唐飞他们马上开始第二台车控制系统的生产制造。

　　唐飞稍微想了一下道：“嗯，大概还要一个月左右吧，接下来的一个月，我们会根据第一台车控制系统试制过程之中暴露出来的问题，对设计资料，对工艺资料等进行完善。”

　　“这估计要一个月左右的时间，这些全部完善好之后，我们就会着手第二台车控制系统的控制，争取用两个月左右的时间，将第二台车的控制系统试制出来，到今年下半年，我们争取进入DJ4型控制系统的小批量生产，明年进入正式大批量生产。”

　　第一台车的控制系统的试制用了四个多月的时间，这是因为需要摸着石头过河，需要积累经验，遇到问题需要整改。

　　有了第一台车的控制系统的试制经验和基础，第二台车就会快很多，第三台的生产制造周期还会缩短，等进入小批量生产制造，到了那个时候，技术相对稳定和成熟，每一台控制系统的制造周期会大大缩短。

　　谢振华是搞技术的，完全知道这些。

　　他只是没有想道，唐飞他们只需要一个月，然后就能开始第二台车的控制系统的试制，他以为起码要两、三个月呢。

　　他认为，第一台车的控制系统试制完成之后，肯定有很多的问题需要整改，设计资料，工艺资料都需要大幅度的改进，起码要两、三个月的时间。

　　“唐总，你们只要一个月的时间！”

　　谢振华的语气之中透着浓浓的惊喜，尤其是唐飞说了，今年下半年进入小批量生产制造。

　　这样一来，红星厂小批量生产制造的DJ4型电力机车就能装上完全国产化的控制系统，因为红星厂关于DJ4型电力机车的小批量生产制造也在今年下半年左右。

　　同唐飞交谈一番，谢振华仿佛吃了一颗定心丸，完全心里有数，知道唐飞还有客人，他也不想耽误唐飞的时间。

　　他起身告辞道：“唐总，那我就先回去了，我要将了解到的情况详细的向常总做一个汇报。”

　　唐飞起身相送，将谢振华送到办公室门口，这才又回到自己的老板椅上坐下来。

　　没有多久，门外又响起了敲门声。

　　刚才那名干练的中年女性敲门进来，恭敬的道：“老板好，郝红霞向您报道。”

　　唐飞的猜测完全没错，这就是自己召唤的微电子和芯片领域的技术专家，国内某著名微电子研究所的研究员郝红霞。

　　“郝专家，你来得真快，你们四个人之中，你是第一个到的。”

　　郝红霞道：“老板，我就在国内，马上辞职，乘坐飞机就过来了，我希望早一点投入到工作之中，早日将我们的第一款手机芯片研发出来。”

　　充满干劲，这是好事。

　　唐飞心中到，不愧是自己召唤的专家，事业心强，对自己也忠心耿耿，一有召唤，立马过来报道。

　　和郝红霞聊了一下，了解她的一些基本情况之后，唐飞将王海龙叫过来，由他去安排，将郝红霞暂时先安顿下来，等其他三人到齐了之后，再一起去深海市。

　　第一台车的DJ4型控制系统试制成功，没有多久，为聂青山他们厂设计研发的DJ4型控制系统也全面完成试制准备工作，开始试制。

　　因为有为红星厂试制成功第一台DJ4型控制系统的技术基础，这一DJ4型控制系统的试制准备工作就顺利得多，在速度上也快得多。

　　听闻试制准备完成，即将开始试制，聂青上高兴之极，他人虽然没有过来，但特地打电话过来，特地向唐飞表示感谢。

　　聂青山的话语之中充满了感激。

　　九洲工业有限公司帮了他们一个大忙，完成试制准备工作之后，将迎来正式试制，他们厂将来就能用上国产的电力机车控制系统。

　　他们也在推行提高国产化率的工作，目标也是DJ4型电力机车的国产化率达到80%以上，有了国产化的电力机车控制系统，他们达到这一目标的问题不大。

　　随着郝红霞第一个过来报道，其他三人，陆陆续续出现，纷纷向唐飞报道，短短几天之内，四人全部到齐。

　　一共三名芯片领域的技术专家，一名企业管理方面的专家，具有丰富的大型企业的先进管理经验。

　　人到齐之后，杨成林和王兴奎也从深海市赶了回来。

　　他们俩一回到九洲工业有限公司，第一件事情就是大步走进唐飞的办公室，向唐飞汇报工作。

　　见两人回来了，唐飞很高兴。

　　“都辛苦了吧，快请坐，要喝茶的，自己动手。”

　　杨成林对唐飞办公室的情况比较熟悉，熟门熟路，自己动手泡了三杯热茶，唐飞，他自己和王兴奎，一人一杯。

　　将茶泡好之后，他才又在沙发上坐下来，首先向唐飞介绍了一番深海市芯片基地的最新情况。

　　听完汇报之后，唐飞感觉到很欣慰，自己芯片基地的第一期工程，从去年开始建设，大约半年左右的时间，基本已经完工，基本能投入使用。连工程量最大，建筑面积最大的芯片设计研发中心也即将完工。

　　王兴奎也主动的汇报了他的工作，他已经按照唐飞的吩咐，组建了一支百余人的技术团队，其中博士生有好几位，硕士学历的技术人员有十几人，其余学历最低的都是重点大学，相关专业的本科生。

　　不错，不错，技术团队已经基本组建起来。

　　王兴奎还汇报了芯片生产制造设备，以及相关科研试验设备的选型，采购等情况。

　　有一些设备快到货了，有一些也已经在国外装船，正在运来的海上。说起这些设备采购，尤其是进口设备的采购，中间还有一个小故事。

　　芯片研发，生产制造，需要用到几种比较高端的进口设备，王兴奎联系了国外一家厂家，人家不卖。

　　他将情况汇报给唐飞之后，唐飞只一个电话就搞定了，德马克机床集团充当的中间人。

　　当初有协定，德马克集团采购九洲工业有限公司的IGBT产品和伺服电机产品，当九洲工业有限公司在进口设备上遇到困难的时候，德马克集团有帮忙的义务。

　　德马克集团也说到做到，他们的高层接到唐飞的电话之后，马上开始行动，联系了那家芯片设备厂家。

　　也许是都同为设备制造厂，也许是德马克集团陈述了利弊，也许是九洲工业有限公司的IGBT产品和伺服电机产品起到了作用。

　　那家芯片设备厂出现了松动，然后又改变了策略，完全同意将设备卖给九洲工业有限公司。

　　这样一来，第一期工程需要的各种设备，包括科研和试验设备，全部搞定，除了最关键的光刻机。

　　这东西可不简单，想要买到它可不容易，幸好唐飞根本就没有提出需要进口光刻机。

　　王兴奎还以为，等芯片生产制造的时候，可能会用到在清江市厂区内的那台大型光刻机。

　　王兴奎道：“老板，所有的设备全部搞定，将会陆续到货，然后就可以安装和调试，但缺圆晶生产制造的设备，也缺关键的光刻机。”

　　唐飞一笑，轻松的道：“这些设备都已经有着落了，尤其是光刻机，我们已经拥有第二台性能先进的大型光刻机。”

　　“那太好了。”闻言，王兴奎一阵放心，又将他的一些其他方面的工作进行了汇报。

　　听完两人的工作汇报之后，唐飞道：“将你们千里迢迢的从深海市叫回来，知道是什么事情吗？”

　　两人轻轻的摇了摇头，暂时还真不知道是因为什么事情，反正肯定不是为了当面听自己的工作汇报。

　　如果要了解深海市芯片基地的情况，唐飞完全可以通过电话，再说，杨成林隔三岔五的，都会主动打电话汇报芯片基地的最新进展，唐飞对芯片基地的情况比较了解。

　　完全没有必要大费周章，将两人从深海市叫回来。

　　两人看着唐飞，等待唐飞继续说下去。


第262章 第一枚手机芯片

　　将两人从深海市叫回来，确实有重要的事情。

　　唐飞道：“我们深海市的芯片基地的一期工程即将全面完工，我们可以大干一场了，一共有几名技术专家，他们已经全部到齐，在人员上也比较充裕，可以组建一支技术团队，也可以组建一支管理团队。”

　　“哦。”

　　杨成林和王兴奎两人相视悄悄的对视了一眼，两人同时在心中想道，难道这几位专家也是像自己一样，属于召唤系的成员。

　　唐飞拿起电话，将王海龙叫过来，也将三位技术专家，以及龚长军这个企业管理专家也一起叫了进来。

　　大家在唐飞的办公室之中坐了下来，唐飞为大家做了介绍，算是相互之间认识了。

　　唐飞也明确说了，由王兴奎、董波、马卫军和郝红霞四位专家组成芯片技术团队的领头羊，其中王兴奎是首席技术专家。

　　芯片基地的管理由杨成林和龚长军负责，杨成林的职务也发生了变化，出任芯片制造基地的总经理，龚长军为副总经理。

　　技术团队，管理团队就这样的组建起来。

　　开完这个短会，让大家彼此之间见面，相互认识，又进行了分工之后，唐飞已经在考虑第一枚手机芯片的设计研发。

　　现在是2000年，世界上第一枚智能手机的芯片已经出现了，它就是摩托罗拉公司自主研发的龙珠CPU。

　　对这一款手机芯片，唐飞还算了解，知道它支持WAP1.1无线上网，主频16MHZ，用在摩托罗拉A6188手机上。

　　唐飞现在使用的手机就是A6188，这是一款黑白屏的翻盖手机，非常的小巧，它也是世界上第一款触摸屏的手机，支持中文手写输入。

　　自己既然要做手机芯片，要进入这个行业，那就必须在第一款芯片的时候就一炮打响，惊艳亮相，芯片的性能必须要超越16MHZ。

　　心中有这样的定位之后，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统，既然要惊艳亮相，那就必须拿出过硬的产品，最稳妥的是利用系统的研发功能，由系统研发。

　　系统出品，必属精品！

　　虽然有几名手机芯片领域的技术专家，但为了做到十拿九稳，还是用系统比较靠谱，嗯，用简易研发模式试一试。

　　唐飞在系统的研发界面上输入了相关的技术参数要求，将第一款手机芯片的大致定了下来。

　　如性能要求包括大约64MHZ，支持WAP1.1无线上网，支持目前比较流行的PPSM操作系统，支持中文手写输入，支持摄像头，支持64和弦等等。

　　将这些性能要求填写完毕之后，唐飞点下了研发按钮，对话框弹了出来，告诉唐飞，需要消耗500金币，是否研发。

　　这是简易研发模式，系统只会将一些关键和主要技术研发出来，将框架搭建好，一些细节的东西需要再去人为的完善，如交给王兴奎带领的技术团队去做进一步的细化和完善工作。

　　唐飞没有急着选择同意研发，而是暂时取消，将64MHZ改为100MHZ，其他的性能要求暂时没有修改，再点击研发按钮，对话框弹出来，需要花费900金币。

　　看来研发的芯片性能越好，越高，需要花费的金币也越多，如果是研发32MHZ的芯片，估计只有3、400金币。

　　32MHZ的芯片唐飞有一点看不上，嫌弃它太差了一点，反正有600金币，那就研发64MHZ的芯片吧。

　　现在才是2000年，主频64MHZ的手机处理器，应该够先进，够优秀了吧。

　　唐飞毫不犹豫的点击了同意研发，哗啦一声，系统金币栏之中的金币少了500枚，研发进度条也开始出现。

　　研发开始！

　　系统的研发非常神速，如果是某一支技术团队研发这样的手机芯片，那估计少则好几个月，多则一、两年。系统只用了十几秒。

　　进度条达到100%，研发完成。

　　系统生成一个文件包，这里面是研发成功的手机芯片的技术资料，包括设计资料，工艺技术资料等等。

　　唐飞将这个文件包复制到自己的电脑之中，然后坐在自己的电脑前面，津津有味的看着这个文件包里面的资料。

　　技术资料还算比较详细，唐飞是懂技术的人，大致翻看了一下这些技术资料之后，心中大定！

　　不愧是系统设计研发的东西，真的不错。

　　只是不知道，这款手机CPU生产制造出来之后，它的能耗怎么样。是速度快，耗电少，还是速度虽快，但耗电量比较大呢，希望是前者。

　　第二天，唐飞召集大家开会。

　　全是召唤系的人，包括杨成林和龚长军，以及王兴奎等四位手机芯片方面的技术专家。

　　开会的议题只有一个，第一款手机芯片的设计研发。

　　唐飞环顾一下大家，见大家都看着自己，唐飞朗声的道：“各位，深海市芯片基地第一期工程全面完工在即，我们的几位技术专家也已经到位，我们的技术团队，管理团队都已经基本组建起来，那我们接下来的事情是干什么呢？”

　　杨成林第一个大声的道：“设计研发第一款手机芯片。”

　　唐飞道：“对，第一款手机芯片！”

　　说完，唐飞亲自打开了投影仪，将相关的技术资料展现在大家的面前，首先是这一款芯片的基本介绍。

　　“各位，这是我们研发的第一款手机芯片，主频64MHZ，它支持WAP1.1无线上网，支持摄像头，支持手写输入……”

　　结合介绍资料，唐飞图文并茂，向大家介绍这款手机芯片。整个会议室之中，鸦雀无声，只有唐飞的声音。

　　王兴奎倒吸一口凉气！

　　他是芯片方面的专家，完全知道这样一款芯片的先进程度，也知道这样一款芯片的技术含量。

　　他清楚的记得，不久之前，还没有一年，摩托罗拉公司自主研发的是龙珠16MHZ处理器，而自己公司即将研发的呢，居然是64MHZ的处理器。

　　董波、马卫军和郝红霞都是芯片专家，他们脸上的表情渐渐的变了，全是难以置信的表情，没有想道，老板不做则已，一旦准备进入手机芯片行业，就来这样的大动作。

　　这完全是在放大招啊！

　　这样的芯片，只要研发出来，肯定会一炮打响，必定会引起世界上所有手机厂家的关注。

　　这样的手机芯片，也必定将引起世界上所有手机厂家的追逐，他们估计做梦都想将这样的芯片用在他们的手机上面。

　　介绍完这款芯片之后，唐飞又开始放大招，展现在大家的面前居然是手机芯片的设计资料。

　　手机芯片难度最大的在设计上，只要完成了设计工作，基本都能将芯片制造生产出来，只要你有相关的生产制造设备。

　　我的老天，连设计资料都有，还比较全面。

　　看到这些设计资料，几位手机芯片专家都不淡定了，仿佛是一个资深收藏家，突然看到了一件极具收藏价值的古董一样。

　　唐飞只是在大家面前大致翻看了一下这些技术资料，因为就算是系统的简易设计，这些技术资料也比较多，起码好几百页，大大小小的设计图也不少，全部在大家面前仔细的翻看一遍不现实。

　　稍微给大家翻看了一下，唐飞朗声的道：“兴奎，这些技术资料我将交给你们，由你们在此基础上展开设计，争取尽快完成设计工作，有问题吗？”

　　有这样的设计资料，那还说什么，王兴奎信心十足，朗声的道：“老板，没有问题！”

　　“好，等一下我会将技术资料交给你们，记住，做好保密工作，并尽快完成设计，我们也要争取早日将这款芯片生产制造出来。”

　　事情就这么定了！

　　开完会之后，唐飞回到自己的办公室，心中想道，不久之后，世界上最先进，性能最好的手机芯片将会在九洲工业有限公司问世。

　　“叮！”

　　脑海之中，响起了系统熟悉的声音，一听这样的事情唐飞就知道，肯定有新的任务发布。

　　在系统的任务栏之中出现了新任务，“尊敬的宿主，请在60天之内完成手机芯片的详细设计，任务等级D，任务奖励1700金币，任务惩罚收回其中一台光刻机。”

　　看到这样的任务，唐飞首先想道的这是一条送分的任务，因为难度不大，这也是它只有D级的原因。

　　已经有了系统提供的芯片技术资料，仅仅只在此基础上展开详细设计而已，自己已经有四名芯片方面的专家，外加一百多名芯片方面的技术人员，肯定能完成设计工作。

　　这项任务唯一的难点在于时间上有限制，只有区区60天。

　　不管怎么样，60天就60天吧，唐飞坚定的想到，这样的送分任务，自己一定要完成。

　　居然还有这样的好事，在自己即将要开始第一款芯片设计的时候，居然还有这样的送分任务。

　　运气很不错！


第263章 又去深海市

　　D级任务，相对于C级任务来说难度低一些，就算有60天的时间限制，唐飞也有把握，一定能将完成。

　　这么有信心，主要基于两点。第一是系统完成了基本的设计研发，技术资料还算比较详细，只要在此基础上再进一步的细化和完善就可以了，技术难度和工作量大大降低。第二就是自己已经有四名芯片领域的一流专家，再加上一百多人的技术团队。

　　1700金币啊，这是不错的奖励。

　　深海市芯片基地即将投入使用，第一款芯片也将展开研制，正是需要人的时候，系统还有十几个召唤名额，有了这1700金币，可以再招两、三名精英人才。如果有需要的话，可以从系统之中兑换一些生产制造设备。

　　开完会议之后，杨成林、王兴奎、龚长军和郝红霞等人只在清江市呆了一天，第二天一早，他们就去了江南省机场，在那里乘坐飞机，返回深海市。

　　临行的时候，唐飞再次交代了，马上展开设计研发，尽早完成自己第一款手机芯片的设计研发。

　　唐飞在九洲工业有限公司准备再呆几天之后，然后再去深海市，说到底，唐飞还是想看一看自己的芯片基地。

　　此前都是听杨成林或王兴奎的汇报，自从去年之后，唐飞还一直没有去过深海市。

　　此次前去，主要想看一看自己的芯片基地，也要看一看发展之中的万恒地产集团。

　　以前叫万恒房地产有限公司，在相继开发了几个楼盘，赚了不少钱之后，刘世伟请示过唐飞，将公司改名为万恒地产集团。

　　规模相比以前，已经成倍扩大，实力也大幅提升。随着万恒地产在深海市开发的一个个楼盘大卖，名气也渐渐增大。

　　深海市的某一些地产同行见万恒地产发展得这么快，于是就留了心，暗中观察并了解一番。

　　他们诧异的发现，万恒地产每次出手拿地都非常精准，其中有一块地完全不被各地产同行们看好的，被万恒地产白菜价拿了下来，但没过几个月，深海市政府就出台了一个文件，这块地的身价直线上升，翻了好几倍不止。

　　刘世伟也经常向唐飞打电话，汇报他的“丰功伟绩”，在高兴之余，他也对唐飞佩服得无以复加，因为他拿下来的地块，全是唐飞当初在地图上用红笔标注出来，建议他买进的地块。

　　听了刘世伟绘声绘色的讲述那些“丰功伟绩”之后，唐飞早就想去万恒地产集团看一看，瞧一瞧。

　　只是这一连好几个月都非常忙，实在抽不开身，如开始时忙着DJ4型控制子系统的设计研发，接着有忙着它的试制。

　　现在好了，为红星厂研制的控制系统已经告一段落，第一台车的控制系统已经试制完成，性能完全满足当初的设计要求。

　　为聂青山他们研制的电力机车控制系统也完成全面设计，正在着手第一台控制系统的试制工作。

　　这些事情，不要唐飞再去亲力亲为，有王海龙，有赵可等人，在生产上有刘江在负责，唐飞可以轻松的前往深海市。

　　但唐飞并没有和杨成林他们一起，而是晚了几天，因为新建的技术研发中心大楼终于全面建成，今天是广大技术人员正式搬家的日子。

　　整个技术中心的技术人员显得非常的喜庆，他们今天将从办公楼搬入他们的新家。

　　当初在办公楼办公，只是临时性的，那时技术研发中心大楼没有建成，现在则全面落成，可以搬入进去。

　　研发大楼非常气派，建筑面积比办公大楼更大，高度也更高，达到了22层的高度，办公大楼则是18层的高度。

　　将研发中心大楼建得这么大，唐飞有自己的打算，随着自己电机产业的越做越大，产值越来越高，在技术队伍的建设上也必须更紧，将来肯定会达到数百人，甚至上千人的专业电机技术团队。

　　由数名电机方面的技术专家作为领头羊，再加上数以百计的各类技术人员，其中肯定有不少的博士生，以及硕士学历的技术人员。

　　当然，还有其他领域的技术人员，如IGBT方面，如U盘生产制造方面，如轨道交通行业配件行业，等等。

　　这些领域也很赚钱，唐飞肯定不会放弃，计划继续发展下去，也一样的做大做强。

　　将来的技术研发中心大楼里面，除了数以百计的各类技术人员之外，还将有世界上先进的科研设备，世界领先水平的实验室等等。

　　这是唐飞的远景规划，要达到这样的程度和规模，估计还需要好多年的努力。

　　今天大家搬家，搬入崭新的技术研发中心大楼。

　　所有的技术人员，一个个喜气洋洋，仿佛过年过节一样，自己动手，将自己的电脑，技术资料等，亲自搬入自己的新家。

　　“哇，你们看，这办公室多大！”

　　这是一间大办公室，可以容纳二、三十人办公的那种，办公室之中一个个的卡坐非常的漂亮，整齐，形成一个个独立的空间，每一名技术人员工作的时候可以互不受到别人的打搅和影响。

　　“我要这个位置。”

　　“这个位置是我的了，谁也别和我争！”

　　“……”

　　这些技术员们，一个个选定了自己的位置，将自己的电脑安装好，将自己的技术资料整理好，摆好，忙碌取来。

　　崭新的技术中心大楼前，彩旗飘飘，还有一个个巨大的彩球，在大楼门口开阔的前坪，一桶桶烟花摆放得整整齐齐。

　　“砰、砰、砰……”

　　震天的烟花燃放声音响起来，然后是满地的鞭炮声响起来，这喜庆的声音，不但技术研发中心之中的所有人听见了，几乎整个九洲工业有限公司的人都听见了。

　　今天是一个喜庆的日子。

　　唐飞在赵可的陪同下，踩着厚厚的，红红的鞭炮屑，走进了技术研发中心大楼，一进一楼大厅，唐飞就满意的道。

　　“这里的环境不错，赵可，你们相当于鸟枪换炮，以后好好工作，争取研发设计更多更好的产品。”

　　赵可感激的道：“老板，您放心，我们会加倍努力的。”

　　两人身后也跟着不少人，如那几位技术专家，一些骨干技术人员等等，大家一群人进了一楼大厅。

　　一边朝里面走，唐飞一边向大家说了自己的规划和打算，听到这里将来会有数百计的技术人员，将有世界上顶尖的科研设备，将有世界一流的科研实验室，大家一个热血沸腾。

　　唐飞绝对没有吹牛，顶尖的科研设备他真会有，别人可能无法从国外买到，他可以从系统之中兑换。

　　“老板，我们真的将拥有世界顶尖的科研设备，真的将拥有世界一流的科研实验室吗？”

　　电机专家马康，代表大家，大声的问起来，语气之中充满了喜悦，也充满了激动。

　　如果真能达到那样的程度，那绝对是大家梦寐以求的，世界顶级的科研设备，世界一流的科研实验室，光想一想，都足矣让人沸腾。

　　唐飞肯定的，信心十足的，当着大家的面大声的道：“对，这些东西我们将全部拥有，这里也将成为世界著名的电机研发中心，将来会让世界瞩目。”

　　唐飞将调子基本定了，准备用上几年的发展时间，将这里打造成世界顶级的电机研发中心，引领世界电机技术的最前沿。

　　当然，还有IGBT产品，还有轨道交通配件产品，这些东西暂时放在这里，等河西的那一块地开工建设之后，这些东西将搬入河西基地，这里主要专业化的做世界上的高端电机。

　　在技术研发中心大楼看了一圈之后，唐飞去了赵可的新办公室，作为技术研发中心的总负责人，赵可的办公室位于大楼的第22层，也就是顶层。

　　在这一层，除了赵可的大办公室，除了几间会议室，还有几位技术专家的办公室，也就是专家室。

　　因为马上要去深海市一段时间，唐飞在办公室之中向赵可交代了一些事宜。如技术研发中心的长远规划，目前正准备试制的电力机车的控制系统，如正在生产制造的各种伺服电机等等。

　　赵可耐心的听着，将唐飞所讲的记录在笔记本上。

　　第二天，唐飞也开始动身前往深海市。

　　一共三辆高级小轿车，一大早的从九洲工业有限公司出了门，朝着省城机场而去。

　　王海龙、赵可亲自送唐飞到机场，三人同坐在一辆车内，在去机场的路上，又聊了不少工作上的事情。

　　抵达机场，下车之后，唐飞挥手道：“不用送了，你们回去吧，记住，帮我管理好公司。”

　　王海龙和赵可同时大声的道：“老板，您放心吧，公司有我们呢。”

　　唐飞没有带任何人，仅仅自己一个人，真正的轻车简行，不久之后，唐飞登上了前往深海市的飞机。

　　当然是头等舱，非常的舒服。刚坐下来不久，细心的唐飞发现自己旁边不远的位置上坐下了一个人，一个让唐飞觉得有几分眼熟的人。

　　唐飞不禁多看了对方一眼，但又一时间想不起这是谁，但那种眼熟的感觉肯定是不会有假的。

　　这是谁呢？

　　对方可能察觉到唐飞在留意他，不禁朝唐飞善意的笑了笑，显得很有修养，也非常有礼貌。


第264章 国内手机第一人

　　唐飞的脑海之中打了一个大大的问号，觉得对方很面熟，而又苦恼的一时间想不起对方是谁。

　　想了想之后，发觉自己实想不起来，唐飞自嘲的笑了笑，没有再去想对方的身份，而是坐在舒服的头等舱座椅上，闭目养神，思考着自己芯片基地的未来发展。

　　不久之后，飞机开始起飞，朝着深海市飞去。

　　飞机在深海国际机场降落，唐飞走下飞机，那名眼熟的中年男子也下了飞机，也朝着机场外面走去。

　　出了机场，唐飞看到有几辆车子前来迎接刚才那名中年男子，唐飞眼尖，看清楚了其中一辆车子上的标志。

　　顿时，唐飞终于想起来了。

　　孙正非！

　　刚才那名中年男子是孙正非，华米集团的创始人，兼总裁。难怪刚才感觉眼熟呢，原来是孙正非。

　　在重生之前，唐飞曾经见过七十多岁的孙正非，那是在一次科技大会上，孙正飞作为华米集团的总裁，在那次科技大会上发表了著名的演讲，那时，唐飞是应邀出席那次大会的著名的技术专家。

　　现在的孙正非五十多岁，看上去年轻多了，这也是唐飞感觉得很眼熟，而一直没有想起来他是谁的原因。

　　目送孙正非上车并离去，唐飞久久的站在原地，心中道，这才是真正的传奇人物，他一手创立的华米集团也是华夏著名的，真正的科技集团。

　　现在这个时候，孙正非还在做交换机吧，对，应该已经推出无线GSM解决方案，并开始着手进行研究。

　　华米集团是后来鼎鼎大名的科技集团，他们以生产制造程控电话交换机起家，然后不断创新，走向国际化，后来的产品不仅仅只是交换机。

　　它发展成为支持全球170多个国家和地区的1，500多张网络稳定运行的服务商，它的无线家庭宽带解决方案覆盖全球3，000万家庭，它联合500多家合作伙伴为全球130多个国家和地区的客户提供云计算解决方案，共部署了超过200万台虚拟机和420个云数据中心，等等。

　　它在手机领域也攻城略地，推出的华米手机不但被称为最好的国产手机，在国外市场也大受欢迎。

　　孙正非也被称为国内手机的第一人。

　　就是这样的一个人，居然刚才就坐在自己的旁边不远，唐飞心中想道，刚才是说自己运气太好呢，还是运气太背。

　　自己居然硬是没有想起这是谁，就这样的失之交臂。华米集团的总部就在深海市，和自己的芯片基地在深海市的同一个区，距离不算远，算是邻居，也许能再见到他吧。

　　唐飞在心中这样想道。

　　“飞哥！”

　　一声惊喜的叫喊声将唐飞从沉思之中拉了回来，一辆黑色的大奔行驶过来，刘世伟推门下车，正在喊唐飞。

　　唐飞一看刘世伟马上就乐了，“世伟，有一段时间不见，你小子身材又见丰满了，现在已经突破200斤了吧。”

　　刘世伟呵呵一笑，“这不能怪我，深海市的日子太滋润了，身材不发福都不行啊。”

　　两人是哥们，兄弟，说说笑笑的，一起上了车，在大奔的后排座位上坐了下来。让唐飞诧异的是，驾驶员是一位年轻女性，穿着职业装，看上去像是万恒地产的人。

　　刘世伟马上道：“小陈，叫唐总！”

　　“唐总好！”

　　刘世伟道：“飞哥，这是我的生活秘书，主要为我开一开车，应酬的时候陪我出去喝一喝酒。”

　　唐飞一笑，生活秘书是干什么的，他完全知道。只是这属于刘世伟自己的事情，自己不想干涉而已。

　　“飞哥，先去酒店，总统套房我已经为你订好了。”

　　唐飞开玩笑似的道：“总统套房，这也太奢侈了吧。我住一般的房间就可以了。”

　　“那不行，飞哥你现在是什么样的身价，必须总统套房才行。”刘世伟坚持这样道。

　　大奔开到了一家豪华的五星级酒店门口，刘世伟带着唐飞进了酒店，进了他预定好的总统套房。

　　进来之后，刘世伟邀功似的道：“飞哥，满意不？”

　　唐飞满意的道：“这是总统套房，哪能有什么不满意的。”

　　刘世伟道：“飞哥，你暂时在这里休息，我呢先回公司一段时间，有一块我想拿下来，必须去准备一下才行，中午我再过来，为你接风洗尘。”

　　唐飞道：“一块什么样的地，必须劳驾你这个总经理亲自出马。”

　　刘世伟和唐飞说了那块地的情况，那是位于深南大道旁边的一块地，面积也比较大，位置极佳，很多房地产公司都在盯着，刘世伟也很眼红那块地。

　　听了那块地的情况，唐飞也心中一热，深南大道啊，整个深海市最核心的地段之一，在未来十几年，那里可是寸土寸金，很多著名的大酒店，各种高档写字楼，各种摩天大楼林立。

　　现在的深南大道位置优势已经开始显现，地价虽然没有达到十几年之后那样的天价，但像这样的一块，起码也要好几个亿。

　　唐飞的眼光无人能及，深知这块地的巨大潜力，于是吩咐道：“世伟，这块地不错，一定要拿下来。”

　　有了唐飞的支持，刘世伟信心十足，坚定的道：“那行，我一定想办法将这块地拿下来。”

　　唐飞问道：“这块地如果被我们拿下来，你打算将它用来干什么呢？”

　　显然刘世伟早有计划，马上道：“那块的位置好，开发价值很大，我的打算是将它拿下来之后，建成一栋摩天大厦，集超级购物广场，高档写字楼，五星级酒店为一体……”

　　刘世伟说了他的打算。

　　听完之后，唐飞在心中赞许的想道，刘世伟的商业天赋真的不错，这样开发，这才能凸显这块的最大价值。

　　唐飞也是这样的打算，在那里建设一栋著名的摩天大楼，不但有顶级的大酒店，也有深海市最顶级的写字楼，如果可能的话，九洲工业有限公司的总部也可以搬入这栋大楼。

　　清江市的格局实在是太小了一点，一座三、四线城市而已，要将自己的公司发展成为世界一流的超级制造集团公司，必须将总部设在像深海市这样的大城市才行。

　　唐飞道：“这样的开发，价值是最大的，地如果被成功的拿下来，那就按你的计划开发。”

　　刘世伟点一点头，但也流露出为难之色，有一点担忧的道：“将这块地拿下来，起码需要好几个亿的资金，再建设一栋摩天大楼的话，资金上可能比较紧张。”

　　唐飞一笑，自信的道：“先将地拿下来再说，资金的事情到时我来解决，让九洲资本入股，你们两家公司联合开发建设这栋大楼，怎么样？”

　　闻言，刘世伟大喜！

　　这样一来，他的资金压力就小多了。他也知道位于港岛的九洲资本实际上飞哥的公司，听说在高鑫的经营下赚了不少钱，并不比万恒地产的资金实力差，由九洲资本拿出几个亿，应该是没有问题的。

　　“飞哥，这样一来就没有问题了，我就可以放心的将这块拿下来，然后在这块地上建立一栋摩天大楼。”

　　事情就这么定了。

　　刘世伟离开酒店，去着手准备拿下这块的事宜，唐飞呢，暂时在酒店稍作休息。

　　给自己的女友打了一个电话，报了一声平安，也顺便聊了一会儿。然后在总统套房之中小睡了一会儿，整个人精神十足。

　　大约到了中午时分，刘世伟又过来了。

　　“飞哥，包厢已经定好了，走，我们去吃饭，田鸣已经在包厢之中，如果不是忙着拿下那块地的事情，他是会去机场接您的。”

　　“哦，田鸣也过来了。”唐飞高兴的道。

　　两人出了总统套房，在刘世伟的带领下去用餐，这是一个包间，环境不错，已经点了一大桌的菜肴，还特地上了一瓶好酒。

　　唐飞笑着开玩笑似的道：“世伟，这有一点太浪费了哦，这么多菜，我们三个根本就吃不完。”

　　刘世伟笑着道：“吃不完，咱们就打包，晚上继续吃。”

　　哈哈……

　　不管是唐飞，还是刘世伟都笑了起来。田鸣则起身，热情的道：“老板，您这边坐。”

　　唐飞坐在最上首的位置，刘世伟和田鸣分别坐在唐飞的两边，三人谈笑风生，一边吃饭，一边聊着。

　　这一顿饭吃得很开心，吃了大约一个多小时，三人将这瓶好酒分着喝完，觉得酒足饭饱之后，这才一起离开包厢。

　　“飞哥，你下午是去我们万恒地产，还是去芯片基地看一看。”

　　唐飞想了想道：“先去芯片基地，等有时间吧，我再去万恒地产，也去看一看你准备要拿下的那块地。”

　　说完，唐飞在酒店大门口准备上车，突然停住了，因为看见一群人正从酒店内走出来，估计中午也在酒店用餐。

　　领头的人正是孙正非，此外，还有几名老外，孙正非正和领头的老外一边说着，一边往酒店外面走。

　　距离稍微近一点之后，唐飞感觉到很意外，那领头的老外，唐飞居然认识，真是太巧了。


第265章 进口改国产

　　老外是北美一家非常有实力的通讯设备公司的高管之一，这家公司也是九洲工业有限公司的客户，去年从九洲工业有限公司采购了超过两百万美元的IGBT产品。

　　网络通讯领域正是IGBT产品的重要消费领域之一。

　　在计算机和通讯网络之中，IGBT主要用在大功率服务器，UPS电源以及大功率基站之中。

　　目前，随着九洲工业有限公司的名气渐渐的增大，IGBT订购量也呈现快速增长，尤其在北美市场上，大受欢迎，九洲工业已经成为IGBT产品的重要供应商。

　　“唐，你在这里！”

　　布鲁斯一脸惊喜，他万万没有想道，会在这里遇见唐飞。

　　孙正非也停了下来，他很快就认出了唐飞，这不是今天上午在飞机上坐自己旁边不远的年轻人吗，他居然和布鲁斯熟悉。

　　孙正非将布鲁斯请过来，甚至中午还在这家五星级酒店热情的款待了布鲁斯一行，主要是谈合作，华米集团想进军北美地区的通讯网络市场，布鲁斯是最好的合作对象之一。

　　唐飞一笑，“布鲁斯，真巧啊！”

　　孙正非认出了唐飞，他也面带微笑，“小兄弟，你好，我是孙正非，咱们在上午的飞机上好像见过。”

　　人家主动和自己打招呼，唐飞心中一喜，正愁怎么样才能和孙正非产生交集呢，现在机会来了。

　　“哦，原来孙总！”

　　大家在酒店门口停了下来，交谈着。孙正非和唐飞还交换了名片。唐飞小心的将孙正非的名片放进口袋。

　　孙正非接过唐飞的名片稍稍看了看，见唐飞是一家工业公司的老板，虽然知道这样的一家公司应该不会和自己有什么交集，但还是将唐飞的名片认真的放进了自己的口袋之中。

　　布鲁斯带着歉意道：“唐，我和孙正非先生还有业务要谈，过明天我上门去拜访你。”

　　唐飞道：“拜访就太客气了，我这几天应该都在深海市，你如果有空的话，我们可以一起喝一喝咖啡。”

　　既然人家有正事，唐飞也不想耽误他们的时间，来日方长，以后有的是机会。和布鲁斯，孙正非等人说了一声再见，唐飞上了刘世伟的大奔，准备去自己芯片基地看一看。

　　孙正非微微奇怪的看了布鲁斯一眼，他实在想不明白，为什么布鲁斯会和唐飞有交集，看上去还比较熟的样子。

　　布鲁斯他们是网络设备生产制造商，也是网络技术提供商，而唐飞是国内一家工业公司的老板，双方之间应该不会有交集才对。

　　想不明白，又不方便询问布鲁斯，孙正非只能摇头轻轻的笑了笑，然后邀请布鲁斯上了自己的座驾，他准备带布鲁斯去华米集团看一看，参观一番，想努力促成这次合作。

　　乘坐在车上，通过翻译，双方之间还在交谈着。

　　孙正非道：“布鲁斯先生，我们集团需要一批进口IGBT产品，可以的话，还需要请贵公司帮忙。”

　　布鲁斯不解的看着孙正非。

　　孙正非苦笑一下，解释道：“我们的大功率交换机，服务器等产品，都需要用到性能优良的IGBT，一直都是进口的，但价格比较高，渠道也比较狭窄，如果贵公司能帮我们进口IGBT产品，在合作上，我们可以适当的让步。”

　　良久，布鲁斯终于反应过来，惊呼道：“上帝，不会吧，你们还从北美地区进口IGBT产品吗，太难以置信了！”

　　这一回，轮到孙正非不解了。

　　华米公司的产品之中，有两种东西非常关键，都是长期依赖进口的，一种是IGBT产品，另外一种就是芯片。

　　布鲁斯他们是北美地区很有实力的网络和通讯设备制造商，有优良的渠道，能大量的，价格优惠的采购到IGBT产品，这也是孙正非开口的原因。

　　见布鲁斯这样的反应，孙正非道：“怎么了，有问题吗？”

　　布鲁斯道：“孙，难道你不知道吗？目前世界上最优秀的IGBT产品是你们华夏生产制造的，我们去年从华夏采购了两百多万美元的IGBT产品，实际证明，这些IGBT产品性能卓越，我们今年准备加大采购量，我们的网络和通讯设备上要大量使用华夏的IGBT产品。”

　　什么！

　　谢正飞惊呆了！

　　华米集团一直在花费高价从国外进口IGBT，价格昂贵，还经常要看人家的脸色，居然在国内有比进口IGBT还要好的IGBT产品，连布鲁斯他们都从华夏采购。

　　见谢正飞这样的反应，布鲁斯知道谢正飞是真不知道华夏国内有第五代IGBT产品的事情。

　　他心中道，唐真是太低调了，这么好的IGBT产品，华夏国内的企业都不知道，唐也不好好的为他自己的产品做一做宣传。

　　这倒是错怪唐飞了，不是唐飞不想宣传，而是不敢宣传。

　　九洲工业有限公司的IGBT产量已经比较大，尤其是今年又招收了不少的一线生产工人，添置了不少的生产设备，但面对大量的订单，尤其是大量的海外订单，典型的僧多粥少啊。

　　如果唐飞再大肆的去宣传一番，那订单会更多，宝宝没有这么大的生产能力啊，接不下这么多的订单啊。

　　自己也充分认识到了这一点，唐飞已经在扩大产能，相比去年，今年的IGBT产品起码要翻一倍以上，但估计这也只能刚刚满足现有客户的需要，如果再添加新客户，还是无法满足要求。

　　九洲工业有限公司本来预留了两、三百亩土地，还能建三、四栋大厂房，今年伊始，已经有两栋新厂房开工建设，一栋用来生产制造电机，另外一栋用来生产制造IGBT产品。

　　唐飞计划，今年的IGBT产品产值要突破十亿，力争达到十五亿的规模。电机的生产制造规模也在扩大，产能也在提升。

　　唐飞没有去刻意的宣传自己的产品，孙正非又远在深海市，他不知道九洲工业有限公司能生产制造性能卓越，质量优良的第五代IGBT，这很正常。

　　听布鲁斯这么一说，孙正非急切的道：“我们国内有这么好的IGBT吗，是哪一家企业生产的？”

　　布鲁斯一笑，“孙，就是九洲工业有限公司生产制造的，刚才的唐就是九洲工业的老板，他们生产制造的IGBT是第五代产品，比你们长期从国外进口的第三代IGBT产品要好很多。”

　　什么！

　　孙正非震惊了，居然是唐飞他们生产制造的，他刚才收到唐飞的名片，还以为自己不会和唐飞有多少交集，因为自己是网络和通讯设备的生产制造商，而九洲工业仅仅只是一家工业公司而已。

　　孙正非拿出唐飞的名片看了看，然后小心的收好，心中想道，这张名片可是宝贝，可不能弄丢了，有了它，自己需要的IGBT的事情算是解决了，只剩下进口芯片的事情，以后可以集中精力去解决进口芯片的事情。

　　……

　　唐飞乘坐刘世伟的大奔，到了自己的芯片基地。

　　一下车，看到眼前一切，唐飞就明显的愣了愣。去年自己来这里的时候，这里还只是一片荒地，现在呢，一个崭新的，现代化的厂区出现在了自己的面前。

　　工厂大门很宽，很气派，崭新的柏油地面显然是新铺设不久的，显得很新，大门外已经有保安在站岗，只是工厂的牌子还没有挂起来而已。

　　朝里面望去，能看到两栋崭新的建筑，一栋是有着漂亮玻璃外墙的办公楼，另外一栋虽然不高，但占地面积很大，它是芯片基地的研发中心。

　　再往里面，能依稀看到一栋栋的大厂房，这是自己芯片生产制造厂房，将来的各种芯片，就在这些厂房里面被生产制造出来。

　　“飞哥，这就是你的厂区，变化真大，简直不敢相信。”

　　以前刘世伟也来过这里，以前看到的和现在看到的，在脑海之中形成鲜明的对比，那种强烈的冲击感，让他差一点惊呼起来。

　　唐飞满意的看了看自己崭新的芯片基地，挥手道：“走，我们进去看一看。”

　　光在外面看一看就发觉不一般，唐飞的兴致来了，想马上进去，到处走一走，看一看。

　　知道老板要来，杨成林早就在等待了，他快步走在前面，龚长军在后，两人一前一后快步走过来。

　　看到两人过来了，唐飞道：“世伟，你可以回去了，迎接我的人来了，记住，回去之后，将主要心思花在那块地上，争取将那块地拿下来。”

　　即使贵一点，也要拿下来。

　　贵只是相对现在周边的地价而言的，如果放在十几年之后，在深南大道这种寸土寸金的地方，现在这样的地价，简直就是白菜价。

　　地段这么好，地价又是白菜价，那就算费了九牛二虎之力，也要将地拿下来再说。

　　“飞哥，我会全力以赴的，您放心好了。”

　　和唐飞挥手，示意再见，刘世伟上了他的大奔，驾车离开。

　　杨成林，龚长军过来了，隔着老远，杨成林就大声的道：“老板，您来了！”


第266章 放大招

　　在杨成林的带领下，在龚长军的陪同下，唐飞第一次走进了自己初步建成之后的芯片基地。

　　首先去办公楼。

　　这栋楼不算高，只有十余层的高度，但档次不低，办公室，会议室等设计得都很科学，办公环境很好，容纳数百人同时办公没有一点问题。

　　“办公楼环境不错嘛。”唐飞满意的道。

　　杨成林道：“老板，在这里为你也准备了办公室，我带你去看一看。”

　　“哦，连我都有办公室。”唐飞意外的道。他从来没有提过要在这里为自己准备办公室，但杨成林有心，还是给唐飞准备了。

　　办公大楼新建成，还没有完全投入使用，里面办公的人员不算多，只看到少数一些人影。

　　这和芯片基地的管理机构还未完全组建起来，各部门还未彻底的完善有关系，不过，杨成林和龚长军已经在弄这些事情，一些优秀的人才也通过深海市人才市场开始招聘。

　　三人一起进了电梯，直达顶层，这里是高层们的办公室，唐飞的办公室在这一层的最东头，也是这一层之中最大的办公室，门口悬挂的“董事长办公室”的烫金门牌很醒目。

　　推开这间办公室，杨成林道：“老板，怎么样，还有什么需要改动的地方吗，我马上派人去改。”

　　唐飞满意的点一点头，“没有，这间办公室已经非常不错了，我估计一年到头也难得在这里呆上几次。”

　　目前，唐飞的工作重心还是将在清江市，等再过一、两年吧，等清江市的生产制造基地发展得非常好之后，唐飞会考虑将九洲工业有限公司的总部搬迁到深海市。

　　既然这间办公室难得用上几次，唐飞就没有提什么要求，目前这样的条件，已经非常不错了。

　　在自己崭新的老板椅上坐一坐，感受一下，又在办公室之中到处看了看，最后，唐飞走到了大窗户前，拉开窗帘，在这十余层的高度，朝外面的厂区看去。

　　一切基本尽收眼底。

　　不但看到了厂区内一栋栋完全建成的大厂房，也看到了厂区内规划合理的道路，甚至看到了栽种的花草树木，标识标配，道路上的交通标识线等等。

　　再朝远一点看去，能看到大片的空地，那里面积数百亩，已经完成了土地的平整，暂时没有动工。

　　等第一期工程完全投入使用，第一期的规模稍显不够的时候，在这片数百亩的土地上将建设第二期工程，扩大芯片基地的规模。

　　“老板，要不要去厂房内看一看呢？”

　　见唐飞在大窗户前看了很久之后，杨成林这样建议。

　　唐飞也想去看一看这些专业化的厂房，挥手道：“走，我们先去圆晶生产制造厂房。”

　　首先被生产制造出来，肯定是生产制造芯片需要的优质的圆晶，在唐飞看来，圆晶可以投入生产制造了。

　　这东西属于芯片制造的原材料，不需要设计，只要有生产工艺技术资料，有相关的生产制造设备就可以了。

　　而在“神级工业主”系统之中，正有成套的圆晶的生产设备，唐飞打算将它们拿出来，放到圆晶生产制造厂房内。

　　在杨成林的带领下，后面跟着龚长军，三人出了办公大楼。可能知道老板来了，后面还跟着几名员工。

　　唐飞挥手道：“其他人就不要跟着了，就我们三人。”

　　虽然不明白老板为什么这么说，龚长军还是忠实的执行，示意后面的人就不要再跟过来了。

　　沿着厂区大道，三人进入了厂区，这里的厂房每一栋都非常大，面积估计都在一万平米以上，每一栋厂房都要醒目的编号。

　　一号厂房建筑面积一万二千余平米房，它是专业的圆晶生产制造厂房，将在这里面生产制造出优质的八英寸，甚至十二英寸的圆晶。

　　圆晶是指硅半导体集成电路制作所用的硅芯片，由于其形状为圆形，故称为圆晶。

　　圆晶是生产集成电路所用的载体，一般意义晶圆多指单晶硅圆片。单晶硅圆片由普通硅砂拉制提炼，经过溶解、提纯、蒸馏一系列措施制成单晶硅棒，单晶硅棒经过抛光、切片之后，就成为了圆晶。

　　圆晶的尺寸越大，工艺难度也越大，当然，大尺寸的圆晶价值也更高，更受芯片制造商们的追捧。

　　圆晶愈大，离中心点越远，坏点就会渐渐增多，为了不让大量的坏点出现而影响质量，圆晶生产厂一般将圆晶的尺寸控制得小一点。

　　目前，能做八英寸这种尺寸的圆晶的厂家，都是具有不错实力的，少数实力强大的圆晶生产厂，能制造出更大尺寸的圆晶。

　　唐飞定位很准确，先做八英寸的圆晶，等技术稍微稳定一点，争取做更大尺寸的圆晶。

　　在杨成林和龚长军的陪同下，唐飞走进了一号厂房，以自己的专业眼光查看这栋厂房。

　　大致看了一圈，心中比较满意，知道在厂房的建设过程之中，王兴奎这个专家肯定把了关，不然，厂房不会建设得这么专业，也不会建设得这么好。

　　“厂房不错，非常专业的圆晶生产制造厂房。”

　　杨成林道：“对，厂房非常不错，只是暂缺相关的生产设备，只要生产设备一到位，我们就能生产制造圆晶。”

　　唐飞一笑，环顾了整栋厂房，知道这栋厂房内除了自己三人，不会有四人人，于是道：“你们去将大门关上。”

　　杨成林和龚长军不解，但还是按照唐飞的吩咐去做，将这栋厂房的大门缓缓的关上。

　　至于窗户，本来就是关着，窗户的玻璃也是经过特殊处理的，从外面根本就看不见里面的情况。

　　一切就绪，唐飞看了空空荡荡的厂房，选择了厂房最中央的位置，将系统之中的圆晶生产设备拿了出来。

　　这是成套的生产设备，各种设备不少，大大小小十几个包装箱，其中最大的几个木质包装箱是一个标准集装箱大小。

　　不管是杨成林，还是龚长军，都是自己召唤系的人物，用不着避嫌，直接当着两人的面，唐飞将设备从系统之中拿了出来。

　　惊人的一幕出现了！

　　在厂房中央空旷的地面上，凭空出现了一个个大木质包装箱，最大的几个是标准集装箱的大小。

　　杨成林和龚长军先是呆一呆，然后很快就知道这是怎么一回事，两人的脸上全是振奋的神色，这是老板在放大招，将一些生产制造设备从系统之中拿了出来。

　　看着眼前的这些东西，杨成林惊喜的道：“老板，这是生产圆晶的设备吗？”

　　唐飞道：“对生产制造圆晶的设备，一件不少，全部在这里了，有了这些设备，我们就能生产制造出世界上质量最好的圆晶。”

　　这一点唐飞没有吹牛。

　　且不说自己质量+2的集体光环，自己生产的产品无形之中就会比竞争对手在质量上好不少。

　　这是系统出品的东西，完成系统任务奖励的生产设备，系统出品，必属精品，这是一条铁律，这些绝对是世界上最好的圆晶生产设备，有钱也买不到的东西。

　　所以唐飞有信心，也有十足的把握，质量+2的BUFF，再加上这么好的生产设备，还不能生产制造出世界上最好的圆晶，那不如找一块豆腐撞死算了。

　　搞定圆晶生产设备的事情，唐飞又去了另外一栋厂房。

　　这是专业化的芯片生产制造厂房，唐飞又从系统之中拿出了完成上次的C级任务奖励的光刻机。

　　这应该是世界上最好的大型光刻机之一，生产制造64M的手机芯片，目前来说，有一点大材小用了，这样的光刻机，将来生产出制造1G以上的芯片都没有任何问题。

　　圆晶生产设备搞定！

　　光刻机搞定！

　　……

　　华米集团。

　　孙正非基本和布鲁斯谈好了合作，双方之间达成了初步的意向，等布鲁斯回去，向他的高层们汇报之后，双方之间再会就一些细节，以及深入合作的事情展开进一步的商谈。

　　孙正非心中想道，布鲁斯应该回去了吧。

　　其实布鲁斯没有急着回去，他还有重要的事情，这个时候，他正在和唐飞悠闲的喝着咖啡，谈着生意。

　　孙正非不知道这些，以为布鲁斯回去了。办公室外面响起了敲门声，他的助手进来了。

　　前面一段时间，孙正非部署了一项任务，要求他的助手去了解一下，距离华米工业园不是很远，有人在建设一个新厂区，开始的时候，孙正非也没有放在心上，即使这个厂区的规模不算小。

　　在深海市，新建厂区的情况太常见了。直到这个厂区建设基本完工，孙正非才重视起来，因为种种迹象表明，这个厂区和电子行业有关，难道是网络和通讯设备的生产制造。

　　有这样的推测之后，孙正非就重视起来，连忙吩咐他的助手去打听和了解，现在，他的助手进来汇报。

　　“老板，经过我们的了解，那是一个专业化的芯片生产制造厂区，且集研发设计，生产制造于一体，规模很大，他们的第一期工程已经建设完成，即将投入使用。”

　　什么，芯片的研发和生产制造！

　　孙正非一阵惊讶，心中想道，谁这么大的手笔，敢进入这个技术要求极高的行业。


第267章 你是天才

　　芯片研发，并生产制造啊！

　　这是他非常想进入，但完全不敢进入的行业。他深知芯片行业对技术实力，对资金实力的要求，没有两把刷子，还是不要去这个行业，不然，会赔得裤子都不剩下一条。

　　华米集团去年的营业收入一百数十亿，算得上资金实力比较雄厚，且华米集团自己就需要芯片，但孙正飞完全不敢对这个领域有丝毫的窥测之心。

　　这是谁啊，魄力这么大！

　　他曾经从建设之中的芯片基地前路过，推测这应该是一家国内企业。在国内有这个实力的人，他实在想不起来能有谁。

　　难道是某大型国企，或背后有国家的力量，但他很快将这种推断排除掉，这应该不是国家行为。

　　对这家企业的老板，孙正非比较佩服，也想知道，这到底是谁，在深海市这么大的手笔，准备大张旗鼓的进入芯片领域。

　　“了解清楚了没有，这家企业的幕后老板是谁呢？”

　　助手道：“老板，已经了解清楚，这是九洲工业有限公司在深海市投资的产业，他们去年将那块地买下来，并开工建设了这个厂区，目前是第一期工程，后面还有第二期，第三期工程，未来的规模必定将会非常大。”

　　什么，九洲工业有限公司！

　　孙正非完全面临惊讶之色，万万没有想道，居然是九洲工业有限公司的大手笔，了不起啊。

　　见自家老板这样的神色，助手还以为孙正非不清楚九洲工业有限公司，他马上介绍道：“这是江南省清江市的一家工业公司，非常的年轻，成立的时间才只有三、四年，他们的主要产业是研发并生产制造各种电机，也生产制造U盘，IGBT产品等。”

　　“对了，我们初步了解到九洲工业有限公司的IGBT产品不一般，我下一步将会去详细了解，如果他们的IGBT能满足我们的要求，那就太好了，我们不用再费尽辛苦的去从国外进口IGBT，而是可以从九洲工业有限公司采购。”

　　助手眉飞色舞，很是高兴。如果不用再从国外进口IGBT，那就省了一件大事，公司可以将更多的精力用在研发，经营管理上，让公司发展得更好。

　　居然是九洲工业有限公司！

　　孙正非在惊讶之余，马上也反应过来，连忙找出唐飞的名片，仔细的看了看，没错，确实是九洲工业有限公司，唐飞是这家公司的老板。

　　天助我也，孙正非高兴起来。

　　想都不用想，马上拿起电话，飞快的拨打了过去，“唐总，您好，我是华米集团的孙正非呀……”

　　这个时候，唐飞正和布鲁斯在喝咖啡，一边喝，一边聊，谈笑风生。

　　见自己的电话响起来，唐飞一看虽然是一个陌生电话，但还是接听了这个电话，听到传来孙正非的声音，唐飞笑了。

　　这么快，孙正非就主动打电话过来联系自己，想都不想，肯定找自己有事，且孙正非应该了解到了自己的一些情况。

　　唐飞知道，华米集团是网络和通讯领域的大型制造商，他们需要IGBT产品，也需要从国外进口芯片。

　　IGBT产品自己有，且经过这么一段时间的发展，种类和规格型号已经非常的齐全，肯定有孙正非需要的型号。

　　第一款手机芯片自己已经开始研发设计，虽然还没有通信领域的芯片，但只要孙正非有需要，提出要求，自己可以设计研发啊！

　　“哦，原来是孙总啊，您好！”

　　孙正非道：“唐总，您还在深海市吧，有没有空，我想拜访一下你，不知行不行。”

　　唐飞道：“孙总，太客气了，什么拜访不拜访的，如果还看得上我，我们可以交一个朋友，我现在正和布鲁斯在喝咖啡，你方便的话现在就可以过来。”

　　唐飞接着说了这家咖啡店的名字和位置，孙正非二话不说，马上道：“好，我马上就过来。”

　　接听完这个电话，唐飞见布鲁斯看着自己，唐飞用英语解释道：“华米集团的孙正非，他等一下过来。”

　　“哦，原来是孙，他是一个不错的人，我们正在和他谈合作的事情，已经谈得差不多了，我们现在也算是朋友。”

　　唐飞知道，历史上的2000年，华米集团开始正式进入北美市场，寻找的合作伙伴也是布鲁斯他们的公司。

　　两家公司合作，在北美电信设备市场上攻城略地，占据了很大的份额，这是一次双赢的合作。

　　从这以后，华米集团开始加大进入国际市场的力度，相继打开很多国家的市场，他们的业务也越做越大，渐渐的成为世界知名的网络和通讯设备的供应商，服务商。

　　既然布鲁斯没有意见，那就更好，等一下三个人可以坐下来聊一聊，谈一谈。唐飞有预感，孙正非这么急着过来，肯定是想和自己谈生意，估计是想订购自己的产品。

　　布鲁斯也正在和唐飞谈生意，且两人在这家咖啡店已经坐了大半个小时，生意上的事情也谈得差不多了。

　　“唐，那就这么说定了，五百多万美元的IGBT产品，你们三个月之后向我们供货。”

　　去年，布鲁斯亲自上门，从九洲工业有限公司订购了两百多万的IGBT产品，这些型号的IGBT用在他们网络通讯设备上，实践证明，九洲工业有限公司没有半点的吹嘘。

　　他们的IGBT产品性能卓越，质量优良，名副其实的第五代IGBT产品，初尝甜头之后，布鲁斯趁热打铁，刚才和唐飞一边喝咖啡，一边谈好了这笔生意，一共订购了五百多万美元的IGBT产品。

　　唐飞爽快的道：“没问题，三个月之后我们会按合同约定供货，不过，还是老规矩，四成的预付款，你们派人到我们公司提货，我们概不送货上门。”

　　这些规矩，显然布鲁斯懂，他马上道：“没问题，一切按照你们的规矩办理，那事情就这么定了。”

　　唐飞一锤定音，“行，就这么定了。”

　　两人将事情谈好之后，估计用不了几天，布鲁斯就会派人去九洲工业有限公司，将正式的合同签订。

　　也不用唐飞亲自出马，等一下打一个电话给王海龙，将事情一说，以王海龙的能力，肯定会将事情办理得漂漂亮亮。

　　生意谈好了，气氛越来越轻松。

　　两人喝着咖啡聊着天，不过，布鲁斯三句不离本行，居然和唐飞说起了通讯网络技术，且滔滔不绝。

　　唐飞呢，微笑着当着听众。

　　布鲁斯说了很久之后，见唐飞只是在当听众，不禁自嘲的一笑，“唐，抱歉，你不是专业人士，听这些东西可能会感觉到非常的枯燥。”

　　刚才布鲁斯说的是目前开始兴起的互联网技术，以及开始出现的2G通讯技术，这些东西，布鲁斯觉得非常的前沿，但在唐飞看来，实在是小儿科，太落后了一点。

　　布鲁斯不知道唐飞这么认为啊。

　　他还以为唐飞完全听不懂，只是出于礼貌，微笑而耐心的充当自己的听众呢。

　　哪里知道，唐飞道：“不，这些东西我觉得并不枯燥，相反，还非常有趣。”

　　“哦，唐，你懂这些东西。”布鲁斯惊奇的道。

　　唐飞肯定懂啊，不要说2G网络技术，就是3G，4G网络技术，唐飞也非常的精通。

　　见布鲁斯这幅模样，唐飞干脆聊起了目前正兴起的2G网络技术，且一针见血，指出了2G网络的一些不足和局限性。

　　兴致来了之后，干脆简单的提了提未来的3G网络通讯技术，至于4G，那还是算了，就算是说了，布鲁斯也不懂。

　　这一回，布鲁斯完全惊呆了。

　　他还以为自己站在了2G网络通讯技术的最前沿，结果，从唐飞的口中听到了更先进的3G网络通讯技术。

　　布鲁斯的嘴巴张得老大，用难以置信的目光看着唐飞，足足过了一分钟，他才总算回过神来。

　　“唐，居然还有这么先进的通讯技术，这是你们华夏正在研发的先进技术吗？”

　　唐飞刚才只介绍了一些3G网络通讯技术的皮毛，非常的肤浅，但即使这样，一下子就将布鲁斯惊呆了。

　　见布鲁斯这么大的反应，唐飞一笑道：“不，这不是我们国家正在研发的技术，而只是我的一些构想。”

　　什么，你自己的一些构想！

　　顿时，布鲁斯对唐飞几乎佩服得五体投地，就算是他们最厉害的工程师，也完全没有唐飞这么先进的构想啊，布鲁斯直接对唐飞竖起了大拇指。

　　“唐，你真是一个天才，不搞网络通讯技术，实在是太浪费了。”

　　唐飞只是笑一笑，心中想道，在哥的脑袋之中，何止仅仅只有网络通讯技术，还有很多的先进技术呢。

　　接下来，画风就完全变了，布鲁斯居然流露出了殷勤之意，亲自给唐飞泡咖啡，他这么做，自然是想再从唐飞的口中了解到一些关于3G网络通讯的东西。

　　唐飞也不吝啬，能说的，适当的提一提，不能说的，需要技术保密的，基本上巧妙的避开。

　　不久之后，孙正非过来了。

　　他的速度真的很快，从给唐飞打完电话到进入这家咖啡店，没有超过半个小时。

　　他一进来，询问了店内的服务员，马上快步上了二楼，飞快的找到了唐飞和布鲁斯。

　　“唐总，我过来了！”


第268章 网络和通讯设备芯片

　　孙正非的语气之中，透着浓浓的喜悦！

　　这一次，他是满怀希望而来。

　　华米集团需要IGBT，也需要芯片。这些东西，九洲工业有限公司可能都会有。IGBT是肯定有，且还是世界上最先进的第五代IGBT产品。芯片则可能有，因为芯片基地的第一期工程已经完工，应该能研发通讯网络设备需要的芯片。

　　孙正非大步流星，满怀希望的走了过来。

　　看到孙正非，唐飞起身，热情的道：“孙总，快过来坐，这里的咖啡还不错。”

　　布鲁斯也热情的道：“孙，你这么快就过来了，速度真快啊。”

　　服务员马上过来，给孙正非上了一杯咖啡，三人也坐了下来，一边喝咖啡，一边欢快的聊着。

　　孙正非感慨的道：“唐总，你们真是深藏不露啊，我还真以为你们仅仅只是一家做电机的普通公司，哪里想道，你们不但做U盘，还做出了第五代的IGBT产品，了不起！”

　　唐飞自豪的一笑。

　　孙正非道：“唐总，能为我介绍一下你们的IGBT吗，我们华米集团每年都从国外进口IGBT，我们想，今后我们不用再大费周章的从海外进口，而是可以从你们公司采购。”

　　这是送上门的业务。

　　华米集团的总裁，亲自过来，指明了想买自己的IGBT，这份殊荣，估计也只有唐飞了。

　　IGBT产品的介绍资料唐飞随身携带着，拿过自己的包，拉开拉链，拿出其中一份介绍资料。

　　这是铜版纸精美彩色印刷的介绍资料，大约五、六页的样子，图文并茂，也是九洲工业有限公司对外的IGBT产品宣传资料。

　　将这样的资料给了一份给孙正非，唐飞道：“这是我们的IGBT介绍资料，孙总可以一边看，一边听我介绍。”

　　结合这份图文并茂的介绍资料，唐飞比较详细的介绍自己的IGBT产品，具有什么优势，相比同类产品，在那些方面保持领先，等等。

　　孙正非内心有一点点微微的激动，通过这份介绍资料，他已经发觉了，自己需要的那些型号的IGBT产品，九洲工业有限公司这里全有。

　　IGBT经过这么一段时间的发展，已经完全系列化，型号和品种已经非常的齐全，不仅能满足轨道交通行业的需要，还能满足诸如通讯行业，智能电网，各种电气设备等等的需要。

　　孙正非心中想道，九洲工业有限公司的IGBT产品这么齐全，性能这么先进，只是不知道价格怎么样，希望不要太贵了。

　　抱着这样的想法，孙正非开始询价，“唐总，有价格清单吗，能否给我看一看。”

　　这个还真有，也在唐飞的背包之中。

　　唐飞从自己的包之中拿出一份价格清单，各型号的IGBT产品售价清清楚楚，唐飞也正色的道：“这是我们的内部资料，可以给孙总一份，但不要外传，注意保密。”

　　孙正非连忙答应，也从唐飞的手中接过了这份价格清单，认真的看了起来，渐渐的，他的脸上流露出了惊喜。

　　还以为这么好的IGBT产品，售价应该非常的高昂呢，哪里想到，比自己进口的IGBT价格低多了。

　　华米集团进口的IGBT产品不是正常价格，往往被别人加价好几成，甚至价格翻了一倍，然后再卖给华米集团，他们的进口IGBT产品价格自然非常高。

　　两者一对比，谁的价格更实惠，一目了然。

　　九洲工业有限公司的IGBT产品性能先进很多，名副其实的第五代产品，价格上居然比华米集团的进口IGBT低很多，孙正非大喜，像他这样有修养的人，脸上都不可控制的流露出了几分喜色。

　　“唐总，这是你们IGBT产品的报价？”

　　唐飞点头道：“对，这是我们的报价，明码标价，童叟无欺，也谢绝还价不管是哪一家客户订购我们的IGB产品，都是这个价格。”

　　孙正非也没有想过要讨价还价，在他看来，性能这么好的IGBT产品，这样的售价已经非常实惠了。

　　于是，他开始和唐飞谈这笔买卖，他要订购九洲工业有限公司的IGBT产品，即使布鲁斯就在旁边，不管是孙正非，还是唐飞，都没有避一避他的意思。

　　明码标价，所有人的规则都是一样的，没有必要避开布鲁斯。

　　这笔买卖，很快就谈妥了，华米集团向九洲工业有限公司订购价值两千多万元的IGBT产品。

　　三成的预付款，三个月之后，九洲工业有限公司开始交货。华米集团来人来车，去九洲工业有限公司拉走他们需要的IGBT产品。

　　两千多万，这也算是一个大单。

　　孙正非也显示出极强的魄力，第一次和唐飞合作，他就敢订购两千多万的IGBT产品，而是两、三百万。

　　这笔生意谈妥，孙正非提到了芯片。

　　“唐总，你们真是大手笔啊，在深海市投资建立了这么大的芯片研发和生产制造基地。”

　　这么一说，布鲁斯马上好奇起来，一直只是在旁边喝着咖啡，并没有开口说话的他，马上道：“唐，你们准备进入芯片领域？”

　　他们是北美地区最具实力的通讯和网络设备制造商之一，他们也需要芯片，见唐飞准备做芯片，他的兴致也来了。

　　见孙正非和布鲁斯都看着自己，唐飞一笑，介绍道：“对，我们芯片基地的一期工程已经完工，即将投入使用，我们的第一款芯片已经在设计，大约两个月之后，这款芯片就能研发成功。”

　　这么快，只要两个月的时间就能研发成功了。

　　孙正非兴致勃勃的道：“唐总，你们的第一款芯片是什么样子的，能向我们透露一下吗。”

　　适当的介绍一下自己的这款芯片也可以，算是提前做一做宣传吧。

　　唐飞道：“这是一款手机芯片，64MHZ，支持无线上网，支持手写输入，支持摄像头……”

　　唐飞简单的介绍了一番。不管是孙正非，还是布鲁斯，都不是什么都不懂的外行人，相反，他们对手机的发展还算比较关注，尤其是孙正非。

　　孙正非的眼光非常厉害，知道手机产业肯定将是一个朝阳产业，将来的发展潜力巨大，他曾经考虑过，华米集团是否要进入手机研发和生产制造领域，他特别关注世界手机市场的发展，以及一些最新动态。

　　他知道在去年的时候，摩托罗拉推出了世界上第一款智能手机，采用的是龙珠16MHZ的处理器，唐飞他们设计研发的，居然是64M的手机芯片，一下子领先这么多。

　　难道也像他们的IGBT产品一样，也会这么惊艳吗，从第三代IGBT，一下冒出第五代IGBT。手机芯片也会一样，从目前的16M的手机芯片，一下子跃升至64M。

　　孙正非知道，未来的手机市场会非常巨大，他已经在考虑，等两、三年，华米集团发展得再壮大一点，资金和技术实力再雄厚一点，他准备成立华米集团手机业务部。

　　历史上，华米集团在2003年成立了手机业务部，也在2003年推出了他们的第一款手机。

　　现在是2000年，孙正非仅仅只有进入手机领域的想法，但没有真正的组建手机业务部，但并不妨碍他对手机的了解，尤其是手机芯片。

　　他惊讶的道：“唐总，你们太厉害了，居然在研制64M的手机芯片，这款芯片一旦投入市场，我想它肯定会引起整个行业的轰动。”

　　布鲁斯也露出惊讶之色，他没有想到，九洲工业有限公司不但进入了手机芯片领域，还起点这么高，一来就放大招，直接研发64M的芯片。

　　既然能研制这么好的手机芯片，那通讯和网络设备上需要的芯片，也能研制吗？

　　孙正非就问了起来：“唐总，通讯和网络设备也需要芯片，你们可否为我们研发一款这类设备需要的芯片。”

　　又有业务送上门来了。

　　这样的业务，正是唐飞希望的，马上一口答应道：“没问题，你们需要什么芯片，提出要求，几个月之内，我们就能将它做出来。”

　　唐飞真有这样的把握。

　　一方面是已经组建了由四位专家领头，技术人员达到一百多人的技术团队。另外一方面，自己有“神级工业主”系统。

　　目前的D级任务应该能完成，就将获得1700金币的奖励，如果有需要，动用一些金币，利用系统的研发功能，肯定也能设计出一款非常满意的芯片。

　　见唐飞一口答应，孙正非大喜。

　　IGBT的事情圆满解决了，芯片的事情也看到了希望。他兴奋的道：“唐总，芯片的相关技术要求和条件，我会尽快送到你的手上，我们需要的芯片就拜托你们了。”

　　孙正非是总裁，技术上的事情必须由下面的技术部门拿出方案，需要什么样的芯片，芯片要达到什么要等级等等。

　　等下面的技术部门拿出技术要求和条件，孙正非肯定会第一时间亲自送到唐飞的手上。

　　见状，旁边的布鲁斯一颗心彻底的火热起来，因为他们也像华米集团，也需要芯片啊！


第269章 墅王

　　布鲁斯内心显然不淡定了，九洲工业有限公司居然能设计研发64M的手机芯片，还能承揽华米集团的业务，为华米集团研制通讯和网络设备需要的芯片。

　　这样的芯片，他们也需要啊！

　　于是，布鲁斯用火热的目光看着唐飞，“唐，我们公司也需要芯片，能否为我们设计研发芯片呢？”

　　这就相当于定制，先由客户提出芯片的要求，再由九洲工业有限公司进行研发设计，并将芯片制造出来。

　　唐飞道：“当然可以，不过嘛……”

　　布鲁斯急切的道：“唐，你说吧，有什么条件呢？”

　　唐飞想了想之后道：“既然是新型芯片的研制，你们必须付研制费用，不少于500万美元，另外，你们每年订购的这种芯片的总价值不少于两千万美元，怎么样？”

　　我可不能为你们白干活，我是一个生意人，必须讲究盈利。唐飞的意思显然非常的明显。

　　布鲁斯也是一个生意人，完全知道必须有钱赚人家才会去做，帮自己研发新的芯片，付500万元的研究经费那是应该的。

　　再说了，500万的研究经费真心不贵，试问世界上任何一家企业，哪一家能用500万美元研究出一款新型芯片。

　　不少于500万美元，也是根据将要研制的芯片的技术难度等级而定的，如果芯片技术难度不大，那就500万美元吧，如果技术难度大，属于世界上最先进的芯片之一，那研究经费就会更高。

　　布鲁斯完全接受唐飞的条件，开始和唐飞详谈，渐渐的和唐飞谈妥了这笔生意。

　　至于具体研制什么类型的芯片，有什么技术要求，他也要咨询他们的技术部门之后，再告诉唐飞，再和唐飞来一次详谈。

　　不过，双方之间就一些基本的东西基本达成了一致，为下次的详谈奠定了基础。

　　三人将生意基本谈妥了，唐飞看一看表，起身道：“唉哟，时间已经不早了，我要回去了。”

　　布鲁斯很识趣，马上道：“唐，那我们下次再见，我必须先回美国一趟。”

　　三人一起出了咖啡厅，布鲁斯乘车先离去，唐飞拿出电话，准备将刘世伟叫过来接自己，孙正非马上道：“唐总，去哪里，我送一送你。”

　　这正好，唐飞爽快的道：“那就麻烦孙总了。”

　　“不麻烦。”

　　孙正非邀请唐飞上了他的车，两人一同坐在后排座位上，孙正非道：“唐总，谢谢你了。”

　　他的这声谢谢包含几个意思。一是唐飞帮他解决了IGBT的难题，且还是性能卓越的第五代IGBT产品，比之前他们从国外进口的IGBT要好太多。

　　另外一方面他感谢唐飞承诺为华米集团研发通讯和网络设备上面需要的芯片。

　　孙正非很高兴，IGBT的问题彻底解决了，芯片的问题也基本解决了。既然人家九洲工业有限公司能研发出64M的手机芯片，那研制他们需要的芯片，应该问题不大。

　　一路上，他热情而高兴的和唐飞聊着天，客客气气的将唐飞送到了酒店。

　　第二天，一大早。

　　唐飞刚刚起床，洗漱完毕，给自己的女友打了一个电话，刘世伟就高高兴兴的过来了。

　　“飞哥，我带你去一个地方。”

　　“哦。”唐飞看见刘世伟这个样子，不禁问道：“我们不是去万恒地产集团吗，你这是要带我去哪里呢？”

　　“飞哥，你随我一起去就知道了。”刘世伟卖起了关子，透着几分神秘，拉着唐飞下了楼，出了酒店。

　　在酒店门口，停着他那辆黑色的大奔，刘世伟客气的亲自为唐飞拉开车门，邀请唐飞上车，然后他自己坐到了驾驶位置上，亲自充当司机，连他的生活秘书都没有带。

　　唐飞再次笑着问了起来，“你这是要带我去哪里，搞得神神秘秘的。”

　　刘世伟哈哈大笑道：“飞哥，等一下你就知道了。”说完之后，他启动车子，离开酒店。

　　乘坐在车内，看着外面的景色，唐飞心中道，不愧是深海市，比清江市繁华多了，不可同日而语。

　　车水马龙，一片热闹，街道两旁的店铺林立，高档酒店，高档写字楼，大型购物中心等等，随处可见，无不显示着这座城市的繁华和发达，不愧是国内改革开放的窗口。

　　行驶大约半个小时，唐飞似乎能闻到海的味道，一路上交通状况也非常好，车子行驶到了一个正在开发建设的楼盘之前。

　　唐飞似乎有一点明白了。

　　下车之后，刘世伟自豪的道：“飞哥，这是我们万恒地产开发建设的最大的一个楼盘，也是投资最大的一个楼盘，这地方不错吧。”

　　这地方，何止不错！

　　如果唐飞没有记错的话，十几年之后，这里是深海市绝对的富人区，很多有钱人都喜欢居住在这一带。

　　这里的环境，地理位置，交通等一流，距离深海市繁华的商业中心区不远，不到半个小时的车程。

　　这好像是当初自己在地图上用红笔圈下来的区域之一，刘世伟拿地完全遵循唐飞圈下来的那些区域的原则，所有拿下了的地块全部在唐飞圈定的区域之内。

　　这里将是后来著名的富人区，距离港岛也很近，很多港岛的有钱人都会在这一带买房。

　　这里有海，有山，环境不错，位置更是一流。

　　万恒地产拿下来的这块地面积不小，山脚下的大片平地都是属于万恒地产的，起码有十几栋电梯楼房在开建，最高的已经建设到了二、三十层的高度。

　　这么多楼房在开建，场面非常的壮观，连下车之后的唐飞都暂时停住了脚步，看了看着壮观的建设场面。

　　在大门口，售楼部已经早就建好了，显得很大，又很有档次，和这个各楼盘的档次倒也非常相配。

　　刘世伟带着唐飞进了售楼部。

　　里面的工作人员见刘世伟进来，纷纷打招呼，什么“刘总好”，“总经理好”等不绝于耳。

　　这些工作人员也十分的诧异，自己的老板陪着一个年轻人走了进来，看这样子，纷纷在心中想到，这年轻肯定不简单。

　　售楼大厅中央是一个巨大，缩小版的立体楼盘模型，刘世伟亲自向唐飞介绍这个楼盘的情况。

　　这个楼盘的位置好，除了山脚下将建设二、三十栋高层电梯楼房之外，半山腰的全是别墅，由一百多栋别墅组成的别墅群。

　　建成之后，在绿树的印衬下，每一栋别墅将若隐若现。居住在这样的别墅之中，仿佛置身一个巨大的天然氧吧，心情舒畅，每天推开窗户，不但能闻到新鲜的空气，也能听到一阵阵清脆的鸟鸣。

　　一边听刘世伟的介绍，唐飞一边在心中想道，刘世伟将自己带过来，肯定不仅仅是向自己介绍这个楼盘，应该还有其他的事情。

　　果然，将楼盘的基本情况介绍完之后，刘世伟指着这一百多栋别墅之中位置最好，占地面积最大的一栋别墅道。

　　“飞哥，这是我们别墅区的墅王，已经开始建设了，这栋别墅也是我们的非卖品，专门为您留着的。”

　　“为我留着的！”

　　唐飞内心一阵惊喜，没有想到刘世伟这个胖子这么细心，给自己留了一栋别墅，且是最好的一栋别墅。

　　唐飞确实有将来在深海市安居的打算，也在考虑是不是在深海市买一套房，将来结婚了，可以有地方住。

　　直到目前，唐飞还没有买任何一套房产，一直和自己的父母亲住在一起。将来结婚，肯定必须要有新房啊，这栋别墅看上去不错。

　　见唐飞脸上明显浮现出惊喜的神色，刘世伟道：“飞哥，喜欢吗？”

　　唐飞高兴的道：“喜欢，但是如果能实地去看一看，那就更好了。”

　　摆在眼前的是楼盘的模型，虽然很大，效果性也不错，但肯定比不上实地去看一看来得更直观。

　　刘世伟道：“没问题，我这就带你去看一看。”

　　两人一起出了售楼部，还是由刘世伟开车，朝着半山腰进发。这个正在建设之中的楼盘首先将道路已经修建好了，上山的是漂亮的，崭新的柏油公路，驾车行驶得非常平稳。

　　从车内看去，能看到郁郁葱葱的树木，很多都是这座山上原生的大树，也移栽了一些花草树木过来，让这里的更漂亮。

　　很多别墅正在建设，有的还是一个毛坯，有的则在进行外墙的装修，红墙绿瓦，显得非常漂亮。

　　没有多久，刘世伟驾车行驶到了一栋正在建设的大别墅前面，停好车之后，他跑过来帮唐飞拉开了车门。

　　“飞哥，这就是我们的墅王，也是为你留着的大别墅，怎么样，还可以吧！”

　　唐飞的目光看向了这栋大别墅，虽然它还只是一个毛坯，正在建设之中，但能看出来它的规模和占地面积都很大。

　　别墅三层，造型设计得非常不错，它有前后大花园，占地面积有好几亩，唐飞满意的打量着眼前这栋正在建设之中的别墅。

　　很快，唐飞轻轻的惊喜的“咦”了一声，语气之中充满了惊喜，没有想到居然还有这样惊喜的发现。


第270章 圆晶的制造

　　唐飞的目光之中充满了喜色，朝着下面看去。

　　看了几眼之后，唐飞迈步朝那边走去，刘世伟赶紧跟上去。那边有一条新修建的道路，一直通到了海边。

　　别墅距离海边大约两、三百米，短短几分钟的时间唐飞就来到了海边，看着广阔无垠的大海，感受到徐徐的海风，心中无比的舒爽。

　　没有想到自己的别墅距离大海这么近，真正的海景房。

　　刚才是什么事情让唐飞这么惊喜呢，除了看到这辽阔的大海之后，唐飞惊喜的发现，居然有一个游艇码头。

　　不用问都知道，这个正在修建之中的游艇码头是自己的私人码头，和这栋别墅是配套的，将来如果有游艇，可以停靠在这个码头，有空的时候，可以驾驶游艇出海。

　　“世伟，这地方真不错！”

　　见唐飞很满意，刘世伟道：“飞哥，这是我们墅王，这是墅王的专属码头，也将是您的私人码头。”

　　在码头上看了一番，唐飞满意之极，又沿着这条新建的漂亮道路顺着山坡朝上走，大约走了两、三百米，走到了自己的这栋大别墅前。

　　刘世伟建议道：“飞哥，进去看一看，怎么样。”

　　唐飞正有这个意思呢，别墅的主体已经建设完工，也就是说毛坯已经建好了，将进行外墙装修，水电安装等工作，完全可以进去看一看。

　　在刘世伟的带领下，唐飞走进了别墅的大门。大门进来首先是一个花园，面积还不小，这里将来会栽种漂亮的花草树木，也将有专业的园丁打理。

　　穿过这个花园，走进了大别墅。刘世伟为唐飞介绍道：“飞哥，别墅一共三层，第一层主要是车库，佣人房，大厅和厨房之类，第二层和第三层一共有十六间卧室，八个洗手间，三间大书房，还有衣帽间等等，大大小小的房间一共三十多间……”

　　在刘世伟的带领下，唐飞好好的参观了这栋别墅，在三楼面积近百平米的主卧室里面，朝外面看去，能看到远处辽阔蔚蓝的大海。

　　将来住在这样的别墅之中，觉得是一种顶级享受。

　　别墅还有后花园，面积更大，那里也将栽种很多漂亮的花草树木。此外，在后花园之中还有私人游泳池。

　　看了一圈下来，唐飞满意之极。

　　刘世伟道：“再过两、三个月，这栋别墅就将全部建好，进入装修阶段。前后花园之中也将栽种大量的花草树木，飞哥，你对别墅的装修有什么要求没有呢？”

　　唐飞笑着道：“采用中式装修风格吧。”

　　“好的，我会让设计师多做几套设计方案，您满意哪一套，咱们就按哪一套进行装修。”

　　在别墅之中看了一番，时间不知不觉的来到了中午。刘世伟驾车，去了一家非常不错的酒楼。

　　刘世伟家不愧是开酒楼的，他选的这个吃饭的地方一流，菜品很精致，味道也不错，环境也很好，唐飞很满意。

　　吃完饭之后，刘世伟道：“飞哥，我们现在可以去万恒地产集团了。”

　　以前叫万恒房地产公司，在一栋著名的高档写字楼里面，暂时租的地方。现在则改名叫做万恒地产集团。

　　走进万恒地产集团，唐飞发现这里的规模更大了，刘世伟将整层写字楼都租了下来，里面的办公人员也比较多，万恒地产集团已经发展得非常不错，虽然不是深海市顶级的房地产公司，但已经在向一流房地产公司迈进。

　　刘世伟带着唐飞进了这里最大，最豪华的一间办公室。这一直是为唐飞准备的办公室，只是一年到头，唐飞没有来过几次而已。

　　办公室每天都有专人整理和打扫，干干净净，整整齐齐。在办公室之中的沙发上坐下来之后，刘世伟详细的向唐飞汇报了万恒地产最近的一些情况。

　　他也向唐飞汇报了一个他的想法，那就是想上市。

　　深海市的房地产行情这么好，如果手上有大量的资金，肯定能发展得更好，更快！

　　刘世伟就渴望有大量的资金，最好是几十亿，上百亿的资金，这样他就能将他看中好几块土地拿下来，然后开发成一个个的高档楼盘。

　　上市的目的，主要就是为了圈钱，让万恒地产有更雄厚的资金，能更快速的发展。

　　时机不会等人，如果不抓紧时间，就会被别的房地产公司抢先，人家吃肉，你只能喝汤。

　　关键是必须手上要有雄厚的资金，刘世伟萌生了想上市的打算。特地征求唐飞的意见。

　　对于那些有实力的房地产公司来说，十家房地产公司，起码有九家是上司公司，还有一家正在准备上市。

　　唐飞并不反对上市，询问了刘世伟的一些计划和想法，同意道：“既然你有想法和打算，那就为上市做准备吧，争取早日上市成功。”

　　见唐飞同意，刘世伟大喜！

　　他还向唐飞汇报了一个好消息，深南大道的那块地他正在运作，有很大的希望能拿下来。

　　有了位置这么好的一块地，就能在深南大道这样的黄金地段建一栋甲级写字楼，下面几层是超级购物广场，下面几十层是超五星级的豪华大酒店，上面几十层是甲级写字楼。

　　唐飞也希望将这块地拿下来。

　　听到这样的好消息，唐飞的心情无比的开心，笑着道：“这可真是一个好消息，这块地能被拿下来，我们就建摩天大楼，将来九洲工业有限公司的总部就搬入这栋大楼。”

　　……

　　距离芯片基地不远，有一栋环境不错的写字楼。

　　这栋写字楼的一整层，两个月之前被一家公司全部租了下来，租期为半年。在这一层内，很多人在忙碌着。

　　王兴奎，董波、马卫军和郝红霞四位专家，正在会议室之中开着会，上午，他们一起去了芯片基地，看到了大量的设备，有圆晶的生产设备，也有芯片生产制造需要的光刻机。

　　四人都知道，这肯定是老板的大手笔，已经安排一些技术人员，配合一家非常有实力的设备安装公司在开始进行设备的安装。

　　设备已经到位，谈了一会儿设备的事情之后，四人开始交流芯片设计之中的一些事情。

　　一些设计上的技术问题，四人一般会坐下来一起商量和讨论，一些重要的设计技术资料，四人会亲自审阅。

　　今天也是一样，四人讨论的是芯片设计之中遇到的一些技术问题。四人是专家，再加上有系统简易版的设计资料，遇到的技术上的一些问题，很快就被解决。

　　然后，四人又谈起了圆晶生产制造的事情。兵马未动粮草先行，在生产制造芯片之前，首先要将圆晶生产制造出来，芯片的生产制造，圆晶是必不可少的东西。

　　圆晶生产工艺资料已经准备开始编制，整套的生产设备已经到位，编制工艺资料的问题不大了。

　　圆晶的生产制造过程是，二氧化硅矿石经由电弧炉提炼，盐酸氯化，并经蒸馏后，制成了高纯度的多晶硅，其纯度高达99.999999999%。

　　圆晶制造厂再将此多晶硅熔解，再于溶液内掺入一小粒的硅晶体晶种，然后将其慢慢拉出，以形成圆柱状的单晶硅晶棒，由于硅晶棒是由一颗小晶粒在融熔态的硅原料中逐渐生成，此过程称为“长晶”。

　　硅晶棒再经过研磨，抛光，切片后，即成为集成电路工厂的基本原料——硅晶圆片，这就是“圆晶”。

　　简单的说，单晶硅圆片由普通硅砂拉制提炼，经过溶解、提纯、蒸馏一系列措施制成单晶硅棒，单晶硅棒经过抛光、切片之后，就成为了圆晶。

　　圆晶经多次光罩处理，其中每一次的步骤包括感光剂途布、曝光、显影、腐蚀、渗透或蒸著等等，制成具有多层线路与元件的IC晶圆，再交由后段的测试、切割、封装厂，以制成实体的集成电路成品。

　　圆晶是生产制造芯片的原材料，也是生产制造集成电路产品需要的东西。这种东西的市场前景非常的广阔，市场需求量很大。

　　芯片基地有整套的，先进圆晶生产制造设备，肯定要生产制造圆晶，除了供自己使用之外，将来还有一部分对外出售。

　　四位专家在一起，将生产制造圆晶的生产工艺基本定下来，然后会安排下面的技术人员编写详细的工艺技术资料。

　　生产制造圆晶的设备非常齐全，这是系统出品的东西，它还包括圆晶的检测设备，如圆晶的显微镜检测系统。

　　显微镜平台可进行精密检测，能够观察晶圆微观的颗粒，划伤，污染等情况。它还可以提供多种灵活多变的晶圆检测模式，包含以下检测内容：晶圆ID、晶圆notch的方向、晶圆旋转角度及速度、晶圆微观的晶格等，并能够实现连续监控。

　　四位专家一起，将圆晶的生产工艺，检测工艺都定了下来。

　　这个时候，会议室门外响起了敲门声，有一名技术主管推门进来，汇报道：“王专家，老板来了。”

　　“啊，老板亲自来了。”王兴奎心中一阵惊喜，马上宣布散会，四人一起出了会议室，很快就看到了唐飞的身影。


第271章 九洲电子

　　这是唐飞第一次来大家临时办公的地方，也是第一次过来查看大家的设计研发进展情况。

　　上次开了专门会议，在会议室上进行了分工和一系列的安排，也给了以王兴奎为首的四位专家们整套的由系统出品的简易版的芯片设计研发技术资料，唐飞过来看一看，大家的设计研发进展怎么样了。

　　在系统之中有任务，要求在两个月之内完成这款手机芯片的设计研发工作，否则，系统会收回其中一台光刻机。

　　光刻机可是关键设备，生产制造芯片必不可少，唐飞可不想看到自己的任何一台光刻机被系统收回。

　　另外，唐飞也要看一看圆晶生产制造工艺技术资料的编制情况。生产制造的圆晶的全套生产设备已经到位。

　　系统出品的东西，以唐飞的眼光来看，这是世界上最先进的圆晶生产设备之一，肯定能生产出质量优良的圆晶产品。

　　设备已经到位，暂缺相关的生产制造工艺资料而已。

　　“老板好！”

　　“老板，您亲自过来了呀！”

　　“……”

　　四位技术专家，纷纷热情而客气的朝唐飞问好。四人的脸上洋溢着浓浓的高兴。

　　王兴奎则更是代表大家，他向唐飞汇报道：“老板，我们刚才正在开会，大家讨论一些芯片设计研发上遇到的技术问题。”

　　在芯片的设计研发过程之中，不遇到任何的技术问题，那是不可能的，但有系统的简易版的成套的技术资料，有了这些东西，即使遇到一些技术问题，四位专家也能完美的解决，根本不用唐飞担心。

　　唐飞问道：“怎么样？咱们芯片的设计研发进展还顺利吗？”

　　这是唐飞最关心的，也是这次亲自过来的主要目的之一。作为首席专家，王兴奎道：“老板，整个设计过程比较顺利，按照目前的进展情况，我们有把握，两个月之内完成这款芯片的设计工作。”

　　完成设计，接下来就是生产制造，想到这枚64M的芯片，王兴奎内心就有一点微微的激动。

　　作为芯片方面的专家，他完全知道，这样一款性能先进的芯片意味着什么，一旦这款芯片问世，肯定会在世界手机芯片行业投入一颗重磅炸弹。

　　其影响力肯定是非常巨大的，也应该会让九洲工业有限公司名声大噪，起码在手机芯片行业如此。

　　唐飞正色的道：“两个月之内，将这款芯片设计出来，然后抓紧进行试制，我们要尽可能的早一点进行这款芯片的大批量生产制造，将它推向世界市场，知道吗？”

　　“是，请老板放心，我们会全力以赴。”王兴奎信心十足的回答。

　　唐飞询问了芯片设计方面的进展情况之后，又问了圆晶生产工艺技术资料的编制情况。

　　兵马未动粮草先行。

　　生产制造芯片，需要圆晶，尤其是质量优良的高品质圆晶，这样的东西从国外进口价格很高，也费时费力，那干脆就自己生产制造。

　　生产设备全部到位，暂缺相关的工艺技术资料作为生产制造的指导。

　　王兴奎回答，圆晶生产制造的工艺已经基本敲定，相关的资料编制工作也将马上分到下面各技术人员的手上。

　　半个月之后，启动第一批圆晶的试制，一个月之后，开始尝试进入小批量生产制造。

　　这样的速度，唐飞自然满意之极，当场朗声的表扬大家。在这临时办公场所看了看，慰问了一下技术人员们，接着，在王兴奎的陪同之下，又去了自己的芯片基地。

　　这里距离芯片基地不远，同在一片工业区，只有几公里的距离，一会儿就到了那里。得知唐飞过来，杨成林和龚长军已经在厂区大门口等待。

　　在大家的陪同下，唐飞再次在厂区看了一番，尤其重点看了安装调试之中的生产制造设备。

　　圆晶生产制造的设备在进行调试，生产制造芯片的其他设备也在进行安装，一些技术人员的身影出现在厂房内。

　　也有一些一线生产工人的身影，他们参与到设备的安装调试之中，也接受设备操作的培训等等。

　　他们是芯片基地的第一批生产工人，人数已经有五、六百人，以青年人居多，文化水平都普遍比较高，很大一部分人都有大专文化水平。

　　在各厂房内看了一圈之后，唐飞回到了办公楼，召集芯片基地的一些核心和骨干开了一个会。

　　包括杨成林、龚长军，以及王兴奎等四位技术专家，也有一些管理骨干和技术骨干。

　　在会上，唐飞宣布，成立九洲电子科技有限公司，简称九洲电子。由杨成林任总经理，龚长军任副总经理，王兴奎任技术副总经理兼首席技术专家。

　　九洲电子的主业是芯片的设计研发，生产制造，以及销售等。唐飞准备用上几年，或是十几年的时间，将这里打造成世界知名的芯片产业基地。

　　这样一来，九洲工业有限公司下属的第一家子公司成立了，可能过一段时间之后，等自己的公司规模再大一点，唐飞可以考虑将九洲工业有限公司责任公司更名为九洲工业集团。

　　这个会一开，大家脸上能看出明显的喜庆之色。尤其是杨成林、龚长军和王兴奎等九洲电子的高管人员。

　　消息也传得很快，正式文件还在拟定，还没有没有正式公布出来，在技术人员之中，管理人员之中，以及普通一线工人之中就传开了。

　　“听说刚才开会了，我们芯片基地将成立为一家独立的公司。”

　　“我也听说了，好像叫九洲电子科技有限公司，它是九洲工业的全资子公司。”

　　“还进行了一系列的人事任命呢，晚一些时候，正式的文件就会公布出来，大家等看正式的文件吧。”

　　“……”

　　大家都在热议这件事情。新公司成立之后，大家迅速上岗，高层人事任命之后，下面各部门开始组建，各部门负责人的任命，就不用唐飞亲自去操心了，杨成林他们会将事情办理得妥妥当当。

　　九洲电子成立，各部门开始完善，一切像模像样起来。一期工程也全部建设完工，进入了设备的安装调试阶段。

　　接下来的工作除了“招兵买马”，从深海市人才市场上招聘一些优秀的人才过来之外，主要工作就是圆晶的生产准备，以及芯片的设计工作。

　　短短几天之后，芯片基地的大厂门外，漂亮大气的牌匾也挂了起来，上面写着“九洲电子科技有限公司”，从厂大门外路过的人，终于知道，原来这家新工厂叫九洲电子。

　　在巨大的1号厂房内，经过这些天的安装调试，各生产设备基本调试完毕，正在进行生产一线员工的最后几天的培训。

　　培训到位之后，不用想，肯定会启动首批圆晶的生产试制。首批圆晶，王兴奎定位在八英寸。

　　八英寸的圆晶，正是目前国际市场的主流圆晶产品，也代表着一家圆晶生产制造厂的实力。

　　如果你能生产八英寸的圆晶，且质量还不错，那就代表着这是一家实力不错的圆晶生产制造厂，如果八英寸的圆晶生产制造不了，那顶多只能算是二、三流的圆晶厂。

　　唐飞的意思也是这样，先生产制造八英寸的圆晶，等这种圆晶量产之后，还要尝试生产制造十二英寸，甚至更大的高品质圆晶。

　　工艺技术资料的编制也在进行，且进展不错，一些生产前的准备工作也在进行，如原材料的准备，人员的上岗培训，各种辅助工装的准备，等等。

　　也许再过一个星期，或十余天，首批圆晶的尝试制造就将开始。这些天，唐飞一直呆在深海市，基本上大部分的时间都待在九洲电子。

　　直到刘世伟打来电话。

　　那个时候，唐飞正在一号厂房内，又一次亲自查看了这些安装调试完毕的生产设备，心中再一次的道，不愧是系统出品的东西，这绝对是世界上最先进的圆晶生产制造设备之一。

　　“飞哥，你是不是在九洲电子，我开车过来接你！”

　　芯片基地，更名为‘九洲电子科技有限公司’，这件事情刘世伟是知道的，他打电话过来，肯定是有其他的什么事情。

　　唐飞朗声的道：“对，我正在九洲电子，你过来吧。”

　　唐飞也知道，刘世伟给自己打电话，应该是有什么事情。接完这个电话，和杨成林稍微交代一句，然后快步走出了1号厂房。

　　走到九洲电子的厂门外，没有等两分钟，刘世伟亲自驾驶他的那辆黑色大奔过来了。

　　在唐飞面前停好车之后，刘世伟飞快的下车，拉开副驾驶的车门，热情的道：“飞哥，上车。”

　　唐飞一笑，已经习惯了刘世伟的这种热情，坐在了副驾驶的位置上。刘世伟重新上车，启动车子，缓缓的离开九洲电子。

　　唐飞道：“胖子，什么事情，这么远驾车过来接我。”

　　刘世伟开心一笑。

　　见刘世伟这个样子，这是有好消息啊！


第272章 成功拿地

　　见胖子这个嘚瑟的样子，唐飞不禁也高兴起来，“胖子，笑得这么开心，肯定是有好事情。”

　　刘世伟道：“飞哥，你猜一猜。”

　　如果是平时，唐飞没有猜谜语的雅兴，但今天不一样，今天唐飞的心情不错。自己的九洲电子投产在即，马上就会尝试生产制造第一批圆晶，不久之后，连芯片的设计工作也将完成喽。

　　心情好，兴致也高，唐飞想了想之后兴冲冲的道：“难道是那块被成功的拿了下来。”

　　在深南大道旁边，有一块面积三万平米左右的土地，政府将它拿出来公开拍卖，刘世伟看中了这块地，很想将它拿下来。

　　只是手上的资金稍显不够，毕竟万恒地产成立的时间尚短，手上能拿出来的资金比较有限，想要以这样的资金实力拿下这块，稍显不足。

　　在征求了唐飞的意见之后，刘世伟没有想道，唐飞对那块地的想法比自己还强烈，极力赞成将这块地拿下来。

　　作为重生人士，没有谁比唐飞更加清楚这样一块地在未来的巨大价值，再过五年、八年，这样一块的价值起码番好几倍，如果是放在十年以后，深南大道寸土寸金，那就更有价无市。

　　再多的钱，也没有人会将这么好地段的一块拿出来卖。现在是一个巨大的机会，千载难逢，唐飞肯定不想浪费这个大好机会。

　　唐飞大力支持，极力赞成刘世伟将这块地拿下来。

　　于是，这些天刘世伟一直在那里，除了打通各个关节之外，还极力筹集资金，甚至将自己手上能抵押的土地全部抵押出去，终于筹集到了足够的资金。

　　如果没有记错的话，今天上午是这块地的正式公开拍卖，万恒地产集团参加了这次拍卖。

　　现在已经拍卖完了，刘世伟走出拍卖中心，马上驾车过来，快到了时候在车上给唐飞打了一个电话。

　　唐飞一猜就中。

　　刘世伟佩服的道：“飞哥，您太厉害了，正是这块地，刚才在公开拍卖会上，它已经被我们万恒地产成功的拿了下来。”

　　接着，刘世伟说了这次拍卖会上的情况，虽然没有去参加这次拍卖，但从刘世伟的语气之中不难感受到这次拍卖会的刀光剑影。

　　深海市很多有实力的房地产公司都参加了这次拍卖会，竞争的激烈程度，不用想都知道。

　　这块地也被拍卖出了一个高价，这么高的价格，很多地产公司选择了放弃，最终被万恒地产成功拿下这块地。

　　说完拍卖会的情况之后，刘世伟缓缓的道：“地价高了一点，不知道将来能不能盈利赚回来。”

　　见状，唐飞就笑了。

　　见唐飞笑得很开心，刘世伟不解的道：“飞哥，你这么高兴，莫非你非常看好这块地，确定它能大赚。”

　　这样的一块，位置这么好，深海市未来CBD的绝对中心，这次是赚大了。别看现在看似地价很高，但这是以2000年的目光来看这块地的价格，如果放在2010年以后，那就不一样了。

　　现在深海市的房价才刚刚有一点小热，远没有达到十几年之后那样的恐怖程度，在深南大道附近，十几年之后的房价是一个天价，每平米十万往上走，现在呢，完全还是白菜价。

　　唐飞笑着道：“这块地绝对不贵，我敢肯定，再过十年，即使以现在十倍的地价，你也别想在深南大道买到这样的一块地。”

　　什么！

　　十倍的价格！

　　刘世伟呆呆的看着唐飞，心中掀起了惊涛骇浪，如果十年之后，真能达到那样的价值，那简直赚翻了。

　　唐飞也不管惊呆了刘世伟，挥手道：“走，带我去看一看那块地。”

　　这个时候，刘世伟才惊醒过来，连忙打起精神开车，刚才这么呆一呆，差一点追尾前面行驶的一辆大货车。

　　“飞哥，我这就带您过去。”

　　他对唐飞的话深信不疑，唐飞说能增值十倍，那就肯定是十倍。那这块地绝对是大赚。

　　熟门熟路的，刘世伟驾车到了深南大道，行驶在这样的大道上，唐飞也再一次感受到了深海市这座开放大城市的繁华，清江市那样的三、四线城市是完全没法和这里相比的。

　　就是在这样的一个地段，万恒地产居然拿下了一块面积三万平米的土地，这样事情，也就是在2000年才会有，如果在十几年之后，就凭这样一家中等规模的房地产公司，想都不想。

　　这样的一块，面积三万平米大小，地段这么好，放在十几年之后，肯定是那些地产大鳄的囊中之物，没有非凡的实力，别想染指。

　　“飞哥，到了！”

　　唐飞也已经看到了，紧邻深南大道，有一块已经拆迁完，被围起来的一大块的土地。

　　它紧邻深南大道，长度大约有两百多米，宽度也将近两百米，呈现近似矩形，非常的规整，这是建设摩天大楼的绝好的地段。

　　唐飞下了车，走到这块地的旁边，性质浓厚的看了起来，一看就是大半个小时，根本就舍不得离开，不止在心中一次这样道，太好了，这次是捡到宝了，这块现在是我的了。

　　刘世伟陪同着唐飞看了很久，也显得十分高兴。显然他中午有安排，抬手看一看时间，见已经将近中午十二点。

　　他提醒道：“飞哥，已经中午了，我准备了庆祝酒宴，您这个真正的老板，是否也该露一下面，让我们公司的高层们也认识一下。”

　　唐飞本来想说，不用了，但转而一想，万恒地产实际上是自己的，刘世伟只有两成的股份。

　　见一见万恒地产的一些高层，也可以，毕竟自己是真正的老板嘛。

　　唐飞挥手道：“行，那就走吧，这么好的一块地被我们成功拿下，确实值得庆祝一下。不过，我的身份还是尽量保密，仅限于万恒地产的高层们知道，对其他人员，严格保密。”

　　刘世伟一口答应，没有问题。

　　于是，刘世伟开车到了位于深南大道的一家超五星级酒店，距离这块地不是很远。

　　唐飞走进包厢的时候，看到了一桌丰盛的菜肴，也看到了两瓶好酒，当然也看到了包括田鸣在内的好几人，这几人全是万恒地产的高管，刘世伟的左右臂膀级人物。

　　大家知道神秘的老板会来，一直充满了好奇，当唐飞一走进包厢的时候，大家知道，这就是自己的神秘老板，纷纷起身相迎。

　　刘世伟一个个的介绍这些人给唐飞认识，每被介绍到其中一个人，这名高管就会恭敬的上前几步同唐飞握手。

　　酒宴很热烈，大家也终于第一次知道了自己公司背后的那位神秘老板。一个个感觉非常神秘，心中又充满了满足。

　　刘世伟当着大家的面说了，老板的身份，仅限于在坐的几位知道，对于其他人，严格保密，谁也不要将唐飞的身份说出去。

　　这块地被成功的拿下来，唐飞也说了自己的一些构想。

　　这块地将被开发，建成深海市的地标性建筑，不但有超级购物广场，也有超五星级的酒店，以及整个深海市最好的甲级写字楼。

　　听到这样的计划，万恒地产的这几名高管，一个个振奋不已，纷纷在心中想到，这才是大手笔啊！

　　绝对的大手笔！

　　唐飞在深海市呆了超过一个星期，万恒地产发展不错，深南大道的这块也被成功拿下来。九洲电子的芯片设计进展顺利，圆晶的生产准备也在进行着，一切都让唐飞很放心。

　　第一批圆晶的尝试生产制造还要好几天，深海市的一切发展正常，唐飞有一点牵挂自己在清江市的产业，于是，从深海国际机场，乘坐飞机，回到了江南省。

　　飞机在江南省机场降落。

　　走出机场，在机场出口外面，唐飞看到了好几辆熟悉的车子，这全是九洲工业的车子，显然，王海龙亲自到机场来迎接自己。

　　“老板！”

　　王海龙朗声的迎了上来。

　　唐飞一笑，挥手道：“走，上车，我们回公司。”

　　大家纷纷上车，几辆车子启动，缓缓的离开机场，不久之后上了高速，朝着清江市行驶而去。

　　乘坐在车上，唐飞关心地问道：“海龙，家里的情况还比较好吧。”

　　王海龙汇报道：“一切正常，就是手上的订单依旧比较多，工人们显得比较繁忙，大家都在全力以赴，生产制造各种产品。”

　　订单多，这是好事情。

　　唐飞满意的点一点头，也道：“咱们的第一款手机芯片再过一个多月就能设计成功，咱们的首批圆晶也将开始尝试生产。”

　　王海龙道：“太好了，这样一来，咱们的IGBT生产制造需要的圆晶就不用再从国外花高价钱进口，而能用上我们自己的圆晶产品。”

　　IGBT的产量目前已经比较大，预测今年的产品在一千万个以上，需要的八英寸圆晶数量也不算少，进口这些圆晶也不是一笔小钱。

　　自己能生产制造出优质的圆晶，不用再求人家进口，这是一件好事，难怪王海龙这么高兴。

　　两人乘坐在车上，聊着工作上的一些事情，唐飞提了九洲电子的事情，王海龙也将家里面的情况向唐飞做了一个汇报。

　　车队下了高速，渐渐的，行驶到了九洲工业公司的大门口，径直行驶而入，停在办公楼前面。

　　一下车，唐飞愣了愣，随即大喜！

　　因为唐飞看到了一个漂亮的身影，正在办公大楼前迎接自己。


第273章 最后一只拦路虎

　　自己的女友，李雪燕！

　　一日未见，如隔三秋。自己一去深海市一个多星期，除了每天通一通电话之外，两人已经很久没有见过，唐飞心中已经非常想念自己的女友。

　　热恋之中的李雪燕也是一样，非常的想念自己的男友，知道飞哥今天回来，她想马上见到唐飞，于是到了九洲工业公司，在办公楼之中等待着。

　　听到外面的动静，她飞奔出来，看到下车之后的唐飞，再也什么都不顾了，飞快的跑了过去。

　　唐飞轻轻的抱住扑进自己怀里的女友，温柔的在抚摸了一下李雪燕的秀发，轻声的道：“想我了吧。”

　　“嗯。”李雪燕轻轻的回应了一声，似乎反应过来，这里有很多人呢，精致漂亮的脸蛋一下子红了。

　　唐飞马上解围，挥手道：“走，我们进去。”

　　说完，牵着自己女友的小手走在前面，大家纷纷跟上，拥簇着唐飞进了办公大楼，进了电梯，直接到了第18层。

　　“老板，老板娘，你们先去办公室休息一下吧。”

　　王海龙在旁边轻声的提示着，他知道唐飞和李雪燕多日不见，肯定有很多悄悄话要说，去唐飞的办公室最合适。

　　至于工作上的事情，刚才在从机场回来的路上，他已经汇报得差不多了，不是十分紧急的事情，他不会再过来打搅唐飞。

　　被称呼为“老板娘”，李雪燕脸蛋微微又一红，显得有一点不好意思，但心中甜滋滋的。

　　唐飞牵着自己的女友进了自己的办公室，多日不在这里，办公室之中依旧收拾得整整齐齐，干干净净，一尘不染，显然，王海龙平时用了心，特地安排专人每天打扫和整理。

　　见唐飞和李雪燕进了办公室，王海龙将办公室的门轻轻的关上，挥手道：“大家都散了，不要去打搅老板。”

　　大家善意的一笑，纷纷散去，该干嘛就干嘛去。

　　办公室之中，李雪燕一脸的新奇，这是她第一次来唐飞的新办公室，她惊讶的道：“哇，飞哥，你的办公室真大，真有档次，比我爸的办公室好多了，也大多了。”

　　李卫斌是红星厂的副总经理，高层之一，办公室也不错，但和唐飞这里一比，还是差了很多。

　　李雪燕这里看一看，那里瞧一瞧，甚至还在舒服宽大的老板椅上坐下来，惬意的转了一圈，过足了隐。

　　唐飞呢，开心的笑一笑，亲自倒了两杯饮料，一人一杯，笑着道：“雪燕，想不想听一听我在深海市这几天的事情。”

　　这些天在深海市，唐飞基本每天和自己的女友通电话，很多事情李雪燕知道，但有一件事情她不知道，唐飞准备给他一个惊喜。

　　李雪燕道：“还有什么事情吗？说来我听听，让我也高兴一下。”

　　唐飞打开自己的包，从里面拿出一个纸袋，打开这个纸袋之后，从里面拿出很多的东西，有很多的彩色照片，也有装修效果图，一共有好几个装修方案，已经完成了设计。

　　唐飞没有自己单独一个人做主，而是将这些东西带回来，给自己的女友看一看，两人一起拿主意。

　　这栋别墅是将来两人的新家，结婚之后，唐飞准备住在深海市，这栋别墅就是自己的婚房。

　　既然是两个人一起住，那别墅的装修肯定是两人一起商量，装修成什么样子，是西式风格，还是中式风格，是现代简约，还是复古，或是其他风格等等，需要两人一起讨论。

　　刘世伟做事比较靠谱，叮嘱万恒地产下面的设计师们做出了好几套装修方案，全是那种三维的彩色效果图，几乎像照片一样。

　　见唐飞拿出这么东西，李雪燕马上过来，好奇的看了起来。看了一会儿之后，羡慕的道。

　　“飞哥，这是一栋大别墅，还是海景大别墅，谁能住在这样的大别墅之中，真是一种超级尊贵的享受。”

　　唐飞道：“怎么样，喜不喜欢呢？”

　　李雪燕先是一愣，然后飞快的反应过来，惊喜万分的道：“飞哥，你是说，你买了这栋别墅。”

　　“嗯，差不多，别墅快建设完工，将进入装修阶段，我准备将它用作我们的婚房，将来我们住那里，你给我生一堆的孩子。”

　　李雪燕感觉整个人全部被幸福包围，脸上红红的，也娇嗔着道：“人家又不是母猪，怎么能生一堆孩子。”

　　嘴上虽然这么说，但心中甜蜜蜜，心中想到，和飞哥结婚之后，要起码生两个，不，要为飞哥至少生三个孩子。

　　唐飞见李雪燕喜欢这栋别墅，拿出这几套设计装修方案给李雪燕看，两人一边看，一边对比，一起商量着。

　　最终，李雪燕选中了中式装修风格，这也正合唐飞的心意。于是，新房的装修就这么定下来。

　　唐飞拿起电话，给刘世伟打了过去，交代他，大别墅的装修按照那套中式装修方案进行。

　　刘世伟一口答应，且几乎拍着胸脯保证，一定装修得非常漂亮，一定让唐飞满意。

　　……

　　唐飞从深海市回来了。

　　第二天就投入到了工作之中，关注九洲工业的生产，也关注DJ4型控制系统的制造情况，还特地关注了红星厂DJ4电力机车的情况。

　　已经达到三千人左右规模的九洲工业，形势一片红火，工人们充满了激情和干劲，不知道是因为生产效率+1的效果，还是因为待遇比较高的缘故，反正大家没有一个偷懒的，一进入生产车间，全部打起十二分的精神干活。

　　在九洲工业的物流中心，这些天一直比较夸张，大量的大货车进进出出，空车进来，满载之后离去。

　　大量的产品，如各种电机，各种IGBT产品，包括大量的U盘等等，只要一生产制造出来，马上就会被装车运走。

　　新建的两栋大厂房，建设进展也比较快，主管生产的刘江对这两栋厂房充满了期待，知道如果这两栋厂房建成之后投入使用，产能就又将提升。

　　九洲工业一片红火，红星厂今年的形势也不错。

　　韶山系列电力机车在大批量的生产制造，基本上每一、两天都会有新车落车。这些崭新的韶山系列电力机车上，牵引电机几乎清一色全是九洲工业制造，控制系统也是九洲工业出品。

　　有很多人戏称，韶山系列电力机车的几大重要零部件，几乎都被九洲工业包了。

　　红星厂的高层们也乐于看到这样的情况，因为实践证明，九洲工业有限公司的机车配件质量好，性能优异，可靠性非常高。

　　唐飞从深海市回来没有几天，有客户又主动寻上门来，这次是九洲工业的老客户。

　　一共三辆车，两辆小轿车，一辆高级商务车，缓缓的行驶进入九洲工业的厂区，在办公楼前停了下来。

　　张建祥下车之后，看了看面前的办公楼，看一看气派的技术研发中心，再看一看远处一栋栋大型的现代化厂房，心中想道，九洲工业发展得越来越好，对自己来说，也算是一大福音。

　　作为北方大型机床厂的老总，张建祥希望国内出现技术强大的IGBT生产制造厂家，这一愿望，现在算是实现了。

　　打量一下眼前的一切，深深呼吸一口气，张建祥正准备朝办公大楼内走去，这个时候，他看到了一行人，以王海龙领头，正大步的走过来。

　　王海龙热情的道：“张总，欢迎光临九洲工业！”说完，主动的伸出了自己的右手。他代表唐飞，过来迎接亲自上门的张建祥。

　　张建祥连忙上前几步，双手紧紧的握住王海龙的右手，高兴的道：“王总，你们太客气了，还特地派车到机场迎接我们。”

　　“应该的。”王海龙道：“你们是我们的老客户嘛，也是我们国内一流的机床生产制造商。”

　　张建祥汗颜道：“我们是国内一流，但和国外那些老牌机床制造商相比，还是有不小的差距，需要奋起直追才行。”

　　他也感激道：“幸亏有你们的伺服电机，有你们的IGBT产品，这些都是世界上同类产品之中最好的，我们在追赶世界老牌机床制造商的道路上阻力不小，但还有一个拦路虎，我们必须搬掉才行。”

　　张建祥这次亲自过来，还带上他的总工程师，就是为了搬掉这个拦路虎而来，且将满腔的希望寄托在了九洲工业身上。

　　王海龙的分寸把握得非常好，和张建祥寒暄客气几句之后，并不废话，也不啰嗦，邀请道：“张总，我们进去吧，会客室已经准备好了，我们进去谈。”

　　“对，坐下来好好的谈一谈。”张建祥赞同的道。

　　一行人进了一楼大厅，最后进了一号会客室，安排好张建祥等人之后，王海龙敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板，客人都已经到了，安排在一号会客室。”

　　此刻，唐飞正站在自己办公室的大窗户前，透过玻璃，看着外面，一动不动，似乎在想什么事情出神，直到王海龙进来，这才回过神来。


第274章 工控芯片

　　唐飞刚才在想一些事情。

　　自己已经开始切入手机芯片研发和制造领域，那工业级控制芯片领域呢，这也是一个巨大的市场，自己要不要进入，怎么进入，等等。

　　站在大窗户前面，看着外面，唐飞想了很多。

　　张建祥已经亲自上门过来，不用他主动说明来意，唐飞也知道张建祥此行的目的。就是为了数控机床工控芯片而来。

　　工控芯片，也是工业控制芯片的简称，它不但运用在数控机床上，也广泛用于工业控制领域，随和工业技术的发展，它未来的市场前景将非常的广阔，唐飞完全知道这一点。

　　“老板，张总他们已经到了，被安排在一号会客室。”

　　王海龙的话语打断了唐飞的思路，让唐飞从沉思之中回过神来，心中道，张建祥亲自过来了，那就去见一见吧，看他想要什么样的工控芯片。

　　唐飞道：“好，我们现在过去。”

　　两人一前一后出了办公室，一前一后走进了一号会客室。见唐飞和王海龙进来，张建祥带着他的人连忙起身。

　　“唐总，第一次来你的公司，眼前的一切让我惊讶，这绝对是我见过的国内最好的生产制造厂区之一。”

　　唐飞谦虚的道：“哪里，哪里，张总过奖了。”

　　大家在沙发上坐了下来，随便寒暄客气几句之后，张建祥道：“唐总，我要向你汇报一个好消息，我们的第一款数控机床研制成功的。”

　　这可真是一个好消息。

　　唐飞也替他们感到高兴，“张总，这是我们国内数控机床行业的一件大事，祝贺你们！”

　　张建祥满是感激的道：“这要谢谢你们的伺服电机，谢谢你们的IGBT产品，没有这些优异的产品，我们的数控机床研制远不会这么顺利。”

　　这倒不假。

　　九洲工业生产制造的伺服电机世界顶级，性能卓越。IGBT产品更是属于第五代，相比目前主流的第三代IGBT先进不少。

　　有了这两种关键的东西，再加上河海机床集团比较雄厚的技术实力，终于成功的研制出性能不错的数控机床，接近世界一流水平。

　　难怪张建祥这么高兴，话语之中也充满了感激。

　　张建祥用稍微有一点遗憾的口吻道：“可惜，在我们的数控机床研制道路上还有一只拦路虎，那就是工业级控制芯片。”

　　目前，河海集团数控机床需要的工控芯片是进口的，张建祥的意思很明显，如果有国产的，性能还算不错的工控芯片，那他们就会用国产芯片，而不会再费力从国外进口。

　　长期用国外的进口芯片，容易形成技术的依赖，也容易被别人卡住脖子。张建祥可不愿意看到，等自己的数控机床发展壮大了，有一天会被国外的工控芯片企业卡住脖子。

　　唐飞心中道，果然，张建祥是为工控芯片而来的。

　　张建祥的消息显然很灵通，在来之前下了一番功夫，了解到了不少的情况，这不，满怀希望的道：“唐总，听闻你们成立了九洲电子科技有限公司，正在研发第一款芯片，能否透露一下，这是一款什么样的芯片。”

　　既然能研制手机芯片，那工控芯片应该也能研制吧。起码张建祥是这么想的，说完之后，满是希望的看着唐飞。

　　唐飞微微一笑，也不隐瞒，就当是为自己的芯片提前做宣传吧，如实的道：“这是一款智能手机芯片，64M，支持手写输入，支持无线上网，支持……”

　　唐飞简单的介绍了一下自己的这款芯片。

　　会客室之中一片安静！

　　张建祥和他的总工何强两人眼神之中满是震撼，他们不是什么都不懂，相反，他们完全知道这样一款芯片的意义。

　　且不说这款芯片问世在手机芯片行业将掀起什么样的风雨，单单从它身上就能看出来九洲电子非凡的技术实力。

　　这么好的手机芯片都能被研制，那自己需要的工控芯片应该没有问题吧。

　　张建祥试探性的道：“唐总，你们这枚芯片什么时候完成设计，什么时候能生产制造出来，推向市场呢？”

　　这是他比较关心的。

　　唐飞想了想到：“大约两个月，我们就能完成芯片的设计，大约半年左右，我们就能将芯片推向市场。”

　　其实这有一点保守了，设计的话也用不了两个月，再有一个多月肯定设计成功，批量生产的也不用半年。

　　电子产品的更新换代很快，如果你在设计和生产制造上拖的时间太久，就有可能被对手超越。

　　总之一句话，速度要快！

　　闻言，张建祥兴奋起来，半年就能推向市场，那就意味着九洲电子非凡的技术实力，那研制自己需要的工控芯片就没有问题。

　　“唐总，实不相瞒，我们的数控机床需要工控芯片，我将希望寄托在你们的身上，希望你们生产制造出性能优良的工控芯片。”

　　唐飞沉思起来，暂时没有说话。

　　华夏是一个工业大国，随着国内工业水平的发展，将来需要的工控芯片将是一个大数目。

　　作为重生人士，唐飞深知没有自己的工控芯片的憋屈。国内不但没有自己的工控芯片，好一点的手机芯片，以及其它芯片统统没有。

　　被别人卡脖子的事情，屡屡发生。在未来，最著名的应该就是中兴集团的那次事情，被美国一制裁，停止芯片供应，整个中兴集团就陷入了危机之中，损失之大，影响之大，简直让人惊骇。

　　我们是工业大国，将来也会发展成工业强国，那就必须要有自己的工控芯片。

　　唐飞想这件事情已经很久了，既然张建祥他们需要数控机床的工控芯片，那就以这件事情为契机，让九洲电子开始切入工控芯片的研发和设计领域吧。

　　心中有了这样的决定之后，唐飞开口道：“张总，工控芯片领域也是我们将来需要进入的领域，给我们一点时间，我想我们应该能研制出性能不错的工控芯片。”

　　听到唐飞这样的话语，张建祥就有一点激动了。

　　他“刷”的一下站起来，反应有一点大，大声的道：“太好了，我终于看到希望了，我坚信，九洲电子肯定能研发出性能卓越的工控芯片。”

　　能在短时间内研发出64M手机芯片的企业，研发出工控芯片，那是迟早的事情，张建祥对此深信不疑。

　　至于给一点时间，这一点被他直接忽略了。

　　长期以来他们需要的工控芯片都是依靠进口，不急于这一时，就算是九洲电子用两、三年的时间才能研发出工控芯片，他也愿意等。

　　得到唐飞肯定的答复之后，张建祥放心起来，也彻底的高兴起来。除了问一问工控芯片的事情，他这次过来还要订购一些伺服电机和IGBT产品。

　　双方之间，在友好的气氛之中，谈好了伺服电机和IGBT产品的订购，签订了正式的合同。

　　第二天，张建祥带着他的人，欢天喜地的回去了。

　　唐飞在清江市呆了几天，心中牵挂着自己第一批晶圆的生产，轻车简行，又低调的到了深海市。

　　一架飞机在深海国际机场降落，唐飞走出机场，在机场外面上了杨成林前来迎接自己的车子。

　　杨成林道：“老板，先去哪里？”

　　可以先去酒店，也可以先去九洲电子。

　　唐飞想都不想，挥手道：“去九洲电子，我要看一看我们晶圆生产制造的准备情况。”

　　这是首批晶圆的生产制造，属于试制，唐飞不但想亲眼看到它们被制造出来，也想看一看质量如何。

　　目前来说，高品质的八英寸的晶圆基本被国外垄断，国内有企业如果需要，必须依赖进口。

　　如果九洲电子能生产制造出高品质的八英寸晶圆，那意义非凡！

　　杨成林轻轻的点一点头，吩咐司机去九洲电子。小轿车离开机场，朝着九洲电子行驶而去。

　　抵达九洲电子之后，唐飞连办公室都不去，水都没有喝上一口，直奔一号厂房。这栋大厂房是专业的晶圆生产制造厂房，上次离开这里的时候，厂房内还在进行设备的最后调试，以及生产准备工作。

　　这么几天过去了，一切完全变了样，唐飞一进入厂房内，马上就发现了不同。

　　一切就绪，只待生产！

　　在专业的电弧熔炉旁边，作为原材料的二氧化硅已经准备妥当，在技术人员的指导之下，几名工人正在进行装料。

　　将作为原材料的二氧化硅装入电弧熔炉内，这是晶圆生产的第一步。唐飞不但看到了在工作的几名工人，看到了在旁边指导的技术人员，也看到了王兴奎等几位专家。

　　四位专家，全部亲临现场，不敢有丝毫的大意，一切严格按照工艺流程好参数，因为这是第一批晶圆的生产制造。

　　见状，唐飞走了过去，杨成林赶紧跟在后面。

　　王兴奎也终于看到了唐飞，微微一愣，马上反应过来，大步迎了过来，其他三位专家也是一样，一起走了过来。

　　唐飞走过去，朗声的道：“大家辛苦了，怎么样，什么时候开炉冶炼第一批硅材料。”

　　……

　　注：圆晶和晶圆是不同的叫法，大部分人称为“晶圆”，本书以后章节之中也统一叫做“晶圆”。


第275章 零的突破

　　晶圆生产制造的原材料就是硅，再往前追溯一点，原材料是二氧化硅。

　　通俗一点讲，晶圆就是沙子做的。

　　当然，也可以用硅矿石，这种原材料的硅含量高一些。不管是沙子，还是硅矿石，都是制造生产晶圆的原材料。

　　生产制造晶圆的第一步就是脱氧提纯。

　　沙子/石英经过提纯以后得到含硅量25%的二氧化硅。二氧化硅经由电弧炉提炼，盐酸氯化，并蒸馏后，得到纯度高达99%以上的晶体硅。晶体硅的纯度要求非常高，这也是造出晶圆昂贵的原因。

　　工人们正在向电弧熔炼炉之中装料。这种原材料自然不是沙子，而是纯度比较高的二氧化硅。

　　唐飞是内行，知道晶圆生产第一步就是脱氧提纯，直接走到了电弧熔炼炉旁边，也正好看到工人们在装料。

　　王兴奎等人看到唐飞，纷纷迎了过来，纷纷向唐飞问好。

　　唐飞看了一眼目前的情况，大感兴趣地问道：“兴奎，准备工作进行得怎么样了，什么时候开炉提纯。”

　　这是唐飞比较关心的。

　　只要生产一旦启动，开始了第一道工序的生产，后续工序就会源源不断的跟上，就能生产制造第一批晶圆。

　　目前，晶圆在国际市场算是紧缺货。

　　不，在唐飞的记忆之中，似乎这东西一直都是比较紧缺的。让唐飞记忆最深刻的是好像在2016年吧，全球晶圆的紧缺，导致了内存条、固态硬盘SSD价格高涨。一时之间国际市场上晶圆直接断货。

　　简单的说晶圆是指拥有集成电路的硅晶片，因为其形状是圆的，故称为晶圆。

　　晶圆在电子数码领域的运用是非常广泛的。内存条、SSD，CPU、显卡、手机内存、手机指纹芯片等等，可以说几乎对于所有的电子数码产品，晶圆都是不可缺少的。

　　在未来，全球晶圆的紧缺情况常常出现，这不仅仅导致了内存条和SSD的涨价，也导致整个电子数码产品领域都受到了非常严重的波及。可见晶圆的重要性。

　　唐飞打算，尽早将自己的第一批晶圆制造出来，并将它推向市场。

　　见老板询问起生产准备情况，王兴奎道：“一切准备基本就绪，工艺资料编制和人员培训全部完成，工人们可以按照我们制定的工艺进行生产，第一批原材料也开始装炉，马上开始熔炼，首先进行的是脱氧提纯。”

　　唐飞来了兴致，在旁边兴致勃勃的，看着大家忙碌。在技术人员的指导之下，第一批原材料装炉完毕，检查无误之后，王兴奎过来请示。

　　“老板，是明天一早再开炉进行脱氧提纯，还是现在就开始呢？”

　　既然可以开炉提纯，那还等什么，唐飞挥手道：“现在开始，我要看一看，咱们第一炉硅材料的质量情况。”

　　随着唐飞的这一决定，工人们工作起来，电弧熔炼炉开始启动，进行第一炉二氧化硅的脱氧提纯。

　　这是一个过程，也需要一定的时间。

　　唐飞在看了看之后，也没有一直在那里干等，有技术人员，有技术专家等在旁边指导就行了。

　　“走，我们去看一看晶圆的其他生产设备。”

　　在杨成林和王兴奎的陪同下，唐飞看了晶圆的生产设备。不愧是技术专家，王兴奎他们对生产设备的布局非常科学，非常合理。

　　所有的生产设备全部调试完毕，达到了生产状态，在某一些生产设备旁边，能看到技术人员，也能看到生产工人。

　　第二天。

　　唐飞又到了生产现场，昨天下午启动二氧化硅的脱氧提纯，第一批冶金级硅应该已经生产出来了。

　　没错，就是冶金级硅。

　　晶圆生产制造第一步就是硅提纯。将二氧化硅原料放入一个温度约为2000℃，并且有碳源存在的电弧熔炉中，在高温下，碳和沙石中的二氧化硅进行化学反应（碳与氧结合，剩下硅），得到纯度约为98%的纯硅，又称作冶金级硅。

　　这对微电子器件来说不够纯，因为半导体材料的电学特性对杂质的浓度非常敏感，因此对冶金级硅进行进一步提纯。

　　一般而言，冶金级硅的纯度98%左右，质量好的厂家，普遍能将纯度控制在98%以上。

　　唐飞走进生产厂房的时候，已经看到了王兴奎等人的身影，也看到了工人们在准备第二步工序，准备将冶金级的硅进行进一步的提纯，达到电子级硅的等级。

　　“老板，第一批冶金级硅已经生产制造出来，您看一看，这是检验报告！”

　　唐飞接过这份检验报告，一看就高兴的道：“好家伙，一炮打响，咱们生产的冶金硅的纯度达到了99%以上，了不起。”

　　王兴奎谦虚的道：“主要是我们生产设备好，生产工艺也还算不错。”

　　唐飞知道，除了这些方面的原因之外，还有一个重要的因素，那就是自己质量+2的UBFF在悄悄的发挥作用。

　　冶金级的硅质量都这么好，那最终生产制造出来的成品，也就是晶圆能达到什么样的质量程度呢。

　　这非常值得期待！

　　冶金级硅被堪称完美的生产制造出来，下一步就是生产制造电子级硅。

　　将粉碎的冶金级硅与气态的氯化氢进行氯化反应，生成液态的硅烷，然后通过蒸馏和化学还原工艺，得到了高纯度的多晶硅，也就是电子级硅。

　　在技术人员的指导下，工人们已经在开始电子级硅的生产制造。

　　第一批电子级硅也被成功的被生产制造出来，其纯度高达99.999999999%。然后是后续一系列的工序，直至生产制造出合格的晶圆。

　　这些天，唐飞基本上一直待在九洲电子，甚至连万恒地产集团都没有时间去。

　　晶圆的生产过程还算比较顺利，脱氧提纯，生产出冶金级硅，接着又生产出电子级硅，后续一道道工序在进行。硅晶圆的制造可以归纳为三个基本步骤：硅提炼及提纯、单晶硅生长、晶圆成型。

　　唐飞几乎没有离开过九洲电子，直到第一批晶圆被生产制造出来。

　　成品的晶圆呈现薄薄的圆片状，直径八英寸，也就是八英寸的晶圆。它们看上去非常的漂亮，表面光滑如镜。

　　杨成林高兴的大声道：“老板，首批晶圆生产制造出来了！”

　　旁边的王兴奎也兴奋的道：“这就是芯片和集成电路的基本原料——硅晶圆片，这就是‘晶圆’。”

　　第一批晶圆被成功制造出来。

　　唐飞很高兴，朗声的道：“这应该是我们国内生产制造的首批八英寸的晶圆，这是零的突破。”

　　这绝对是零的突破，填补了国内空白！

　　只是不知道质量怎么样？

　　晶圆被生产制造出来，后面还有严格的检测工序，只有检验合格，坏点数在合格的范围之内，它们才算真正的合格产品。

　　唐飞深知这一点，挥手道：“安排检测，看一看我们第一批晶圆的质量如何。”

　　大家都很期待这批晶圆的质量情况，杨成林是如此，王兴奎是如此，参与这次晶圆试制的技术人员和生产工人们也是如此。

　　九洲电子有成套的，先进的检测设备，也有先进的检测手段，马上对这批晶圆进行质量检测，看其是否能达到质量要求。

　　几名技术人员，一些质量人员，大家都忙碌开了，对这批刚刚生产制造出来的晶圆进行质量检测。

　　连董波、马卫军和郝红霞三位技术专家都参与其中，严格的对这些晶圆进行检测。

　　晶圆测试，最典型的就是晶圆的针测工艺，九洲工业采用的就是这样的测试工艺，也有相关的针测设备。

　　主要检测晶圆上的不良，如坏点，破损，裂粒，气孔等等。

　　晶圆测试是对晶片上的每个晶粒进行针测，在检测头装上以金线制成细如毛发之探针，与晶粒上的接点接触，测试其电气特性，不合格的晶粒会被标上记号。

　　几名针测人员，一丝不苟，严格按照检测流程对晶圆进行检测，时间一分钟一分钟的过去。

　　其中一名检测人员额头冒出了汗水，连忙轻轻的擦一擦，看了看针测设备，又看了看被检测的晶圆，表情有一点不正常。

　　董波是专家，他发现了这名检测人员的不正常，连忙关切地问道：“小张，怎么了？”

　　小张缓缓的道：“董专家，好像有一点不对，是不是我们的检测设备出现了故障，你过来看一看。”

　　什么！

　　董波心中微微一惊，这可是崭新的，先进的检测设备，且还是系统出品的东西，怎么可能出现什么故障呢，难道是小张操作有误。

　　董波亲自操刀，开始了对晶圆的检测，旁边几名技术人员，几名质量人员，大家纷纷围了过来，看着董专家对晶圆的亲自检测。

　　“咦！”

　　董波轻轻的“咦”了一声，显得非常的惊讶。

　　也就是这一声惊讶，让旁边很多人的心跳加快，无形的紧张起来。有人甚至紧张得似乎心脏都要从喉咙里面跳了出来。

　　有人更是脱口而出，“董专家，怎么了，有什么问题！”


第276章 质量顶级

　　董波没有说话，而是显得非常认真，一丝不苟的进行着检测，四周一下子安静起来，无形之中也透着一股紧张。

　　大家都搞不懂，为什么董波会惊讶的出声。大部分人认为应该是出现了什么问题，难道是这片被检测的晶圆完全不合格，严重不良？

　　足足过了好几分钟。

　　细心的人发现，董波脸上的那股认真渐渐退去，浮现出了轻松，在轻松之中，还带着一丝丝的喜色。

　　正有人准备问一问，董波已经朗声的道：“再拿一片晶圆过来，我要再检测一片。”

　　又一片晶圆被小心的拿过来，还是董波这个专家亲自操刀，亲自对这片晶圆进行检测。

　　一片又一片，董波亲自一连检测了好几片晶圆之后，他一脸振奋，飞快的朝外面走去，留下大家面面相觑，这是怎么了！

　　其中一名主管技术员询问道：“小张，你刚才说可能是我们的检测设备有问题，这是怎么一回事？”

　　检测员小张如实的道：“我也是第一次遇到这样的情况，被检测的那片晶圆，几乎没有发现坏点，也几乎没有发现其他缺陷，我觉得这是不可能的事情，所以……”

　　小张的声音低了下来，微微低着脑袋。他不是新手，以前是某一家知名晶圆制造企业的检测员，专门负责晶圆的质量检测，算得上是经验丰富。

　　事情也非常凑巧，他回到深海是找工作，很快被九洲电子招聘过来。正因为他经验丰富，这才安排他进行首批晶圆的质量检测。

　　旁边的几名技术人员也不是菜鸟，知道晶圆被生产制造出来，总是或多或少的会存在一些缺陷，一般而言，距离晶圆的中心越远，坏点就越多。

　　坏点必须被标记出来，标有记号的不合格晶粒会被洮汰，不再进行下一个制程，以免徒增制造成本。

　　怎么可能几乎没有坏点呢？

　　难怪小张刚才说可能是设备出现了故障。这名主管技术人员听完小张的话只会，稍微想了想，又看了看面前这崭新的，先进的检测设备，低声道，不应该啊，新设备怎么可能会有故障。

　　既然能排除设备而故障，那就……

　　这名主管技术想道了一种可能，神情一下子振奋起来，再也忍不住了，亲自操刀，也学着董波刚才那样，重新拿了一片晶圆，开始亲自检测。

　　顿时，四周围了好几人，全是技术人员，质量人员，以及检测人员。随着检测的进行，这名亲自操刀的主管技术人员惊奇的轻轻的“咦”了一声，和刚才董波的反应如出一辙。

　　“怎么样！”

　　马上就有人问了起来，大家的目光也全部集中在这名主管技术人员身上，大家都等待着他的回答。

　　为了避免搞出乌龙，让大家空欢喜一场，这名主管技术人员不敢有丝毫的大意，而是打起精神，一丝不苟的进行着检测。

　　一直将这片晶圆检测完成，打印出检测报告，他这才常常的舒了一口气，站了起来，当着大家的面宣布。

　　“各位，难以置信，我们生产出来的晶圆质量非常好，几乎没有缺陷，也很少有坏点！”

　　四周一片短暂的安静！

　　大约过了几秒钟，大家终于反应过来，顿时，沸腾起来，有人更是高兴的大喊大叫。

　　这实在是太让人振奋了！

　　再说董波，他的内心也是一样非常的振奋，大步流星走出了检测室，第一时间向唐飞汇报。

　　这个时候，唐飞正在等待着检测结果。虽说有系统提供的生产制造晶圆的生产设备，又有自己质量+2的BUFF，但真正的结果没有出来之前，唐飞还不是十分的放心。

　　董波过来了，且脸上难掩激动之色。

　　唐飞看了过去，杨成林、龚长军和王兴奎等人，目光全部集中在董波的脸上，注意到董波的神色，大家无形之中充满了期待。

　　唐飞更是朗声的道：“怎么样？”

　　董波快步走了过来，大声的道：“老板，太让人振奋了，我们生产制造的晶圆质量一流，我见过不少的晶圆，也知道国际上几大晶圆生产制造厂家的情况，他们的产品和我们的相比，起码差了一个档次！”

　　就算心中知道是这样的结果，但听董波这样大声的说出来，唐飞还是一下子高兴起来。

　　“好，太好了，我们终于能生产制造出世界一流水平，不，应该算是世界顶级水平的晶圆。”

　　比世界上几大著名晶圆生产制造厂家的质量还要好，还要高一个档次，不是世界顶级水平，那是什么。

　　杨成林、王兴奎等人也彻底放心，世界上质量最好的晶圆在九洲电子问世了，之前的努力和辛苦，总算有了回报。

　　唐飞指示道：“再试制几批，积累更多的生产制造经验，进一步的改进和完善生产制造工艺，然后进行八英寸的晶圆批量生产。”

　　可以肯定，再试制几批之后，晶圆的质量还有小幅的提高，批量生产制造出的晶圆，那是名副其实的世界顶级水平。

　　不管有没有客户需求，九洲工业自己就需要这样的晶圆，IGBT的生产量已经比较大，需要消耗不少的八英寸晶圆。

　　自给自足，完全足够了！

　　如果有客户需要，倒也可以考虑对外出售一部分。

　　第一批晶圆被成功的生产制造出来，且质量优良，唐飞也彻底的放心下来。在九洲电子呆了几天之后，终于有时间去万恒地产去看一看。

　　位于深南大道的那块地已经被买下来了，按照唐飞的意思，将建一栋摩天大楼，它将是深海市的地标性建筑。

　　地已经成功拿下，可以考虑这块的开发建设，首先要做的，自然是这栋摩天大楼的设计工作。

　　“飞哥！”

　　知道唐飞要去万恒地产，刘世伟开车到了唐飞的下榻的酒店，亲自过来接唐飞。

　　唐飞道：“这么快就过来了呀，神速嘛，走，我们去万恒地产集团。”

　　刘世伟笑着道：“飞哥有令，莫敢不从，我本来正在开会，马上中断会议，第一时间赶过来。”

　　对于刘世伟的忠诚，唐飞是十分放心的，两人是同窗，兄弟情深，平时开一开玩笑，插诨打科也有，并不用介意。

　　两人出了酒店，上了车，到了万恒地产集团。唐飞也第一次坐到了万恒地产集团董事长的老板椅上，第一坐在自己在万恒地产的办公室之中。

　　唐飞询问道：“摩天大楼的设计工作进行得怎么样了。”

　　刘世伟汇报道：“按照飞哥的意思，我们联系了美国的那家建筑师事务所，以及深海市建筑设计研究院。”

　　深海市的地标建筑，设计工作必须做好。于是，唐飞的意思是采取强强联合的方式，由深海市建筑设计研究院，再加美国这家著名的建筑师事务所，两者共同设计，为自己设计出满意的地标建筑。

　　一些主要的要求，唐飞已经和刘世伟说过了。

　　如建筑设计高度400米左右。这样的高度，足矣成为深海市目前的第一高楼，在国内暂列第二。

　　目前国内第一高楼是420米的xx大厦，去年竣工。自己的这栋摩天大楼不必要太出风头，更没有必要超越目前的第一高楼，能有400米左右的高度，完全可以了。

　　400米左右的高度，放在十几年之后，也应该算是不错的摩天大楼，放在深海市的话，也足矣长期保持第一高楼的地位。

　　在设计风格方面，主张采用漂亮的玻璃外墙，线条明朗简洁，大楼整体方方正正，代表“方”，塔楼顶部为巨大的圆形观光大厅，代表“圆”外形特色：寓意“天圆地方”。

　　地下建设巨大的停车库，方便停车。裙楼为时尚的大型购物中心，购物中心往上则是超五星级的酒店，大约占三十层左右，再往上则是甲级写字楼。

　　将来的九洲工业总部将搬入这栋大楼，万恒地产也将搬入，还有很多著名的大公司也将在这栋大楼里面办公。

　　唐飞询问道：“联系得怎么样了？”

　　刘世伟道：“深海市建筑设计研究院没有多大的问题，我们已经和他们的高层联系过了，他们表现出了极大的兴趣，非常希望参与到这栋地标性建筑的设计之中来。”

　　两家设计单位，搞定一家！

　　想了想之后，刘世伟道：“美国的这家建筑师事务所非常有名，世界上很多著名建筑的设计都是出自他们之手，我们尝试和对方联系过，对方也已经表现出一定的意向，再接触几次之后，问题也不大。”

　　第二家设计单位，也基本没有问题！

　　唐飞高兴的想道，如果能早一点看到设计效果图，看一看自己这栋未来的摩天大楼，该多好啊。

　　刘世伟似乎知道唐飞心中有这样的想法，马上道：“飞哥，我们会再次和对方联系，尽早促使这次联合设计，尽早形成设计，争取明年动工。”

　　如果明年能破土动工修建，那速度算是快的，估计再过两、三年，这栋大楼就能建设完工。

　　唐飞的心中充满了希望。

　　只是，刘世伟显得有一点迟疑，似乎有什么话要说，但见唐飞心情这么高兴，不忍心影响唐飞的心情，话到嘴边又咽了回去。

　　唐飞很细心，马上注意到了刘世伟的一丝异常，立刻问道：“兄弟，还有什么事情？”

　　“这，这……”刘世伟迟疑起来。


第277章 自给自足

　　迟疑了很久，刘世伟还是艰难的说了出来。

　　“飞哥，深海市的地标性建筑，也是摩天大楼，集购物中心、超五星级酒店和甲级写字楼于一体的综合体，这样的一栋大建筑，我估计造价在五十亿以上，我们，我们……”

　　顿时，唐飞明白怎么一回事了。

　　刘世伟是做房地产开发的，对各类建筑的造价大致心中有数，并不算是门外汉，他有一点担心手上的资金不够。

　　万恒地产将这块地拿下来，几乎耗尽了所有能用的资金，需要再过半年，一年的，等手上的几个楼盘相继开发并卖出去之后，资金才会渐渐的充裕。

　　但也仅仅只是相对充裕，要一口气拿出数十亿的资金，还是有很大的难度。等摩天大楼的设计完成之后，明天开工建设，需要相继投入大量的资金，刘世伟担心，资金不足。

　　唐飞则轻轻的笑了，脸上浮现出自信，他对深海市的房地产市场完全看好，等到了明年的时候，万恒地产拿出二、三十个亿没有一点问题。

　　再说了，还有九洲资本呢，不足的部分由高鑫补上，这栋大楼的建设在资金上肯定没有一点问题。

　　“世伟，你就放心吧，咱们不差钱，你就甩开膀子干，如果遇到资金不足，你就找高鑫。”

　　高鑫现在可是财神爷，手上能调用的资金比刘世伟还多，单单就是他长期持有的那些公司的股票就价值不菲，因为一直在大幅增长之中，如果真正的需要大笔的资金，只要脱手部分股票，大笔的资金就会到位。

　　估计也不用脱手准备长期持有的那些股票，将部分短线持有的股票脱手兑现就可以了，就能筹集二、三十亿的资金。

　　那些长线持有的股票，那是真正的潜力股，未来会数十倍，数百倍的增值。唐飞是重生人士，虽然炒股不在行，但那些未来鼎鼎大名的公司，唐飞还是记得十分清楚的。

　　现在这些公司，则才刚刚起步，有的刚上市，有的则没有上市。

　　已经上市的，高鑫在唐飞的指点之下，从股市上买进并大量长期持有这些公司的股票。

　　没有上市的，高鑫则主动和对方联系，以风险投资的方式融资，持有对方的部分股份。

　　九洲资本就是唐飞的钱袋子，如果需要大笔的资金，可以找高鑫。如这栋地标性建筑的建设，如果万恒地产的资金不足，可以让九洲资本出二、三十亿的资金，这没有一点问题。

　　顿时，刘世伟吃了一颗定心丸。

　　“飞哥，你这么一说我就放心了，我会甩开膀子干，努力将这栋地标性建筑早日建成。”

　　两人谈了这栋摩天大楼在设计上，以及未来建设上的一些事情之后。刘世伟又介绍了一下万恒地产目前的一些近况。

　　目前好几个楼盘在同时开工建设，也同时开始销售，情况十分的火爆。另外手上还有几块地，刘世伟准备相继将它们开发成高档楼盘。

　　另外，他还告诉唐飞一个好消息，大别墅主体已经完工，准备开始进入装修，大约三、四个月之后，这栋别墅就能装修完成。

　　唐飞也高兴起来，这样看来，只要自己愿意，今年下半年就能入住到这栋海景别墅之中。

　　唐飞在深海市呆了好几天，见晶圆的生产完成走上正轨，一连好几个批次的晶圆被生产制造出来，质量都非常不错，唐飞放心的回了清江市。

　　这些被生产制造出来的晶圆，将会被统统运回清江市，九洲工业自己使用，用来生产制造IGBT产品，暂时不对外出售。

　　第一枚手机芯片的设计进展一直比较顺利，唐飞也比较放心，没有过多的去询问，知道只要等结果就行了。

　　唐飞回到清江市没有几天，第一批晶圆也运抵九洲工业，准备用于IGBT的生产制造。

　　以前都是进口的晶圆，从现在开始，将用上自己生产的晶圆。

　　一辆长途货车，行驶进入九洲工业的物流仓储区，停好之后，工人们开始从车上卸货。

　　老李算是一名老员工，在九洲工业有限公司的工作时间将近三年，带着两名装卸工人，打开货车的车门，解开绳子，掀开严严实实的篷布，准备卸货。

　　小刘笑着道：“老李，到货单上说这是晶圆，这怎么和上次不一样，不辆车也不是之前那家物流公司的，看这牌照，好像是深海市过来的货车。”

　　之前的晶圆是进口的，晶圆到港之后，由专业的物流公司将东西送过来，大家都是这里的卸货工人，对各物流公司的货车比较熟悉。

　　小刘见这辆车不是以前那家物流公司，感觉到有一点奇怪，故才这样问起来。他们只是九洲工业普通的工人，并不知道九洲电子已经能生产制造出质量优良的八英寸晶圆，还以为是进口的晶圆呢。

　　老李比较稳重，看了看之后，轻轻的“咦”了一声，也感觉到比较奇怪，“还真是从深海市过来的货车。”

　　拿出到货单看了看，见车牌号没有错，老李挥手道：“车子没错，上面的应该是晶圆，大家小心一点，动作轻一点，这东西可金贵，可不能弄坏了。”

　　大家笑了起来，开始卸货。

　　盖得严严实实的篷布被掀开，大家看到了车上的货物，顿时，有人又惊奇的“咦”了一声，然后像发现新大陆一样，大声的道。

　　“你们看，这不是进口的，包装箱上不是英文，而全是中文的。”

　　“让我看一看。”

　　老李担心弄错了，马上过来，认真的看起来，然后他道：“这是国产的晶圆，让我看一看是国内哪一家公司生产的。”

　　当他看到“九洲电子科技有限公司”这样的字样之后，似乎想起了什么，大声的道：“九洲电子，好像是我们在深海市的一家全资子公司。”

　　“嗯，我也听说过，这家公司成立不久，据说将专业生产制造各种芯片！”

　　大家一个个兴奋起来，基本能确定，车上的这些晶圆就是自己公司生产的。他们不是什么都懂，知道晶圆不是简单的东西，放眼国内，似乎还没有哪一家企业能生产制造吧。

　　正当大家兴奋不已的时候，有两人过来了，领头的人大家都认识，主管技术员张元海。

　　张元海道：“东西开始卸车没有，你们要小心一些，这是晶圆，将用来生产制造IGBT的。”

　　老李确认似地问道：“张工，这批晶圆是我们自己生产制造的吗？”

　　张元海道：“对，我们自己生产制造的，由深海市的九洲电子制造，它们应该是世界上质量最好的晶圆之一。”

　　什么，世界上最好的！

　　顿时，老李他们搓了搓手，小心的开始卸货，将车上的晶圆一箱一箱的卸下来，小心的放进仓库之中摆好。

　　……

　　唐飞已经从深海市回来好几天了，正在自己的办公室看一些报表，门外响起了敲门声，王海龙推门进来。

　　“老板，第一批晶圆已经运过来了，已经卸完货，放进了我们的仓库之中。”

　　闻言，唐飞一阵高兴，放下手中正在看的报表，站了起来，朗声的道：“从今天开始，我们从国外进口晶圆的日子一去不复返，它将成为历史，今后我们使用自己生产的晶圆。”

　　不用再进口，能自给自足，这是一件好事，尤其像晶圆这种东西，如果自己研发和制造芯片，而不能生产晶圆，很容易被别人卡主脖子。

　　自己能生产出优质的晶圆，那就不用有那种担心，谁也卡不了脖子，自己生产晶圆，用来生产制造芯片。

　　王海龙显得也比较高兴，“老板，听说九洲电子晶圆的产能还不小，将来应该有部分晶圆能对外出口吧。”

　　“嗯，将来除了满足我们自己的需要之外，还有部分对外出售。”唐飞道。

　　汇报完晶圆到货的事情之后，王海龙又道：“老板，听说红星厂开始准备DJ4型电力机车的小批量生产，可能在今年下半年开始。”

　　这件事情，唐飞不但早就听说了，昨天还从常劲林那里得到了确认。

　　红星厂的DJ4型电力机车进入小批量生产，这是大事情，王海龙比较关注，唐飞也比较关注，且了解到了很多的信息。

　　唐飞道：“对，昨天我和常总通电话，已经基本确认，红星厂在今年下半年计划生产制造十台车DJ4型电力机车。”

　　好家伙，十台车！

　　闻言，王海龙微微振奋。红星厂真有魄力，居然要做十台车。等明年，产量会更大，可能是二、三十台车，或数量更多。

　　两人正在聊着红星厂DJ4型电力机车进入小批量生产的事情，王海龙的电话响了起来。

　　他拿出手机，看了一下之后，将电话挂断，显然是不想因为这个电话而影响自己和老板之中的谈话，但电话很快又响了起来。

　　王海龙拿出电话，看了唐飞一眼，意思是在征求唐飞的意见。

　　唐飞道：“你接电话吧。”

　　王海龙点一点头，接了这个电话，接完之后，看着唐飞……


第278章 印着中文的包装箱

　　唐飞感觉到这个电话应该是公事，于是，轻声地问道：“谁的电话，有什么事情呢？”

　　王海龙道：“布里特打过来的，他们算是我们的老客户，说后天将到我们这里，想再订购我们一些产品。”

　　布里特是美国一家计算机巨头公司的高级主管，这家公司长期从九洲工业订购一些电脑上的小配件，如电源风扇，CUP风扇等等，除了生产计算机，他们也自己研发计算机CUP。

　　曾经他们研发的一款CUP出现重大缺陷，被他们的对手抓住大做文章，幸好是唐飞，不但帮他们解决了这款CUP出现的重大缺陷，还将几个隐藏缺陷也一起解决。

　　目前他们这款CUP是个人电脑上主要CUP之一，在个人电脑市场上占据重要份额。

　　布里特将来自己的公司，难道是想再订购大量的电源风扇，CUP风扇之类的东西，还是想谈一谈U盘的授权生产，还是其他的事情呢。

　　九洲工业一共授权三家著名的大企业生产制造U盘，其中北美地区两家，欧洲一家，每年生产制造的U盘数量达数千万个，九洲工业也赚得盆满钵满，每年收益数千万美元。

　　布里特他们公司是U盘授权生产企业之一，去年生产了上千万个U盘，也向九洲工业支付了上千万美元的U盘生产授权费。

　　唐飞道：“布里特他们算得上是我们的老客户，做好接待工作，后天派人派车到机场迎接一下。”

　　王海龙道：“好的，老板。”

　　……

　　布里特准备启程前往华夏。

　　不过，有一件事情让他感觉到了压力。他们是著名的计算机企业，自己研发并生产制造芯片，每年需要的晶圆数量不少，高达数千万美元。

　　今年的国际晶圆市场似乎有一点异常，质量优良的晶圆较少，往往被一抢而空，很多需要晶圆的企业只能将要求放低一些，购进一些质量稍微差一些晶圆。

　　计算机的CUP生产制造，对晶圆质量要求很高，马虎不得。如实是其他产品，像数码产品，或是内存之类的东西，还能将晶圆的要求稍微放低，但CUP不行。

　　晶圆的质量不好，万一制造出来的CUP也顺带的存在质量问题，那事情就严重了。

　　布里特没有放低要求，而是国际市场努力的寻找品质优良的晶圆，且目光基本锁定在八英寸，或是十二英寸的优质晶圆。

　　终于联系到了一家韩国圆晶制造企业，对方表示有部分八英寸的优质晶圆，顿时，布里特大喜，马上要对方发了样品过来。

　　样品过来之后，需要进行严格的检测，目前已经由技术和质量部分在对样品进行检测，布里特在等着结果。

　　他心中想到，希望在去华夏之前，将这件事情搞定，希望这家韩国企业生产制造的晶圆能满足自己的要求，完全像他们所宣传那样，质量优良，完全能用于CUP的生产制造。

　　结果也终于出来了，检测报告送到了布里特的办公桌上，看完这份报告之后，他久久不语。

　　这家韩国企业显然在夸大宣传，他们的圆晶根本没有和他们所说的那样，而是缺陷和坏点比较多，只能算是世界二流水平。

　　怎么办，怎么办呢！

　　布里特有一点焦急，明天就要启程前往华夏，机票都已经订好了，也和九洲工业公司方面联系好，行程不方便进行更改。

　　轻轻的叹了一口气，布里特只好向他的上司做了一个汇报，先去一趟华夏之后，再去寻找合格的圆晶制造企业，订购他们需要的晶圆。

　　晶圆生产有很强的技术壁垒，不是想进入就能进入的，即使知道这个行业很赚钱，但生产制造圆晶的企业就那么一些，在计算技术发展越来越快的2000年，市场上的晶圆已经明显供小于需求。

　　上司也同意了，允许布里特先去九洲工业有限公司，回来之后再寻找合格的晶圆生产制造企业，再去订购晶圆。

　　于是，布里特带着他的助手，一行两人，乘坐飞机抵达华夏，经过转机之后，抵达江南省的省城机场。

　　走出机场，布里特看到了有人举着牌子在外面迎接自己，这是九洲工业有限公司的人，不但来了人，也来了一辆高级商务车。

　　来人用英语道：“您是布里特先生吧，我们是九洲工业有限公司的，请上车吧。”

　　布里特等上了这辆商务车，到了九洲工业有限公司，被安排在一号会客室，王海龙亲自接待了他们。

　　“布里特先生，欢迎再次来到我们九洲工业有限公司。”

　　布里特透过玻璃窗户，看了看外面，感慨的道：“王，你们这里的变化真大，我还以为走错了地方呢。”

　　他有起码一年多的时间没有再来，之前来的时候，还是在原劳服公司那一带，现在那里已经全部拆掉，建立起一栋崭新的大厂房。

　　厂门也改到了目前这边，气派的大厂门，崭新的办公大楼和技术研发中心，再加上一栋栋整齐的大厂房，这种视觉冲击力，让布里特简直以为走错了地方。

　　两人聊着天，喝着咖啡，布里特也提出要求，等正事谈完之后，请允许他去厂区内看一看，参观一番。

　　王海龙一口答应，热情的道：“没有问题，等正事谈完，我给你们充当向导，带你们去参观一下。”

　　渐渐的，两人之间也聊到了正事。

　　这次布里特过来，其实目的很简单，除了订购价值一百多万美元的各种风扇和电机之外，还想谈一谈U盘的授权生产事宜。

　　当初签订协议的时候，每生产制造一个U盘，他们向九洲工业支付1美元的授权生产费用，在当初看来，这非常的划算。

　　哪里想道，市场对U盘的需求量是如此的巨大，光去年布里特他们就向九洲工业支付了上千万美元的费用，预计今年会更多。

　　当布里特提出来，想要降低受权生产的费用，如每个U盘支付0.8美元的费用，但王海龙笑着拒绝了。

　　布里特也知道希望不大，只是试探性的问一问，被拒绝之后，也并不生气，因为他知道，专利技术掌握在人家九洲工业手中，人家完全可以不让步，不降低授权生产的费用。

　　不行就算了。

　　双方之间也并没有在这个问题上过多的纠缠，布里特也仅仅只是试探性的问一问，然后，双方之前签订了价值一百多美元的合同。

　　这张合同包括计算机电源风扇，CUP风扇，主板风扇等，都是成套的，总价值一百多万美元。

　　布里特他们长期从九洲工业订购这些东西，合同都是现成的，价格都不用谈，效率很高。

　　合同签完之后，布里特兴致勃勃的提出来，他想去参观一下九洲工业有限公司的厂区。

　　王海龙也同意了，只是提醒，谢绝拍照，一切请遵守九洲工业的保密要求，该看的看，不该看的就不用看。

　　王海龙亲自充当向导，带着布里特和他的助手，三人一起出了会客室，出了办公大楼，朝厂区内走去。

　　对于电机生产制造厂房，布里特的兴趣似乎不大，只去看了微型电机生产制造厂房，在这栋厂房内看了计算机电源风扇，CUP风扇等的生产过程。

　　然后，他提出来，想到IGBT生产制造厂房内看一看。

　　稍微想了想，王海龙还是同意了。换上专业的衣服，戴上头套，换上防静电鞋，经过风浴等一系列的洁净措施之后，三人终于进了IGBT的生产制造厂房。

　　走进这栋厂房内，来到生产现场，看到穿着白色大褂的生产工人，看到干净得能照出人影地面，看到先进的生产设备，看到被生产制造出来的IGBT产品，布里特心中道，这里生产的是第五代IGBT产品，真了不起。

　　这IGBT生产现场，布里特是看得最久的。

　　看了很久之后，他才舍得离开，出了IGBT生产制造厂房之后，在王海龙的带领下，继续参观。

　　布里特感受到了九洲工业生产厂区的面积不小，每一栋厂房也很大，也很整齐。厂房内，一片繁忙。

　　不知不觉之中，在王海龙的带领之下，来到了九洲工业有限公司的物流仓储区。在这里，显得更加的热闹和繁忙。

　　很多的大货车进进出出，空车进来，满载各种产品从这里离开。看到这一幕，布里特心中猜测道，九洲工业的效益肯定不多，利润水平肯定远高于一般性的制造企业。

　　布里特还看到了，这里的很多产品看样子是出口的，IGBT产品，各种伺服电机，由专业的物流公司从这里运走，将运往海港，然后装船运往国外。

　　见九洲工业有限的仓库不错，布里特很想进入看一看，于是，他提出了要求，想进入参观一下。

　　王海龙也答应了，带着布里特进了仓库，只是很有分寸，一些重点区域不会去。

　　布里特看到，仓库很大，硬件设施不错，但显得比较空旷，这是因为被生产制造出来的各项产品，很多都不用进仓库，马上就被外面的大货车装车运走。

　　见仓库里面比较空旷，东西不多，布里特只是稍微参观一下，想要离开。突然之间，他停住了脚步，眼神之中满是难以置信的神色。

　　开始的时候，他还以为自己看错了，确认没有看错之后，他快步走了过去，神色也渐渐的激动起来。

　　他居然在这里看了晶圆，数量还不算少，包装箱摆放得整整齐齐，让布里特惊讶的是，包装箱上面不是英文，而全是中文。


第279章 一副见鬼的表情

　　有中文包装箱的晶圆！

　　布里特振奋起来，走到这些晶圆面前，看着眼前这一箱箱放置得整整齐齐的晶圆，他高兴的看着王海龙，很想知道，这些晶圆质量怎么样，它们是华夏哪一家企业生产制造的呢。

　　“王总，这是你们采购的晶圆，用于IGBT生产的吧。”

　　“对，这正是晶圆，它们将用来生产制造IGBT。”

　　得到确认之后，布里特的一颗心热切起来，很想知道更进一步的消息，继续问道：“这是华夏哪一家企业生产制造的，质量怎么样呢？”

　　他不认识中文，不然，通过包装就可以看出来这是哪里生产制造的。

　　王海龙一笑，介绍道：“这是八英寸的晶圆，由我们九洲工业的一家全资子公司生产制造，它们是世界上质量最好的晶圆之一。”

　　什么！

　　九洲工业有限公司自己生产制造的，而且还是世界上最好的晶圆之一。

　　布里特做梦都想买到质量优良的八英寸晶圆，而现在则有不少的这种晶圆摆在眼前，心中渐渐的激动起来。

　　“王总，我们需要晶圆，大量的晶圆，我们可以出合理的价钱，希望你们能卖给我们一些。”

　　他想买这种晶圆。

　　不过，王海龙又笑了，婉拒道：“布里特先生，我们生产制造的晶圆暂时不对外出售，主要用于我们自己IGBT的生产制造。”

　　不卖，居然不卖！

　　布里特有一点急了，就像一个溺水的人，在水面扑通很久，眼看要沉下去了，突然看到眼前有一截浮木，正高兴和激动呢，突然发现这截浮木是别人的，而不属于自己。

　　现在布里特就有这种强烈的感觉，见王海龙说不卖，他急得有一点抓狂，连忙道：“王总，求你们卖给我们一些，我们的计算机CPU生产制造需要优质的晶圆。”

　　王海龙再次婉拒道：“真的不卖，我们目前主要满足自己的需要，如果真想要订购，那就两个月之后吧。”

　　九洲电子的晶圆生产制造才刚进入小批量阶段，产量还没有上来，要真正形成产量，有对外出售的晶圆，大约需要一个多月的时间。

　　布里特心中一阵失望，眼睛看着眼前的这些晶圆久久舍得不离开，良久之后，他退而求其次。

　　用几乎恳求的语气道：“王总，你们能否给我几块晶圆带回去，我要回去请示我们的高层，两个月之后，我希望能订购你们的晶圆。”

　　送几块给布里特，倒可以，王海龙答应下来。

　　见这样，布里特的心情才稍微好一点点，起码能带回去几块样品，然后进行一番详细的检测，如果真是质量优良的晶圆，两个月之后，他会再来，然后订购九洲工业的晶圆。

　　目前这种情况，只能等两个月。

　　至于这两个月需要的晶圆，布里特知道，如果想一想办法，加上自己的库存，也许能撑过去。

　　他在心中道，上帝保佑，希望王总没有吹牛，他们的晶圆真正的质量优良，而不像那家韩国企业所宣传的那样。

　　那家韩国企业宣称他们的晶圆质量优良，达到世界一流水平，结果是吹牛的，布里特他们对样品进行检测之后发现，这家韩国企业在夸大其词。

　　布里特回去的时候，带走了几片晶圆样品，他将很大的希望放在了这几片晶圆上面，希望它们的质量真正的优良，能满足CUP的质量要求。

　　送走布里特之后，王海龙将情况向唐飞做了汇报。

　　“老板，我做主，给了几片晶圆让布里特带走。”

　　唐飞没有半点责怪的意思，反而赞成这么做，“他们是知名的计算机企业，对晶圆的需求量很大，也是我们晶圆产品未来的潜在客户，给他们几片晶圆，让他们提前了解一下我们的晶圆，不是坏事。”

　　九洲电子的晶圆生产如果真正的形成规模，肯定将有很大部分的晶圆对外出售，既然要出售，那提前让对方了解一下，无妨。

　　其实，唐飞已经在开始考虑十二英寸晶圆的试制，再过一段时间，等八英寸晶圆真正的量产，完全走向正轨之后，唐飞会吩咐下去，进行十二英寸晶圆的布局。

　　十二英寸晶圆的价值更高，技术壁垒更强，能批量生产制造十二英寸的晶圆，不但能无形之中提高九洲电子在国际晶圆市场的知名度，也能赚取更高额的利润。

　　十二英寸晶圆，一定要做出来。

　　这是唐飞的想法，只是暂时还没有和其他人说而已。也许杨成林、王兴奎他们也有这样的想法。

　　能做出质量这么好的八英寸晶圆，他们肯定不想止步在八英寸晶圆，估计想试一试十二英寸晶圆的生产。

　　九洲电子。

　　圆晶生产制造厂房内，一切开始渐渐的走上正轨，经过几个批次的试制之后，晶圆开始正式小批量生产。

　　又一批晶圆被生产制造出来，王兴奎在亲自检查这批晶圆的情况，不但亲自看了质量检测报告，也亲自看了这批晶圆的外观。

　　郝红霞道：“王总，我们八英寸晶圆的生产工艺算是彻底成熟，质量也彻底的稳定下来了。”

　　王兴奎高兴的道：“是啊，一切稳定下来，从下个月开始，正式进入批量生产阶段。”

　　进入批量生产，意味着优质的八英寸晶圆将源源不断的被生产制造出来，大家辛苦努力这么久，早就盼望着这一天。

　　王兴奎的目标还不止这些，他缓缓的道：“郝专家，八英寸的晶圆生产算是没有任何问题了，我们是不是再进一步，尝试一下十二英寸晶圆的生产。”

　　十二英寸晶圆！

　　闻言，郝红霞眼前一亮，马上道：“我们真的可以试一试，我想也能成功的生产出十二英寸晶圆。”

　　作为这一方面的技术专家，她有这个信心。

　　不管是王兴奎，还是郝红霞，他们的想法和唐飞不谋而合。唐飞也有尝试做一做十二英寸晶圆的想法。

　　……

　　布里特高高兴兴的回去了。

　　没错，确实是高高兴兴的。虽然没能让九洲工业将U盘授权生产费用降下来，但他看到了希望，他带回去了几片八英寸晶圆。

　　回到公司之后，他亲自带着这几片晶圆去了他们的实验室，目的很明确，就是要真正的检测一番，这些晶圆的质量如何。

　　他们有世界上先进的晶圆质量检测设备，也有经验丰富的工程师。按照流程，从圆晶厂家采购的晶圆，到货之后，也将进行抽样检测。

　　这不，布里特走进试验中心的时候，看到不少的人员在忙碌，其中就有晶圆的检测。

　　“布里特，那家韩国企业又送来了晶圆样品，他们的代表也在我们的公司。”

　　什么，又送来了样品！

　　布里特很快明白了，自己的公司是著名的大公司，这家韩国企业非常想将他们的晶圆产品打入自己的公司，让自己公司CPU的生产制造用上他们的晶圆。

　　只是上次的事情在布里特心中留下了阴影，他从心里面表示怀疑，韩国人的晶圆质量会有提高吗，这次送过来的样品，是不是比上次的更好呢。

　　心中这么一想，布里特轻轻的摇了摇头，显然并不看好韩国人的晶圆产品。倒是刚才那名工程师，已经在开始对韩国人的晶圆进行检测，显得很有专业水平，一丝不苟。

　　布里特也想看一看，韩国人的晶圆质量是否有真正的提高，就在旁边耐心的等待。

　　良久之后，检测终于完成了，这名负责检测的工程师点了点头，比较满意的道：“相比上次，有一定的提高，勉强能达到我们的质量要求，我建议可以适当的采购他们一部分晶圆。”

　　国际市场上，晶圆比较紧张。如果在优质晶圆告急的情况下，这名工程师的意思很明显，可以适当的采购一些暂时顶上。

　　只是勉强达到质量要求，布里特轻轻的摇了摇头，然后拿出自己带回来的那几片晶圆，“伊杰，你帮我检测一下这几片晶圆的质量情况，我要详细的检测报告，等一下要向BOSS去汇报。”

　　工程师伊杰接过这几片晶圆，微微惊愕，提醒道：“布里特，这是华夏生产制造的晶圆吧，他们的晶圆制造水平不行，你不要寄予太大的希望。”

　　布里特道：“不管怎么样，先检测一下吧，记住，我要详细的检测报告。”

　　伊杰苦笑一笑，耸一耸肩，显然他不信这些晶圆能满足质量要求，只是布里特坚持要检测，他照办而已。

　　他是这方面的工程师，对晶圆的检测非常的在行，操作那些检测设备也非常的熟练，拿起其中一片晶圆，仔细的看了看，进行检测之前的清洗之后，将这片晶圆放在了检测设备上。

　　设备启动，开始了检测。

　　很快，伊杰就是一副见鬼了的表情，这让旁边的布里特紧张起来，连忙问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　语气之中，透着浓浓的担心，他将希望几乎全部寄托在这几片晶圆上面。害怕自己的希望落空。


第280章 马上再去九洲工业

　　布里特紧张而担心的看着工程师伊杰。

　　而伊杰呢，完全是一副见鬼了的神情，连他自己都不敢相信，这产自华夏的晶圆芯片，居然质量会如此的好！

　　“布里特，这真是华夏企业生产的晶圆吗，而不是欧美企业，或日本企业生产的吗？”

　　布里特肯定的道：“对，华夏一家企业生产的！”

　　伊杰道：“那就奇怪了。”

　　见状，布里特有一点紧张的道：“怎么了，这片晶圆有问题吗？”

　　伊杰道：“不，它没有问题，相反，它的质量非常好，这是见过的质量最好的八英寸晶圆。”

　　什么！

　　布里特仿佛被一下子被巨大的惊喜击中了，心中的紧张和担心一下子尽去，代之而起的是浓浓的激动和喜悦。

　　他一下紧紧的抓住伊杰的手臂，大声的道：“这是真的吗，你没有弄错，它真是世界上质量最好的八英寸晶圆！”

　　布里特梦寐以求的是什么？就是希望能采购到质量一流的八英寸晶圆，现在好了，惊喜来得太突然，让他有一种不真实的感觉，仿佛这像在做梦一样。

　　暗暗的，悄悄的，布里特掐了自己一把，感受到疼痛之后，心中一喜，知道这不是在做梦，这是真的！

　　不愧是九洲工业有限公司！

　　他们不但能生产制造世界上最好的IGBT产品，最好的各种伺服电机，连生产制造出来的晶圆，居然也是世界最好的晶圆之一。

　　“伊杰，快打印出详细的检测报告，我要马上去见BOSS，我要向他汇报这个好消息！”

　　“OK。”工程师伊杰很快将晶圆的质量检测报告打印出来，给了布里特，且征求意见道：“布里特，韩国这家企业的晶圆，我们还订购吗？”

　　韩国企业？

　　布里特冷冷一笑，不屑的道：“我们不订购他们的晶圆，向BOSS汇报之后，我要马上去华夏，马上就去！”

　　这家韩国企业之前夸大宣传，让布里特以为他们真有质量一流的晶圆，结果希望落空。

　　这家韩国企业这次居然派人过来，又送来了几片晶圆样品，虽然相比上次有一点点提高，但距离布里特的要求还有一定的距离。

　　现在有九洲工业这么优质的八英寸的晶圆，傻子才会再去购买这家韩国企业的晶圆，布里特已经决定，向他的上司汇报之后，马上去华夏，马上去九洲工业有限公司，将订单签了再说。

　　马上就去！

　　于是，布里特拿着这份质量检测报告，大步流星的走进他的上司的办公室，这是这家计算机巨头公司副总裁格拉迪的办公室。

　　让布里特有一点微微意外的是，办公室之中有人，东方人的面孔。

　　这是韩国人！

　　肯定是那家韩国企业的代表，对方说的是英语，布里特听得清清楚楚，眼前的韩国人正在大肆吹嘘，试图说服格拉迪订购他们的晶圆。

　　见布里特进来，格拉迪道：“怎么样，晶圆的检测结果出来了没有呢？”

　　布里特兴冲冲的向前几步，将手中的晶圆检测报告给了他的上司，兴奋的道：“BOSS，你看一看。”

　　布里特太高兴了，以至于没有听清楚，格拉迪要的是这家韩国企业晶圆的检测报告，而不是九洲工业有限生产制造的八英寸晶圆的报告。

　　这样一来，闹了一个小小的乌龙。

　　格拉迪接过这份报告看了起来，才看了一眼，马上脸上露出了惊喜之色，还赞许似的看了这家韩国企业的代表一眼。

　　大致看完这份报表之后，格拉迪高兴起来，称赞道：“金先生，没有想到，你们的晶圆质量这么好，比你刚才介绍的还要好太多，你真是太谦虚了。”

　　这名韩国人马上大言不惭的道：“格拉迪先生，我们生产制造的晶圆质量世界一流，货源也十分充足，你们可以大量订购我们的晶圆，价格嘛，可以是这个价。”

　　说完，他伸出了几个手指头，不管是布里特，还是格拉迪都知道，韩国人的这个报价不低，比国际正常售价大约高了10%左右。

　　格拉迪一阵沉吟，即使面对高出10%的价格，他也十分的心动，因为这种八英寸晶圆的质量实在太好了。

　　布里特看一看自己的上司，又看一看眼前这大言不惭的韩国人，终于明白了，刚才弄出了一个小小的乌龙。

　　他连忙纠正道：“不，BOSS，这不是金先生他们的晶圆的检测报告，而是九洲工业有限公司生产的晶圆的报告。”

　　什么，弄错了！

　　格拉迪脸色微微一沉，马上道：“那金先生他们的晶圆的检测报告呢，快给我看一看。”

　　布里特拿起电话，大声的道：“伊杰，将韩国人的晶圆检测报告赶快送过来，BOSS现在要看。”

　　工程师伊杰马上就过来了，从他微微喘气来看，应该一路跑过来的，将手里的好几份检测报告给了格拉迪，这全是韩国人的晶圆的检测报告。

　　格拉迪接过这几份报告，马上就翻看起来，稍稍看了看之后，脸色彻底的沉了下来，将这几分检测报告往桌子上一拍，大声的道：“金先生，这就是你介绍的，你们世界一流的晶圆产品。”

　　这样的晶圆产品，世界一流根本算不上，存在很多缺陷和坏点，说得好听一点是接近世界一流，说得准确一点，实际上是世界二流产品，根本不可能用来做计算机的CUP。

　　韩国人也知道乐子大了，知道自己刚才的吹嘘过了头，一脸的尴尬，想要再说一些话，但见格拉迪火气很大，只能将话咽了回去，灰溜溜的走了。

　　“哼！”

　　看着这位金先生的背影，格拉迪不满的冷声一声。

　　布里特也不屑的看了韩国人的背影一眼，然后道：“BOSS，这是九洲工业有限公司生产制造的晶圆，质量非常好，应该算是世界上最好的八英寸晶圆之一。”

　　对于九洲工业有限公司，格拉迪是不陌生的，他甚至还亲自去过九洲工业公司，当初同唐飞谈了USB2.0的事情。

　　格拉迪惊讶的道：“上帝，他们居然生产制造晶圆，还质量这么好！”

　　布里特建议道：“BOSS，我想马上去九洲工业，现在就走，从他们那里订购这种晶圆。”

　　格拉迪赞成道：“好，你马上去华夏，我等你的好消息。”

　　……

　　九洲电子。

　　唐飞又到了深海市，八英寸的晶圆被成功的生产制造出来，质量顶级，世界最好的八英寸晶圆之一。

　　既然要生产制造晶圆，那肯定不仅仅止步于八英寸，而是要做更高档，价值更大的十二英寸晶圆。

　　不仅仅是唐飞有这样的想法，杨成林、龚长军、王兴奎等人都是这么想的，大家纷纷表示要做十二英寸的晶圆产品。

　　杨成林还代表大家打了电话，说了大家的意思。

　　见大家的想法和自己的打算不谋而合，唐飞开心一笑，在电话之中明确说了，既然大家有这样的想法，那现在就可以进行十二英寸晶圆的生产制造的准备工作。

　　得到唐飞的同意，杨成林一阵高兴，马上召集大家开了会，将事情定了下来。于是，现在的九洲电子已经在开始着手准备十二英寸晶圆的生产准备工作。

　　唐飞又到了九洲电子。

　　先是看了自己第一枚手机芯片的设计进展情况，看了设计情况之后，心中一阵满意，也彻底的放心。

　　系统要求两个月之内完成这枚芯片的全面设计，现在看来，完全没有问题，因为设计工作已经进入收尾性阶段，主要和关键的设计工作已经全部完成。

　　办公室之中。

　　杨成林和王兴奎正在向唐飞汇报这方面的工作。

　　王兴奎信心十足的道：“老板，芯片的设计工作即将全面完成，接下来，我们将开始考虑芯片的生产准备工作。”

　　这可是64M的手机芯片，一旦问世，肯定将宛如在手机芯片行业投入一颗重磅炸弹，会让九洲电子在世界手机芯片领域一炮打响，名声大振。

　　唐飞非常希望将芯片尽快的生产制造出来，尽快的推向市场。

　　“好，你们都辛苦了，抓紧完成时间完成设计工作，开始着手进行芯片的生产准备工作。”唐飞指示道。

　　王兴奎道：“好的，这些工作我们会抓紧。”

　　杨成林也汇报道：“老板，十二英寸晶圆的生产准备工作也已经全面着手启动，不久之后，我们有信心生产制造出质量优良的十二英寸晶圆。”

　　两人在办公室之中，向唐飞汇报着芯片设计，以及十二英寸晶圆的生产准备工作。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门，龚长军轻轻的推门进来，汇报道：“老板，来了一名老外，他自称是美国XXX公司的布里特，想要见您。”

　　布里特？

　　他来了深海市，还找到了九洲电子。

　　他不是几天前刚去了清江市，王海龙亲自接待过他，这才短短几天的时间，他居然又来了，且找到了九洲电子，还明确说明想见自己。

　　这是怎么了？

　　唐飞稍微一想，猜测到了布里特过来的目的，心中一笑，朗声的道：“让他先等一等，我等一下去见一见他。”

　　布里特万里迢迢的过来了，他这么大老远的跑过来，自然是想订购九洲电机的优质的八英寸晶圆。


第281章 酒香不怕巷子深

　　这真有意思。

　　布里特万里迢迢的跑到了九洲电子，唐飞一笑，如果没有猜错的话，他肯定是为了自己的晶圆而来。

　　上次他来的时候，带走了几片晶圆作为样品，回去之后，肯定进行了详细的检测，知道自己的晶圆质量顶级，于是飞快的又赶了过来。

　　暂时让布里特先等一等，唐飞耐心的听完了杨成林、王兴奎等人的汇报，比较清楚的了解芯片设计，晶圆制造等进展情况。

　　这个时候，布里特被安排在会客室之中，正和他的助手梅根在那里一边喝着咖啡，一边等待着。

　　布里特只喝了一小口，这个时候，他哪里有心情喝咖啡，他想马上见到唐飞，马上订购到这种优质的晶圆。

　　但他心中有一点担心，上次王海龙说了，九洲电子生产制造的晶圆，只供自己使用，鲜有对外出售，上次他想买，王海龙直接说了，不卖！

　　他得知唐飞在深海市，马上赶过来，直接想见唐飞，希望能从唐飞手里订购了部分硅圆晶片。

　　大约半个小时之后，会客室门外响起了脚步声。

　　布里特赶紧起身，因为他看到唐飞进来了，在唐飞的身后还跟着杨成林和王兴奎两人。

　　“唐，您好！”

　　唐飞爽朗的道：“哦，布里特，好久没见了，欢迎你来到九洲电子。”

　　双方之间并不陌生，一见面，开心而客气的聊了起来，这么谈了一会儿之后，布里特主动进入正题。

　　“唐，我这次过来，主要是想订购你们的8寸晶圆，价格好说，可以按国际售价。”

　　唐飞一笑，心中想道，订购我们的晶圆，完全可以，但价格必须比国际售价高5%至10%左右，因为我们的晶圆质量明显要高于国际普遍水平。

　　货好，当然要卖一个满意的价钱。

　　唐飞故意面露难色的道：“布里特，你要知道，我们目前的IGBT产量比较大，每月需要不少的8寸晶圆片，随着我们第一枚手机芯片的设计成功，将来用于手机芯片生产的晶圆也不少，我们暂时真的没有多少晶圆可对外出售。”

　　闻言，布里特有一点急了。

　　这么好的8寸晶圆，怎么就不卖呢，我可以再加钱，上浮5%也可以。于是，布里特道：“唐，价钱好说，我们可以比国际售价高5%，怎么样，也可以先付部分的预付款。”

　　既然这么有诚意，那就卖你们一部分吧。

　　唐飞想了想道：“这样啊，那也要等一个月之后，且每月我们能出售的8英寸晶圆数量只有1万片。”

　　每月1万片，在布里特看来有一点少，在他看来，如果每月能从九洲电子订购到5万片，甚至8万片的8寸晶圆，那就好了。回头一想，心中道，每月有1万片总比没有好。

　　布里特同意道：“1万片就1万片吧。”

　　他同意了这个数量，接下来，双方之间就价格展开了商谈，唐飞也成功的争取到了一个非常理想的价格。

　　晶圆硅片价格根据不同电阻率、PN型、晶向、膜厚和工艺（如硅衬底和SOI）差别很大。唐飞的8寸晶圆，比国际上大部分的8寸晶圆售价都要高，到了一个不错的价格。

　　货好，价钱就好。

　　双方之间又就一些其他细节进行了商谈。如五成的预付款，如交货地点在九洲电子，如从下个月15号之后开始供货，每月1万片。

　　布里特订购了10万片8寸晶圆。同唐飞谈好一切，在等待合同的拟定过程之中，布里特道。

　　“唐，你们的8寸晶圆质量这么好，应该扩大生产规模，每月生产数十万片，而不是两、三万片。另外，12寸的晶圆你们也该生产制造。”

　　布里特这么说，那是因为他们也需要12寸的晶圆。

　　唐飞道：“目前我们只有这么大的产能，每月几万片的规模，至于12寸的晶圆，我们已经在着手准备生产，也许一、两个月吧，12寸的晶圆也将会进行量产。”

　　布里特愣住了！

　　本来只是随便建议一下，哪里想道，人家真的有生产制造12寸晶圆的计划，如果九洲电子生产制造的12寸晶圆也具有这么好的质量，那以后一定要订购。

　　不，现在就先订购几万片。

　　于是，布里特表示出了浓厚的兴趣，详细的询问了12寸晶圆的生产计划情况，也同唐飞签订了合同，订购5万片。

　　这样一来，他一共订购了15万片晶圆，8寸的10万片，九洲电子每月供给1万片，下个月15号之后开始供货。12寸的5万片，每月也是供给1万片，两个月之后开始供货。

　　合同签订，布里特高高兴兴的回去了。

　　等布里特走了之后，杨成林找到了唐飞，建议道：“老板，晶圆的利润不错，随着电子工业技术的发展，未来市场对晶圆的需求量会很大，我们是不是考虑扩大产能，再上马一条晶圆生产线。”

　　唐飞沉思起来。

　　他知道，再过2、3年，世界市场上每年需要的晶圆会达到500万片以上，再过5年左右，会突破700万片。

　　这么巨大的市场需求量，自己是不是该做一点什么呢，趁着现在这么好的机会，扩大晶圆的产量，除了少部分自己用之外，剩余的全部供应国际市场，这肯定能赚到很多钱。

　　但扩大晶圆的产能，需要再投入晶圆生产线，从国外进口8寸或12寸晶圆生产线不现实，因为技术封锁，人家根本不卖。

　　只能从系统之中兑换，或是完成系统任务，从奖励的礼包之中开出晶圆的生产线。

　　目前系统之中只有区区100金币，即使想上马新的晶圆生产线，唐飞也感到有心无力。

　　于是，唐飞缓缓的道：“这件事情我会考虑的，再等一等吧，也许会再投入新的晶圆生产线。”

　　杨成林点一点头。

　　他也知道，现在就上马新的圆晶生产线不合适，需要再等一等。当务之急就是让现有的晶圆生产设备发挥作用，达到稳产，每月生产制造出数万片的晶圆。除了8寸的晶圆，还有12寸的晶圆。

　　布里特高高兴兴的回去了，九洲电子也在忙着手机芯片的设计，以及8寸晶圆的批量生产，以及12寸晶圆的生产准备。

　　日子一晃就过去了好几天。

　　天下没有不透风的墙，这一点都不假。这不，没有想到，另外一家芯片企业的人寻上门来了。

　　杨成林接待了对方。

　　对方提出来，想了解九洲电子8寸晶圆的情况，可以的话，他们想订购一些。即使目前暂时没有8寸的晶圆对外出售，搞销售出身的杨成林还是好好的介绍了一番自己的8寸晶圆。

　　听完介绍之后，这家芯片企业的人不淡定了，果真如他们听说的那样，九洲电子的晶圆质量非常好。

　　他们明确表示想订购，杨成林只能表示遗憾，你们来晚了一步，布里特已经定走了15万片晶圆，九洲电子暂时没有晶圆对外出售。

　　这家企业的人只能带着失望和遗憾回去。

　　临走的时候，杨成林说了，要他们关注九洲电子的动态，也许将来有更多的晶圆会对外出售，到时他们可以上来订购。

　　原本以为这只是偶然事件，也许是这家芯片企业的人听到一些什么，特地上门来的。

　　哪里知道，接下来的日子之中，接二连三的，总有需要晶圆的企业派人过来，或是了解情况，或是直接想订购晶圆。

　　杨成林都一一耐心的接待了这些寻上门来的人，向他们说明，九洲电子暂时没有没有晶圆对外出售，要他们关注九洲电子，以后如果有晶圆出售，欢迎他们前来订购。

　　这些天，一连接待了好几拨寻上门来的人之后，杨成心中想道，酒香不怕巷子深，这看来是真的。

　　自己并没有去做什么宣传工作，这些需要晶圆的企业就听到了一些消息，然后纷纷派人过来。

　　唐飞在九洲电子没有呆几天，他回到了清江市，主要关注九洲工业的发展情况，在办公室之中，他接到了杨成林打来的电话。

　　“老板，这些日子，我们九洲电子可热闹啦。”

　　“哦，快和我说一说。”唐飞表现出了极大的兴趣。

　　杨成林道：“也不知道是为什么，我们九洲电子生产制造出质量优良的8寸晶圆的事情已经在外面小范围的传开了，到今天为止，已经有5家需要晶圆的企业派人过来，不是了解我们的晶圆，就是表示直接想订购。”

　　还有这样的事情！

　　连唐飞都感觉道有一点意外。自己的九洲电子一直比较低调好不好，也没有去特意的做宣传，这些企业就宛如闻到鱼腥味的猫，一个个寻上门来了。

　　嗯，主要还是自己的晶圆质量太好，这是典型的酒香不怕巷子深啊，这么好的事情，连宣传都免了。

　　接完这个电话，唐飞心中想道，看来在国际市场上，优质晶圆根本就是供不应求，也许真应该考虑，扩大晶圆的生产规模，不仅仅只是自己使用，而是要大量的对外出售。

　　等芯片设计完成，完成系统的任务，有了足够的金币之后吧，到时就从系统之中兑换一条晶圆的生产线，扩大产能。

　　正在办公室之中想着这些事情，谢振华爽朗的笑声从办公室外面传来，“唐总，我过来打搅你了。”

　　见是谢振华，唐飞连忙热情的道：“谢总工，稀客啊，你已经好久没有来我这里了。”

　　不用想，谢振华亲自过来，肯定有比较重要的事情。


第282章 DJ4的小批量生产

　　红星厂。

　　总装车间内，一些细心的人发现，厂房内准备了好几个空台位，看样子是为了方便进车。

　　是韶山系列电力机车进车，还是其他型号的电力机车的进车呢？

　　放眼望去，这里最多的是韶山系列电力机车，在组装台位上，有一些刚进车没有多久，有一些已经组装大半，也有一些即将落车。

　　一台完成落车的韶山九型电力机车，被缓缓的牵引出了总装厂房，又留下一个空台位。

　　见特意预留了好几个空台位，有一些装配工人们就悄悄的在开始议论了。大家心中都好奇，不明白为什么要特地留下好几个的这样的空台位。

　　“老张，你是老员工，消息灵通，厂里突然留了好几个空台位，这是有什么大动作啊！”

　　“是啊，老张你听到了什么消息没有，和我们说一说呗！”

　　大家围着老张，希望听到一些内幕，但老张也只能轻轻的摇一摇头，苦笑着道：“这个嘛，我也暂时不是很清楚。”

　　其实，作为经验丰富的老员工，他猜测到了一些，只是不敢肯定而已，也不方便将自己的猜测说出来。

　　他心中猜测，可能是DJ4型电力机车又要进车了！

　　只是他又有一点不敢肯定，DJ4型电力机车进车，每次只有一台，这一次居然一口气留了好几个空台位。

　　难道要一口气进好几台DJ4，那也太夸张了一点吧。

　　老张看了看着几个留出来的空台位，眼神之中有满是难以置信的神色。他心中道，如果真的是一口气陆续进好几台DJ4，那厂里是真正的大手笔。

　　红星厂的车体车间。

　　在这里就能看出一点端倪，因为有好几台DJ4在这里开底架。轮对，转向架等，工人们正在进行装配。

　　只要是稍有经验的工人，马上就能一眼看出来，这不是韶山系列电力机车，而是之前曾经试制过几台的DJ4型电力机车。

　　车间外面有动静传来，又有一台车的物料被送进来，到了台位上，看样子又将进行装配。

　　几名技术人员，其中有一人明显是西方人的面孔，这是西门子驻红星厂的技术人员，大家一起过来，就是看一看这几台DJ4的装配情况，也指导工人们进行装配。

　　……

　　谢振华亲自到了九洲工业公司，且进了唐飞的办公室。

　　他亲自过来，确实是有比较重要的事情，电话之中又说不清楚，谢振华干脆就直接过来了，反正从红星厂到九洲工业有限公司也比较近，非常的方便，驾车的话只要十分钟左右。

　　“谢总工，你真是稀客，有一段时间没有来了吧。”

　　唐飞一边亲自泡茶，一边这样说着，非常的热情。两人关系好，如果是唐飞去谢振华那里，谢振华也是同样的热情。

　　谢振华接过泡好的热茶，在沙发上坐了下来，笑着道：“有一个多月没有过来了。”

　　两人宛如老朋友一样，欢快的聊着天。唐飞也道：“谢总工，你亲自过来，应该是有什么事情吧。”

　　“对，有一点事情。”谢振华道。

　　唐飞试探性地问道：“莫非是和DJ4小批量生产有关，是不是？”

　　谢振华开心的笑了，“唐总，你真是料事如神，确实是DJ4小批量生产的事情。”

　　红星厂决定，今年制造出10台DJ4型电力机车，目前，小批量生产已经启动，在车体车间，已经开始进入开底架工序。

　　电力机车的生产，前期是物料准备，然后是开底架，车体组装，喷漆，最后是总装进车。

　　总装进车之后是机车上各大零部件的装配，整车装配完成之后，就是落车。到了这个时候，整台车的生产制造基本完成，后续只有验收和试验，完成之后，机车就能出厂。

　　谢振华介绍道：“我们的车体车间已经在开始生产制造DJ4电力机车，DJ4的小批量生产开始启动，我这次过来，除了向你介绍DJ4的进程之外，还特地过来邀请你参加明天的第一次正式会议。”

　　DJ4小批量生产的第一次正式会议，明天在红星厂召开。

　　九洲工业作为红星厂最重要的供应商，也是DJ4电力机车牵引电机系统，控制系统等关键零部件的制造者，唐飞自然被邀请之列，且由谢振华特地过来邀请。

　　这面子，够大的！

　　唐飞高兴的道：“明天几点，DJ4进入小批量生产的第一次正式会议，我再忙也要抽空过来参加。”

　　见唐飞这么爽快的答应，谢振华道：“唐总，够意思，明天上午九点，在我们厂第一会议室，我明天过来接你。”

　　“谢总工，太客气了，红星厂我很熟，我会准时过来参加会议，不用过来接我。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　事情搞定，谢振华一阵开心，也以朋友之间聊天的方式，向唐飞介绍了红星厂目前的一些情况，重点又介绍了DJ4型电力机车的情况。

　　谢振华感慨的道：“我们试制了几台DJ4型电力机车，全部在铁路线上试运行，累计运行超过了一万公里，从它们的运行情况，我们看到了技术上的差距。”

　　“DJ4不愧是交流型电力机车，比我们直流型的韶山系列电力机车领先很多，不管是牵引功率，还是运行速度，高了一个技术等级都不止。”

　　“幸好我们能生产制造DJ4型电力机车，它们即将进入小批量生产，等过两、三年吧，我们的铁路线上奔跑着的将是大量的DJ4型电力机车。”

　　谢振华的心中充满了憧憬，作为电力机车人，他的毕生理想就是生产制造出先进的电力机车，现在，距离实现他的这一理想近了。

　　进入小批量生产制造的DJ4，国产化率将达到80%以上，这让谢振华感到很欣慰，从他和唐飞的语气之中能感受出来。

　　第二天，上午九点整。

　　红星厂举行DJ4型电力机车进入小批量生产的第一次正式会议，参加会议的除了红星厂的很多中、高层之外，也邀请了很多DJ4型电力机车的重要供应商。

　　常劲林在会上当众宣布，DJ4正式进入小批量生产，也正式公布了小批量生产的计划，同时代表红星厂，感谢那些在DJ4试制过程之中的做出重要贡献的人。

　　当着这么多人的面，常劲林特地向唐飞表示感谢，感谢九洲工业生产制造出出色的牵引电机系统，控制系统，以及电力机车的各种优质电机，各种配件等等。

　　散会之后，一大群人，在常劲林、谢振华等几名红星厂高层的带领下，特地去了生产现场，观看DJ4的小批量生产情况。

　　在车体车间，大家看到了已经开底架的一共三台DJ4电力机车，在喷涂车间，大家看到了一切已经准备好，只待车体进来，马上就可以进行喷涂。

　　看得出来，红星厂将DJ4的生产提高到了很高的程度，其他的一切机车，统统为DJ4让路。

　　大家也走进了总装车间，一大群人，领头的是常劲林和谢振华等红星厂的几名高层。

　　唐飞也在人群之中，且位置还比较靠前，就在谢振华的身边。唐飞看到，总装车间内一片繁忙，工人们正在进行电力机车的装配。

　　总装台位上，韶山系列电力机车正在组装，好几个空台位准备就绪，只待进车，马上就会进行DJ4型电力机车的装配。

　　大家在总装车间参观了一圈，离去之后，整个总装车间内热闹起来，工人们都在谈论着。

　　“这是怎么一回事啊，常总，谢总工，他们这么多人，在这里看了一大圈。”

　　有消息灵通的人马上爆料，“我知道，听说刚才召开了DJ4小批量生产的第一次正式会议，DJ4的小批量生产正式开始了！”

　　原来是这样！

　　听到这个消息，很多工人精神一振，老张更是将目光投向了那几个准备就绪的空台位，心中想道，我没有猜错，这真是为DJ4的进车而准备的。

　　DJ4的小批量生产，这多么的振奋人心啊！

　　消息在红星厂渐渐的传开，红星厂的员工们，一个个像过年过节一样，大家辛辛苦苦这么久，等的就是这一天。

　　DJ4的小批量生产，注定将载入国内电力机车的发展史册，也将会在电力机车的发展史上留下浓墨重彩的一笔。

　　唐飞回了九洲工业公司，也召集相关人员开了一个会，将一些工作进行部署。

　　相应的，DJ4的各配件生产全面启动，10台车的牵引电机系统，控制系统等，将会陆续制造出来，并会陆续送抵到红星厂。

　　这些工作部署下去，九洲工业关于DJ4的各配件也开工生产制造。如牵引电机系统的生产制造，控制系统的制造，DJ4各种电机的制造，接线头的制造，等等。

　　时间过得飞快。

　　在清江市呆了一些日子之后，唐飞正在想着，过两天去一趟深海市，自己的芯片设计工作也该要完成了。

　　刚订好机票，还没有动身，杨成林的电话就从深海市打了过来。


第283章 月产十万的野望

　　“老板，我要向您汇报一个振奋人心的好消息！”

　　“哦。”

　　唐飞高兴起来，似乎也猜测到了什么，朗声的道：“是不是我们第一枚芯片的设计已经全面完成？”

　　“正是这件事情！”

　　杨成林在电话之中，热情洋溢的将情况汇报了一遍。这款芯片从开始设计到现在，一共用时五十一天，在两个月之内全面完成了设计。

　　能这么迅速，除了有四位专家领衔的技术团队之外，最主要的还是因为有系统提供的简易版的全套技术资料，包括设计资料，试验资料，以及生产制造的工艺资料。

　　设计完成了，现在可以开始着手进行芯片的试制工作。

　　听完汇报，唐飞彻底的高兴起来，芯片完成设计，算是里程碑式的大事件，在芯片的研制道路上，算是完成了最重要的一件事情。

　　“老板，我们会马上着手芯片的试制工作，尽快将第一片芯片制造出来，另外，为华米集团研制的通讯芯片的设计研发也全面启动，进展顺利……”

　　在电话之中，杨成林不但汇报了第一枚手机芯片完成全面设计，也汇报了九洲电子的一些其他情况。

　　如为华米集团研制的通讯设备需要的芯片的进展，如12寸晶圆的试制准备情况，如8寸晶圆的批量生产情况，等等。

　　听杨成林将这些讲完，唐飞兴致勃勃的道：“我明天上午到深海市，已经定好了机票。”

　　“老板，我明天到机场来接您。”

　　接完这个电话之后，唐飞欣慰的想道，第一枚手机芯片已经完成设计，即将进入试制，太好了！

　　正想着这些，脑海之中“叮”的一声响起来，系统道：“亲爱的宿主，任务完成，请注意查看。”

　　任务完成了！

　　唐飞欣喜的打开系统的任务栏，看到任务果然完成，1600金币也已经到账，在系统的金币栏之中赫然已经有1700金币。

　　有金币了！

　　该干一点什么呢？是再召唤几名精英人才，还是从系统之中兑换一些生产设备呢？

　　对，看一看晶圆的生产线，我要扩大晶圆的生产规模，提高晶圆的产量，不但要大量生产制造出8寸晶圆，也要大批量的生产12寸晶圆。

　　心中有这样的想法之后，唐飞开始查看兑换晶圆生产线需要的金币数量。一看之后，心中放心下来，不算贵，只需要1200金币。

　　这个价格，唐飞觉得完全可以接受。

　　晶圆的价值高，利润高，尤其是优质的晶圆在国际市场上根本就供不应求。目前晶圆的生产主要被日本、欧美等企业垄断，华夏国内企业，现在能生产晶圆只有九洲电子。

　　既然供不应求，利润又高，那就扩大生产规模，除了满足自己生产制造IGBT以及未来生产制造芯片的需要之外，还可以打破壁垒，我们华夏也能大量的生产优质晶圆。

　　嗯，等到了深海市之后，我就兑换一整套的晶圆生产设备，扩大产能，提高晶圆的产量。

　　第二天。

　　唐飞乘坐飞机，抵达深海市。走出机场，马上就看到了前来迎接的杨成林，也看到了一辆奔驰商务车。

　　这是属于九洲电子的商务车，这样档次的车子有好几辆，当初是经过唐飞同意之后购买的。

　　“老板！”杨成林过来，“现在就去九洲电子吧。”

　　“对，现在就去九洲电子。”唐飞挥手道，也上了这辆车，直接去了自己的公司，且第一件事情就是吩咐下去，将芯片的主要设计资料拿过来，他要看一看。

　　有四位专家，唐飞放心得很，在芯片的设计过程之中没有参与，也没有要求最后把关，完全交给了四位专家。

　　现在要来这些技术资料看一看，完全只是想看一看大家的设计到了什么程度。技术资料很快被送过来，唐飞耐心的翻看起来。

　　自己一个人安安静静的翻看了很久之后，唐飞心中满意之极，王兴奎等人不愧是这方面的专家，这些技术资料体现出了极高的技术水平，编制得也非常的详细完善。

　　唐飞彻底放心。

　　翻看了一番这些设计资料之后，唐飞去了生产车间，看8寸晶圆的批量生产情况，看12寸晶圆的试制情况，也看一看芯片的试制准备工作。

　　九洲电子的一期工程建设时间将近历时一年，投资也比较大，规模不算小，专业性的大厂房就有好几栋。

　　1号厂房是专业的晶圆生产制造厂房，面积很大，目前还有很大的空余面积，唐飞已经想好了，再兑换的晶圆生产线就安放在1号厂房内。

　　晚上。

　　夜色如墨，热闹的一天厂区已经彻底的安静下来，整个厂区内只有几盏路灯，工人们都下班了，厂大门也关闭，只有几名保安在站岗。

　　一辆黑色的车子，行驶到了厂门口，车窗玻璃放下来，杨成林探出脑袋，大声的道：“开门！”

　　门口的站岗的保安人员见是杨成林，连忙按下遥控器，工厂大门缓缓的打开，车子行驶进入厂区。

　　一直行驶到了一栋大厂房的后面，这里比较偏僻，地方也很开阔，旁边不远更是一片开阔，那是已经完成土地平整，将用来进行二期工程建设的数百亩土地。

　　车子停稳，从车上下车的，不仅仅只有杨成林，还有王兴奎和唐飞。

　　这大晚上的，唐飞亲自过来，自然是要从系统之中兑换出晶圆的生产线，扩大晶圆的生产。

　　三人下车之后，杨成林道：“老板，这地方安全得很，没有人会注意到这里。”

　　唐飞轻轻的点一点头，看了看四周，对这地方非常的满意。这里地方开阔而偏僻，且黑灯瞎火的，根本没有人会注意到这里。

　　唐飞打开系统，将已经选好的晶圆生产设备兑换了出来，顿时，在面前的空地上凭空出现了好几个宛如标准集装箱大小的木质包装箱，这里面是整套的晶圆生产线。

　　系统出品，必属精品！

　　这套设备处于世界先进水平，和现有的这套晶圆生产设备同款。既然能生产8寸晶圆，也能生产12寸晶圆。

　　杨成林和王兴奎两人激动的对视一眼，脸上难掩喜色。杨成林更是道：“老板，有了这套设备，我们的晶圆产能我有信心达到每月10万片。”

　　每月生产制造出10万片的硅晶圆，那是大型晶圆制造厂才有的水平，这样的产量，足矣进入世界前三。

　　九洲电子，注定将成为世界上产能最大的晶圆生产商之一，每月10万片，一年的产品超过100万片，光想一想，足矣让人激动！

　　唐飞也长长的舒了一口气，有了这套设备，自己鸟枪换炮，晶圆的产能翻番，一下子跻身世界最有实力的晶圆生产制造商之一，九洲电子在世界晶圆市场上肯定将有很大的影响力，也将一举打破壁垒，优质晶圆不再为国外厂家所垄断。

　　“成林，兴奎，设备已经有了，扩大晶圆生产产能的事情就交给你们两个了。”

　　杨成林和王兴奎几乎异口同声，“老板放心，我们明天一早就进行设备的开箱，进行安装和调试。”

　　事情搞定！

　　三人上了车，还是由杨成林亲自驾车，低调的出了九洲电子，一切仿佛什么也没有发生过一样，只是在厂区内的空地上，突然多了一整套的晶圆生产设备。

　　杨成林的效率也很高。

　　第二天一大早，一支专业的设备安装队伍就进驻九洲电子，随着而来的还有几台大吊车，以及一些专业的设备安装需要用到的工装和设备。

　　这几个大木质包装箱被打开，里面的设备被吊出来，被运进1号厂房，开始进行安装和调试。

　　很多工人们看到了这一幕，一个个高兴起来，尤其是1号厂房内生产制造晶圆的一线生产工人们。

　　“我的老天，你们看，又进来了很多的生产设备！”

　　“公司真是大手笔，看样子是准备在晶圆生产制造领域大干一场啊！”

　　“……”

　　大家兴奋不已，知道公司这么大的手笔，那自己公司在世界晶圆市场将会有举足轻重的地位。

　　杨成林、王兴奎等在设备安装调试的现场，看着这些先进的晶圆生产线在进行安装，心中也一片高兴。

　　王兴奎更是道：“杨总，这样一来，如果再有企业向我们订购晶圆，那我们就不用婉拒，能有大量的晶圆供他们订购。”

　　杨成林道：“对，这些设备全部用起来，达到稳产之后，每月10万片的晶圆，这么大的产量，我来者不拒，多大的订单我都敢接。”

　　远在万里之外。

　　布里特经常关注九洲电子的动态，也知道好像有好几家需要晶圆的企业纷纷派人到了九洲电子，他得到消息，好像是九洲电子婉拒了这些上门的企业，表示暂时没有多余的晶圆对外出售。

　　可惜，太可惜了！

　　能生产这么优质的晶圆，产量居然没有做起来，要是他们每月能生产出5万，甚至是8万片晶圆，那该多好啊！

　　布里特正在暗道可惜，他的助手梅根女士进来的，向布里特汇报了一个消息，顿时，他脸上就浮现出了喜色，大声的道：“上帝，这是真的吗？”


第284章 相当于开挂

　　唐飞今天没有去九洲电子。

　　一大早，刘世伟就驾车到了唐飞下榻的酒店，接上唐飞，直接去了万恒地产。

　　他有喜讯要告诉唐飞，这不，一到万恒地产，才在沙发上坐下来，刘世伟就高兴的道：“飞哥，幸不辱命，美国的那家建筑师事务所也已经搞定，现在由我们牵线，他们和深海市建筑设计研究院已经开始合作，双方联合为我们进行摩天大楼的设计。”

　　“哦，速度蛮快嘛。”唐飞满意的道。

　　刘世伟道：“飞哥，再告诉你一个好消息，深海市政府方面得知我们要建地标性建筑，他们表示出极大的兴趣，且有主要领导已经明确表态，在政策上给予我们大力支持。”

　　这是好事啊！

　　有了当地政府的大力支持，那就不是万恒地产在单打独斗，在摩天大楼的建设方面肯定会顺利很多。

　　有时候，并不是你有钱就能将这样一栋摩天大楼建起来的，需要考虑到方方面面。有时候，也会遇上一些眼红的人，他们给你暗中使绊子，你就会很麻烦。

　　有了当地政府的大力支持，那就不一样了，那些使绊子的人就要掂量掂量，考虑考虑才行。

　　唐飞高兴的道：“这可真是一个好消息，有了当地政府的支持，我敢肯定，这栋大楼的建设将一帆风顺。”

　　“飞哥，我也是这么认为的，有空的时候，我准备去拜访一下主管城建的一位副市长。”

　　唐飞赞成道：“这是应该的，好好结交，拉近和这位副市长的关系，不管是对摩天大楼的建设，还是万恒地产的发展，都只有好处。”

　　两人谈了谈之后，刘世伟邀请道：“飞哥，去我办公室，我给你看一件东西。”

　　“哦。”唐飞来了兴致，随着刘世伟到了他的办公室，一进门，唐飞就又看到了那副挂在墙壁上的，巨幅的深海市地图。

　　这幅地图和普通的地图不一样，上面用红笔画了很多圈圈，也用红笔标注了很多地方。

　　唐飞乐了。

　　因为唐飞一眼就看出来，这幅地图上用红笔圈出来的地方，全是之前在另外一幅地图上自己圈出来，并建议刘世伟陆续买进地块的那些地方。

　　只是唐飞标注的那张地图没有这么大，眼前的这张地图大得多，显然刘世伟亲自将之前那张地图上用红笔圈出来的地方，重新在这张大地图上一一又圈出来。

　　这张大地图上更加的详细，不但将地方圈出来，还有很多的标注。也还有一些数字编号。

　　唐飞笑着道：“世伟，你要给我看的，就是这张大地图吧。”

　　刘世伟道：“飞哥，正是这张大地图，它可是我们万恒地产的至宝，我们拿地，全部遵循地图上红笔圈出来的地方。”

　　接着，刘世伟就介绍起来，哪些地是已经被自己拿下来的，哪些地已经开发成楼盘或是正在进行楼盘的开发，哪些地是深海市政府有意出售，但还没有进行拍卖的。

　　刘世伟指着其中几块地道：“飞哥，你看这几块地，深海市政府准备在近期拿出来拍卖，我买下哪一块比较好。”

　　唐飞走到这张大地图跟前，认真的看起来，结合自己脑海之中对深海市未来的发展，想了想之后道：“优先买入第12号地，如果资金充足的话，第15号地也拿下来。”

　　其实这几块地都不错，但以万恒地产现在的实力，不可能一口全部吃下来，而是只能拿下其中一、两块地。

　　既然只能拿下其中的一、两块，那就拿下这几块地之中潜力最大，最有价值的，刘世伟征求唐飞的意见。

　　现在的刘世伟对唐飞可谓是佩服得五体投地，用他的话说，飞哥不进入房地产领域，真是浪费人才了。

　　唐飞每次指导他买入的每一块地，都表现出了极大的潜力和价值，这也是万恒地产能发展得这么快的主要原因。

　　每一块地都能大赚，都能大涨，这相当于开挂啊！

　　难怪刘世伟准备再入手一、两块地的时候，特地又征求唐飞的意见。刘世伟将唐飞的建议记下来，先优先买入第12号地，如果有能力，再买入第15号地。

　　“飞哥，那我会尽力将这两块地买下来，将它们开发成高档楼盘，肯定能大卖。”

　　这是毋容置疑的，这两块地的潜力巨大，增值空间巨大，只要能买下来，肯定大赚一笔。

　　照这样发展下去，到了明年的时候，万恒地产拿出二、三十亿出来建这栋摩天大楼应该没有问题。

　　这栋大楼的造价应该在七、八十亿左右，但不用一次性投入这么多，每年投入几十亿，起码要两、三年才能建成。

　　九洲电子。

　　1号厂房内，在进行8寸晶圆的批量生产，也在开始进行12寸晶圆的试制，更有很多崭新的设备在进行安装。

　　8寸晶圆的生产技术已经非常成熟，一片片质量优良的硅晶圆，通过生产线被生产制造出来，工人们熟练的进行检测，包装，成品入库等等。

　　12寸晶圆也在进行试制，且进展还不错。厂房的另外一半，几乎被完全隔离出来，对晶圆的生产制造完全没影响。

　　这里在进行晶圆生产线的安装，由一家非常专业的设备安装公司，此外还有一些技术人员在配合，指导等等。

　　王兴奎等亲自在现场，也指导这条晶圆生产线的安装，看着每一天都有变化，都有不错的进展，王兴奎心中一片高兴。

　　从上次唐飞兑换出这条晶圆生产线到现在，已经好几天的时间，生产线的主体已经安装完毕，再过几天，就能进行入到生产线的调试。

　　这不止是王兴奎所希望的，也是唐飞最盼望的。

　　既然决定在晶圆领域大干一场，那就尽早投产，尽快的生产制造出大量的优质晶圆。

　　“老板，您来了！”

　　王兴奎看到戴着安全帽，穿着工作服的唐飞进来，马上高兴的迎了过去，主动同唐飞打招呼。

　　唐飞看了一眼这里的情况，满意的道：“进展不错嘛，照这样的速度，只要三、五天的时间，这条生产线就能进入调试阶段。”

　　进入调试阶段，那就距离正式投入使用不远了，不久之后，一片片优质的晶圆就能从这里被生产制造出来。

　　王兴奎道：“老板，我们准备在半个月之内完成生产线的调试，一个月之内，让这条生产线进入批量生产制造。”

　　这速度，听着喜人！

　　唐飞心中也充满了野望，一共两条晶圆的先进生产线，全部稳产之后，每月的晶圆产品大约10万片，这样的产品，喜人啊！

　　一年超过100万片，创造的价值起码超过10亿美元。唐飞心中道，还是晶圆赚钱。不，应该说芯片更赚钱。

　　此刻，唐飞希望自己的第一枚手机芯片早日被生产制造出来，因为就在前天，系统又发布了新任务，也是E级任务。

　　虽然任务的难度等级没有达到D级，但40天之内，生产制造出自己的第一枚手机芯片，这还是让唐飞感受到了丝丝的压力。

　　幸好生产制造手机芯片的设备不缺，且全部安装调试完毕，只待开工生产。不，从昨天开始已经开始尝试芯片的试制，一些工序已经展开。30天的时间，应该能生产制造出自己的第一枚手机芯片吧。

　　亲自查看了一番第二条晶圆生产线的安装调试，唐飞准备去看一看12寸晶圆的试制情况。

　　经过这么多天的努力，第一批12寸晶圆应该能在今天被试制出来。唐飞走进了生产现场。

　　刚一进来，就听到一阵欢呼声，顿时，唐飞不由加快了脚步。杨成林兴冲冲的跑过来，欣喜的道。

　　“老板，第一批12寸晶圆被成功制造出来，您快过来看一看。”

　　无形之中，唐飞的脚步加快，在杨成林的带领之下走了过去，很快就看到了这批被试制出来的漂亮的12寸晶圆。

　　这是第一批12寸晶圆，它们和8寸晶圆一样，同样的漂亮，同样的耀眼，同样的吸引人的目光，只是尺寸大一些，12寸的直径，基本上是300毫米。

　　戴着白手套，唐飞亲自拿起其中一片，津津有味的看起来，且朗声的道：“质量检测报告呢，我要看一看。”

　　马上就有人将检测报告送到了唐飞的手上，拿着检测报告，唐飞飞快的看起来，大致看完之后，满意的道：“不错，不错，质量顶级，和8寸的晶圆同样的质量等级。”

　　这也是世界最好的12寸晶圆之一。

　　……

　　深海市国际机场。

　　一架波音737客机在机场降落，这些下机的人员之中，很多都是西方人的面孔，这是一架从美国飞来的客机。

　　这些西方面孔之中，有两张面孔唐飞熟悉，他们两人正快步的走出机场，在机场外面直接上了的士，其中一人用并不是十分熟练的普通话道：“师傅，麻烦您送我们去九洲电子。”


第285章 好几个亿的订单

　　布里特一行两人，万里迢迢，兴冲冲的到了九洲电子。

　　在工厂门口下车之后，布里特看了一眼这个厂区，心中想道，上帝保佑，消息一定是真的。

　　“头，我们进去吧！”

　　布里特点一点头，深深的呼吸一口气，带着他的这名属下，在门口登记，说明来意之后，走进了九洲电子。

　　“这是九洲工业的全资子公司，看上去非常不错，难怪能生产制造出这么优质的晶圆，他们的8寸晶圆已经大规模的批量生产，听说又上马了一条新的生产线，要扩大生产规模。”

　　布里特一边这么想着，一边在一名保安人员的带领之下，朝着办公大楼走去。

　　这个时候，唐飞正在九洲电子。

　　杨成林兴冲冲的过来，汇报道：“老板，布里特来了，已经到了我们公司，正在会客室之中等着。”

　　“哦，他又来了，看样子消息还蛮灵通的嘛。”唐飞笑着道。

　　前不久，布里特到了九洲工业，当初王海龙接待了他，也和他签订了10万片8寸晶圆，5万片12寸晶圆的订单，这才多久啊，布里特又来了，用脚趾都能想出来，肯定又是为了晶圆。

　　“老板，他肯定是听到了一些什么消息，这不，马上赶了过来，目的肯定是想再订购我们的晶圆。”

　　唐飞挥手道：“既然这样，你去接待他一下，如果想订购我们的晶圆，可以，还是老价格，老规矩。”

　　“老板，那我现在就去和他谈一谈。”

　　杨成林兴冲冲的走了，来到了会客室，热情的道：“布里特先生，欢迎来到我们九洲电子。”

　　布里特开门见山，直接道：“杨，听说你们不但8寸的晶圆已经实现大批量生产，还又上了一条生产线，准备扩大生产规模。”

　　杨成林也不隐瞒，高兴的道：“对，8寸晶圆已经大批量生产，我们也又真上的马了另外一条生产线，这条生产线如果投产，我们每月的晶圆数量能达到10万片左右。”

　　什么，产量这么高！

　　来华夏之前，布里特还在想，九洲电子每月能生产制造5万片，甚至6万片晶圆，对他来说就是天大的好消息，他们就基本不用再为优质晶圆的订购而发愁，从此以后，将有非常稳定的货源。

　　哪里想到，惊喜是如此的巨大，人家每月的产品能达到10万片以上，凭借自己公司和九洲工业的合作关系，那自己以后需要的晶圆就再也没有问题了。

　　布里特高兴起来，“杨，这是我听到最让人振奋的消息，每月10万片的产量，放眼整个世界，能达到这样规模的工厂，不会超过5家，不，应该不会超过3家。”

　　杨成林自豪的一笑，“布里特先生，我要再告诉你一个好消息，我们的12寸晶圆已经试制成功，不久之后，12寸晶圆也将进入大批量生产。”

　　这么快！

　　12寸晶圆居然已经被制造出来，这惊喜，简直就是一个接一个，布里特显得比谁都兴奋，大声的道：“杨，你们太厉害了，这么短的时间就将12寸晶圆也做了出来，可以的话，我想去看一看你们生产制造出来的这种12寸晶圆。”

　　“这个当然可以。”

　　杨成林热情的邀请布里特，一起去了一号厂房内的生产现场。在那里，布里特不但看到了大批量生产制造的8寸晶圆，也看到了被生产制造出来的12寸晶圆。

　　他戴着白手套，双手微微颤抖，拿起其中一片12晶圆，仿佛拿起一件绝世珍宝一样，心中一点都不平静。

　　“上帝，这是世界上最好的12寸晶圆，它居然在九洲电子问世了！”

　　刚才他看了12寸晶圆的质量检测报告，现在又亲手拿起其中一片实物，心中的激荡，可想而知。

　　他的属下在旁边轻声的道：“头，难以置信，他们居然生产出这么好的12寸晶圆，我们必须马上大量的订购。”

　　上次订购了5万片的12寸晶圆，现在看来远远不够，布里特心中已经有了决定，再大量的订购。

　　即使是九洲电子的价格相比其他晶圆企业的价格要稍微高一点，但布里特觉得这完全可以接受，因为人家的质量好啊。

　　在生产现场看了一番之后，布里特打了一个长途电话回去，向他的上司做了一个详细的汇报，也取得了他上司的同意。

　　于是，布里特和杨成林又坐到了一起，在会客室之中，双方之间正式谈起这次晶圆的订购。

　　布里特也算大手笔，将他们公司需要的晶圆大部分都从九洲电子订购，又订购了10万片8寸晶圆，10万片12寸晶圆。

　　加上之前的订购的，一共20万片8寸晶圆，15万片12寸晶圆。数量非常大。订单总价值在好几千万美元，折合华夏币达到好几个亿。

　　这应该是九洲电子成立以来赢得的最大的订单！

　　订购合同之中约定，从下一个月开始，九洲电子每月向布里特他们公司供2万片8寸晶圆，1万5000片12寸晶圆。

　　还是老规矩，五成的预付款，布里特他们派人派车到九洲电子提货，运走他们需要的晶圆，九洲电子概不送货。

　　合同签订！

　　布里特高兴异常，坚持要请客。于是，在深海市一家高档西餐厅之中，布里特宴请了九洲电子的一众高层人员，包括正在九洲电子的唐飞。

　　餐厅之中，气氛热烈。

　　布里特端着红酒杯，满是感激的道：“唐总，杨，谢谢你们，这张订单签订之后，我心中就放心了，我们再也不用为采购优质的晶圆担心了。”

　　唐飞也端着酒杯，同布里特轻轻的碰了一下杯，热情的道：“我们是老朋友，是合作伙伴，你们需要的8寸和12寸晶圆，今后都可以从我们九洲电子订购。”

　　“唐总，谢谢你，来，干杯。”

　　“干杯！”

　　大家的酒杯，轻轻的碰在一起。好几个亿的大订单，且还是布里特万里迢迢寻上门来和九洲电子签订的，想一想都爽，唐飞的心情就非常不错。

　　这一顿饭，主宾尽欢。

　　晚饭之中，布里特都没有在深海市过多的停留，马上乘坐晚上的飞机离开，他想马上回去，当面向他的上司汇报这一大好消息。

　　……

　　价值好几个亿的订单，足足让整个九洲电子大大的振奋了一把，尤其是广大员工们。

　　大家听闻这个好消息，一个个在心中高兴之余，心中充满了冲天的干劲。因为大家都知道，这只是开胃菜，正餐是正在试制之中的手机芯片。

　　身处国际化的大都市，国内改革开放的窗口城市，员工们都知道手机市场的火爆程度。深海市的市民们，越来越多的人拥有了手机。

　　两、三年之前，手机还是一个稀罕物，现在呢，渐渐的开始普及，很多人都有了手机。

　　既然这样，那手机芯片的需求量肯定会暴增。自己公司的手机芯片这么先进，那火爆程度肯定不会差。

　　九洲电子全力以赴，争取尽早将芯片试制出来。

　　专业的芯片生产制造厂房内，工人们在忙碌，技术人员们在指导，几位技术专家更是常常出现在生产现场内。

　　芯片最难的环节在设计，完成设计之后，生产制造倒相对来说要简单一些。像九洲电子，有四位技术专家，有这么多的技术人员，又有完善的先进的生产设备，芯片的制造一直比较顺利。

　　时间一天一天的过去。

　　在芯片试制的这段日子里面，唐飞经常来深海市，亲自到生产现场，亲自关注芯片的试制进展情况。

　　反正有飞机，交通方便。今天，唐飞又从清江市赶了过来，抵达深海市之后的第一件事情就是马上赶到九洲电子。

　　因为唐飞知道，如果顺利的，第一枚64M的手机芯片将会在今天被制造出来。

　　从机场坐上杨成林前来迎接的车子，直奔九洲电子，且很快就进了生产现场。

　　在无尘生产车间内，不管是生产工人，还是技术人员们，大家都是“全副武装”，穿着白大褂，戴着白色头套，穿着防静电鞋。

　　夸张一点说，整个生产现场的洁净程度堪比大医院的顶级手术室。在杨成林的陪同之下，唐飞也进了生产现场。

　　满意的看了看洁净的生产现场，唐飞朝着远处走去，在那里有好几名工人，也有好几名技术人员，也有王兴奎等几位技术专家的身影。

　　“老板，您来得正是时候！”

　　看到唐飞走过来，王兴奎高兴起来。

　　见王兴奎这个样子，唐飞似乎猜测到了什么，连忙朝这条手机芯片生产线看去，看到了几名工人正在一丝不苟的忙碌，这条生产线正在一步步的生产制造手机芯片。

　　难道……

　　唐飞的一颗心热切起来，心中想道，自己来得还真是及时，马上就要到了见证奇迹的时刻。

　　杨成林也是一样，看了看着条生产线，又看了看王兴奎等几位专家，他的脸上写满了激动！


第286章 第一枚芯片问世

　　这是自动化程度很高，非常先进的芯片流水生产线。芯片目前正在试制，也就是尝试生产制造一小批。

　　不但芯片的设计出自系统，芯片的生产工艺也出自系统。系统提供了简易版的设计资料和生产工艺资料，王兴奎他们只是在此基础上进行细化，让技术资料更加详细而已。

　　实践再一次证明，系统出品的东西就是好，如按照系统的工艺进行芯片的生产制造，一直比较顺利，每一步工序都非常科学合理。

　　系统提供的生产制造工业非常科学，根本不用进行工艺验证，说是尝试制造，实际上只是按照工艺生产制造一小批而已，用不着验证，用着摸索。

　　王兴奎振奋的道：“老板，我们的一枚芯片，马上就要问世了！”

　　辛苦努力这么久，等的就是这一刻。几乎两个月的芯片设计研发，几乎一个月的芯片试制，一共将近三个月。

　　近三个月的时间，为的就是今天这一刻。见证奇迹的时刻马上就要来了，唐飞抬手看了看时间，然后在旁边耐心的等待，要亲眼看到自己的第一枚芯片下线，被生产制造出来。

　　时间一点一点的过去，大家都屏气凝神，认真的看着生产线的工人们在忙碌，看着芯片完成一步一步的工序。

　　在大家盼望的眼神之中，第一枚芯片制造完成，成功的下了生产线。这是自动化程度很高的流水生产线，很快，第二枚，第三枚，第四枚……

　　看到这一幕，王兴奎大声的道：“老板，咱们的芯片被成功的制造出来了，您看！”

　　他拿起一枚芯片，兴奋的给了唐飞。

　　戴着白手套的唐飞，拿起这枚芯片，心中自豪的道，世界上最先进的手机芯片，在我们华夏，在我们九洲电子问世了！

　　唐飞的眼前，浮现出了一幕幕，脑海之中的记忆，如潮水一般的涌现。

　　在自己的记忆之中，在未来，我们已经发展成为世界第一大手机消费国，第一大手机制造国，但是，我们自己并不能生产制造高端的手机芯片，只能依赖进口。

　　每年进口芯片花费的费用高达数百亿，上千亿。花了这么多钱还不算，人家想不卖就不卖，想制裁就制裁，你没有一点办法，心中憋屈啊！

　　现在可以扬眉吐气了！目前世界上最好的手机芯片被成功的制造出来，它在九洲电子问世了！

　　唐飞心中激荡的拿着这枚小小的芯片看了又看，它非常的精致，非常的小巧，很漂亮。

　　“马上安排性能检测，我要知道结果。”

　　在芯片的生产制造过程之中，中间工序也进行过一些性能或质量方面的检测，现在要做的，就是芯片的总体综合性能的检测。

　　九洲电子同样有完善的，成套的芯片性能检测设备，也有科学的性能检测工艺。

　　王兴奎马上安排，其中一名主管技术员亲自操刀，开始严格按照综合性能检测流程进行综合性能的全面检测。

　　生产线并没有停，芯片一枚枚的被生产制造出来，一会儿的功夫就达到数百枚之多。

　　这些全是64M的手机芯片，比去年摩托罗拉推出的那款16M手机芯片好很多，技术含量也高得多，兼容性，以及支持的各种功能也多得多。

　　虽然是试制，但还是一口气制造了数百枚芯片，这些芯片，全部进行综合性能检测，形成详细的检测报告。

　　技术人员，检测工人，大家都忙碌起来。这是试制的第一批芯片，必须百分之百的进行检测，如果是将来进行大批量生产，倒也不用百分之百检测，进行一定比例的抽检就可以了。

　　根据这次检测结果，还需要对生产工艺，设计等，进行一定的修改，改进，或完善。

　　唐飞知道这样的全面检测需要时间，没有催促大家，显得很有耐心，在现场看了看之后，干脆出了厂房，回到自己在九洲电子的办公室，泡了一杯好茶，坐在舒服的沙发上，耐心的等待着。

　　王兴奎等几位技术专家呆在现场，在没有完成全面检测之前，他们不会离开。杨成林倒是一直陪着唐飞，这不，他陪着唐飞在办公室之中，也泡了一杯茶，坐在沙发上。

　　“老板，真是期待啊，不知我们的这批试制出来的芯片性能怎么样，质量怎么样？”

　　辛苦这么久，该出成果的时候到了，杨成林既兴奋，又有一点担心，害怕出现不好的结果，害怕他的希望落空。

　　唐飞表面上看要淡定得多，但内心也微微的紧张，这批芯片的性能和质量怎么样，唐飞也不敢打包票，毕竟这是第一次试制，之前并没有任何的经验。

　　时间在一分钟，一分钟的过去。

　　也不知道过了多久，可能是半个小时，也有可能已经过了一个多小时，王兴奎兴冲冲的敲门进来了。

　　一看王兴奎这样的神色，唐飞一颗心渐渐的放了下来，如果没有猜错的话，肯定是好结果，这批芯片肯定不错。

　　果然，王兴大步走过来，先将手上的检测报告给了唐飞，然后喜悦的道：“老板，杨总，我来向你们报喜的，我们试制的这批芯片，完全符合设计性能要求，质量也非常不错，大部分都是优良品，只要少数几枚存在卸下不足。”

　　这是试制，能将大部分做成优良品，足够惊艳了。

　　唐飞满意的道：“好，总算大功告成了，咱们的第一批芯片算是正式制造出来了。”

　　“叮！”

　　脑海之中，响起了系统熟悉的声音，“尊敬的宿主，任务完成，请注意查看。”然后是哗啦，哗啦，金币到账的清脆的声音。

　　唐飞心中一喜，连忙看了看自己的“神级工业主”系统，任务已经顺利完成，系统金币栏之中的金币已经达到2000枚。

　　心情不错的唐飞，拿着王兴奎送过来的芯片综合性能检测报告，兴致勃勃的看了起来。

　　看了一会儿之后，将这份报告合上，十分满意的道：“没错，完全符合设计性能，说明我们生产的是世界上最好的手机芯片。”

　　想了想，唐飞挥手道：“大家也辛苦了，这么大的事情，也应该好好的庆祝一下，成林，准备今晚的庆祝酒宴，我要亲自参加。”

　　“是的，老板。”杨成林高兴的回答。

　　现在的杨成林，应该比唐飞还要高兴。从九洲电子创立之初，一直到现在，他一直在这里，付出了不少，终于迎来了丰收，第一枚手机芯片在这里诞生了。

　　晚上。

　　在某一家不错的酒店之中，九洲电子准备了喜庆的庆祝酒宴，九洲电子的中高层人员全部参加，唐飞也出现在酒宴上。

　　整个酒宴非常的喜庆，非常的热闹。

　　……

　　爱信公司。

　　这是一家世界知名的大公司，他们早期生产电话机、程控交换机，现在则向全球最大的通讯设备供应商发展，也早在几年前开始了手机业务，经过几年的发展，他的手机业务已经极具规模，也已经有了很大的知名度。

　　作为全球知名的手机制造商，他们有几大竞争对手，他们的竞争对手们在手机上投入研发，开发出一代又一代的手机，其中智能手机的出现，让爱信集团的高层感觉到了压力。

　　如他们的一家主要竞争对手，在去年推出了世界上第一款智能手机，它采用16M芯片，支持手写输入，支持拍照功能等等，相比传统的手机只能打电话，发短信，智能手机无疑功能更强大，更先进。

　　市场上也欢迎智能手机的出现，智能手机的出现，也迅速的占据了世界高端手机市场。

　　爱信集团的高层们知道，自己也必须推出智能手机才行，而智能手机的关键又在于手机芯片。

　　他们去年下半年就开始投入巨资，集中人力物力，全力设计研发一款32M的手机芯片，要超越他们的竞争对手16M的手机芯片。

　　不过，进展比较缓慢，要将手机芯片研制出来，起码还要半年左右的时间，且还要投入大量的资金才行。

　　会议室之中。

　　爱信集团的人正在开会，讨论自己32M芯片的研制进展，也分析竞争对手们的一些举措。

　　其中有一个消息让他们倍感压力，他们的其中一位竞争对手，在去年推出16M的手机芯片之后，又秘密启动了32M芯片的研制，可靠消息，这款32M芯片即将研发成功。

　　会议室之中气氛压抑而沉闷，爱信集团的几位高层脸色都不好看，他们自己的32M的芯片还远没有研制成功，竞争对手的32M芯片则要研究成功了。

　　“咚、咚、咚！”

　　会议室的门外响起了敲门声，一名主管推门进来，轻声的道：“总裁先生，我们收到了一个奇怪的包裹，从包装猜测，里面应该是一枚手机芯片，这个包裹来自华夏，一家叫‘九洲电子科技’的华夏公司寄出的。”

　　一个来自华夏的包裹！


第287章 威尔逊的期望

　　这是一个包裹，还是一个来自华夏的包裹！

　　如此的神秘！

　　在坐的人全部一阵阵的微微惊愕，足足过了好几秒，大家才反应过来。其中有人问道：“马特，你说这里面是一枚手机芯片？”

　　这名进来的高级主管叫马特，大约三十几岁，将手中的包裹扬了扬道：“对，里面应该是一枚芯片，因为我已经拆开过外面的包装，从里面的纸盒看，应该是一枚芯片，且还是手机芯片。”

　　手机芯片！

　　顿时，大家的目光全部集中在这个包裹上面。爱信集团的总裁威尔逊道：“马特，将包裹打开，我们大家都看一看。”

　　在大家的目光之中，马特小心的将这个包裹打开，从里面拿出一个包装精美的小纸盒。

　　从这个小纸盒能看出来，这里面的确实应该是一枚芯片，因为纸盒外面有芯片的图片，也有中文和英文，从这些文字不但可以知道这是一枚芯片，还知道芯片的生产制造商是九洲电子科技公司。

　　马特手中拿着这个包装小纸盒，看向威尔逊，显然是征求威尔逊的意见。

　　威尔逊挥手道：“全部打开，让大家都看一看，里面到底是什么东西。”

　　马特点一点头，小心的，轻轻的将包装纸盒拆开，里面确实是一枚手机芯片，且还有英文版的说明书。

　　“上帝，真是手机芯片！”

　　亲眼看到里面的这枚芯片，有一些人惊呼起来。这个来自华夏的包裹，居然里面真是一枚手机芯片。

　　大家这么多人坐在一起，刚才商讨的话题就是芯片，为他们正在研制的32M手机芯片发愁，也为他们的竞争对手马上将研制成功32M的芯片而感到压力。

　　现在摆在他们面前的，居然是一枚手机芯片，只是不知道，这枚手机芯片的性能怎么样。

　　“咦，还有说明书！”

　　威尔逊当然也看到这份说明书，马上伸手拿过来，第一个看起来，看着，看着，威尔逊的内心就不淡定了。

　　如果没有吹牛，说明书上没有夸大宣传的话，那眼前的这枚芯片绝对是世界上最好的智能手机芯片，比自己投入巨资，集中大量人力物力研制的芯片还要先进得多。

　　不，比竞争对手即将研制成功的芯片还要先进，还要高一个技术等级，这样的一枚芯片，居然来自华夏。

　　这可能吗？

　　威尔逊在激动之余，保持着一份理智。匆匆将这张说明书看完之后，深深的呼吸一口气，努力让自己的语气平静一点，缓缓的道：“马特，去复印一些，每人发一份，让大家都看一看。”

　　马特拿着份说明书出去了，复印好足够的份数之后，进来给每人发了一份。威尔逊则道：“先生们，女士们，大家都看一看。”

　　每人一份说明书，马上就看了起来。

　　很快，会议室之中就不安静起来，仿佛一潭死水的池塘之中被投入了一块大石头，一下子波澜四起。

　　本来安静沉闷的会议室，一下子骚动起来，还夹杂着一声声的惊呼声，“哦，上帝，这不可能！”

　　足足过了好几分钟，等大家都基本看完这份说明书之后，威尔逊强忍着内心的激荡，语气平和的道：“先生们，女士们，你们怎么看？”

　　马上有人大声的道：“这是来自华夏的包裹，他们不可能制造出这么先进的手机芯片。”

　　“对，如果说是日本企业，或是韩国企业，声称研制成功了这么先进的芯片，还有那么一点可能，华夏企业的话，绝对不可能。”

　　“今天不是愚人节，我不信九洲电子能制造出这么好的手机芯片。”

　　“……”

　　大部分的人根本就不信九洲电子的芯片能这么先进。从他们的话语之中就能完全看出来。

　　威尔逊心中想道，是啊，可能我太希望拥有性能先进的芯片了，希望越大，失望越大啊，这枚芯片应该仅仅只是一般般，或干脆就是比较落后的普通手机芯片。

　　马特建议道：“总裁，芯片就在这里，我们有完善的检测手段，交给技术部门进行一系列的性能测试就知道了。”

　　一语点醒梦中人！

　　对啊，人家连芯片都寄过来了，有了这枚芯片，只要交给技术部门进行一系列的测试，不就清楚了。

　　威尔逊马上亲自安排下去，吩咐技术部门马上对芯片进行测试，他要尽快知道结果。

　　看着技术部门的负责人将芯片拿走，威尔逊心中想道，千万不要让我失望，上帝保佑。心中这么想着，他在胸口画了一个十字。

　　……

　　韩国，一星电子集团。

　　这是韩国著名的大企业，除了各种电子产品之外，他们也有手机业务。一星手机不但推向了韩国国内市场，在日本，华夏，都能看到一星手机的身影。

　　智能手机的出现，一星集团也知道了手机未来的发展其实就是朝智能化，多功能化发展，他们也在着手准备智能手机的研制。

　　如他们准备研制并推出一款能拍照，能手写输入的翻盖手机。

　　这里说明一下，2000年左右的智能手机远没有像现在的智能手机一样先进。仅仅只是比打电话，发短信稍微先进一点而已。

　　基本也就是能手写输入，能拍一拍照之类的。3G网络还没有出现呢，更不要说4G网络，这个时代的智能手机能先进到什么程度呢。

　　今天，一星电子集团也收到一个来自华夏的神秘包裹，这个包裹被送到了一星集团手机业务部副总裁朴全勇的办公桌上。

　　朴全勇打开包裹，看了看之后，嘴角浮现出一丝轻蔑的冷笑，将这个包裹直接丢进了垃圾桶。

　　……

　　若亚集团，他们也是世界知名的手机制造商，他们也收到了来自华夏的包裹，里面也是一枚手机芯片……

　　……

　　九洲电子。

　　杨成林正在向唐飞汇报，“老板，按照您的吩咐，包裹在几天之前就全部寄出去了，分别寄往了世界上几家主要的手机制造商。”

　　唐飞道：“成林，你想认为，他们收到这个包裹，会有什么反应呢？”

　　杨成林一笑，“这不用想，他们肯定会惊喜万分，这可是世界上最好的智能手机芯片。”

　　唐飞缓缓的道：“不一定，说不定有的企业根本就不信，将我们的寄出的包裹丢进了垃圾桶呢。”

　　一语中的！

　　还真有企业这么做，如韩国的一星集团，他们收到包裹之后，看都不看，更不用说对芯片进行详细的性能检测，直接将包裹丢进了垃圾桶。

　　杨成林微微一愣，反应过来之后，气愤的道：“如果真有企业这么做，让我知道是哪家企业，我一定制裁他们，有朝一日，如果他们寻上门来想买我们的手机芯片，我一定限售，且要加价。”

　　唐飞一笑，如果真有企业这么做，将自己寄出的包裹丢进了垃圾桶，那自己也会这样制裁这家企业。

　　两人聊了一会儿之后，唐飞道：“我们的手机芯片已经试制完成了，即将进入大批量的生产，这么好的手机芯片，肯定供不应求，这样吧，启动第二期工程的建设。”

　　启动第二期工程建设！

　　杨成林心中想道，老板真是敢想敢干，第一期工程全部投产，芯片的产能已经够大的，年产一、两千万枚手机芯片没有问题，如果第二期工程建成并投产，那产能大大跃升，每年生产制造出数千万枚手机芯片没有任何问题。

　　没有谁比唐飞更加清楚，未来的手机市场发展会非常快，也会发展到很大的规模。再过几年，全世界的手机出货量超越一亿部很正常，高峰期，出货量会达到数亿。

　　相应的，需要的手机芯片也会达到上亿枚，数亿枚。自己的一期工程看似规模比较大，但根本满足不了市场对手机芯片的需要。

　　自己的手机芯片已经试制成功，没说的，马上开始第二期工程的建设，扩大自己的产能，让自己手机芯片每年的出货起码要达到数千万枚。

　　……

　　爱信集团。

　　威尔逊在耐心的等待手机芯片的测试结果，会议室之中，一片安静，大家都没有散会，都在等着。

　　大家都看出来了，总裁对这枚手机芯片寄予了很大的希望，没有一个人敢离开，就算心中根本就不抱任何的希望，根本就不信华夏的一家企业能生产制造出这么先进的芯片。

　　但总裁的希望很大，他们只能在会议室之中老老实实的等。

　　时间一分钟，一分钟的过去。

　　威尔逊第一次觉得时间是如此的漫长，期间好几次抬起手腕看了时间。爱信集团的一位副总，注意到威尔逊似乎等得有一点焦急，不禁建议道：“总裁，我打一个电话催促一下。”

　　威尔逊摆一摆手，这个时候，催促也没有用，只能耐心的等待着。

　　过了起码一个小时，会议室的门终于被推开了，马特手中拿着新鲜出炉的检测报告，走进了会议室。

　　大家的目光全部集中在了马特身上，不，准确的说，大家的目光全部集中在马特手上的那份报告上，包括威尔逊在内。

　　检测结果怎么样呢，这是大家都想知道的。


第288章 造不如买

　　马特向前两步，将手中的检测报告递到威尔逊的面前，欣喜的道：“总裁，这是芯片的综合性能检测报告，您看一看！”

　　威尔逊接过这份报告，马上就看了起来。这个时候，他比任何人都想知道这枚芯片的性能如何。是如说明书上所说的那样，还是会空欢喜一场，它根本只是一枚非常普通的手机芯片呢？

　　其他人的目光全部集中在威尔逊的身上。

　　爱信集团花费了大量的资金，耗费了大量的人力和物力，目的就是想研制出一款超越他们对手的芯片。

　　只是花费这么大，芯片的研制进展一直比较缓慢。如果这真是一枚性能非常出色的芯片，那一切问题就全部迎刃而解。

　　翻看这份性能检测报告的威尔逊，脸色渐渐的有了变化，从开始时的一脸严肃，渐渐的到一脸的轻松，再到现在的明显浮现出了几分喜色。

　　不等威尔逊合上这份报告，有人就忍不住问了起来，“总裁，怎么样，是不是这枚芯片非常的出色？”

　　威尔逊欣喜的道：“对，它非常的出色，简直就是棒极了，它应该是目前世界上最先进，最好的手机芯片。”

　　什么，这么牛！

　　很多人面面相觑，完全不相信这是真的。在他们的印象之中，现在的华夏好像并不是一个工业强国，仅仅只能算是一个工业大国而已。

　　像手机芯片，技术含量这么高的东西，真的会是华夏一家企业生产制造的吗，简直难以置信。

　　但事实就摆在面前！

　　威尔逊补充道：“人家的说明书没有半分吹嘘和夸大，没错，它是世界上最好的手机芯片，这也正是我们需要的芯片。”

　　马特更是朗声的道：“另外，我们还发现了它不但运算速度快，耗电量也非常小，简直就是一个奇迹，也许只有上帝才能创造出这么出色的东西。”

　　这个时候，很多人又拿起芯片的说明书，第一次十分认真的看起来，之前他们只是走马观花的看一看而已，因为很多人根本就不信华夏一家名不见经传的企业能生产制造出优秀的芯片。

　　仔仔细细的将芯片的说明书看完，很多人心中一片震撼，牛，这家华夏企业太牛了，这么优秀的手机芯片，居然被他们制造出来。

　　威尔逊环顾了一下整个会议室，朗声的道：“先生们，女士们，世界上最优秀的芯片就摆在我们面前，各位有什么意见呢？”

　　马上就有人道：“总裁，我们要马上大量的订购这种芯片，将它用在我们的手机上面。”

　　“对，马上，大量订购！”

　　很多人都赞同这么做，但也有少数人有不同的声音，如有某一位副总裁，他比较慎重的道。

　　“我们的芯片研制花费了这么多的资金，难道就这么半途而废吗，我的意见是继续加大投入，将芯片研制出来，我们的手机还是用我们自己的芯片比较好。”

　　这也有一定的道理，但这样的声音实在是太弱小了，绝大部分的人都赞同放弃研制，直接从九洲电子订购这种优秀的芯片。

　　继续研制，需要再投入大量的资金不说，而且周期将非常的漫长，也许还要半年，也许要一年，这么长的时间，这款芯片最终研制成功，估计也不再先进。

　　何况，摆在面前的是64M的手机芯片，比他们正在的研制的芯片先进不少，也出色不少。

　　订购九洲电子的芯片，立竿见影，马上就能得到芯片，马上就能将它用在自己的新款手机上。

　　爱信集团的新型智能手机已经研制得差不多，万事俱备，只缺芯片而已，本来是想等着自己的芯片研制成功，装上自己的芯片，现在看来，计划需要进行更改才行。

　　威尔逊拍板决定道：“从现在开始，放弃芯片的研制，改为向九洲电子采购。”

　　“总裁……”

　　刚才那名持反对意见的副总还想要说一些什么，马上被威尔逊挥手打断了，显然，他的主意已决。

　　同时，他宣布了一项人事任命，任命马特为亚太区总经理，负责亚太区手机市场的开拓，也负责和九洲电子接洽，商谈订购这种芯片的事宜。

　　这么好的芯片摆在眼前，还自己研制个毛，自己造，不如从九洲电子直接购买。

　　……

　　九洲电子。

　　芯片顺利通过试制之后，针对试制过程之中暴露出来的些许问题进行技术上的一些改进和完善，然后，全面的批量生产工作启动了。

　　生产现场，忙碌起来，工人们在生产线上劳作着，进行手机芯片的批量生产制造。

　　九洲电子的手机芯片，从设计开始，生产制造，芯片测封，都有自己完成，形成一条龙。

　　同时，龚长军带队亲自去了深海市人才市场，又招收了数百名一线操作工人，经过培训之后，这些工人们将能上岗，从事手机芯片的生产制造。

　　技术部门，除了负责芯片生产制造过程的技术指导之外，也在几位专家的带领之下，开始通讯设备所需要的芯片的研制。

　　这样的芯片，技术难度比手机芯片稍低，唐飞将这样的研制任务完全交给了王兴奎带领的技术团队。

　　九洲电子的二期建设工程也已经启动，这块数百亩的工业用地被围了起来，数支建筑施工队伍进驻这里。

　　很多的工程机械出现在工地上，打桩机开始在打地基，混凝土搅拌机开始搅拌混泥土，一些厂房的地基开始浇筑。

　　这里建设的全是高标准的专业化厂房，将来用于芯片的生产制造。第二期工程建设完毕，九洲电子的芯片产能将直接成倍的跃升。

　　没有人比唐飞更清楚未来的手机市场的火爆程度，只要过三、五年，世界手机市场的出货量就会达到每年数亿部。

　　这么大的出货量，按每一部手机需要一枚手机芯片计算，就需要高达数亿枚的手机芯片。

　　唐飞不是很贪心，心里的想法是占据整个手机芯片市场一、两成的份额，每年生产制造数千万枚手机芯片就可以。第二期工厂建设完成，估计能达到这个产量规模。

　　上午的时候，唐飞戴着安全帽，穿着工作服，在杨成林和王兴奎的陪同之下，亲自看了已经开工建设之中的二期工程。

　　下午的时候，唐飞在办公室之中，正在和杨成林，以及王兴奎说一些重要的事情，那就是手机芯片的专利申请的事宜。

　　这枚手机芯片设计出来，专利申请事宜就开始启动，这样一枚小小的手机芯片，涉及到的新型专利技术就高达上百项。

　　这些要全部申请国家专利，也要申请国际专利，只有手握专利技术，才不用担心被别人盗用自己的技术。

　　“老板，国内专利技术的申请比较顺利，很快就会全部相继申请完毕，国际专利的技术也正在进行之中。”

　　唐飞道：“专利技术的申请，必须要重视，将我们在芯片采用的新技术全部申请成为国际专利。”

　　唐飞的意思很明显，就是要做手机芯片的开拓者，让九洲电子成为手机芯片奠基者般的存在。

　　另外，自己第一枚手机芯片的设计构架出自系统，在唐飞看来，这种构架非常的出色，非常的了不起。

　　精通技术的唐飞，深知手机芯片设计构架的重要性，自己第一枚手机芯片将构架定了下来，这种构架完全兼顾了性能和能耗的完美平衡，非常的了不起。

　　唐飞吩咐王兴奎，九洲电子未来手机芯片的设计，全部遵循于这种完美的设计构架，让自己将来出品的手机芯片在性能和能耗方面将这种平衡发挥到极致。

　　在这种构架基础上，第二枚手机芯片的设计研发工作已经启动，这一次的研发设计，完全依靠九洲电子的技术团队，没有利用系统的研发功能，在目前这种芯片构架的基础上，研发出比64M芯片更先进的芯片。

　　英特尔作为计算机芯片的巨头，它为什么做不好手机芯片呢，原因很简单，就是芯片的设计构架。

　　英特尔的计算机芯片采用X86构架，这种芯片构架强调的是芯片性能，而忽视了能耗，采用这种构架设计手机芯片，能耗太大，芯片发热，手机有限的电量会很快就会被耗光。

　　要做手机芯片行业的奠基者，必须将这种优秀的手机芯片构架延续下去，也要申请国际专利。

　　这应该是手机芯片最优秀的构架，其他手机芯片制造商如果要使用自己的这种设计构架，对不起，先付专利费再说。

　　这几天，唐飞一直在九洲电子。

　　看到自己的芯片开始进行大批量生产制造阶段，看到二期工程建设启动，看到新的手机芯片开始设计研发，唐飞感觉非常满意，非常有成就感。

　　甚至会在心中想，自己的包裹已经寄出去有一段时间了，应该也将有人寻上门来了吧。

　　有一点出乎唐飞预料的是，寻上门来的不是国际上几大手机制造商的人，而是华米集团的孙正非。


第289章 3G通讯

　　孙正非寻上门来，很大程度是因为看到了《深海日报》上的一篇报道，关于九洲电子手机芯片的报道。

　　他有每天读报的习惯，基本上每天都会抽半个小时左右的时间来读报，其中《深海日报》是每天都必读的。

　　今天也是一样，暂时忙完工作上的事情之后，孙正非坐在沙发上开始了自己的读报时间，翻看了今天的报纸。

　　当他读到《深海日报》上的一篇报道时，微微惊愕起来。这篇报道的标题非常的醒目——世界最先进手机芯片在九洲电子问世。

　　这样的标题，一下子吸引了孙正非的目光，他一口气将这片报道看完，心中久久不能平静，他知道，也许一个巨大的机遇已经摆在他的面前。

　　缓缓的合上报纸，背着手，在办公室之中走来走去，脑袋之中飞快的转起来，思考着。

　　九洲电子在研制手机芯片的事情他是知道的，只是没有想道，九洲电子的进展这么快，研制成功的芯片这么先进。

　　他一直以来有想法，也完全看好未来的手机市场，有组建华米集团手机业务部的想法，想进军手机领域。

　　现在好了，九洲电子有先进的手机芯片，如果要从事手机的研发和生产制造，那就解决了一个最主要的问题，手机芯片不用发愁。

　　背着手，他想了很久，最后决定，要去亲自拜访一下唐飞，因为他听说这段时间唐飞基本上都呆在九洲电子。

　　说干就干，他马上到了九洲电子。

　　开始的时候，唐飞还以为孙正非是为了通讯设备上需要的芯片而来，九洲电子业正在研制这种芯片。

　　“孙总，你是想过来看一看通讯设备上需要的芯片吧，放心吧，全面的研制工作已经启动。”

　　孙正非一笑，“这只是其中一个方面，我还有更重要的事情。”

　　“哦。”唐飞微微惊愕的看着孙正非。

　　在唐飞的预想之中，孙正非亲自上门，除了通讯设备上需要的芯片之外，应该没有其他事情才对，难道是为了通讯设备上的IGBT，嗯，应该也不对。

　　孙正非没有拐弯抹角，直接道：“唐总，恭喜你们，第一枚手机芯片成功被制造出来，且还是如此的先进。”

　　唐飞算是明白了，孙正非应该是为了手机芯片而来，莫非他对自己的手机芯片有想法，想提前进入手机领域。

　　在历史上，华米集团在2003年才组建手机事业部，也在2003年下半年才推出他们的第一款手机，难道因为自己的，历史要被提前了吗，嗯，很有这种可能。

　　果然，孙正非道：“唐总，我们一直有进入手机领域的想法，只是一直苦于没有合适的手机芯片而已，我已经决定了，我们华米集团要组建手机事业部，进入手机领域。”

　　唐飞笑着道：“孙总，你的眼光真厉害，我国有这么多的人口，未来的手机市场必将十分巨大，这个时候进入手机领域，完全是明智的选择。”

　　见唐飞赞同，孙正非放心起来，朗声的道：“那就这么定了，我们要进入手机领域，我们手机需要的芯片，今后全部从九洲电子采购。”

　　这种事情，唐飞举双手赞同。

　　双方之间马上谈起了手机芯片的采购，因为只是决定进入手机领域，华米集团前期对手机芯片的需求量并不大，只订购了10万枚手机芯片。

　　10万枚，算是开门红！

　　唐飞很快就和孙正非谈好了这笔买卖，至于价格嘛，比较公平，至少双方之前都觉得比较满意。

　　谈好这笔买卖之后，孙正非才询问他们需要的通讯设备的芯片的研制进展情况。

　　现在这个时候，2G通讯技术已经非常成熟，3G网络技术开始兴起。在2G通讯技术领域，华米集团有技术成熟的通讯设备，也是国内主要的2G通讯设备供应商。

　　3G通讯设备刚刚起步，正在开始研制之中，九洲电子研制的通讯芯片，主要用于华米集团未来的3G通讯设备上。

　　3G的全称为3rdGeneration，中文含义就是指第三代数字通信。

　　1995年问世的第一代数字手机只能进行语音通话；而1996到1997年出现的第二代数字手机便增加了接收数据的功能，如接受电子邮件或网页。

　　第三代与前两代的主要区别是在传输声音和数据的速度上的提升，它能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。

　　现在，3G通讯技术正在兴起，很多通讯设备供应商都在开始研制自己的3G通讯设备，如华米集团。

　　作为新兴的通讯技术，谁能率先研制出技术先进，性能可靠的3G通讯设备，谁就能迅速抢占高地，在这一行业占据极大的优势。

　　孙正非的战略眼光非常不错，已经启动3G通讯设备的研制工作，只是通讯设备的芯片，而这种芯片，九洲电子正在研制。

　　唐飞说了，芯片已经展开全面研制，半年之内全面研制成功，并生产制造出首批芯片。

　　速度这么快，孙正非彻底放心。

　　心情不错的，在唐飞的带领下，一起去了技术研发中心，看了这款芯片的研发进展情况。

　　成功的订购了10万枚手机芯片，又亲眼看到了通讯设备芯片在全面研发，孙正非的心情本来是不错的，但一个电话，让他的好心情受到了不小的影响。

　　接完这个电话，孙正非脸色明显有了变化，少了刚才的轻松和喜悦，多了一份担心和凝重。

　　唐飞心中想道，这是怎么了？

　　但唐飞不方便直接询问，只是心中感到好奇而已。最多是用关切的眼神看了孙正非一眼。

　　也许明白唐飞的意思，孙正非叹了一口气，也不隐瞒，如实的道：“唐总，我刚才得到可靠消息，国际电联定在下一个月召开正式会议，将确定3G通讯无线接口技术规，将正式确定确立了IMT-2000所包含的无线接口技术标准。”

　　这样啊！

　　唐飞完全明白孙正非担忧的缘由，这次会议的召开，将3G通讯的无线接口技术标准确定，预示着世界3G通讯发展将大大加快，对3G通讯设备的需求也将加快。

　　而华米集团的3G通讯设备还在研制之中，准确的说，应该算在研发的起步阶段，其中还有很多的关键技术问题需要解决，如果要真正的研制成功，道路还比较漫长。

　　国际电信联盟已经准备开会确定3G通讯的相关标准，这意味着3G通讯的发展将加速，时不我待，这样孙正非感受到了压力。

　　突然之间，唐飞眼前一亮。

　　3G通讯技术，以及未来的4G通讯技术，这是饕餮大餐啊，如果能掌握其中的关键技术，绝对赚得盆满钵满。

　　唐飞心中想道，这么好的机遇，我要做一些什么呢，我又能做一些什么呢。

　　对了，我有2000金币，我有“神级工业主”系统，肯定能做一些事情，那事不宜迟，现在就干。

　　未来的3G通讯技术，我一定要分一杯羹。

　　再说了，自己研发的手机芯片将和3G通讯技术密切相关，既然生产制造手机芯片，那也能在3G技术领域有所发展。

　　生产制造3G通讯的相关设备，唐飞没有这样的想法，因为自己在这一方面一穷二白，没有任何的基础。

　　这方面的技术就不一样了，自己可以利用花费一定的金币，利用系统的研发功能，研制出3G通讯的优秀的设备。

　　自己不生产制造3G通讯设备，但可以掌握3G通讯设备领域的相关的核心技术，这很重要。

　　如未来鼎鼎大名的高通公司，他们就掌握了手机芯片领域，以及4G通讯设备领域的很多关键和关键技术。

　　以至于出现这样的现象，每一部你买的智能手机都要向高通缴纳专利费。即便你不使用高通的芯片，但依然为高通的移动通信专利支付费用。前段时间魅族与高通的专利纷争就在于此。

　　根据公开资料显示，高通在2015年的专利收入就高达79.47亿美元，占据当年全球智能手机总收入的2%。

　　现在是2000年，那九洲电子就是未来的高通，不但要掌握手机芯片领域的核心技术，也要掌握3G和4G通讯设备领域的关键和核心技术。

　　有了这样的决定，唐飞想了想之后，试探性的道：“孙总，不如我们在3G通讯设备领域合作一把，怎么样？”

　　合作！

　　孙正非不解的看着唐飞，据他所知，九洲电子的主业是芯片的研发，而并非3G通讯设备的研发呀。

　　唐飞解释道：“其实我们手上掌握有先进的3G通讯设备的相关技术，一直在寻求合格的代工企业。”

　　“由我们进行技术授权，华米集团负责生产制造，将这些先进的3G通讯设备推向市场，怎么样？”

　　孙正非沉思起来。

　　先进的3G通讯设备市场前景如何，这是不言而喻的，孙正非完全知道其中的市场前景。

　　关键是，九洲电子真有先进的3G通讯设备的技术吗？


第290章 3G通讯设备

　　孙正非想了很久之后，缓缓的道：“唐总，你们掌握的3G通讯设备的技术，能给我看一看吧。”

　　他是一个商人，要看了技术之后，才做最终的决定。如果九洲电子真有先进的3G通讯设备技术，那合作一把也无妨。

　　唐飞开心一笑，知道孙正非有一点动心了，至于3G通讯设备的技术，现在自己是没有，但马上就能有。

　　“孙总，给我几天的时间，我们将3G通讯设备的技术稍作整理，到时候，适当的给你看一部分，怎么样。”

　　看这样子，九洲电子是真的掌握了先进3G通讯设备的相关技术啊！孙正非精神一振。马上道：“好，几天之后，我再亲自上门拜访。”

　　他已经决定了，如果九洲电子真有先进的3G通讯设备的技术，那自己就没有必要耗费巨大的人力物力去研发3G通讯设备，直接和九洲电子合作来得更为划算。

　　不但能节省大量的研发费用，还能节省研发周期，取得九洲电子的技术授权之后，马上就能进行3G通讯设备的生产制造，将这种设备推向市场。

　　作为影响力比较大，有一定规模和实力的通讯设备供应商，华米集团有自己的渠道，这种3G通讯设备一旦被制造出来，他们有把握，很快推向市场，且抢在欧美企业之前。

　　这是一个巨大的机遇，孙正非充满了期待，准备几天之后再上门，看了九洲电子的3G通讯设备的技术之后，如果真的非常先进，那就好好的合作一把。

　　唐飞道：“孙总，给我们三天时间，三天之后，你过来吧。”

　　“好，一言为定。”孙正非显得非常高兴，也起身告辞。

　　手机芯片也订购了，一共10万枚。3G通讯设备的技术似乎也有着落了，他要回去，召开华米集团的高层会议，部署进入手机领域的事情，商议和九洲电子合作的事情。

　　唐飞热情的将孙正非送到门口。

　　回到自己的办公室之后，唐飞将大门轻轻的关上，坐在自己的老板椅上，打开了“神级工业主”系统，准备利用系统的研发功能，将相关的3G通讯技术研发出来。

　　国际电信联盟早在1995年就提出了第三代移动通信系统的概念，但发展一直比较缓慢。主要是标准没有统一，限制了发展。

　　如1G时代各国的通信模式系统互不兼容，造成了厂商各自发展其系统的专用设备，无法兼容，无法大量生产，一定程度上抑制了电信产业的发展。

　　2G时代也是移动通信标准争夺的开始。经过激烈的竞争，渐渐发展成为三种标准模式，分别为TDMA、CDMA以及GSM。

　　3G通讯也存在标准之争，熟知历史发展趋势的唐飞知道，随着下个月国际电信联盟第18次正式会议的召开，很多标准将被定下来，一切将渐渐的标准化，3G通讯技术的发展也将加快。

　　在这次大会上，国际电信联盟（ITU）将发布官方的第3代移动通信（3G）标准。主要有四种标准制式，分别是CDMA2000，WCDMA，TD-SCDMA，WiMAX。

　　相关的标准将确定，研发3G通讯设备的时机已经成熟，唐飞准备抓住时机，大干一场。

　　自己可以不生产制造3G通讯设备，但必须要掌握3G通讯设备的核心技术，授权一些有实力的通讯设备厂进行生产制造。

　　打开系统，唐飞输入了相关的参数，标准等等，开始了3G通讯设备的研发，先采用标准研发模式试一试。

　　使用这一研发模式，耗费的金币要多一倍，好处是能得到非常详细的技术资料，包括详尽的设计资料，工艺资料，试验和测试资料等等。

　　唐飞的打算是先用标准研发模式，如果金币不够，再改用简易研发模式。用简易研发模式的好处就是节省金币，缺点是系统只提供基本的技术资料，需要有相关的技术团队，在这些基本技术资料的基础上进行细化。

　　目前有2000枚金币呢，不算少，那就用标准研发模式试一试。输入相关的技术参数，技术标准之后，唐飞启动了研发。

　　“尊敬的宿主，您采用的标准研发模式，需要耗费金币1800枚，是否进行研发？”

　　只要1800枚金币，不算特别贵，自己有2000枚金币，足够了，那就采用标准研发模式吧，唐飞选择了“是”。

　　系统启动研发！

　　进度条开始出现，且速度并不慢，不久之后，研发进度达到100%，唐飞的脑海之中也又响起系统的声音，“叮，研发完成，请宿主注意查看。”

　　完成了！

　　唐飞心中一喜，有一点迫不及待的想看一看系统研发出来的3G通讯设备是什么样子，于是，唐飞将技术资料复制一份到自己电脑的硬盘之中，马上兴致勃勃的看起来。

　　这是一整套的3G通讯设备，包括多种设备。

　　唐飞在电脑上先睹为快，首先看了起来。

　　不愧是标准研发模式，技术资料非常的详尽，图文并茂，不但有详细的设计技术资料，也有详细的生产工艺资料。

　　只要是一家稍有实力的通讯设备制造商，有了这些技术资料，就能生产制造出这些3G通讯设备。

　　不愧是系统，唐飞知道，这绝对是目前世界上技术含量最高，性能最先进的3G通讯设备，没有之一。

　　将这种技术掌握在自己手中，申请相关的专利技术，再授权一些企业生产，由他们将这些3G通讯技术推向市场，自己就赚翻了。

　　这1800金币花得值。

　　自己大致翻看了一些这些技术资料之后，唐飞亲自主持召开了九洲电子的一个高层会议，参加的除了杨成林和龚长军，以及王兴奎等四位技术专家，全是召唤系的人马。

　　在会上，唐飞正式宣布，九洲电子掌握了当今世界上最先进的3G通讯设备的相关技术，准备授权某一家，或某一些企业生产制造这些通讯设备，将它们推向市场。

　　3G通讯设备啊！

　　目前市场上的主要是2G通讯设备，使用的也是2G通讯技术。3G通讯技术还在发展的初级阶段。

　　这个时候推出先进的3G通讯设备，肯定能一下子抢占先机，一下子抢占高地，一下子走到很多通讯设备制造商的前面。

　　大家一个个信心鼓舞。

　　为了保密，唐飞也宣布了保密条例。在坐的全是召唤系的人，只要唐飞强调保密，那肯定不会被泄露出去。

　　世界上最先进的3G通讯设备技术，在九洲电子悄悄问世了，这注定将在3G通讯技术历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　唐飞在会上也宣布，马上启动相关专利技术的申请，将专利掌握在九洲电子的手中。

　　……

　　深海市国际机场。

　　一架客机在机场降落，马特带着他的几名下属满怀希望的走下了飞机，出了机场之后，甚至连酒店都不去，直奔九洲电子。

　　马特现在是爱信集团亚太区的总经理，负责爱信集团在亚太地区的业务，重点就是手机业务，开拓手机市场，以及希望从九洲电子订购到手机芯片。

　　他们经过详细的综合性能检测之后，知道了九洲电子的手机芯片是世界上最好，最先进的。

　　干脆放弃了自己的研制，由马特上门，想同九洲电子谈一谈，大量订购这种手机芯片，也希望同九洲电子形成长期合作。

　　办公室之中。

　　唐飞正在同杨成林谈工作上的事情，就在刚才，唐飞亲自去了生产现场，看了自己手机芯片的生产制造，芯片的测试封装等等，看到一枚枚的成品芯片包装好，被送入了仓库。

　　杨成林轻轻的喝了一口茶，高兴的道：“老板，我们的芯片生产全面走上正轨，华米集团需要的10万枚芯片，用不了几天就能全部生产制造完毕，他们就能来人来车，运走他们的这10万枚芯片。”

　　九洲电子和华米集团的订单签订还没有两天，再过几天就能全部交货，这速度，还真够快的。

　　唐飞满意的道：“10万枚芯片，这是我们的开门红，我相信，很快就有世界上著名的手机制造商派人过来，大量的订购我们的芯片。”

　　就算没有刻意的去做大规模的宣传，也没有召开隆重的产品发布会，仅仅只是向世界上几大手机制造商分别寄出了一枚芯片样品，唐飞有充足的理由相信，这些企业之中，肯定有动心的。

　　说曹操，曹操就到。

　　两人正在谈着手机芯片的事情，办公室的大门被敲响了，有人轻轻的推门进来，汇报道。

　　“老板，杨总，外面来了几个老外，自称是爱信集团亚太区的总经理，说想见你们两位。”

　　唐飞和杨成林相视一笑，正说着这件事情，爱信集团的人就寻上门来了。这可是世界上最大的手机制造商之一，他们的人居然来了，且还是亚太区的总经理。

　　唐飞挥手道：“将他们请进来，安排在会客室，等一下我和杨总去见一见他们。”


第291章 200万枚芯片

　　马特已经到了会客室，正在等着唐飞和杨成林的到来。

　　他的一名属下环顾一下整间会客室，缓缓的道：“头，真是难以置信，这么先进的手机芯片，就是在这样一间公司被生产制造出来的。”

　　马特轻轻的点一点头，他在心中想道，等一下怎么样和九洲电子方面进行商谈，争取到什么样的价格等等。

　　正想着这些东西，门外响起了脚步声，唐飞和杨成林，一前一后走进了会客室，在两人的后面还跟着九洲电子的几名其他人员。

　　虽然从来没有见过唐飞和杨成林，马特也知道，这是九洲电子的两位高层进来了，他带着他的人，连忙起身。

　　九洲电子的一名人员介绍道：“马特先生，这是我们九洲电子的老板唐飞先生，这是总经理杨成林先生。”

　　马特连忙上前几步，热情的同唐飞，同杨成林握手，且也将自己的几名属下介绍给唐飞和杨成林两人认识。

　　双方之间相互介绍，热情的客气一番之后，分主宾在会客室的沙发上坐了下来。

　　马特首先道：“唐先生，你们寄给我们的芯片早就收到了，我们对芯片进行了全面的综合性能检测，其检测结果让我们惊喜，世界上居然还有这么先进的手机芯片。”

　　“说实话，我们也正在研制一款新芯片，但即使我们的这款芯片研制出来，相比你们的芯片还是有一定的差距，我们高层决定了，放弃芯片的研制，改为从贵公司采购。”

　　“我们是秉着十二分的诚意过来的，想和你们谈一谈，争取我们两家公司之间今后能形成长期的合作……”

　　马特开门见山，一口气说了很多，赞扬了九洲电子的芯片，也说明了他们的诚意，更说明了他此次前来的目的。

　　就是谈合作，采购芯片。

　　唐飞一笑，首先对马特等人的到来表示欢迎，也顺便介绍了目前自己芯片的生产情况，告诉马特，自己的芯片已经进入正式的批量生产阶段，货源没有问题。

　　闻言，马特大喜！

　　货源没有问题，他就彻底放心了。于是他迅速的切入正题，开始同唐飞谈这次芯片的采购。

　　首先谈的价格，马特开始询问芯片的价格。哪里知道，唐飞微微一笑，意味深长。

　　杨成林完全明白老板的意思，马上道：“马特先生，对不起，我们的芯片已经定价，不接受讨价还价，这是我们芯片的介绍资料，上面也有标价，你可以看一看。”

　　这是内部资料，凡是前来订购芯片的客户，可以得到这样一份资料。上面有芯片的价格，也有基本介绍。

　　马特微微一愣，还是第一次遇到这种情况，在他看来，既然是订购嘛，价格永远是焦点，也是最耗费时间的，哪里想到，在九洲电子这里，根本不用就价格展开谈判。

　　芯片的价格怎么样呢？

　　马特接过这份资料，马上看了起来，第一眼看到了芯片的标价。说心里话，他的第一反应就是芯片的价格有一点高。

　　马特沉吟起来，想了想之后确认道：“唐，这个价格能不能便宜一点，我们订购的芯片数量比较大，且今后还会有源源不断的订单。”

　　他们是世界知名的手机制造商，手机的出货量很大，每年需要的手机芯片数量是一个海量。

　　哪里知道，唐飞轻轻的摇一摇头道：“就是这么价格，你们如果觉得价格太高，可以少订购，或干脆不订购。”

　　闻言，马特知道没有讨价还价的空间，想了想之后道：“OK，那就这个价格吧。”

　　唐飞点一点头，也正色的告诉马特，不管是海外任何一家客户，凡是订购自己手机芯片的，都是这个价格。

　　这是唐飞的规矩，也是游戏规则。

　　明码标价，定价权掌握在自己手中，不接受讨价还价，如果你觉得东西贵，你可以少订购，甚至可以不订购。

　　这个价格，唐飞也是仔细考虑过的，有一点高，但又不太高，和自己的芯片是很相符的，东西好，价格自然要稍微贵一点。

　　唐飞也对自己的芯片做了一个定位，就是自己的芯片主要用于中、高端手机。至于低端手机，唐飞暂时没有多大的兴趣。

　　将低端手机芯片留给别人去做吧，自己吃肉，总要留一点汤吧，自己定位在中、高端手机芯片，价格稍微贵一点，但又在各手机制造商可以接受的范围内。

　　接着，对于马特这个“新人”，唐飞讲了自己的一系列规矩，如明码标价，不接受讨价还价；如五成的预付款，如概不送货上门，需要马特他们派人派车，到九洲电子运走他们需要的芯片等等。

　　听唐飞讲完这些规矩之后，马特一愣一愣的，心中想道，这家企业太牛气了。

　　随即自嘲似的在心中道，如果我有这么好的芯片，我也这么做。

　　马特不知道，唐飞除了有这么好的芯片之外，还有质量优良的晶圆产品，有优秀的伺服电机产品，有第五代IGBT产品等等。

　　需要这些东西的客户，统统必须遵守唐飞的规矩，不然，估计很难订购到这些东西。

　　马特想了想之后道：“唐，请允许我打一个电话回去汇报一下，怎么样？”

　　唐飞点一点头，觉得这很正常。马特打电话给他的上司，将这些规矩汇报，也将芯片的价格告诉他的上司等。

　　马特出了会客室，在走廊的尽头，拿出手机拨通了威尔逊的电话，汇报道：“BOSS，我已经到了华夏的九洲电子，正同九洲电子的老板谈芯片的订购，情况是这样的……”

　　他将情况详细的汇报了一遍，取得了威尔逊的同意和一些指示之后，马特才又重新走进会客室，在沙发上坐下来，开始同唐飞重新谈芯片的合作。

　　价格不用谈，接下来的商谈就非常的顺利，只用了一、两个小时，双方之间就谈好了一切细节，合同马上进入拟定之中。

　　中午的时候，唐飞在深海市的一家高档酒店热情的款待了马特等人一行，下午的时候，双方之间在九洲电子签订了正式的合同。

　　一共200万枚手机芯片！

　　合同约定，从下个月1号开始，九洲电子开始出货，每月向爱信集团的芯片出货量不少于50万枚。

　　200万枚，这不算少了！

　　且唐飞还知道，这只是双方之间的第一次合作，这张订单之后，将来肯定还会有后续很多订单。

　　自己的芯片这么好，就算价格稍微高一点点，唐飞坚信，爱信集团会每年向自己订购海量的手机芯片。

　　这只是自己的第一款手机芯片，研发工作会一直继续，基本上半年，最多一年，手机芯片就会更新换代，九洲电子在第一款芯片的设计构架基础上，会推出以款又一款更为先进的芯片。

　　合同签订，马特等人高高兴兴的回去了。而九洲电子，则一下子沸腾了，这个好消息，似乎一下子在九洲电子传开了，下面的普通工人都知道公司签了一个大单。

　　“我的老天，爱信集团，他们可是欧洲鼎鼎大名的手机制造商，他们今后推出的手机，将使用我们制造的芯片！”

　　“200万枚，这是多少钱啊，让我算一算。”

　　“……”

　　员工们在津津乐道的谈论这件事情，让大家更为振奋的一个消息传来，在办公楼前的宣传栏内，张贴出了正式文件。

　　为了庆祝这张大订单的签订，也为了表彰大家一直以来的辛苦努力，公司决定，每人发放500元的一次性奖励。

　　2000年的500元，就算是在深海市，还是有不错的吸引力。这不，一听闻这件事情，员工们一个个高兴得不得了。

　　康文辉是一名普通的工人，加入九洲电子还只有一个多月，三个月的试用期还没有过去，他也一样得到了500元的奖励。

　　拿着这5张百元大钞，康辉心中暗暗的道，一定好好干，努力表现，一定要成为公司的一名正式员工，在这里扎根下来。

　　他的老家在大西北农村，家里条件苦，和同村的几个年轻人一起来深海市打工。运气好，有高中学历的他进了九洲电子，成了一名普通的一线工人。

　　这里的待遇怎么样，未来的发展前景怎么样，这一个多月一来，康辉身有体会。

　　他十分看好九洲电子，暗暗下定决心，一定要在这里留下来，将自己的整个职业生涯全部奉献在这里，可以的话，他也准备将来在深海市安家，将根扎在深海市，彻底的走出西北艰苦的农村。

　　下午下班，员工高高兴兴的下班，可能是发了500元奖励的缘故，大家一个个心情很好，九洲电子大门外是一条宽阔的大道，足足有六车道，这条大道的两侧有很多的商铺，也有一些酒楼和饭馆。

　　这里一下子热闹起来，除了九洲电子的员工之外，附近几家工厂的员工也在这里，或买一点东西，或吃一点好的，犒劳辛苦了一天的自己。

　　康辉和几个工友，几人走进了一家饭馆，大家准备点几个菜，好好庆祝一下今天发了奖金。

　　找了一张桌子坐了下来，旁边一桌人的谈话传入了康辉的耳朵之中，见他们谈论的是自己公司的事情，一下子，康辉的耳朵就竖了起来。


第292章 明星企业

　　旁边的工友轻轻的碰了一下康文辉的手臂，轻声的道：“文辉，连他们都知道了，正在谈论我们公司的事情呢。”

　　旁边那一桌，穿着不同的工作服，正在那里一边吃饭，一边高谈阔论。显然，他们是旁边另外一家企业的员工。

　　这里是深海市的工业区，大大小小的企业和公司很多，在九洲电子旁边就有好几家企业，下班之后，他们的员工也经常出现在这条大道上面，或购物，或吃饭，或散步。

　　康文辉点一点头，认真的听着。只见这几人正在谈论着，“还是人家九洲电子牛气，不但做晶圆，还做手机芯片。”

　　“听说爱信集团的人亲自上门，一口气订购了他们200万枚手机芯片呢，啧啧，这得是多少钱啊！”

　　“这肯定是一个大订单，我有一个老乡正在九洲电子，听说他们每人发了500元的奖金，500元啊，我们连50元都没有发，我们老板太抠门了。”

　　“人家有钱，效益好，哎，当初要是进了九洲电子，那该多好啊！”

　　“……”

　　这些人一边吃饭，一边这样聊着，话语之中充满了对九洲电子的羡慕。如果有可能的话，他们会选择进九洲电子，而不是去其他工厂。

　　康文辉听了听，开心的一笑，轻声的道：“兄弟们，看样子还是我们公司好，你看他们多羡慕啊。”

　　“那是，我们公司的待遇在这一带应该算是比较好的，也不知道公司什么时候再招人，我有几个老乡，老在向我打听这件事情呢。”

　　“……”

　　康文辉他们这样聊着。因为刚发了奖金，大家出手就比较阔绰，一连点了几个大菜，要了一瓶好酒，像过节一样。

　　大家也知道，遇上这么好的一家公司，没说的，好好干。

　　康文辉更是道：“公司不错，未来的发展前途肯定巨大，老板也大方，对我们工人们不错，我们要好好的努力干。”

　　“对，文辉说的不错，这么好的公司，这么好的老板，千载难逢，一定好好干，争取在这里将根扎下来。”

　　九洲电子未来的发展前途一片光明，效益和待遇又这么好，大家不是傻子，连一线工人都知道珍惜，要努力的干活。

　　那些有学历的管理人员，技术人员们，就更加不用说，已经在内心决定，将这里当成自己的家，将自己的才干和本领全部用在这里。

　　200万枚手机芯片，且还是世界上最先进，科技含量最高的手机芯片，马上引起了深海市一些媒体的注意。

　　比如《深海日报》这家当地的官方媒体，此前，他们曾经报道过九洲电子研制成功先进芯片的事情，这一次，他们得知消息之后，马上派出记者过来采访。

　　作为总经理，杨成林亲自接待了《深海日报》的记者，接受了他们的采访，在第二天的《深海日报》上，在第二版的位置，刊登了这关于爱信集团订购九洲电子200万枚手机芯片的事情。

　　一大早，杨成林意气风发，手中拿着这份报纸，大步走进了唐飞的办公室，朗声的道：“老板，您看一看，报纸上已经刊登出来了。”

　　唐飞接过这份报纸，兴致勃勃的看起来，将这篇新闻报道看完，高兴的道：“嗯，不错，报道很真恳，对我们来说，也是一次不错的宣传。”

　　杨成林道：“老板，您听到一些什么没有呢？”

　　“哦。”唐飞好奇的看着杨成林，他还真没有听到什么，唐飞想得最多的是自己下一枚手机芯片的研制，以及3G通讯设备的事情。

　　第一枚手机芯片已经将设计构架确定下来，这是出自系统的设计构架，非常的科学，也非常的完美，绝对是现在，也是未来最好的手机芯片设计构架。

　　芯片好不好，关键看构架。

　　作为重生人士，唐飞深知手机芯片设计构架的重要性。英特尔在芯片领域够牛吧，但他们只擅长设计研发PC芯片，而手机芯片并不怎么行，关键是他们芯片构架问题。

　　英特尔的芯片的设计构架采用X86，这估计是PC机芯片最好的设计构架，但并不是手机芯片最好的。

　　在未来，最好的手机芯片构架应该是ARM构架，ARM手机芯片构架也成为未来的主流，世界上90%以上的手机芯片采用的就是这种设计构架。

　　九洲电子的芯片设计构架，和未来的ARM芯片构架有90%以上的相似度，但又更加的完美和科学。

　　随着自己第一枚芯片问世，这种设计构架也将申请专利技术，将来就没有ARM设计构架什么事情了，如果有公司推出这种设计构架，那就涉及侵权，侵犯了九洲电子的专利技术。

　　设计构架已经定型，在此基础上展开设计研发，推出自己的第二款芯片，有王兴奎等四位专家带领的技术团队，又有第一枚芯片的基础，研发成功第二枚芯片，那是迟早的事情。

　　唐飞准备给王兴奎他们一点时间，让他们研发出更先进，更出色的第二枚芯片。

　　唐飞在考虑芯片的设计，也在想3G通讯设备的事情，还真没有去过多的关注其他事情，现在杨成林这么说，唐飞有一点微微不解，不明白是什么事情。

　　杨成林估计也猜测到了这一点，他马上道：“老板，爱信集团订购我们200万枚芯片的事情，在周边一些工厂和公司很多人都知道了，他们很羡慕，甚至有不少人在打听，我们什么时候再招人。”

　　再招人，那是肯定的。

　　目前的九洲电子各类技术人员有两、三百人，管理人员不到一百人，一线生产工人则只有七、八百人。

　　随着晶圆和芯片的批量生产，一线工人明显不足，需要起码再陆续招聘好几批一线生产工人才行。

　　光一期工程，需要的一线生产工人就起码需要两千多人，如果工人满员，开足马力生产，也将达到年产一、两千万枚手机芯片，120万片晶圆的生产能力。

　　“哦，很多人想进我们公司。”

　　“对，大家都知道我们公司的发展前景一片光明，待遇又好，关键是老板您非常大方慷慨，很多人想进来。”

　　唐飞想了想到：“既然这样，那就拟定招聘计划，分批每月招聘三、五百名一线工人，但要记住，认真挑选，严格要求，一定是高质量的一线生产工人。”

　　“老板，没问题，招聘的事情，我亲自去办。”

　　九洲电子在这一带也算是明显企业，很多人羡慕。招聘一线工人而已，也不用去专门的人才市场，只要九洲电子贴出招聘公告，估计很多人抢破脑袋都想进来。

　　九洲电子正需要大量的优秀的一线工人，进一步的扩大自己的产能。成为了周边这一带的明显企业，名气渐大，这对招聘到优质的一线生产工人来说是一件好事。

　　招聘的消息一放出去，估计很多人会过来，有一些人甚至会辞去原来的工作，然后希望进入九洲电子。

　　这样一来，杨成林挑选的余地就比较大，能从中选优，挑选优秀的一线生产工人。

　　爱信集团从九洲电子订购了200万枚手机芯片，这样的事情，很快就传到了爱信集团的竞争对手那里。

　　若亚集团和爱信集团在手机领域是竞争关系，他们都是世界知名的手机制造商，都想推出更先进，更高端的手机，以此来打败对手，抢占更多的手机市场份额。

　　之前，若亚集团也收到了九洲电子寄出的包裹，他们也对芯片进行测试，知道这是非常了不起的芯片。

　　他们对这种芯片很动心，正在考虑派人前往九洲电子，哪里想道，爱信集团抢先一步，已经成功的从九洲电子订购了200万枚手机芯片。

　　于是，若亚集团马上派人到了九洲电子，他们的手笔更大，一口气订购了300万枚手机芯片，有压倒爱信集团的意思。

　　300万枚手机芯片！

　　三天之内，赢得了500万枚手机芯片的订单，杨成林觉得自己像在做梦一样。杨成林也知道，确实应该马上再招收三、五百名一线生产工人，必须要提高自己的产能。

　　每月的芯片出货量，必须保持在80万枚，甚至100万枚以上才行。如果有充足的一线生产工人，以第一期工程的芯片生产规模，能达到月产150万枚芯片的规模。

　　手握500万枚手机芯片的订单，唐飞心中想道，还是芯片赚钱啊，这两张订单做下来，自己的原始资金积累就能基本完成。

　　……

　　华米集团。

　　孙正非正在看今天的《深海日报》，看到九洲电子又赢得了300万枚芯片的订单，心中暗暗咋舌，这是多少钱啊！

　　同时，他也为九洲电子感到高兴，心中也不由自主的想道，唐总说他们掌握了先进的3G通讯设备的技术，看来这件事非常靠谱。

　　看完报纸，又抬手看一看时间，孙正非道，三天的时间已经过了，唐总他们关于3G通讯设备的技术资料应该整理得差不多，嗯，现在就去九洲电子一趟。

　　心中这么想着，孙正非稍微整理一下自己的办公桌，然后就准备出门，前往九洲电子。


第293章 技术评估

　　“这是怎么一回事！”

　　一星电子集团副总裁，也是一星电子手机产业部的总经理，郑升炫正在大声的质问他的几名下属。

　　郑升炫得到准确消息，他们在手机行业的竞争对手，爱信集团和若亚集团就在这两天内，先后从华夏的九洲电子订购了200万和300万枚手机芯片。

　　这是怎么了！

　　作为两家知名的手机制造商，怎么会万里迢迢，跑到华夏的一家企业去订购手机芯片，这表面上看起来完全不正常。郑升炫知道，这其中肯定有原因，他目前还不知道的原因。

　　面对郑升炫的大声质问，这些下属之中，有其中一人悄悄的缩了缩脖子，感到有一点不妙。

　　他就是朴全勇，一星电子手机业务部的副总经理。虽然算是郑升炫的副手，但没有在一星电子集团挂什么副总裁之类的头衔，在职务上面，朴全勇的职务比郑升炫低不少。

　　十几天之前，就是朴全勇收到了一个来自九洲电子的包裹，他看都不屑于看一看，直接丢进了垃圾桶。

　　难道那个包裹里面有名堂。朴全勇心中这么想道。但时间过去了十几天，这个被丢进垃圾桶的包裹肯定已经被当成垃圾处理掉，可能已经进了垃圾焚烧厂。

　　郑升炫暂时没有注意到朴全勇的异常，而是将目光从他的这几位下属的脸上扫过去，他想知道答案，爱信集团和若亚集团为什么会去九洲电子订购手机芯片，且还订购这么多。

　　如果是尝试性的订购几千枚，或是一、两万枚手机芯片，还可以这样解释，可能是九洲电子研制成功了某一款新的手机芯片，引起了这两家公司的关注。

　　但一口气分别订购200万和300万枚，那就不仅仅只是关注这么简单，而是准备让他们的手机几乎全部用上九州电子生产的芯片。

　　这中间有问题。

　　现场一阵沉默，可能是感受到了郑升炫严厉的目光，其中有一名下属吞吞吐吐的道：“总裁，我听到一些消息，好像是爱信集团和若亚集团都收到了九洲电子寄出的包裹，这么包裹里面是一枚九洲电子生产制造的手机芯片，听说这枚芯片不简单。”

　　有这么一回事？

　　郑升炫马上质问道：“那我们一星电子呢，是否也收到过类似的包裹。”

　　面对这样的质问，这名下属吞吞吐吐的道：“这，这就不知道了，也许收到过，也许没有。”

　　郑升炫大声的道：“给我去查一查，我们是否也收到了类似的包裹，如果收到过，给我查一查，包裹在哪里。”

　　“是的，总裁。”这名下属回答道。

　　朴全勇又缩了缩脖子，他感觉到事情大条了，脸色也有一点变化。郑升炫终于注意到了朴全勇的异常。

　　“朴总，你知道这个包裹的事情？”

　　“这，这……”朴全勇先是犹豫了一下，然后一咬牙，知道这件事情根本就瞒不住，干脆承认道：“对，十几天之前收到过一个来自九洲电子的包裹，但是我将它当时就丢进了垃圾桶。”

　　郑升炫气得要死，厉声的道：“你难道就没有打开来看一看吗？”

　　朴全勇低着脑袋。

　　郑升炫很是光火，狠狠的看了朴全勇一眼，然后道：“你去调查一下九洲电子，也了解一下他们的芯片，我要详细的资料，明天就将资料整理好给我。”

　　“是的。”朴全用低声的道。

　　一星电子集团开始关注九洲电子，也在企图了解九洲电子手机芯片的底细。这些事情，唐飞暂时不知道。

　　唐飞只知道，自己在十几天之前就给一星电子寄出过手机芯片，他们这么久都没有反应，肯定是不屑的看都懒得看自己的芯片一眼，应该是将包裹当成垃圾一样丢掉了。

　　这个时候，唐飞正在接待孙正非。

　　三天之间前，唐飞明确说了，九洲电子掌握有先进的3G通讯设备的技术，说是要将技术资料稍作整理，其实是让系统研发世界上先进的3G通讯设备，现在已经研发成功。

　　听闻孙正非又亲自上门，唐飞将3G通讯设备的介绍资料打印了一份出来。这份介绍资料也出自系统，比较详细，图文并茂。

　　会客室是之中，孙正非先是和唐飞聊了一会儿，如祝贺九州电子赢得了500万枚芯片的订单等，然后，孙正非满怀希望的道：“唐总，3G通讯设备的事情，怎么样了呢？”

　　原本华米集团也在尝试研制3G通讯设备，投入了不少的人力和物力，现在处于研制的起步阶段。

　　如果九洲电子真有先进的3G通讯设备的生产制造技术，且在性能上又超越了自己正在研制的3G通讯设备，孙正非已经想好了，自己可以放弃研究，花一定的代价，引进九洲电子3G通讯设备的技术。

　　说完之后，孙正非满是希望的看着唐飞。

　　在他看来，九洲电子既然能研发出这么先进的手机芯片，那就代表着九洲电子有强大技术实力，那研发出先进的3G通讯设备，也不是没有可能。

　　感受到孙正非满是希望的目光，唐飞一笑，“孙总，这是3G通讯设备的介绍资料，你看一看。”

　　这是精美的介绍资料，16K大小，图文并茂，足足有十几页，不但有文字介绍，也有性能参数介绍。

　　孙正非接过这份介绍资料，马上就看起来。他也算半个内行，并不是什么都不懂，翻看了一下这份技术资料之后，脸上明显难掩喜色。

　　“唐总，请允许我将这份介绍资料带回去，交给我们的技术部门讨论之后，我们再好好的详细谈一谈。”

　　这个没有问题，一份介绍资料而已。

　　唐飞也知道，华米集团的技术部门必须对这些3G通讯设备进行技术评估，给孙正非参考意见。

　　然后，孙正非肯定还要召开华米集团的高层会议，商议好之后，再和唐飞展开正式的合作商谈，以什么样的方式，多大的代价，怎么样展开双方之中将来的合作等等。

　　小心的收好这份介绍资料，孙正非和唐飞又大概聊了十几分钟，他起身告辞。唐飞客气的将他送他到门口。

　　双方约定，两天之后，再好好的，详细的谈一谈。

　　孙正非带着这份介绍资料回去了，马上召开了会议，并将他们研制3G设备的首席技术专家叫到了会议室。

　　“李专家，你看一看这份介绍资料。”

　　首席技术专家李又荣接过这份介绍资料，在华米集团一众高层的目光之中，他认真翻看着这份介绍资料。

　　大家注意道，李又荣的眉头居然微微皱了起来，孙正非发现这一点，马上就问道：“李专家，怎么了，有什么问题吗？”

　　李又荣道：“孙总，我不敢相信这是真的，目前应该没有任何一家企业能研制出这么先进，这么出色的3G通讯设备。”

　　他们正在搞3G通讯设备的研发，其中的技术难度，李又荣深有体会。他自问，即使自己的3G通讯设备研发成功，和眼前介绍资料上的3G通讯设备相比，差了不止一个档次。

　　如果真有这样的3G通讯设备，那绝对是世界上最好，做先进的，没有之一。

　　孙正非道：“这些3G通讯设备就是九洲电子研发的，真实性毋庸置疑，你们技术部门结合这份资料，拿出一个技术评估报告，明天上午送到我的办公桌上。”

　　真的有这么先进的3G通讯设备，我的老天，李又荣先是呆了呆，然后反应过来，大声的道：“孙总放心，我们会拿出最科学的技术评估报告，供高层决策参考。”

　　孙正非非常需要这份技术评估报告，以便根据它进行决策。如九洲电子的3G通讯设备先进到什么程度，处于一个什么样的水平，有哪些技术优势，等等。

　　华米集团在忙着召开高层会议，忙着对这些3G通讯设备进行技术评估，而在九洲电子，则来了一群不一样的人。

　　一共五人，从国外而来。

　　他们乘坐的飞机在深海国际机场降落之后，一行五人出了机场，上了出租车之后，直奔九洲电子。

　　在九洲电子大门口下车，领头的人看了看眼前的九洲电子科技有限公司，然后挥手道：“走，我们进去。”

　　不过，刚走到厂门口，很快就被门口站岗的保安人员栏了下来，保安礼貌的道：“对不起，请留步，这里是九洲电子科技有限公司。”

　　九洲电子的这些保安人员，素质很高。基本上全是退伍军人，通过陈贵鸿的关系招过来的，其中有少数还是精锐部队的退伍军人。

　　这五人之中，其中一人用并不是十分流利的普通话道：“我们想拜访一下你们的唐飞总经理。”

　　保安看了看这些人，心中道，难道他们不是华夏人，说的普通话明显有一种生硬感。难道是日本人，或是韩国人。

　　“对不起，你们需要先登记，我需要先通报上去，对了，你们的证件给我看一看，你们是什么人。”

　　也许是这五人明显不一般，很快就有好几名保安过来，其中一名保安拿出登记本，要求这些人进行登记。

　　刚才的那名保安，看了看这些人的证件之后，马上拿起电话，向上面进行汇报。


第294章 要做顶级猎食者

　　生产现场。

　　唐飞带着白色手套，拿着一枚测封完毕的手机芯片认真的看着，从脸上的表情可以看出来，唐飞对芯片非常的满意。

　　刚才，唐飞去了晶圆生产车间，亲自看了8寸和12寸两种晶圆的大批量生产，看到一片片晶圆从生产线下来，包装，入库，被运出生产现场，唐飞的心情不错。

　　现在唐飞则到了芯片生产现场。

　　在旁边不远，有十几名穿着工作服的员工，正在认真的学习着，给他们进行现场培训的是一名技术人员。

　　这些新招聘的一线生产工人，先由技术人员进行基本的培训，然后还有岗位培训，采取一带一的培训模式，指定一名熟练的操作工人作为师父，带领他们熟悉本岗位的操作。

　　这些培训完成之后，这些工人就能上岗，开始进行生产操作，成为广大一线生产工人之中的一员。

　　500万枚手机芯片的订单在握，九洲电子必须扩大生产规模才行，于是，开始陆续招聘一些优秀的生产工人，培训合格之后，让他们上岗，进行芯片，或晶圆的生产操作。

　　唐飞满意的看了看这枚被生产制造出来的成品手机芯片，又满意的看一看这些新招聘的员工。

　　抬手看了看时间，唐飞准备去二期工程的建设工地看一看，查看一下建设进展情况，尤其是那几栋专业芯片制造厂房的建设情况。

　　刚出了生产现场不久，正准备去二期工程建设工地，唐飞的手机就响了起来，电话是杨成林打过来的。

　　“老板，您在生产现场吧，韩国的一星电子派人过来了，一共五人，估计是想订购我们的手机芯片。”

　　一星电子？

　　唐飞当然制造这家公司，他们也是世界上主要的手机制造商之一，十几天之前，自己曾经吩咐杨成林给这家公司邮寄过一个包裹，里面是一枚自己生产制造出来的芯片。

　　这家公司终于派人来了，估计是听到了一些消息，应该是他们已经知道爱信集团和若亚集团一共从自己这里订购了500万枚芯片。

　　现在才派人过来，唐飞淡淡的道：“你先接待一下他们，和他们谈一谈，我先到二期建设工地看一看。”

　　“好的，老板。”

　　在杨成林看来，没有必要什么事情都必须老板亲为，由自己接待一下这些韩国人，已经规格够高的了，自己是九洲电子的总经理。

　　唐飞呢，先去了二期工程建设工地看了一圈，看得比较仔细，见各项工程全部在按计划推进和建设，这才比较放心。

　　回到自己的办公室，亲自泡了一杯好茶，坐在舒服的老板椅上，心中想道，这么久了，不知杨成林和那些韩国人谈得怎么样了。

　　唐飞认为，韩国人想要订购自己的芯片，也不是不行，但也必须像其他企业一样，完全遵守自己定的规矩，对芯片的价格更不能讨价还价。

　　坐在老板椅上，喝了几口茶，大约过了十几分钟吧，时间已经快到下午下班时分，再过不久，工人将洗手下班。

　　唐飞抬手看了看时间，心中想道，杨成林和那些韩国人应该谈得差不多了吧。

　　没有过多久，办公室门外就响起了敲门声，杨成林敲门进来，苦笑着摇了摇头道：“老板，这些韩国人还真是难以伺候。”

　　“哦。”唐飞看着杨成林，想听杨成林讲一讲刚才双方之间商谈的经过，以及商谈过程之中的一些事情。

　　杨成林自己动手泡了一杯茶，在沙发上坐了下来，自嘲似的道：“老板，我还是第一次遇上这样的人，真是……”

　　杨成林都几乎没法继续往下说，只能又苦笑着摇了摇头。轻轻的喝了一口茶，调整了一下子他自己的心情之后，杨成林才终于道。

　　“这些韩国人是为了我们的手机芯片而来的，我想人家上门就是客，我态度非常的热情，哪里想到，哎……”

　　“这些韩国人不但对我们的芯片报价谈价还价，而且只是想尝试性的先订购5万枚芯片，且还提出一大堆的条件，要我们先发货，他们收到芯片之后再将货款打过来。”

　　“甚至，他们还提出来，想让我们为他们研发一款新的芯片，研制成功之后，由他们独家使用，不能出售给他们的任何一家竞争对手……”

　　杨成林将商谈发生的事情详细的说了一遍。

　　听完，唐飞都笑了起来，脑海之中冒出六个字——不知天高地厚！

　　以为他们是谁啊！订购区区5万枚芯片，居然要九洲电子送货上门，且货到之后再付款。

　　更可气的是，想让九洲电子为他们研发手机芯片，且还只能独家出售给一星电子，这岂不是将九洲电子当成免费为他们打工的。

　　唐飞道：“我们不会为任何一家手机企业研制任何的手机芯片，一切以我们的手机芯片为准，只有他们在我们芯片的基础上开发出手机，而不是让我们研发芯片去适应他们的手机。”

　　这一点是非常重要的。

　　九洲电子的手机芯片才是主导，而不是被别人的手机牵着鼻子走。

　　自己的芯片质量好，性能先进，唐飞就有这份霸气，世界上任何一家手机制造商，如果想用自己的芯片，就必须让他们的手机适应自己的芯片，在自己芯片的基础上研发手机，而不是自己的芯片去适应他们的手机。

　　等过上几年吧，等自己的手机芯片型号渐渐的多起来的时候，唐飞还准备颁布自己的手机芯片标准。

　　只有制定游戏规则的才能站在食物链的最顶端，唐飞深知这一点，那手机芯片行业的游戏规则就由九洲电子来制定。

　　任何手机制造商都必须以自己的手机芯片为基础来研发他们的新手机，将来手机芯片的相关标准也将由九洲电子来制定。

　　“老板放心，我不会承诺为任何一家手机制造商单独研发任何一款手机芯片。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，然后问道：“那些韩国人已经走了吧。”

　　杨成林道：“对，已经走了，不过我敢肯定，再过几天，他们又将上门，再次想订购我们的芯片。”

　　唐飞轻轻的冷笑一声。

　　这些韩国人确实已经走了，已经出了九洲电子，但还在深海市，并没有急着返回韩国，而是在深海市找了一家酒店先住下来。

　　在酒店入住之后，朴全勇给郑升炫打了一个电话，将今天下午商谈的情况告诉了郑升炫。

　　此刻的郑升炫，对九洲电子推出的这款手机芯片还不是十分的了解，两天之前，他曾经吩咐，收集九洲电子和这款芯片的相关资料，短短一、两天的时间，他们只能了解到一些比较公开的资料。

　　如九洲电子科技有限公司的基本介绍，这些东西，一些报纸上，或是网络上就有。另外对芯片的了解九更加有限。

　　郑升炫只是推测，九洲电子的这款手机芯片应该比较先进，可能算得上是世界上一流水平的手机芯片，他认为可能是物美价廉的缘故吧，爱信集团和若亚集团才会订购这么多。

　　他对朴全勇比较气愤，如果不是这个家伙将九洲电子寄过来的芯片丢进了垃圾桶，如果有那枚芯片，他们就能进行一系列的性能测试，对那枚芯片的了解就会非常的全面。

　　可惜没有芯片样品，一切只能凭借猜测。朴全勇对九洲电子的芯片的了解也非常有限。

　　如果他全面了解到九洲电子的这款手机芯片，估计就不会这么淡定了。

　　听完朴全勇的汇报之后，郑升炫缓缓的道：“你们先等两、三天，然后再去和九洲电子方面谈一谈，如果实在无法谈拢，那你们就回来吧。”

　　一星电子也有手机芯片的研发能力，他们也自己研发手机芯片，郑升炫更是十分清楚，由自己公司投入巨资研发的一款新型手机芯片即将研发成功了。

　　他坚信，这一枚即将研制成功的芯片，在性能上肯定全面领先九洲电子的手机芯片。

　　他吩咐朴全勇过去订购九洲电子的芯片，只是想将这种芯片用在他们的中、低端手机上，另外，也只是想进一步的了解一下九洲电子的芯片而已。

　　如果他们知道，九洲电子的手机芯片世界顶级，就算是他们这枚花费巨资研制的手机芯片，相比九洲电子的芯片，也起码差了一个档次，郑升炫就不会这么自信了。

　　就这样，朴全勇等在深海市的某一家酒店住了下来，准备过两、三天之后，再去九洲电子试一试。

　　当然，他们没有准备让步，还是只尝试性的订购5万枚芯片，还是想让九州电子沦为免费打工客，为他们一星电子免费研发手机芯片。

　　……

　　华米集团。

　　孙正非的面前正站着3G通讯设备的首席研发专家李又荣。

　　以李又荣带领的技术团队，对九洲电子的3G通讯设备做了一个比较全面的技术评估，这份评估报告已经出来，李又荣亲自送了过来，这份评估报告正在孙正非的手上。

　　孙正非正在认真的看着这份技术评估报告，虽然他的脸上显得波澜不惊，但内心已经惊涛骇浪！


第295章 全世界仅两家

　　良久，孙正非终于看完了这份技术分析报告，脸上也终于难掩激动，有一点不淡定的道：“没有想到，你们技术部门对这些3G通讯设备的评价这么高，将它们定位于世界上最先进，综合性能最好的3G通讯设备。”

　　是啊，世界先进，综合性能最好！

　　孙正非哪里能淡定得下来，作为一个出色的商人，他完全知道这其中蕴含的巨大商机。

　　华米集团正在快速发展，也在调整战略，在通讯设备方面，不但要立足国内，也要朝国外发展。

　　而想要打开国外市场，必须凭借过硬的产品，没有性能优良的通讯设备，别想打开别国的通讯设备市场，也别想成为别国的通讯设备供应商。

　　现在，巨大的商机就摆在眼前！

　　孙正非深深的呼吸一口气，努力让自己的心情平静一点，然后再次确认似地问道：“李专家，你们千万不要弄错，九洲电子的3G通讯设备确实是目前世界上最好的吗？”

　　李又荣肯定的道：“孙总，他们的这些3G通讯设备绝对是目前世界上最好，没有之一，如果我们华米集团能生产制造出这么好的3G通讯设备，我敢百分之百的肯定，我们一定能在3G通讯设备领域攻城略地，也能迅速的打开并占领国内市场。”

　　闻言，孙正非站了起来，在办公室之中走了来去，飞快的思考着这件事情，心中渐渐的有了一些决定。

　　不久之后，华米集团的高层会议再次召开。

　　在会上，孙正非宣布了技术部门的那份技术评估报告，当着大家的面明确说了，九洲电子的3G通讯设备达到世界领先水平，是目前世界上性能最好，技术含量最高的通讯设备。

　　闻言，华米集团的很多高层一阵阵惊喜，这正是他们最愿意看到的，有了这么好的通讯设备，那在3G通讯领域，必定将有华米集团重要的一席之地。

　　只有一名副总比较慎重，提醒道：“孙总，目前要确认的是，九洲电子是否有夸大宣传的嫌疑，是不是真如他们介绍资料所说的那样。”

　　大家很快明白这名副总的意思，孙正非也明白这位副总的意思，不过，依据他对唐飞的了解，人家肯定不会吹牛，不会做这种夸大宣传。

　　于是，孙正非道：“人家肯定不会吹牛，也更不会夸大宣传，这一点我完全相信九洲电子。”

　　既然真实性毋庸置疑，接下来大家就开始讨论具体的合作，这个会议一直开了很久，最终形成了很多的决议。

　　其中最重要的决议，马上和九洲电子展开商谈，双方之间进行3G通讯设备的生产制造合作。

　　第二天，一大早，孙正非一行数人抵达九洲电子，这些随行人员之中，有华米集团3G通讯设备研发的首席专家李又荣。

　　允许华米集团派技术专家过来，这是唐飞的意思。既然双方即将展开合作，那让华米集团的技术专家看一看自己的3G通讯设备的技术资料，更进一步的了解这些3G通讯设备，对双方之间的合作只有好处。

　　只有华米集团更了解自己掌握的3G通讯设备的技术，孙正非才能更好的出得起价钱。

　　李又荣被安排在另外一间会客室，那里准备好了3G通讯设备的技术资料，也有九洲电子的一位专家，数名技术人员。

　　一看到这些技术资料，李又荣惊呆了，宛如一个穷汉看到了堆成山的钞票一样，马上一头扎了进去。他也一样，马上沉浸在这些技术资料之中。

　　隔壁会客室。

　　孙正非带着他的副总，助手等坐了下来，唐飞和杨成林也在会客室，热情的接待了孙正非一行。

　　大家之间，气氛不错的聊着。唐飞道：“孙总，我给你的3G通讯设备的介绍资料看了没有呢？”

　　“看了，我们的技术部门还进行了科学的分析，形成了分析报告供我们进行决策和参考。”

　　“孙总，你们的李专家在隔壁看我们的技术资料，我们喝一喝茶，稍微等一等。”

　　“可以，没问题。”孙正非答应。

　　李又荣的时间有限，他不可能将所有的技术资料全部看一遍，只能走马观花似的翻看一下。

　　他是这方面的技术专家，这么翻看了一些技术资料之后，已经十分肯定，人家九洲电子确实掌握了世界最先进3G通讯设备的技术，且资料非常的详尽，凭借这些技术资料，华米集团绝对能在短时间之内生产制造出这些先进的3G通讯设备。

　　仅仅看了二、三十分钟，李又荣就觉得没有必要再看下去了，等华米集团和九洲电子展开合作之后，他有的是时间慢慢去消化这些技术资料。

　　起身，然后大步流星的，李又荣走进了会客室，走到了孙正非的面前。孙正非连忙道：“又荣，怎么样了呢？”

　　李又荣道：“孙总，九洲电子掌握了详细的，整套的技术资料，我们凭借这些技术资料，生产制造出世界上最好的3G通讯设备，没有一点问题！”

　　“好，好！”

　　孙正非当着大家面，一连说了两个“好”字，可见他此刻的心情。现在他彻底的放心下来，人家九洲电子没有半点的吹嘘，真的掌握有世界上最先进的3G通讯设备的整套技术。

　　孙正非心中大定，也知道接下来该怎么样同唐飞展开商谈。

　　心中有底，商谈就比较顺利，一个上午的时间，很多合作细节就谈得差不多了，只有两项事宜，双方之间还在展开谈判。

　　一个是独家授权生产事宜，另外一个是授权费用的问题。

　　孙正非是一名出色的商人，不乏长远的眼光，他知道，这么好的3G通讯设备，如果只有华米集团独家生产，那前景会非常好，华米集团依靠这些3G通讯设备，会迅速成长成为世界知名的通讯设备供应商。

　　他心中有这么想法，也提出了这样的要求，“唐总，我们想取得独家授权生产，授权费用高一点，我们也可以答应。”

　　闻言，唐飞笑了。

　　倒不是唐飞不愿意独家授权，而是为了避免以后的一些麻烦事情。华米集团在国内发展还好，如果要走出国门，在国外开辟市场，那就必须考虑涉嫌垄断的事情。

　　如果放眼全世界，只有华米集团一家企业能生产制造这么好的3G通讯设备，形成了垄断局面，一些国家估计就会启动反垄断调查，如美国。

　　唐飞道：“孙总，我的打算是国内只对你们进行独家授权，除了你们，我们还会挑选一家有实力的国外企业，对他们进行独家授权，全世界一共两家企业能生产制造我们这些3G通讯设备。”

　　全世界一共两家能生产，总不会有人说垄断了吧。

　　“哦。”孙正非有一点不解，疑惑的看着唐飞。

　　唐飞将垄断的事情说了一遍，顿时，孙正非明白了。心中一阵放心，朗声的道：“那行，全世界一共两家企业能生产制造这些3G通讯设备，国内的话，只有我们华米集团。”

　　国内仅此一家，基本也相当于独家授权，整个国内不会有第二家企业能生产制造这种先进的3G通讯设备。

　　谈好这一点，关键是授权费用的问题。

　　孙正非给了一个报价，高达好几个亿。数亿的授权生产费用，看上去已经非常高，非常理想。

　　也正是因为这些3G通讯设备世界领先，华米集团才给出了这样的高价。在很多人看来，这样的高价已经非常的理想。

　　但唐飞有更好的方案，稍微想了想之后，唐飞道：“孙总，我不用你们一次性给我数亿的授权生产费用，我是这么想的，从你们将来销售的3G生产设备之中提成6%，作为给我们九洲电子的授权生产费用。”

　　销售总价的6%，如华米集团销售了价值一个亿的3G通讯设备，就必须支付给九洲电子一千万。

　　未来的3G通讯设备有多大，没有人比唐飞更加清楚，那是千亿级的市场，提成6%，光这项授权生产费用，将以百亿计，而不是现在的区区数亿。

　　想了想之后，孙正非也觉得唐飞这个方案可行，起码他们不用一次性支付几个亿的费用，说实话，让华米集团一次性拿出好几个亿，也有一定的压力。

　　双方之间终于谈好了一切，开始正式拟定合同，下午的时候，双方之前签署了正式的合作协议。

　　华米集团终于如愿以偿的得到了这些3G通讯设备的整套的，详细的生产制造技术资料，至于设计技术资料，暂时留在九洲电子，没有必要给华米集团，因为华米集团只要按照生产技术资料将3G通讯设备生产制造出来就可以了。

　　合作协议签订，双方皆大欢喜。

　　唐飞高兴啊，其实内心比孙正非更高兴。自己不用去管3G通讯设备的生产制造，更不用去管市场开拓，以后只要躺在家里收钱就可以了，华米集团销售3G通讯设备总额的6%将支付给九洲电子。

　　孙正非心中也高兴，这个合作协议一签订，他们拥有了世界上最先进，技术含量最高，综合性能最好的3G通讯设备的生产制造技术，不用再耗费大量的人力物力去辛辛苦苦的研发，不久之后，他们就能生产制造出世界上最好的3G通讯设备，将它们推向市场。

　　双方选了一家不错的酒店，在晚上的时候，举行了庆祝酒宴，庆祝这次合作成功。

　　合作协议已经签完，九洲电子和华米集团形成了正式合作，大事情做完，唐飞也放心的返回清江市。

　　因为谢振华亲自打电话过来，第一台小批量生产制造的DJ4型电力机车即将进车，客气的邀请唐飞去参加进车仪式。

　　唐飞回了清江市。

　　唐飞离开深海市的第二天，一星电子的朴全勇等人又到了九洲电子。


第296章 直接拒绝

　　今天的红星厂似乎有一点不一样，显得非常隆重而喜庆，在厂大门口，彩旗和彩球飘飘，有一些职工拿着鲜花，拉着横幅，正在迎接重要人物的到来。

　　上午八点半左右，数辆轿车，一辆考斯特组成的车队缓缓的行驶到红星厂大门口，在喜庆的锣鼓声之中，这支车队从大门口缓缓的行驶进入厂区，一直到了总装车间门口。

　　车队停好之后，从车上下来很多人，其中最显眼的是一名中年人，穿着朴素的夹克，被很多人拥簇着，他是铁路部门的大领导。

　　见状，常劲林、谢振华和李卫斌等红星厂的一众高层们热情的迎了过来，常劲林更是代表红星厂欢迎道：“赵部长，欢迎您的来到我们红星厂。”

　　赵部长看了一眼大家，显得很高兴，“小常，时间过得真快，我们第一台DJ4就进车了。”

　　被称作“小常”，常劲林没有半分的不满，相反心中有一种亲切感，仿佛和领导之间的距离一下拉近了。

　　常劲林谦虚的道：“赵部长，那是我们红星厂全体员工共同努力的结果，也和领导们的大力支持分不开。”

　　在整个DJ4型电力机车的试制过程之中，红星厂的广大员工共同奋斗，再加上上面的大力支持，一路绿灯，试制过程比较顺利，第一台车的生产启动也比较顺利。

　　这不，小批量生产的第一台DJ4即将进车，将在总装车间举行隆重的进车仪式。

　　曾经第一台DJ4试制进车的时候，红星厂也举行过进车仪式，但现在是小批量生产的第一台车进车，更加的隆重，意义也更大。

　　这预示着，DJ4型电力机车正式进入批量总装，第一台DJ4也将在红星厂被制造出来，然后会飞驰在铁路线上。

　　赵部长表扬了红星厂方面几句，然后挥手道：“走，我们进车间去看一看。”

　　在常劲林等的陪同下，大家一群人沿着铺好的红地毯走进了偌大的，宽敞明亮的总装车间。

　　在现场管理方面，红星厂也开始推行6S管理和精益生产，也向九洲工业学习和取经，相比一、两年之前，他们的生产现场管理水平有长足的进步，大家走进总装车间，眼前一亮。

　　赵部长更是表扬道：“你们的生产现场很干净，很整洁，不错。”

　　得到表扬，常劲林心中乐滋滋的，陪同着赵部长等人进了总装车间，显然，总装车间经过精心的布置过一番，不仅仅只是整齐干净这么简单，在中央区域，搭了一个小主席台，铺着喜庆的红地毯。

　　也摆放了整整齐齐的椅子，很多嘉宾已经在那里就坐。作为参加这次进车仪式的嘉宾，唐飞坐在嘉宾区。

　　唐飞看到了常劲林，也看到了被大家拥簇之下的赵部长，心中想道，连赵部长都来了，规格真高，上面对DJ4第一台车进车够重视的。

　　赵部长等人在主席台上就坐，作为红星厂的负责人，常劲林主持整个进车庆祝仪式。

　　首选，常劲林代表红星厂，介绍了DJ4的研制过程，也介绍了这次的小批量试制，然后欢迎大家参加这次的进车仪式。

　　在热烈的掌声之中，赵部长发言，他代表上层，对红星厂的第一台DJ4进车表示庆祝，也宣布，第一台DJ4型电力机车正式进车。

　　在大家的目光之中，一台崭新的DJ4型电力机车被缓缓的牵引进来，稳稳的停在总装台位上。

　　雷鸣般的掌声又响起，常劲林代表红星厂致感谢辞，感谢那些在DJ4研制和试制过程之中给予红星厂大力支持的单位和个人，其中就数次提到了九洲工业有限公司。

　　唐飞能明显的感受道，周围不时的有或是赞许，或是感谢的目光朝自己投过来，唐飞微微一笑。

　　整个进车仪式结束之后，常劲林宣布，第一台DJ4的总装正式开始，然后，他带领前来红星厂的领导们，以及参加这次进车仪式的嘉宾们，大家一起参观组装之中的这台DJ4电力机车。

　　红星厂的装配工人开始进行这台车的组装，大家在旁边参观，像赵部长，还在常劲林的陪同下，亲自登上了这台DJ4，且还特地询问了好几个问题。

　　“小常，DJ4第一台车进入总装，国产化工作也全面推动，从这台车开始，国产化率要求80%以上，你们的问题不大吧。”

　　“赵部长，没有一点问题，DJ4型电力机车的关键零部件我们全部实现了国产化，包括牵引电机系统，控制系统，变压变流系统等等。”

　　“哦，不错嘛。”赵部长满意的点一点头，然后似乎想起了什么，继续问道：“这是新型的交流型电力机车，需要先将的大功率IGBT，这种东西，只能依靠进口吧。”

　　常劲林自豪的一笑，“不用再依赖进口了，DJ4型电力机车需要的大功率IGBT全部国产化，且还是世界上最先进，综合性能最好的第五代IGBT产品。”

　　赵部长微微惊愕，看了常劲林一眼，问道：“这是哪一家企业，这么厉害，能生产IGBT产品，还是第五代的。”

　　常劲林道：“是九洲工业有限公司，他们不但能生产制造第五代IGBT产品，DJ4上控制系统，牵引电机系统，也全是他们生产制造的。”

　　闻言，赵部长感慨的道：“这家企业了不起，他们是DJ4电力机车研制和试制过程之中的大功臣。”

　　常劲林一脸感谢的道：“对，如果没有九洲工业，DJ4不会这么顺利，也根本不会这么快就进入小批量生产制造。”

　　唐飞参加了红星厂DJ4型电力机车的进车仪式，不但得到了表扬，还受到了赵部长的亲切接见。

　　从常劲林的口中得知九洲工业这么厉害，DJ4上很多关键的零部件都是九洲工业生产制造的，赵部长想见一见九洲工业的负责人。

　　唐飞第一次近距离的接触到了赵部长，且得到了赵部长的表扬，顿时，唐飞充满自豪。

　　进车仪式之后，红星厂中午举行了酒宴，唐飞吃完中饭之后才回九洲工业，坐在办公室之中宽大的老板椅上，想着今天上午的一切，心中由衷的为红星厂感到高兴。

　　由衷的为国内的轨道交通事业的发展感到欣慰，第一台DJ4正式进车，不久之后将被生产出来，比历史上足足提前了好几年。

　　也许，这只是开始，从今以后，国内的轨道交通事业会发展加速，DJ4会进入大批量生产，可能第一台和谐型电力机车也会提前被生产制造出来。

　　心中开心的想了想这些事情，然后坐在办公室之中，看了九洲工业最近的一些文件和报表。

　　去深海市呆了这么长一段时间，自己对九洲工业的关心倒少了一些。看了这些文件和报表之后，唐飞心中道，王海龙真不错，自己不在，王海龙将九洲工业管理得非常好。

　　九洲工业发展比较快，效益非常好，管理也井井有条，从这些近期的报表就能看出来。

　　照目前这样的发展舒服，九洲工业（清江基地）今年突破五十亿没有问题，如果再加上深海市的九洲电子，今年有望突破一百亿。

　　一百亿！

　　放在十几年之后，一家百亿的企业也许并不算什么，因为那些超级大企业的产值动不动就是上千亿，尤其是一些国字号企业，可以达到数千亿，甚至上万亿。

　　但现在仅仅只是2000年，能做到一百亿的产值，唐飞觉得已经非常知足，也非常了不起。

　　下午时分，杨成林的电话也从深海市打过来。

　　他在电话之中告诉唐飞，一星电子的人又过来了，但并没有让步，还是只想订购5万枚芯片，且还进行了压价，还是想让九洲电子代他们研发一款手机芯片。

　　既然还是这样，那就没有什么好谈的，杨成林没有和他们谈多久，见没有商谈的空间，最后明确的拒绝了他们。

　　直接拒绝！

　　要订购我们的手机芯片可以，必须遵守我们的一切规矩，不然，一切免谈。你如果觉得无法接受这些规矩，你可以少订购，甚至干脆不订购九洲电子的产品。

　　唐飞道：“你做得非常好，既然他们这样，那就拒绝，下次如果再想过来订购我们的芯片，先晾一晾再说。”

　　“好的，老板。”

　　就算唐飞不这样说，杨成林也准备这样做，通过这两次和一星电子的人商谈，他觉得一星电子的人真难伺候，既然伺候不了，大爷我下次不伺候了。

　　朴全勇等人，算是灰头土脸的回去了，在深海市呆了几天，曾经两次到九洲电子，但目的根本就没有达到。

　　回到一星电子之后，朴全勇将情况向郑升炫做了汇报，听完汇报之后，郑升炫当场就表示，一星电子永远都不会订购九洲电子的芯片。

　　朴全勇也赞同的道：“对，我们不订购他们的芯片，我们自己的芯片马上就要研制成功了，我们的芯片肯定比九洲电子的芯片好很多。”

　　正是因为觉得自己的芯片更好，郑升炫才这么说，大言不惭的说永不订购九洲电子的芯片。

　　很快，他就发现，搬起石头砸了自己的脚，因为不订购不行啊！


第297章 放松一天

　　前两天，红星厂举行了盛大的第一台DJ4的进车仪式，今天，唐飞给自己放了一天假。

　　一大早，唐飞就驾车到了自己女友家门口，下车之后，提着自己从深海市带回来的礼物，轻轻的敲响李雪燕的家门。

　　“飞哥！”

　　看到门口的唐飞，李雪燕笑得很开心。两人已经约好，今天好好的出去玩一玩。

　　“小飞来了，快进来。”

　　肖美兰看到唐飞，非常的热情，接过唐飞的礼物，故意责怪道：“你过来，阿姨就非常高兴了，还买什么礼物呢。”

　　现在，肖美兰对这个未来的女婿是越看越顺眼，越看越喜欢，也不止一次的赞扬自己女儿眼光好，为自己找了这么好的一个女婿。

　　唐飞道：“从深海市随手买了一点东西带过来，不知阿姨你们喜不喜欢。”

　　看都没有打开看里面是什么东西，肖美兰就道：“喜欢，我们很喜欢。”

　　见自己母亲这样，李雪燕高兴得掩嘴轻笑，给唐飞倒了一杯茶，然后挽着唐飞的胳膊在沙发上坐下来，“飞哥，我们等一下去哪里玩。”

　　唐飞道：“我们先去提车，然后去空灵寺拜一下佛，也游玩一番空灵寺，怎么样。”

　　唐飞的座驾换了，准备换成一辆更高档的越野车，现在这辆小轿车可以退役。

　　清江市的空灵寺在整个江南省都非常有名，它属于千年古刹，有一千五百多年的历史，就算仅仅去游玩一番，也是不错的。

　　另外，那里的佛很灵验，很多人都会去那里虔诚的拜一番。唐飞准备带着自己女友去那里，算是游玩，放松一天。

　　今天是周三，李卫斌已经上班去了，李雪燕算是请假一天，她对肖美兰道：“妈，我和飞哥去空灵寺游玩，你不是一直说想去那里拜一拜菩萨的吗，和我们一起去，怎么样。”

　　肖美兰确实很想去一趟空灵寺，但也知道两个年轻人一起出去游玩，自己掺和到中间不好，笑着道：“不用了，你们俩先去，等周末的时候，由你爸爸开车，我和他一起去拜一拜菩萨就可以了。”

　　和肖美兰聊了几句，唐飞起身道：“阿姨，那我和雪燕去空灵寺了。”

　　肖美兰起身相送，一直送到门外，看着唐飞和李雪燕上车，一直到车子已经远去，看不见了，她才收回目光。

　　嘴角充满微笑，心中开心，对唐飞这个未来女婿是越看越喜欢，有时候，她甚至有一种不真实的感觉，这么出色的一个年轻人，居然是自己女儿的男朋友。

　　唐飞驾车，带着自己女友，先去市中心的一家车行，这也是整个清江市最大的一家车行，开业还没有几个月。

　　唐飞在那里定了一辆车，一辆悍马，这是越野车之中的王者。在十几年之后，悍马基本处于停产状态，但在现在，则正是最受国内土豪们欢迎的车型，开一辆悍马出去，那是最有面子的，也是男人们的最爱。

　　现在是2000年，正是悍马在国内风靡的时候，唐飞给自己定了一辆，还是高配版的。

　　车子在几天之前就到了，当时唐飞正在深海市，车子暂时放在车行，现在则有空去亲自提车。

　　驾车到了这家车行门口，刚一下车，李雪燕就道：“飞哥，这家车行很有名呢，刚开业的时候就上过清江日报，里面的卖的全是名车，很多人慕名来这里，不是为了买车，仅仅只是想和这里面的豪车合一张影，你在这里订购的是一辆什么车。”

　　唐飞高兴一笑，牵着自己女友的手，两人高高兴兴的进了这家车行，车行很大，在大厅之中，摆放着好几辆名车，全是知名品牌，像奔驰，宝马等全有。

　　最显眼的是一辆黑色，有着刚硬线条的越野车，那是一辆悍马，非常霸气的摆放在那里，吸引了很多人的目光。

　　这不，有一个年轻人，带着他的女友，正在悍马前面拍照。尤其是那女的，或靠在车上，或趴在车上，摆出各种造型，那男的拿着相机，正在咔擦咔擦的拍照片。

　　见唐飞带着李雪燕过来，那女的十二分的不满，鄙夷的道：“你们让开一点，这车很贵的，万一碰掉一点漆，你们可陪不起。”

　　见状，唐飞戏谑的笑了。

　　那女的这么说，就是不想让唐飞靠近影响她拍照。这些照片拍出来，肯定是她以后在朋友们面前炫耀的资本，看一看，这是我和悍马的合影呢。

　　那男的也奇葩，不耐烦的挥手道：“你们挡住了，走开一点，不要影响我拍照。”

　　唐飞懒得和这样的人废话，直接挥手喊道：“张经理，你过来一下。”

　　这么一喊，车行的张经理看到了唐飞，马上屁颠屁颠的过来，一脸热情的道：“唐总，您过来提车。”

　　“对，我现在就想将车开走，可以吗。”

　　“当然可以。”

　　张经理马上拿了车钥匙过来，一切手续都已经办好了，唐飞只要签一个字就可以。

　　接过钥匙，拿起笔签了自己的名字，唐飞欣喜的道：“走，雪燕，我们上车。”

　　说完，对张经理道：“我开过来的车子停在外面，安排人给我开回去，这是钥匙。”

　　接住唐飞丢过来的车钥匙，张经理道：“唐总，没问题，我会安排人帮您开回去的。”

　　唐飞带着自己的女友，走到了自己这辆崭新的悍马前面，准备上车。这个时候，那一对年轻男女又不满了，那女的皱着眉头道：“你们怎么一回事，没看见我们正在和这辆悍马合影吗，你们让开一点。”

　　唐飞懒得和他们啰嗦，拿出车钥匙一按，悍马车“滴”的响了一声，在这对男女惊愕的目光之中，唐飞拉开副驾驶的车门，让自己的女友先上了车，然后，自己坐到了驾驶位置。

　　直到唐飞已经发动车子，这对男女才反应过来，脸上火辣辣的，尴尬之极呀，连忙灰溜溜的走掉。

　　见这对男女这个样子，李雪燕都笑了，笑得很开心，差一点有花枝乱颤的味道，唐飞呢，驾驶自己的这辆悍马离开这家车行。

　　开始的时候，唐飞开得比较慢，主要是熟悉一下车子的性能和操作，渐渐的，速度快了起来。

　　出了城区之后，让李雪燕惊讶的是，唐飞行驶进入一条砂石土路，而没有继续沿着柏油公路行驶。

　　“飞哥，我们好像走错了吧。”

　　空灵寺，李雪燕去年就去过，那里距离市区大约四、五十公里，有新修的柏油公路直接过去，根本不是这条砂石土路。

　　唐飞一笑道：“没有错，在这条柏油公路修建之前，前往空灵寺的就是现在的这条砂石土路，只是因为有了柏油公路，大家渐渐就不再走这条砂石土路，全部改走路况更好的新公路。”

　　这是悍马车，越野性能一流，马力强劲，唐飞想试一试自己这辆车子，于是，干脆走路况比较差的砂石土路。

　　一路上，那种完美的驾驭感，让唐飞十二分满意这辆悍马越野，四、五十公里的砂石土路，不用一个小时全部走完，顺利抵达空灵寺大门口。

　　大门外地方很大，很宽，也停了不少车，唐飞找了一个位置，将自己的车停好，拉着自己女友的手，买了门票，进了这座千年古刹。

　　参天大树，红墙绿瓦，进了古刹之后，唐飞明显就感觉到了那种气氛，也闻到了佛香特有的香味。

　　两人先拜了菩萨，然后开始游玩整个空灵寺，唐飞还特地带了相机，两人拍了不少的照片。

　　在拍照的时候，唐飞在心中想道，再过几年，普通相机会渐渐的被淘汰，大家拍照习惯用手机，手机的功能也会越来越多，拍照，上网，甚至刷微信。

　　九洲电子推出了64M的手机芯片，这仅仅只是开始，后面将陆续推出更先进，功能更强大的手机芯片。

　　各大手机制造商，可以在自己芯片的基础上，研发出一款款更先进，功能更强大的智能手机。

　　两人玩得很开心，可能是唐飞一去深海市这么多天，两人之间多日未见吧。也可能是空灵寺的景色实在太美，不知不觉，两、三个小时就过去了。

　　唐飞抬手一看自己手腕上的手表，“哎呀，已经中午一点了，雪燕，饿不饿，要不我们先去吃一点东西。”

　　李雪燕道：“肚子还真有一点饿了，我们去吃东西，下午去看电影，怎么样。”

　　没有问题。唐飞一口答应，今天准备好好的放松一天，不再去想工作上的事情，只想和自己的女友呆在一起。

　　两人手牵手，一起出了空灵寺，一起上了车，唐飞建议道：“这附近有很多农家乐，我们去吃一吃柴火饭，吃一吃当地的土鸡和青菜，怎么样。”

　　李雪燕拍手赞成道：“好，我们就去附近的农家乐。”

　　唐飞很快就在路边找了一家看上去还算不错的农家乐，停好车，店主人马上就热情的过来迎接。

　　唐飞刚坐下来，正准备点菜，一辆灰色轿车行驶到了这家农家乐门口，唐飞正好注意到了这辆车，好像是红星厂的车子，这辆车的牌子唐飞有一点印象。

　　李雪燕也注意到了，惊奇的轻声道：“飞哥，你看，我们厂的车子，不知道是谁来了。”


第298章 无意之中听到的消息

　　李雪燕是红星厂集团办公室的，对厂里面的公车比较熟悉，一看这辆车，她就认出来了，这是红星厂的车子。

　　从车上下来一共四人，其中两人李雪燕认识，另外两人则感觉非常的陌生，似乎从来就没有见过，李雪燕心中猜测道，这两人，应该不是我们厂的，难道是上面总公司的人。

　　也难怪她这么想，红星厂的两人非常的热情，非常的客气，带着这两面生的人进了这家农家乐，在旁边不远的一张桌子坐了下来。

　　“老伙计，条件简陋了一点。”

　　其中一名年纪稍微大一点的面生人毫不介意，笑着道：“吃一吃农家饭，尝一尝农家菜，蛮好的，很久没有体验这种味道了。”

　　唐飞稍微打量了一下不远处的那一桌人，但见他们没有认出自己，唐飞也没有和他们打招呼的意思。

　　因为相距不远，他们谈话的内容一字不漏，非常清晰的传入了唐飞的耳朵之中。

　　李雪燕轻声的道：“飞哥，那平头的中年人是我们厂规划发展部的部长，他旁边的青年人也是规划发展部的，另外两人我就没有见过，感觉非常的面生。”

　　红星厂规划发展部的部长，唐飞见过几次，不熟，但能认出来。另外两人，唐飞也没有见过，猜测应该不是红星厂的。

　　果然，从他们的谈话之中就能听出来，他们果然不是红星厂的，而是从京城下来的。

　　他们点了一些菜，正在那里一边吃，一边谈着。谈话的内容让唐飞非常的惊讶，居然是关于城轨项目的。

　　城轨在未来可是大热的项目，轻轻松松可以做到百亿以上。就拿国内来说，各大一线城市会陆续上马地铁项目，会修建地铁，以缓解城市交通的压力。

　　比如深海市来说，已经在开始规划地铁的修建，几年之后，深海市的地铁肯定通车，另外，除了深海市，已经开始规划，或是开始论证准备修建地铁的城市有很多座。

　　未来十几年，都是地铁的发展高峰期，也是黄金时期。如果说唐飞对地铁不动心，那肯定是假的。

　　机车，那是国家采购，国家投资的项目。如红星厂的DJ4型电力机车，未来的和谐号，甚至包括未来的动车组，高铁等等，全是国家行为，民营资本要进入其中，非常难。

　　城轨则有一点不一样。城轨，也就是城市轨道交通，包括地铁在内，它们都是地方政府投资，地方政府采购，民营资本进入其中，不是没有可能。

　　自己是否能在城轨领域发展一番呢？

　　无意之中听到旁边红星厂的人在谈论城轨项目，唐飞的心中一动，想到了向城轨领域发展的可能。

　　这件事情，真的可以考虑考虑。

　　在河西，九洲工业买下了上千亩的工业用地，一直闲置在那里，唐飞的本来打算就是将这块地用于城轨领域，研发，并生产制造地铁。

　　唐飞一边和自己女友吃饭，一边细心的听着隔壁那一桌的谈话。

　　红星厂的规划发展部，主要负责企业规划和发展战略，发展城轨，是他们规划和研究的内容。

　　和他们一起在吃饭的那两位陌生人，就是上面总公司下来，对红星厂进行考察的，上面也有选定厂家，发展城轨的意思。

　　吃完这顿饭之后，唐飞心中热切起来，脑海之中不时的在想着自己如果发展城轨，进入这一领域的可能性。

　　以至于开车的时候都有一点分心，幸好李雪燕发现了什么，关切地问道：“飞哥，你怎么了，有心事吗？”

　　唐飞这才收拢心思，安心开车。回去的时候也没有再走过来的那条砂石土路，而是走新修建的柏油公路，砂石土路走一回就可以了，没有必要再走第二回。

　　新修的这条公路路况非常好，只用了大约四十分钟，唐飞的悍马就进了清江市的中心城区。

　　回去的时候，正好经过河西，悍马从自己在河西的那块面积一千余亩的工业用地旁边行驶而过。

　　一边驾车，唐飞一边看了看自己这块地，心中想道，这块地买下来这么久，一直被闲置着，看来可以用起来了。

　　这里就是我的城轨基地，世界上性能最先进，最舒适，可靠性最高的城轨将在这里被制造出来。

　　下午，唐飞暂时忘记城轨的事情，好好的陪自己的女友看电影，逛街，享受美食，直到晚上十点多才会去。

　　第二天，唐飞上班，去了九洲工业有限公司，驾驶自己这辆崭新的，连牌照都还没上的悍马车，行驶进入了厂区，停在办公大楼前。

　　走进自己的办公室，将自己的包往沙发上一丢，坐在宽大舒服的老板椅上，二话不说，打开了电脑。

　　唐飞想查一查关于国内城轨发展的一些资料，这个时候，互联网已经出现，上网不再是新鲜事，如九洲工业，也有了自己的官方网页，在上面可以看到九洲工业公司的企业介绍，以及产品介绍，还包括九洲工业一些最新动态等等。

　　只是在网上查了一番之后，唐飞就放弃了。

　　主要是网上的资料非常有限，另外，也没有好的搜索引擎，百度才刚刚出现，并不是十分完善呢。

　　干脆，唐飞结合自己脑海之中的记忆和知识，将关于城轨方面的主要东西写下来，如城轨的发展历程，技术上的更新换代等等。

　　城轨是城际轨道交通和城市轨道交通的简称兼统称。

　　现在这个时候，国内发展的是城市轨道交通，基本上以地铁为主。至于城际轨道交通，那是后来的事情，等城市轨道交通发展到一定的程度，城市之间需要加强联系的时候，城际轨道交通才渐渐的出现。

　　唐飞准备进入城轨领域，首先要进入的，也就是地铁，制造出自己的第一列地铁。

　　在唐飞看来，自己如果要发展地铁，技术不是问题，自己有把握生产制造出世界一流水平的地铁，集舒适性，可靠性于一体。

　　最大的问题是自己怎么进入，政策是否允许，有哪些城市会采购自己的地铁等等。

　　唐飞在考虑发展地铁的事情，远在京城，常劲林和谢振华正在开会，会议的议题也是发展地铁。

　　上层已经决定，在国内发展地铁技术，让国内的某两、三家主机厂生产制造地铁，其中红星厂是最有可能发展地铁的。

　　他们是昨天刚到京城的，这个会议，一开就是三天，开完会，回到红星厂之后，两人在办公室之中，正在聊着发展地铁的事情。

　　常劲林还是有一定压力的，这不，从他的语气之中就能听出来，他缓缓的道：“老谢，一个千载难逢的机会摆在了我们的面前，只是，我们现在一穷二白，根本就没有研发地铁的技术基础，也没有任何的经验。”

　　谢振华赞同的道：“是啊，缺乏技术基础，另外，如果真要发展地铁，我们要扩大厂区规模，新建几栋专业的地铁生产制造厂房才行。”

　　“对，这些都是必须的，不过，关键还是缺乏技术。”

　　这次的京城会议，上面明确给出了规划，三年之内，生产制造出我们国内第一列地铁，五年之内，结束进口，国内城市兴建的地铁，全部采用国产地铁。

　　参加会议的主机厂的代表不少，但大家的情况基本一样，缺乏技术，之前都是做电力机车的，有一些主机厂干脆就是一直在做内燃机车。

　　这次京城会议，算是一个启动会，上层将调子定了下来，至于到底是哪几家主机厂发展地铁，进入这一领域，还必须经过调研，评估等环节。

　　红星厂的规模不错，实力也不错，又有生产制造电力机车的丰富的经验，常劲林当然想进入地铁生产制造领域。

　　他知道，只要成功的进入了这个领域，将来红星厂的规模肯定会成倍的往上翻，实现百亿级规模，应该也是没有一点问题的。

　　百亿级规模啊！

　　光这么想一想，常劲林就激动不已，暗暗下定决心，不管前面的困难有多大，红星厂一定要进入地铁生产制造领域。

　　但他也知道，诸多困难面前，除了技术之外，最主要的还是硬件设施，红星厂必须弄一块地，建专业的地铁生产制造厂房才行。

　　同谢振华谈了很久之后，常劲林道：“老谢，我们明天召开一次办公会，主要就讨论进入地铁生产制造领域的事情。”

　　谢振华知道常总进入这一领域的决心很大，点一点头，赞同道：“行，我们开一个会，大家集体讨论，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么多个脑袋，总会想到解决办法的。”

　　于是，红星厂召开了专门的办公会，讨论进入地铁生产制造领域的事情，这个会开得很激烈，也几乎开了整整一个上午。

　　问题的焦点集中在技术上，有人主张自己研发，反正有三、五年的时间嘛，一切可以慢慢起步。

　　也有主张引进国外成熟的地铁制造技术，就是花钱，买国外现成的技术，按照现成的技术资料生产。

　　两种意见进行激烈交锋，最后谁也没有说服谁，作为一把手，常劲林暂时没有发表任何意见。

　　会后，常劲林回到自己的办公室之中，坐在沙发上，眉头微微皱着，想着会上的一些事情。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，常劲林还以为是自己的某一位下属呢，哪里想道，推门进来赫然是唐飞。

　　唐飞走进来，朗声的道：“常总，听闻你们已经开会讨论，准备进入地铁制造领域？”


第299章 合作

　　唐飞来了。

　　听闻红星厂已经召开会议，也准备进入城轨制造领域，唐飞就过来了，想和常劲林这个红星厂的一把手聊一聊。

　　见进来的是唐飞，常劲林微微一愣，反应过来之后，马上热情的道：“唐总来了，快请坐，喝一点什么。”

　　唐飞道：“常总太客气，随便喝一点什么都行，白开水都可以。”

　　常劲林哈哈一笑，“你到我这里来，哪里能让你喝白开水呢。”说完，常劲林拿出好茶叶，亲自给唐飞泡了一杯热茶。

　　“无事不登三宝殿，唐总，你亲自过来，应该是有什么事情吧。”常劲林询问起来。

　　唐飞正色的道：“常总，听闻你们召开了会议，商议进入城轨制造领域的事情，是不是呢？”

　　“你的消息真灵通，刚开完会议不久，这个会开了几乎一上午，没有形成什么统一意见，下面的人争议很大，我们也面临很大的问题。”

　　“哦。”唐飞看着常劲林，“能和我透露一下，你们如果进入城轨制造领域，存在哪些困难吗？”

　　其实，来之前的时候，唐飞也帮红星厂分析过，如果红星厂要进入城轨制造领域，他们面临的问题主要两个。其一就是技术问题，缺乏制造先进地铁的技术资料，缺乏相关的技术资料，基本上是一穷二白。

　　其二，就是红星厂的厂区显得比较老旧，落后，面积和规模虽大，但厂房都是六、七十年代建设的，并没有专业的城轨生产制造厂房。如果要进入城轨生产制造领域，红星厂必须找地方，新建几栋新的地铁生产制造厂房才行。

　　果然，常劲林轻轻的叹了一口气，和唐飞说了他们目前面临的两大困难，正如唐飞分析的一样，其一是技术，其二是没有专业生产制造厂房。

　　说完之后，常劲林还重点强调道：“关键是先进地铁的生产制造技术，我们之前一直在做韶山系列电力机车，现在开始做DJ4型电力机车，但一直没有做过地铁，没有这方面的专门的技术人才，更没有这方面的技术积累和技术基础。”

　　这样啊！

　　唐飞的心中活动开了。

　　生产制造地铁的技术自己有，也打算用河西的那块地建设专业的地铁生产制造厂区，兴建专业化的地铁生产制造厂房。

　　红星厂没有的东西，九洲工业都有，而唐飞要进入城轨领域，缺乏的是相关政策方面的支持。

　　在没有相关政策的前提下，借一个壳，那是最好的。比如和红星厂合作，一起生产制造地铁，这样就没有问题了。

　　红星厂是国营大型企业，上面也有意选定红星厂作为未来的地铁生产制造厂家之一。

　　九洲工业和红星厂合作，成立联合公司，生产制造地铁，那做出来的地铁就能比较轻松的取得相关的资质，能顺利的推销到各大城市，让修建地铁的城市采购自己和红星厂联合生产制造出来的地铁。

　　寻求和红星厂的合作，这是唐飞过来的主要目的。

　　自己单干，唐飞也想过，但在国内目前这种情况下，自己如果真的单干的话，会面临很多的困难，还是和红星厂合作比较好。

　　想了想之后，唐飞比较慎重的道：“常总，实不相瞒，我们九洲工业也想进入地铁的生产制造领域，我们在河西买了一块面积上千亩的工业用地，我们准备用来建专业化的地铁生产制造厂区。”

　　“哦，九洲工业也想进入地铁生产制造领域！”

　　常劲林微微一愣，反应过来之后，他问道：“你们建专业制造厂区的土地是有了，关键是技术，你们有生产制造地铁的技术吗？”

　　这么嘛，现在是没有，但可以有。

　　唐飞有“神级工业主”系统，花费一定的金币，利用系统的研发功能，肯定能研发出世界上先进的地铁。

　　“常总，技术上不是问题，我们已经掌握了世界上先进的地铁生产制造技术。”

　　啊！

　　常劲林一阵惊喜，这正是他们热切希望的。红星厂要进入地铁制造领域，面临最大的问题就是技术，现在好了，九洲工业掌握了世界上先进地铁的生产制造技术。突然之间，一个念头在常劲林的脑海之中闪现出来，宛如杂草一样，疯狂的生长。

　　常劲林突然想道，如果红星厂和九洲工业合作，一起进行地铁的生产制造，会怎么样呢？

　　这么一想，常劲林心中振奋，他知道，如果真的形成合作，那一切问题都解决了，九洲工业有技术，也将建设专业化的新厂区啊。

　　常劲林再也忍不住了，试探性地问道：“唐总，我们都想进入地铁生产制造领域，如果我们双方进行合作，成立一家公司，联合生产制造地铁，将会怎么样呢？”

　　这正是唐飞所希望的，没有想到，常劲林率先提了出来，顿时，唐飞心中大喜。

　　“常总，如果我们进行合作，我想肯定将是国内第一家做出地铁的厂家，也将生产制造出世界上非常先进的地铁。”

　　对，合作，一定要合作！

　　见唐飞没有反对合作的意思，常劲林站了起来，背着手，在办公室之中走来走去，思考着合作的事情。

　　双方进行合作，红星厂本身肯定没有问题，但这么大的事情，不是他常劲林能拍板的，必须上报上去，由上层进行批复。

　　这么好的机会，不能放弃，一定要说服上层，批准红星厂和九洲工业的这次合作。常劲林在心中这样坚定的想道。

　　“唐总，我们非常希望和贵公司进行合作，这样吧，我们红星厂开会讨论一下，形成统一意见，然后向上面打报告，只要上层进行批复，我们的合作就没有问题了。”

　　唐飞高兴的一笑，常劲林这么样的态度，他非常希望合作，那事情就成功了一半。

　　至于红星厂要开会，统一意见，还要向上级打报告之类的，唐飞表示完全理解。红星厂是国企，不像自己一样，整个九洲工业自己一个人说了算，红星厂的一些大事，必须取得上层的同意。

　　“常总，那就这么定了，我等你的好消息。”

　　唐飞起身告辞，常劲林热情的送唐飞到门口，目送唐飞离开之后，常劲林回到自己的办公室，坐在老板椅上，内心激动的想道。

　　“太好了，终于看到希望了，九洲工业居然掌握了世界先进的地铁制造技术，我们双方合作，制造出地铁就没有问题了。”

　　越想，心中越高兴，越想，心中越激动。

　　幸好办公室之中没有第二人，不然，有人看到常劲林这么高兴和激动的神色，肯定会大吃一惊，这还是平时严肃的常总吗？

　　常劲林的效率还是很高的，当天下午，他和红星厂的几位高层管理者就通了气，大家基本统一了意见。

　　然后，仅仅时隔一天，红星厂就召开了专门的会议，参加这次会议的人很多，不仅仅只限于红星厂的高层，大部分中层干部都参加了这次会议。

　　会议的议题只有一个，就是商讨和九洲工业的合作事宜。

　　在大会上，常劲林亲自介绍了相关情况，如向大家说了，九洲工业掌握有世界先进的地铁生产制造技术，在河西买下了一千余亩的工业用地，可以进行地铁生产的专业化的厂区的建设，等等。

　　听了情况介绍之后，大部分人赞同合作，但也有少部分人保留了意见。总体来说，和九洲工业合作的事情，基本上通过，取得了大部分人的赞成。

　　常劲林组织几名红星厂的笔杆子，开始拟定这个报告，准备向上层提出和九洲工业的合作申请，取得上层的批复。

　　九洲工业。

　　唐飞也没有闲着，回去之后，先是带着王海龙，赵可等人去了河西，又一次看了那块工业用地的情况。

　　大家都知道，老板准备进入地铁的生产制造领域，大家也都知道，随着国内经济的发展，未来一些大城市将纷纷上马修建地铁，未来十几年，都是地铁发展的黄金时期。

　　看完了这块地之后，唐飞也召集九洲工业的数名高层开了一个会，开始对这块地进行规划，建设专业化的地铁生产制造厂房，将它建成国内著名的地铁生产制造基地。

　　这个厂区，主要就是生产制造地铁。

　　它有专业化的焊接厂房，地铁的车体主要是铝合金的焊接件，焊接的工作量很大。另外它也有专业化的喷漆车间，也有现代化的总装车间。

　　赵可负责厂区的总体规划，联系省城的一家规划设计院，开始对厂区就行规划设计。

　　完成规划之后，这片工业用地将成为一处巨大的建设工地，很多厂房将同时开工建设。

　　红星厂的申请报告也终于送上去了，常劲林带着这份十几页的报告亲自去了京城，亲自交给了上面的相关领导。

　　这份报告一上去，红星厂马上就捅了马蜂窝，这连唐飞也完全没有预料到，后面的动静会这么大。


第300章 风云突变

　　京城。

　　某会议室之中气氛比较凝重，数位领导在坐，大家正在讨论红星厂提交上来的这份报告。

　　这份十几页的报告已经被复印，与会的每一位领导都拿到了一份，大家正在翻看着这份报告，有人眉头已经微微皱了起来。

　　红星厂和九洲工业合作？

　　九洲工业是什么企业？

　　这些领导远在京城，还真有很多人不知道九洲工业，这不，有人就问了起来，“九洲工业，这是一家什么样的企业？”

　　总算有人知道九洲工业的一些情况，介绍道：“这是清江市本地的一家企业，也是红星厂的重要供应商，DJ4型电力机车上的牵引电机系统，控制系统等，全是九洲工业生产制造的。”

　　只是红星厂的一家供应商，有人心中就不以为然，红星厂可是数千人的国营大厂，怎么可能和清江市本地一家企业合作，且还是生产制造地铁。

　　等大家都看完了红星厂提交上来的这份报告，主持会议的领导朗声的道：“同志们，对这件事情，你们怎么看？”

　　马上就有人高声的反对道：“这件事我不同意，红星厂作为我们下面的重要子公司，怎么可能和一家民营企业合作生产制造地铁。”

　　“我也不同意，如果说让九洲工业成为红星厂地铁的供应商，我看可以，双方合作一起生产制造地铁，我看不行。”

　　“……”

　　在坐的一个个发表意见，大部分人持反对态度，只有少数人说了，可以尝试一下。

　　这是一位西装革履的中年领导，显得比较儒雅，穿着也比较朴素，他建议道：“各位，我看可以试一试，九洲工业掌握有地铁的生产制造技术，这正是我们缺少的，双方合作，也许真的能生产制造出先进的地铁呢。”

　　马上就有人强烈反对，“不行，从来没有这么样的先例，我们不能开这个头。”

　　这次会议开得很激烈，大部分都反对合作。最终，主持会议的领导宣布结束会议，也宣布，暂不批复红星厂的这份报告，先搁置起来再说。

　　……

　　红星厂方面当然不知道在京城召开的这个会议的具体情况，毕竟这是一个高层会议，有保密纪律要求。

　　常劲林只是知道，自己提交上去的报告，仿佛如泥牛入海，一直没有任何的消息，随着日子一天天的过去，他也曾经打过电话，询问了一番，但上面的人讳莫如深。

　　在体制内混了这么久，常劲林知道，这件事应该是遇到问题了，搞不好，会黄掉。

　　谢振华也非常希望和九洲工业合作，在他看来，只要有地铁生产的技术，他带领红星厂的技术团队，就一定能生产制造出地铁。

　　再说了，九洲工业愿意出地，将河西那块千余亩的工业用地建设成为专业化的地铁生产制造厂区。

　　生产厂区有了，技术也不缺，那肯定能生产制造出地铁，且应该还是世界先进的地铁。

　　红星厂的报告已经提交上去半个多月了，且还是常劲林亲自上京，亲自当面提交给相关领导的，只是一直没有任何的消息，谢振华的内心有一点焦急。

　　他进了常劲林的办公室，担忧的道：“常总，看来我们的报告遇上麻烦了，上面迟迟一直没有任何的批复。”

　　常劲林也担心的道：“应该是上面的争议很大，这样吧，我过两天上京一趟，家里的事情就劳你多用心一些，尤其是我们DJ4电力机车的生产。”

　　小批量生产的第一台DJ4进车已经二十余天，基本完成装配，即将落车，在这落车的关键时刻，常劲林原本是不想离开的，但没有办法啊，自己的报告提交上去半个多月，居然一直没有任何的消息。

　　只能自己上京一趟，打探一番，了解相关的情况。第一台DJ4的落车，只能交给谢振华等人。

　　谢振华也知道，这个时候上京一趟是完全必要的，这件事情，不可能这样一直这样拖下去，必须要有一个结果才行。

　　“常总，您放心吧，DJ4的落车我会盯紧的。”

　　DJ4落车，也是大事情，完全是里程碑式的。第一台DJ4落车，说明距离正式出厂已经不远。

　　按照生产流程，DJ4落车之后，就将进入交车车间，经过相关的试验和验收之后，这台车就能出厂，交付给用户，可以进入铁路线运行，可以飞驰在国内的轨道交通线上。

　　这台车的国产化率达到80%以上，意义非凡。它的重要的零部件全是国产的，如牵引电机系统，控制系统，变压变流系统等等，连他上面的所有电机，所有用到的IGBT产品，都是九洲工业生产制造的。

　　常劲林暂时离开，DJ4的事情就交给谢振华这个总工程师兼副总经理具体负责。

　　说走就走，常劲林仅仅只带着他的秘书，两人一行，低调的去了京城。对于这次京城之行，不管是常劲林，还是谢振华，都抱有很大的希望。

　　红星厂提交上去的报告，一直迟迟没有任何的消息，唐飞内心也有一点担心，有预感，搞不好，双方合作的事情就会黄掉。

　　但高层的事情，唐飞知道自己无法左右，目前能做的，就只有耐心的等待上面的消息，另外，就是做好河西厂区的规划。

　　不管怎么样，唐飞已经决定了，自己一定要进入地铁生产制造领域，一定要为国内生产制造出先进的地铁。

　　“咚、咚、咚！”

　　王海龙敲门进来了，脸上满是担忧之色，“老板，红星厂提交上去的报告一直迟迟没有任何的结果，听说常总今天上午亲自上京去了。”

　　“是啊，他上京了。”

　　唐飞也听说了常劲林亲自上京的事情，所有语气之中难免有一些担心。但心中已经决定了，自己一定要造地铁。国内将会兴起建地铁的热潮，这个机遇，自己必须要抓住。

　　“海龙，不管怎么样，我们进入地铁生产制造领域的决心不会变，河西厂区的规划建设一定不能放松。”

　　“嗯。”王海龙点一点头。

　　作为召唤系的骨干之一，唐飞说怎么办，他就怎么去做，不会有半点的迟疑。

　　常劲林上京了，带着红星厂很多人的希望，也带着唐飞的希望。说实话，唐飞是希望和红星厂合作的。

　　在他上京的这几天之内，红星厂的第一台DJ4顺利落车，性能优良，谢振华心中一阵高兴。

　　落车之后，这台DJ4被牵引出总装车间，进入了交车车间，将进行相关的试验和验收，合格之后，将正式交付，这也是国内第一台交付给客户的DJ4型电力机车，它将运行在国内的铁路线上。

　　这台DJ4进入交车车间之后不久，常劲林也终于从京城回来。

　　回来之后的常劲林，显得非常低调，似乎情绪也不高，基本都呆在自己的办公室之中，很少下现场，很少出现在会议上。

　　这是怎么了？

　　唐飞正牵挂着常劲林上京这件事情呢，不好直接去问常劲林，唐飞只好打一个电话，询问了谢振华。

　　“谢总工，常总已经从京城回来了，情况怎么样，有眉目了吗？”

　　哪里知道，谢振华在电话之中居然轻轻的叹了一口气，“唐总，事情可能比较悬了，上层领导将这份报告搁置了，可能常总的位置都要动一动。”

　　什么！

　　唐飞大吃一惊，情况不会这么严重吧。和谢振华通完这个电话之中，唐飞不敢有半分的耽搁，马上驾车到了红星厂，直奔常劲林的办公室。

　　常劲林的秘书本来是想拦一拦的，但见是唐飞，只是轻轻的叹了一口气，轻声的提醒道：“唐总，我们老板正在里面，只是情绪不高，您稍微注意一些。”

　　唐飞点头道：“嗯，我知道。”

　　这次过来，唐飞主要有两件事情，第一就是询问一下双方之间合作的事情，还有没有合作的可能。第二就是消息是否属实，常劲林是否真的会调离。

　　从私人感情的角度来说，唐飞不希望常劲林被调离，毕竟两人之间私交不错，属于忘年之交，唐飞对常劲林这个人也非常认可，这是一个非常不错的干部，在红星厂期间，他也做了不少事情。

　　如在常劲林的带领下，红星厂的产值这些年都保持两位数的增长速度，从之前的十余个亿，增长到了二十几个亿，今年更是突破三十个亿没有任何的问题。

　　另外，在常劲林的带领下，在短短一年多的时间内完成了DJ4的试制，现在更是开始进入小批量生产阶段。

　　在唐飞看来，常劲林是有成绩的，这样的一个人，不应该在这个时候被调离。

　　关键是常劲林走了，继任者自己不熟啊，那九洲工业和红星厂合作生产制造地铁的事情，那就更加没戏了。

　　轻轻的敲了敲门，唐飞推门走了进去，常劲林在办公室之中，坐在他的老板椅上，显然是在想一些事情。

　　整个办公室之中和以前似乎也不一样，明显的收拾和整理过，一些要带走的东西已经打包装箱，看样子，常劲林是真要走啊。

　　“常总！”

　　唐飞轻轻的喊了一声。常劲林见是唐飞，神情稍微好了一点，“唐总来了，是为了合作生产制造地铁的事情吧。”

　　这个时候，这件事情似乎显得不是这么重要了，唐飞想知道，常劲林是否真的会被调离，什么时候走，去哪里。

　　“常总，听说你要走了。”

　　唐飞的语气之中，带着浓浓的不舍。


第301章 意外奖励

　　唐飞的语气，带着浓浓的不舍，这是内心感情的真实流露。

　　常劲林眼睛微微湿润，感动的道：“唐总，我也真不想走，还想在这里干上几年。我舍不得在这里的朋友，舍不得你们，更舍不得在这里的事业。”

　　“DJ4已经进入小批量生产，我想亲眼看着它进入大批量生产，我要一口气制造几百台，让这种交流型电力机车飞驰在我们的铁路线上。另外，在DJ4的基础上，我打算要研制更先进的交流型电力机车，可惜，我要走了……”

　　唐飞的眼睛也有一点微微的湿润，“常总，你要去哪里，是平调还是……”

　　唐飞最担心的是常劲林被调去一个旮旯里面，这样就太不公平了，毕竟常劲林在红星厂做出了不少的成绩。

　　让唐飞放心的是，常劲林算是上升了，他如实的道：“上面领导已经找我谈话了，去总公司担任一名主管后勤的副总，下个月就走马上任。”

　　“哦。”

　　唐飞微微惊愕，没有想道，并没有像自己所猜测的那样常劲林被贬，而是升任总公司的一名副总，即使仅仅只是排名靠后，主管后勤的副总，也是副总不是，在级别上比红星厂的董事长兼总经理高一级。

　　看来常劲林的调离，并不是因为主张红星厂和九洲工业合作生产制造地铁这件事情，而是有可能他在红星厂工作了多年，也做了不小的成绩，上面看在眼中，让他升任副总。

　　唐飞心中一轻，祝贺道：“常总，恭喜你了，从此以后，你算是总公司的领导，这算是荣升。”

　　常劲林苦笑道：“这算是什么荣升，明升暗降而已。说实话，我真的舍不得离开这里，上面领导和我谈话之后，我的心情一下子不好了，回来之后，谁都不想见，不瞒你说，我呆在办公室之中想了很多。”

　　“如果可能的话，我不想离开红星厂，我想让DJ4进入大批量生产，我想将第一列地铁制造出来，哎，这些都不可能了，这个月底我就要离开红星厂，下个月一号我就要去京城的总公司上任。”

　　见常劲林这么伤感，唐飞安慰道：“常总，红星厂是您战斗过的地方，现在交通方便，如果你想回来看一看，随时都可以回来，我想红星厂的所有人都是欢迎你随时回来看一看。”

　　“哎，只能这样了。”

　　常劲林无奈的叹了一口气。

　　唐飞也总算明白了，为什么常劲林从京城回来之后心情不怎么好，基本呆在办公室之中什么人也不想见，原来是舍不得离开红星厂，舍不得离开这个他战斗过多年的地方。

　　安慰常劲林一番之后，唐飞最想知道的是九洲工业和红星厂联合生产制造地铁的事情怎么样了。

　　于是，唐飞询问道：“常总，这次上京，我们合作的事情……”

　　不等唐飞问完，常劲林就知道唐飞想问什么，打断唐飞的话，轻轻的叹了一口气道：“上层的态度是先将这事情搁置，没有坚决说不准，也没有说同意，我估计，一切要看事态的发展再说。”

　　暂时被搁置起来，没有被否定。

　　唐飞心里安慰道，这不算一个太坏的结果，起码没有被一棍子打死，没有被立马否定，起码还有一线希望。

　　也许，随着事态的发展，会出现一些转机呢。

　　只是常劲林走了，将离开红星厂，后来者不是知道是谁，是从红星厂的现有领导之中选拔，还是从上面空降呢，一切不好说。

　　唐飞自然是希望从红星厂的现有领导之中选拔一人接任常劲林的位置，但这种事情，唐飞完全不能左右。

　　担心的是从上面空降一人下来，如果这人和自己合不来，那就糟糕了。如果来人和自己合拍，那常劲林被调走，对自己的影响还不算大。

　　常劲林拍一拍唐飞的肩膀，安慰道：“唐总，沉下心来，做好自己的事情，静观事态的变化，也许上面会同意红星厂和九洲工业合作生产制造地铁的事情。”

　　目前这种情况，只能这样。

　　唐飞和常劲林聊了很久，走出红星厂的时候，心中也知道，九洲工业和红星厂联合研制地铁的事情，暂时被搁置，一切要等以后再说。

　　常劲林要走了，消息在整个红星厂渐渐的传开。

　　他在红星厂工作这么多年，群众基础还是非常不错的，很多员工都舍不得他走，但任何人也改变不了这一点。

　　大家能做的，就是努力将自己的工作做好，尤其是努力将第一台DJ4电力机车做出来，顺利交付，算是送给常劲林离任的一份礼物。

　　第一台DJ4已经进入交车车间，常劲林下月一号去京城上任，准确的说，他本月三十号离开红星厂，距离三十号，已经没有几天。

　　红星厂的交车车间通宵达旦，谢振华这个总工亲自抓第一台DJ4的交车，一些技术人员，质量人员，大家也鼓足干劲，确保这台车在三十号之前能交付客户。

　　在大家的努力下，到了二十八号的时候，这台车顺利完成验收，性能优良，完全达到交车状态。

　　因为是向常劲林离任献礼，红星厂准备特地搞一个隆重的交车仪式，在二十九号这一天，红星厂的交车车间喜庆和热闹非凡。

　　唐飞应邀参加了这次隆重的交车仪式。虽然没有大领导过来参加，但清江市的主要领导还是来了，上面总公司也来了一位领导，还来了一些媒体记者。

　　交车车间内，铺上了红地毯，达到交付状态的这台DJ4型电力机车披红挂彩，在车头前方中央，还特地挂上了一个大红花。

　　常劲林面对大家，发表了致辞，祝贺第一台DJ4顺利交付，同时也说了很多感谢的话语。

　　感谢大家在他即将离开红星厂的时候，在他的任期内完成了第一台DJ4的交付。他的这一番话，让很多人的眼角湿润，尤其是一些女同志，悄悄的低头擦了擦自己的眼睛。

　　唐飞也很是感触。

　　常劲林致辞之后，就是隆重的交车仪式，在大家热烈的掌声之中，常劲林代表红星厂，将特地准备好的一个道具钥匙亲自交到了用户代表手中。

　　第一台DJ4顺利交付。

　　用户代表紧紧的握着常劲林的手，感激的道：“常总，谢谢你们，没有想到，这么快就向我们交付了第一台车。”

　　常劲林感触的道：“要谢谢你们的全力配合，可惜我要离开了，不然，我会将订单上的所有DJ4全部生产制造出来，全部交付到你们的手上。”

　　咔擦，咔擦……

　　那些媒体记者，扛着相继，一阵阵拍照，将常劲林和用户代表握手的瞬间定格在胶卷之上，背景是这台披红挂彩，车头位置佩戴着大红花的DJ4型电力机车。

　　唐飞看着这一幕，心中一阵高兴，心中想道，第一台DJ4终于顺利交付了，这台车有九洲工业的一份功劳。

　　从试制开始，再到现在的国产化，自己的贡献巨大。机车上的很多重要零配件，都是九洲工业生产制造的。

　　如果没有自己，DJ4的试制远不会这么顺利，也肯定不会这么快就进入小批量生产，也不会在今天完成第一台车的正式交付。

　　心中正在想着这些，唐飞的脑海之中，突然“叮”的一声，响起了系统的声音。

　　一听到这一声响，唐飞条件反射似的认为应该是系统发布新的任务，但系统接下来响起的话让唐飞欣喜异常。

　　“尊敬的宿主，为了感谢你在DJ4试制和国产化进程之中的贡献，你获得系统奖励，一共2000金币，请注意查收。”

　　系统奖励！

　　这是从来没有过，算是意外之喜，收获2000金币，收获巨大啊！

　　在DJ4的试制和国产化进程之中，唐飞确实算得上一大功勋人物，贡献巨大，这也得到了系统的认可，被奖励2000金币。

　　在系统的金币栏之中，本来只有200金币的，现在到了2200枚，一下子又富裕起来，可以召唤人才，可以兑换设备，甚至可以研发一些东西。

　　不是准备进入地铁生产制造领域吗，不是正缺地铁生产制造的技术吗，现在有金币了，可以花费一些金币，用系统的研发功能，为自己研制出目前世界上最先进，最好，最舒服的地铁。

　　如果金币还有剩余，可以召唤一些地铁生产制造领域的专门人才。

　　看来，自己可以放心的进入地铁生产制造领域，有了金币，就意味着相关的技术不缺了。

　　等河西厂区建好之后，需要相关的生产设备的时候，自己肯定又完成了系统的新的任务，又会有更多的金币，就可以兑换自己需要的设备。

　　唐飞想了很多，获得系统的奖励，心情也一下子好了很多。

　　红星厂完成了第一台DJ4的交付，常劲林也要走了，三十号这一天，一大早的，整个红星厂大门口显得非常的惊人，出现了让人震惊的一幕。


第302章 河西厂区

　　常劲林今天一早要离开红星厂，唐飞准备过来送一送，早早的，唐飞就驾车出了门，还没到红星厂大门口，唐飞就发现了让人难以置信的事情。

　　红星厂大门外的大道两侧，全是人，准确的说，全是红星厂的员工，全部清一色的穿着红星厂的工作服，他们自发的来送常劲林。

　　到了厂门口附近，情况更加的惊人，这里的人更多，很多都是红星厂的基层或中层干部，很多横幅拉了起来，上面写着。

　　“常总，别走！”

　　“常总，红星厂需要您！”

　　“……”

　　唐飞看到眼前的这一幕，眼睛微微湿润，心中很是感触。只有在电视画面之中才会出现的情况，在红星厂出现了。

　　一支车队从厂区里面缓缓的行驶出来，其中一辆是常劲林乘坐的车子，另外几辆乘坐的是红星厂的几名高层管理者，大家准备一起送常劲林到机场。

　　一出厂门，看到眼前的一幕，大家一个个惊呆了。

　　没有人去组织，本想低调的送常总去机场，没有想道，闻讯赶来的员工这么多，要知道，今天是周日呀，大家都休息。

　　透过车窗，看着车外的一切，常劲林热泪盈眶，心中喃喃的道，谢谢大家，我常劲林何德何能，值得大家夹道欢送。

　　“常总，你别走！”

　　“常总，请你留下来。”

　　“……”

　　很多人这样高呼的喊着，非常舍不得常劲林的离开。车队速度慢了下来，比步行速度快不了多少，唐飞驾车，缓缓的跟在车队的后面。

　　几百米的距离，足足行驶了十几分钟。

　　要走了，常劲林看到前来送自己的人群，再也忍不住了，命令司机停下车，他下车之后，爬到车头，看着大家，朝着大家深深的鞠躬。

　　没有华丽的言语，一切都在这道鞠躬之中。

　　很多人在这一刻眼睛再次湿润了，很多人悄悄的擦了擦自己的眼睛。常劲林也是一眼，眼睛早就湿润了，只是强忍着。

　　下了车头之后，又朝大家鞠躬，然后才回到车内，车子缓缓的离开，离开红星厂，渐渐的远去。

　　车队上了高速之后，速度快了起来，一边驾车，唐飞还在一边想着刚才的这一幕，太感人了！

　　大约三、四十分钟之后，车队抵达省城机场，在机场入口处纷纷停了下来，大家纷纷下车。

　　红星厂的几位高层，纷纷同常劲林握手道别，大家的话语不多，但一切已经在不言中。常劲林看到了唐飞，他走到了唐飞的跟前。

　　“唐总，谢谢你，谢谢你前来送我。”

　　唐飞客气的道：“应该的，常总虽然在今天离开了红星厂，但一直会在我们的心中，有空的话，我去京城拜访你。”

　　“唐总太客气了，拜访就不用了，如果看得起我这个老哥，来了京城的时候，到我那里去坐一坐，我就感到非常的欣慰了。”

　　“嗯，一定。”

　　大家在机场道别，常劲林什么人也没有带，这次上任，只带了他的秘书，在大家不舍的目光之中，常劲林走进了机场。

　　走到入口处的时候，常劲林停了下来，转身朝大家挥一挥手，然后又朝里面走去。

　　唐飞分明的看到，常劲林转身朝里面的走的时候，他擦了擦自己的眼角。在走进机场的那一刹那，常劲林再也忍不住，眼泪流了下来。

　　大家站在那里，一动不动，仿佛时间已经定格，良久之后，谢振华才轻声的道：“常总已经走了，我们也回去吧。”

　　大家这才一一上车，唐飞也一样，上了自己的悍马，开始回去。今天是星期天，但唐飞还是习惯性的回了自己的公司，坐在办公室之中，脑海之中还在回想着刚才一幕幕。

　　那些情景，在唐飞的脑海之中，久久无法挥去。

　　很久，很久，唐飞才回过神来，深深的呼吸了一口气，心中想道，常劲林虽然是明升暗降，但到底也是上升了，不用再伤感，应该为他感到高兴才是。

　　渐渐的，唐飞将心思放在了河西基地的建设上来，这片厂区的规划正在进行，初步规划已经出来了，总体规划图已经在唐飞的电脑之中。

　　未来十几年，都是地铁的发展黄金时期，这么好的机遇，肯定不能放过，必须牢牢的抓住才行。

　　不但要为国内的大中城市生产制造地铁，成为国内地铁最大的制造商和供应商，将来还要走出国门，让自己的地铁成为国外一些大城市的主要交通工具。

　　获得系统的奖励，已经有2200金币，应该足矣能研制出先进的地铁，技术不缺了，那目前来说，最主要的就是将河西厂区建设好，让它成为专业化的，国内最大，最先进的地铁生产制造基地。

　　厂区的规划也是遵循这一原则，按照国内最先进，规模最大的原则进行规划设计。

　　唐飞打开自己的电脑，仔细的审阅这份初步规划图，从图上可以看出来，这是一个面积很大的专业化厂区，一栋栋专业化的厂房不但面积大，而且排列得很整齐。

　　厂区内有笔直的，宽阔的厂内大道，将一栋栋厂房隔开，每一栋厂房之间有足够的距离，一点都不显得拥挤。

　　这些厂房，有专业的焊接厂房，有专业的零配件加工厂房，最大的，最显眼的要数地铁的总装厂房。

　　这栋面积将近两万平米的巨型建筑，应该算是江南省最大的厂房之一，厂房的建设标准将很高，常年恒温恒湿，厂房内也将非常的干净，在那里，将会组装出世界上最先进，最舒适，最漂亮，安全性能最可靠的地铁。

　　花了起码一个多小时，唐飞将这份规划图看完，这样的规划设计，基本符合唐飞的想法，只有一些小地方，需要修改和完善一下，唐飞一一的将这些地方指出来，标记出来。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，今天是星期天，大家都休息不上班，会是谁呢，难道是王海龙。

　　如果是王海龙，那正好，河西厂区的规划设计图已经基本看完，一些需要修改和完善的地方，正好可以当面向王海龙交代一番。

　　让唐飞有一点意外的是，办公室的门被轻轻的推开，露出一张熟悉的，漂亮精致的笑脸，李雪燕来了。

　　“飞哥，嘻嘻，我就猜测你在这里，果然没有猜错。”

　　见是自己的女友，唐飞笑着道：“你给打一个电话问一下不就得了，走吧，我们正好吃饭去。”

　　“嘻嘻。”李雪燕一笑，上前几步，熟练的挽着唐飞胳膊，高兴的道：“人家是想给你一个惊喜嘛，怎么样，突然看到我，高不高兴。”

　　唐飞笑着道：“高兴，非常的高兴。”

　　李雪燕得意一笑，那眼神似乎在说，嗯，这还差不多。

　　……

　　常劲林离任，到京城的总公司当一名主管后勤的副总，红星厂一把手的位置暂时空缺，上面也还没有定论，不知道是从红星厂的几名高层之中选拔，还是从上面空降。

　　在一把手暂时空缺的时候，上面也下了正式的文件，暂时由总工程师兼副总经理谢振华主持工作。

　　继第一台DJ4交车之后，没隔几天，第二台DJ4也进入交车车间，开始进行试验和验收，不久之后，第二台DJ4也将交付给用户。

　　唐飞召开了一个会议，将河西厂区的规划正式定了下来，定位于专业化的，国内规模最大，最先进的地铁生产制造厂区。

　　九洲工业和红星厂的合作已经被搁置，唐飞也不准备这样的干等，如果这样一直等下来，谁知道要等多久，几个月，还是一、两年呢，唐飞可没有这么多的时间这样等待下去。

　　既然上面没有批准九洲工业和红星厂的合作，那就暂时自己单干，自己出资，先将河西厂区建设起来。

　　如果将来上面同意合作，那再进行商谈。九洲工业自己出现成的厂区，又有地铁生产制造的技术，如果进行合作，怎么说也要占七、八成的股份吧。

　　经过这么多天，唐飞已经想好了，将来能合作更好，如果不能形成合作，那就自己干，将世界上最好的地铁生产制造出来，反正自己有厂区，有技术，缺乏的仅仅只是政策上的支持而已。

　　唐飞就不信了，九洲工业如果生产制造出来世界上最先进，最漂亮，最舒适，安全性最高的地铁，会卖不出去，肯定有一些城市愿意为这样的地铁买单，将来肯定会有市场，最多就是过程艰苦一点，曲折一点而已。

　　调子就这样定下来，河西厂区开始开工建设，原本闲置了很久的这块工业用地，渐渐的热闹起来，渐渐的成了一处大工地。

　　九洲电子批量生产的手机芯片也开始大批的交付给用户，每天的出货量都很大，被生产出来的手机芯片，只要一下线，根本不用进仓库，马上会被等待着的大货车运走。

　　然后运往港口，甚至运往机场，采取空运的方式运往海外。不管是爱信集团，还是若亚集团，都在九洲电子这款先进的基础上，开始推出他们的新一代手机。

　　一星电子的手机芯片也终于研制出来。


第303章 新款手机发布

　　一星电子手机芯片的研制投入了大量的资金，花费了巨大的人力物力，整个一星电子上下对这款芯片信心十足，其中又以郑升炫最为自大，认为他们的这款芯片是世界最好的。

　　终于研制成功了，第一枚芯片也被制造出来。朴全勇走路都似乎有力量多了，手里拿着一份报告，兴冲冲的走进了郑升炫的办公室。

　　这个时候，郑升炫也一直在满怀希望的等待着芯片的性能检测结果，见朴全用进来，马上问道：“怎么样？”

　　从朴全勇的神色，郑升炫已经有一定的猜测，他们这枚芯片肯定不负众望，肯定性能十分的出众。

　　果然，朴全勇道：“总裁，芯片的检测结果堪称完美，这是它的全面性能检测报告，我们的芯片比摩托罗拉去年研制成功的芯片还要先进一些，这绝对是世界上最好的手机芯片。”

　　“好，太好了，世界上最好的手机芯片终于在我们一星电子问世了，我们投入这么多的资金，马上将获得丰厚的汇报。”

　　郑升炫知道，有这么好的芯片，在这款芯片的基础上，他们很快能推出好几款性能先进，功能强大的手机，能迅速抢占中、高端手机市场，被给他们的竞争对手很大程度上的打击。

　　心中高兴的郑升炫，马上召开了一星电子手机业务部的高层会议，信心十足的制定了一系列的战略，这些战略的支撑，全是依靠这枚刚被研制出来的手机芯片。

　　手机部的高层们，一个个仿佛打了鸡血一样，仿佛看到了胜利的曙光，仿佛看到了，未来的世界中、高端手机市场将是属于他们的。

　　这个会议之中，整个一星电子手机部高效率运转，投入大量的资金，研发他们的新款手机。

　　而新款手机的核心，就是这枚刚研制出来的手机芯片，一切都围绕这枚手机芯片展开。

　　坐在自己办公室的老板椅上，郑升炫不屑的想道，九洲电子不是也研制出了手机芯片嘛，哼，他们的手机芯片肯定比不上我们的。

　　我们自己有这么好的手机芯片，根本就用不着九洲电子的芯片，一星电子永远不会订购九洲电子的手机芯片。

　　朴全勇也彻底的，暗暗的松了一口气。此前，他将九洲电子寄过来的包裹直接丢进了垃圾桶，还一直暗暗担心这件事情，现在看来完全用不着了。

　　因为自己研制成功的芯片肯定比九洲电子的芯片要好，像九洲电子那样的手机芯片，丢了就丟了吧。

　　……

　　九洲电子。

　　唐飞又来到了这里。上次回到清江市，不但亲眼见证了第一台DJ4的正式交付，也看到了常劲林的离开。

　　在清江市呆了将近一个月，河西厂区的建设正式开工之后，心中牵挂着自己的九洲电子，唐飞又来到了深海市。

　　这个时候的清江市，已经是初冬季节，天气之中带着几分寒冷，而在深海市，则感觉不到丝毫的寒意，天气很暖和，穿一件衣服就可以了。

　　深海市，真是一个过冬的好地方，气候非常的暖和，不像清江市，一进入冬天之后，天气就开始湿冷起来。

　　九洲电子的8寸和12寸晶圆，以及手机芯片，都在大批量的生产，一批批产品交付给客户，东西一被生产出来，马上被客户派车提走。

　　唐飞到了九洲电子，先是到生产现场看了一番，明显的感受到了那种繁忙而紧张的生产气氛，也感受到了生产现场的热闹。

　　更是看到，一辆辆大货车从厂区进进出出，运走生产出来的产品。在二期工程，时隔一个月，唐飞看到了这里有不少的变化。

　　几乎所有的厂房都全部完成了地基的浇筑，开始了厂房主体的建设。厂区内的一条条大路也完成了路基的建设，正在开始进行路面的铺设。

　　深海市的冬天很暖和，冬天根本不会出现下雪或冰冻的现象，在整个冬季，施工不会受到丝毫的影响。

　　看到眼前的一幕，唐飞满意的道：“照这样的速度，不用半年，我们的二期工程就会全部建设完工。”

　　杨成林陪同着唐飞，他信心满满的道：“老板，在明年五一之前，咱们的二期工程能全部投入使用，到了那个时候，咱们九洲电子的产能成倍跃升，不但将具有年产120万片优质晶圆的能力，也能生产制造出来数千万枚的手机芯片。”

　　到了那个时候，九洲电子绝对是世界上规模最大，最有实力的手机芯片供应商。且不仅仅只有一种芯片，第二款芯片，在那个时候应该已经研制成功，开始推入市场。

　　现在的芯片，九洲电子命名为“A001”，正在研制的芯片被命名为“A002”，都是“A系列芯片”。

　　唐飞在想，再过一段时间，九洲电子不仅仅只有手机芯片，也将做手机内存。随着通讯网络技术的发展，随着手机的更新换代，手机渐渐的智能化，功能也越来越多，除了对手机芯片的要求越来越高之外，对内存的要求也越来越大，到时，九洲电子会考虑做手机内存。

　　紧邻二期工程，旁边还有一块工业用地，深海市政府准备对外出售，杨成林对这块地很动心。

　　“老板，这旁边有一块地，我带你去看一看。”

　　唐飞知道似乎也有这么一个地方，那里似乎有一块面积数百亩的工业用地，只是以前还没有完成三通一平，难道现在这些都做完了吗。

　　“哦，那我们去看看。”唐飞明显来了兴致，在杨成林的带领下，两人一起来到了这块地。

　　那里不远，紧邻二期工程。杨成林指着这块地道：“老板，您看，这块地如果被我们买下来，将来我们还可以再扩充厂区。”

　　如果再买下这块地，那九洲电子的占地面积达到两千多亩，绝对是这一带众多工厂之中面积最大，规模最大的。

　　当然，也是这一带科技含量最高，产值最高，利润最高的公司，没有哪一家工厂能比得上九洲电子。

　　现在的九洲电子，财务状况充足，不管是晶圆，还是手机芯片，都是利润非常不错的产品，且订单一签订，客户预付五成的预付款，现在有钱。

　　唐飞也满意这块地，同意道：“那就将他买下来。”

　　见唐飞这么爽快的就同意，杨成林一阵高兴，带着唐飞，在这块地好好的看了一番，且还向唐飞介绍了这周边的交通道路情况，住宅小区情况，包括一些周边工厂的情况。

　　唐飞不但去了生产现场，也看了二期工程的建设进展，回到自己位于九洲电子的办公室，坐在老板椅上，泡了一杯茶，兴致勃勃的看放在自己办公桌上的报表。

　　中午，唐飞在九洲电子的员工食堂用餐，当然，吃的是小灶，下午继续看九洲电子的近期报表，文件之类的东西。

　　“老板，您看，真有意思，我们几乎是同时受到了两份邀请函，分别是爱信集团和若亚集团发过来的。”

　　“哦。”唐飞接过这两份制作精美的邀请函，看了看之后，不禁笑了起来，“还真有意思，他们定在同一天，为他们的新款手机召开全球发布会。”

　　杨成林道：“他们的新款手机，使用的全是我们的芯片，特地发邀请函邀请我们派人参加呢。”

　　唐飞道：“那几派人去捧一捧场，参加他们举行的新款手机全球发布会。”

　　不管是爱信集团的新款手机，还是若亚集团的新款手机，早就进行研发，这是缺一款出色的芯片而已。

　　现在芯片到位，他们的新款手机研制就非常的顺利，相继研发成功，因为他们之间是竞争对手，知道对方的情况之后，马上决定召开全球发布会，为自己的新款手机造势。

　　有意思的，他们将发布会定在了同一天的上午。

　　……

　　一星电子。

　　爱信集团和若亚集团，定在同一天举行新款手机的发布会，这么大的事情，一星电子方面当然知道。

　　郑升炫绞尽脑汁都想不明白，他们是怎么了，怎么会举行如此声势浩大的新款手机发布会呢，难道他们的新款手机有什么过人之处。

　　手机好不好，关键看芯片。

　　郑升炫完全知道这一点，他隐隐有一种不祥的预感，可能九洲电子的芯片不是自己之前猜测的那样，难道……

　　郑升炫真有一点不敢往下想，阴沉着脸，在他的办公室之中走来走去。心中想道，没有理由啊，华夏的一家小企业，怎么可能研制出比自己的还要好的手机芯片呢，这不可能啊！

　　但事实摆在眼前，爱信集团和若亚集团不但从九洲电子订购了大量的手机芯片，还要举行声势浩大的新款手机发布会。

　　突然，办公室的门被推开了。

　　他的一名属下进来，欣喜的道：“总裁，我们终于弄到了九洲电子的一枚手机芯片，您看！”

　　郑升炫看到了，他的手下手中的拿着的芯片，从包装上看，确实是九洲电子的，于是，郑升炫的道：“马上安排我们的技术部门，对这枚芯片进行检测。”

　　这个时候，他迫切的想知道，九洲电子的手机芯片性能到底怎么样，相比自己的相比，会如何？


第304章 受到一万点伤害

　　如果不是自己的两大竞争对手都用九洲电子的手机芯片推出了新款手机，且定在同一天举行全球发布会，郑升炫估计不会这么重视。

　　现在，他有一种隐隐的预感，也许九洲电子的芯片非常的优秀，可能比自己一星电子的新芯片还要好，有了这样的预感，他不敢再请示，费了九牛二虎之力，终于弄到了九洲电子的一枚芯片，马上吩咐安排对这枚芯片进行综合性能检测。

　　这也是因为九洲电子的芯片大量出货，市面上有不少这种芯片的情况，不然，凭一星电子很难弄到这样的芯片。

　　一星电子的技术部门，马上展开了对这枚芯片的综合性能的检测，郑升炫也在等相关的检测结果。

　　没有看到正式的检测报告，他的心中的那种不安不会消失，可能他没有想到，当看到正式的检测报告，所受到的打击，难以用言语来形容。

　　……

　　九洲电子。

　　杨成林正在向唐飞汇报，两队人马都已经派出去了，各由一名中层管理者带队，每一组五人，分别前往爱信集团和若亚集团，参加他们即将举行的新款手机的全球发布会。

　　汇报完这件事情之后，杨成林道：“老板，他们的新款手机都是在我们的芯片的基础上研发的，这些手机推向市场之后，会引起什么样的轰动呢？”

　　这一点，还真是值得期待。

　　唐飞也是一样，这用上自己芯片的手机，将会是什么样子呢，且唐飞还知道，这两家公司推出的新手机，不但使用了自己的手机芯片，且还用了塞班操作系统。

　　这是目前非常先进的手机操作系统，作为重生者，唐飞自然知道这个手机操作系统，且自己的手机芯片也支持塞班系统。

　　唐飞充满信心的道：“也许，新一代机王将会产能了。”

　　机王！

　　手机之中的王者！

　　见老板有这种预言，杨成林心情振奋，如果新的机王真的产生，且用的还是九洲电子的手机芯片，这就真够给力的。

　　杨成林道：“如果真这样，我现在有一点后悔了，应该亲自去参加他们的全新发布会，见证新一代机王的诞生。”

　　唐飞一笑，开玩笑似的道：“现在去，还来得及。”

　　杨成林也笑了笑，他也只是说一说而已，他手上还有很多事情，暂时无法离开九洲电子，只能派手下的人去参加。

　　两人聊了聊这两家公司即将举行的新款手机全球发布会之后，又聊了工作上的一些事情，如手机芯片每天的出货量，如建设之中的二期工程等。

　　杨成林透露了一个新消息，“老板，摩托罗拉方面发来了消息，他们对我们的手机芯片也表示出极大的兴趣，估计是想订购我们的芯片。”

　　摩托罗拉公司，这可是手机业的巨无霸，现在风头正盛，没有想到，连他们也对自己的芯片感兴趣。

　　他们之前一直没有想要订购九洲电子的芯片，主要是他们自己有研发手机芯片能力，且能研发出不错的手机芯片。

　　他们的手机也一直用他们自己研发的芯片，现在不一样了，他们的两大竞争对手，相继宣布，举行新款手机的全球发布会，一下子，他们对九洲电子的芯片重视起来。

　　估计是对九洲电子的芯片下了一番功夫，了解到这是一款目前世界上最先进的手机芯片之后，连摩托罗拉也动心了，想要订购一些，以便依靠这款先进的芯片研发他们的新手机。

　　唐飞想了想道：“他们订购我们的芯片，可以，但一切必须遵循我们的规矩，另外，每月的供货量不大于20万枚。”

　　限制每月的供货量，主要是考虑到目前的产能，只有一期工程投产，手上握500万枚手机芯片的订单，这么多芯片需要出货，还真没有很多芯片可以供应摩托罗拉公司，除非等自己的二期工程建成投产。

　　唐飞也要告诉这些美国人一个道理，早起的鸟儿有虫吃，以后想要订购我们的芯片，那就必须下手要趁早，不然，汤都喝不到。

　　见老板同意向摩托罗拉供货，杨成林道：“行，我知道该怎么做了。”

　　两人聊了一下关于向摩托罗拉供货的事情，门外响起了敲门声，九洲电子的副总龚长军敲门进来了。

　　汇报道：“老板，杨总，你们让我暗中调查的事情有结果了，我们当初寄给一星电子的包裹，被他们手机部的副总朴全勇收到，真如老板所料，这个朴全勇不屑的将我们的包裹丢进了垃圾桶。”

　　原来真是这样。

　　之前，唐飞就有这样的猜测。

　　九洲电子分别向爱信集团，若亚集团，一星电子寄出有手机芯片样品的报告，前两家公司都派人前来订购自己的芯片，只有一星电子不见动静，唐飞就心中猜测道，估计是自己的手机芯片被丢进了垃圾桶。

　　事情得到证实，唐飞心中一阵气愤，老子好心好意，向你们寄出了芯片样品，你们居然看都不看，直接丢进了垃圾桶。

　　唐飞吩咐道：“记住，如果一星电子将来想要订购我们的芯片，先给我晾他几次再说，另外，我们最先进的芯片，没有我的同意，不能向他们出售。”

　　九洲电子的手机芯片，未来肯定不止一款，将会有一个系列，很多种，现在已经有一款64M的手机芯片，另外一款更好的芯片正在研发，这款芯片也属于A系列芯片，采用和目前64M芯片相同的设计构架，运算速度更快，性能更好，预计今年年底完成设计，明年上半年进入批量生产。

　　“嗯，我们知道。”杨成林和龚长军异口同声的答应道。

　　……

　　爱信集团。

　　作为全球最大的手机制造商之一，他们的新款手机发布会引起了全球瞩目，在豪华的发布大厅内，座无虚席，很多记者早早的架起了长枪短炮。

　　爱信集团的这次全球发布会，要求了很多嘉宾参加，在嘉宾区的显眼位置，有几人是九洲电子的，他们受到了贵宾一般的款待。

　　同一时间，若亚集团的新款手机全球发布会也即将举行，也采用的是全球直播的模式，世界上几家主要电视台同时直播。

　　爱信集团的发布会，由他们的一名副总裁主持，在镁光灯的闪烁之中，这名副总裁步伐矫健，信心满满的走向了主席台。

　　首先发表了十几分钟的讲话，主要是感谢致辞，然后，亲自向大家展示并介绍他们的这款手机。

　　“先生们，女士们，目前世界上性能最好，最先进的手机在我们这里诞生了，它是一款出色的智能手机，大屏幕触摸屏单色屏幕，360×120像素，通话时间可达240分钟，待机时间可达107小时，支持WAP上网。”

　　“它的基本配置为：锂离子电池（950mAh），旅行充电器，触摸笔3支，台式手机插座，RS232数据线，电脑同步软件光盘……”

　　这位副总裁滔滔不绝，口才非常不错，非常详细而形象的介绍了他们的新手机，在大屏幕上，还有图文并茂的手机介绍，也有手机360度全方位的图片展示等等。

　　这是一款黑白的触摸屏手机，因为采用的是九洲电子出色的手机芯片，注定它将运行非常稳定，不会像其他手机那样，总是发生锁机和死机的现象。

　　发布会非常的火爆，被全球直播！

　　若亚集团的发布会也基本差不多，也一样的成功，他们的新款手机和爱信集团的新款手机基本差不多。

　　它也是一款黑白屏的触摸手机，和爱信集团的这款手机不同，他们的是一款滑盖手机。

　　目前世界上两款性能最好的智能手机诞生了，它们注定将成为新的机王，注定将迎来大量的订单，注定将霸占世界手机市场的巨大份额。

　　自己的两大竞争对手召开新款手机的全球发布会，一星电子自然重视，他们的高层都关注，并亲自集体看了这次发布会的直播。

　　偌大的会议室之中，大屏幕上的直播已经结束，会议室之中陷入了死一般的沉静之中。

　　这些韩国人知道，这样先进的手机问世，世界中、高端手机市场几乎没有他们什么事情了，现有的份额会渐渐的丧失，他们最终可能会被挤出中、高端手机市场，除非他们也有基本相当的手机问世。

　　但这谈何容易！

　　整个一星电子，瞬间宛如受到一万点的巨大伤害，完全被对手打蒙了。从他们的总裁开始，到数位副总裁，再到其他数位高管，脑袋现在都还没有反应过来。

　　对手的新款手机为什么会这么厉害，会这么先进，为什么！

　　作为一星电子的其中一名副总裁，又是手机业务部的负责人，郑升炫知道，自己的两位对手能推出这么好的手机，关键是芯片，九洲电子的芯片。

　　事实在无情的告诉他，九洲电子的芯片非常的先进，比他们耗费巨资刚研发成功的芯片估计还要先进一些。

　　这个时候，郑升炫想知道，九洲电子的芯片到底先进到了什么样的程度，于是，出了会议室之后，他阴沉着脸，急急忙忙回了他的办公室。

　　回答办公室之后，他拿起电话给下面的技术部门打了过去，想让技术部门将九洲电子的手机芯片的综合性能检测报告送过来。


第305章 说好的永不订购呢

　　电话打过去，技术部门回复，全部性能检测完毕，还需要一点时间。顿时，郑升炫气得大骂，一群饭桶。

　　他不再等了，干脆自己去了技术部门，亲自去了性能检测实验室，找来负责人，大声的质问起来。

　　“情况怎么样了，我现在急需了解九洲电子的手机芯片性能怎么样？”

　　自己的两大竞争对手，纷纷在九洲电子的芯片的基础上推出非常出色的新款手机，郑升炫猜测，九洲电子的芯片肯定比自己的新研制成功的芯片要好，但好多少，领先多大的程度，这些是他想迫切知道的。

　　可惜，他们的技术部门不是十分给力，到目前为止，也仅仅只是基本对芯片完成性能检测，还没有形成详细的全面的报告。

　　见郑升炫脾气似乎不好，火气有一点大，这名技术负责任人心中有一点害怕，连忙介绍道：“我们的对九洲电子的芯片的主要检测已经完成了，只是还没有总结和形成报告。”

　　主要检测已经完成了吗？

　　郑升炫马上道：“快和我说一说，九洲电子的芯片到底怎么样？”

　　这名技术负责人道：“总体来说，九洲电子的芯片性能非常出色，运算速度也非常快，我敢肯定，它绝对是目前世界上最好的，最出色的手机芯片，它……”

　　注意到郑升炫的脸色越来越黑，越来越难看，这名技术负责人本来还想大肆赞扬一番九洲电子的芯片，但知趣的闭上了嘴。

　　他只是一个搞技术的，发现世界上居然还有这么出色的芯片，顿时，欣喜若狂，几乎将上面吩咐下来的，对芯片进行全面的综合性能检测的事情抛到了一边，而是开始对手机芯片进行一系列的相关的研究。

　　这也是他们迟迟没有完成芯片全面的性能检测的原因之一。

　　郑升炫仿佛又受到了上万点的暴击伤害，万万没有想道，他完全看不上眼的，华夏的一家名不见经传的小公司，居然研制出来了这么好的芯片。

　　艰难的将自己心中的怒火稍稍平息，郑升炫尽量让自己的语气平和一些，缓缓的道：“那我们新研制成功的芯片，和九洲电子的芯片相比，怎么样呢？”

　　这名负责人本想脱口而出，根本就没有可比性，两者不是一个档次的，但注意到郑升炫的脸色并不好，他才将这话咽了回去。

　　他想了想，稍稍组织了一下语言之后道：“九洲电子的芯片运算速度非常快，也非常的稳定，且耗电量非常低，我到现在也没有想明白，他们是怎么做到这一点的。”

　　芯片的频率高，运算速度快，势必耗电量就会很大。而手机的电量有限，要想延长通话时间和待机，手机的耗电量就必须要尽量低一些，而手机最耗电的应该就是芯片。

　　“他们几乎完美的做到了这一点，我在猜测，他们肯定用了一种非常完美的设计构架，将芯片的运算速度和耗电量完美的平衡，既做到了运算速度快，又让耗电量很小。”

　　“他们的芯片不仅仅只是如此，我们发现，芯片的功能非常的强大，支持WAP上网，支持蓝牙功能，支持摄像功能，支持手写输入，等等。”

　　郑升炫的脸色又一次黑了下来，他猜测九洲电子的芯片很不错，没有想到，居然到了这种程度。

　　郑升炫艰难地问道：“那我们的芯片呢？”

　　他们的芯片研制耗费巨资，本来被寄予了很大的希望，现在也研制成功了，郑升炫想知道，自己的这枚芯片到底怎么样。

　　这名技术负责人苦笑着摇了摇头，“如果没有九洲电子的芯片，我们的这枚芯片应该算是世界上最好的手机芯片之一，但和九洲电子的芯片相比，差距还是不小。”

　　“如耗电量明显比较偏高，运算速度也比不上九洲电子的芯片，很多功能我们的芯片也没有，更致命的是，我们的芯片明显没有九洲电子的芯片那样完美的设计构架。”

　　这才是最重要的，没有完美的设计构架。

　　芯片好不好，关键看构架。

　　有完美的设计构架，芯片就不会差到哪里去，因为构架定了，一些主要的东西也就定了，只要在此基础上展开设计，研发出更先进的芯片就可以了。

　　听完这名技术负责人的话之后，郑升炫的脸色阴沉得能掐出水来，他自己都不知道，他是怎么回到办公室的。

　　……

　　九洲电子。

　　世界上两大主要的手机制造商发布了新款手机的全球发布会，九洲电子参加发布会的人也回来了，向杨成林做了汇报。

　　得知自己的人在发布会上收到了贵宾般的待遇，且每人还收到了一台这种新款手机作为礼物，杨成林高兴。

　　他兴冲冲的也向唐飞做了汇报，听完这样的汇报，唐飞的心情也一下大好，哈哈笑起来。

　　杨成林道：“听我们的人回来说，在发布会现场，当时就有很多客户下单，订购他们的新款手机，老板，你的预测没有错，这两款新手机都会成为手机中的王者，必将抢占全世界中、高端手机市场的大部分份额。”

　　唐飞也看了这两家公司的发布会，也了解他们的新款手机，心中知道，这两款手机都不错，难分高下，都代表了当前最好的手机水平，是真正的目前最好的手机。

　　如果硬是要挑刺的话，唯一有一点美中不足的是手机的操作系统，在唐飞看来，塞班系统还是有一些缺陷和不足。

　　不过，现在才仅仅是2000年，在这个时候，塞班系统是当前最好的手机操作系统，它的一些不足和缺陷，要到未来几年才会暴露出来。

　　用当前最好的系统，塞班系统。用目前世界最好的手机芯片，这两家公司的手机，注定要大卖！

　　几天之后。

　　摩托罗拉的人也终于到了九洲电子，也许是他们的竞争对手同时推出的新款手机给了他们足够巨大的压力。

　　他们来人，明确要订购九洲电子的手机芯片，且订购量还不小，足足要货200万枚。

　　不过，杨成林客气的告诉他们，订购自己200万枚芯片没有问题，但每月只能供货20万枚，一直要10个月才能供货完毕。

　　摩托罗拉的人急了，他们对手的手机已经推出来了，如果自己的动作不快一点，汤都不会剩下一点。

　　他们强烈要求，每月至少50万枚芯片的供货量，甚至不惜将价格上浮10%，但杨成林只是笑一笑。

　　带他们参观了自己的一期工程，到了芯片生产制造现场，这么看了一番之后，他们只能无奈的接受现实。

　　九洲电子目前的产能只有这么大，在二期工程没有建成投产的情况下，只能每月供给他们20万枚芯片。

　　杨成林也告诉他们，早起的鸟儿有虫吃，以后要订购自己的芯片，必须趁早，下手要快，不然，又会被别人抢先。

　　询问了二期工程的建设进展之后，摩托罗拉的人“吸取教训”，开始和杨成林谈以后的芯片订购。

　　他们提出来，摩托罗拉需要的晶圆将来全部从九洲电子订购，另外，他们又下了一个200万枚芯片的订单，订单之中约定，九洲电子的二期工程一旦投产，马上向他们供货，这200万枚芯片，每月的供货量不少于50万枚。

　　一下子300万枚的芯片订单！

　　签完单之后，杨成林心中高兴得要死，加上之前的500万的芯片订单，九洲电子接到的芯片订单已经到了800万枚。

　　这肯定还远远不够，世界手机市场这么大，不可能区区800万枚芯片就能满足，将来肯定还有大量的订单。

　　不用唐飞吩咐，杨成林也知道抓紧建设二期工程的重要性，他心中想道，要拿出深海速度来才行，努力尽快的将二期工程建设好，让二期工程投入使用。

　　……

　　一星电子集团。

　　天下没有不透风的墙，他们的高层很快就知道，不管是爱信集团，还是若亚集团，新款手机使用的全部是九洲电子的手机芯片。

　　他们也知道了，九洲电子的芯片才是当今世界上最好的手机芯片，比他们花费巨资刚刚研制成功的手机芯片还要好很多。

　　一星电子的总裁将郑升炫亲自叫了过去，只为一件事情，马上派人，立马赶往九洲电子，大量订购九洲电子的手机芯片。

　　显然，一星电子也准备在九洲电子的芯片的基础上，研发新款手机，只有这样，才能保住他们在世界中、高端手机市场的份额。

　　郑升炫也知道，必须要订购九洲电子的手机芯片才行。

　　他一出总裁办公室，马上就给朴全勇打电话，命令他马上带人，亲自前往九洲电子，大量经过手机芯片。

　　说好的永不订购呢！

　　记得之前，郑升炫曾经说过，永不订购九洲电子的手芯片，这好像没有过去多久吧，他居然将这话忘记得一干二净。

　　只是，现在才想起来大量订购九洲电子的芯片，他们能订购得到吗？能成功吗？


第306章 先晾一晾

　　深海市。

　　唐飞驾驶一辆大奔，自己到了深海市国际机场，现在，正在机场的2号出口外，正在耐心的等待着。

　　心中思念自己的男友，李雪燕请了几天假，一个人来了深海市，在来之前给唐飞打了电话，告诉了唐飞航班号。

　　在车内，唐飞耐心的等待着，不时的看一看时间，心中知道，再有不久，自己女友乘坐的飞机将抵达机场。

　　大约等了二、三十分钟吧，李雪燕从机场出来了，在出口处张望着，唐飞一笑，推门下车，大声地喊道：“雪燕，这里！”

　　听到喊声，看到唐飞，李雪燕一笑，拉着行李箱走过来，唐飞连忙过去，将自己女友的行李箱接过来，放进车子的后备箱，拉开副驾驶的车门。

　　“雪燕，上车！”

　　两人上车，唐飞驾车离开机场。乘坐在车内，李雪燕道：“深海市真暖和，看来我有一点穿多了。”

　　江南省已经有几分寒意，可以穿毛衣和薄棉袄，而在深海市则非常的暖和，气温在二十度以上，穿一、两件薄衣服就可了。

　　像唐飞只穿了一件长袖衬衣，感觉不但不冷，还觉得非常的舒服。李雪燕事先知道深海市暖和，特地少穿了衣服，但还是多了，上车之后，连忙将自己的外套脱了，放在车子的后排座位上。

　　“雪燕，我们先去酒店，放好行李之后，我带你去看一看我们的别墅，怎么样？”

　　“飞哥，一切听你的安排。”

　　唐飞在深海市有一栋占地面积很大的海景别墅，推开窗户，能看到外面美丽大海的那种。

　　这栋别墅正在装修之中，但一些主体装修已经完工了，进入了装修的收尾性工作，已经基本能体现出装修效果。

　　这是两人将来结婚之后的新家，李雪燕还从来没有去看过，仅仅只是从唐飞的口中听了相关的描述，自然想去看一看。

　　两人先到了酒店，这是深海市著名的五星级酒店，距离九洲电子不算远，驾车大约二十分钟左右。

　　这些天，唐飞基本一直住在这家酒店，只是之前住的一直都是商务间，昨天将它换成了奢华的总统套房，因为自己的女友要来，要住得好一点才行。

　　进入酒店，李雪燕就笑着说，这家酒店够豪华的，住一晚肯定要不少钱，等进入了自己入住的总统套房之后，李雪燕几乎惊呼。

　　这里面的一切，太奢华了，入住其中的感觉，简直太舒服了。

　　唐飞笑着道：“怎么样，喜欢吗，我们这几天就都住在这里。”

　　李雪燕这里看一看，那里瞧一瞧，心中十二分的满意，主动的亲了一口唐飞，算是奖励。

　　“这里不错，我太喜欢了，只是太贵了一点吧，我一个月工资估计还不够在这里住一晚的。”

　　唐飞道：“咱们现在不缺钱，该好好的享受一下。”

　　这倒是实情，唐飞起码也有数十亿的身家，还真不缺钱。尤其是九洲电子，手握800万枚手机芯片订单，光预付款，那就是一个巨大的数字。

　　还不算九洲资本，这两、三年，在高鑫的经营下，加之唐飞的指挥，九洲资本的实力成倍跃升，不但有大量的可以短期套现的股票，也长期持有很多家未来发展潜力巨大的公司的股票。

　　自己有钱，那就要适当的享受一下生活。

　　放好自己的行李，换了一身衣服，穿得薄一点，然后挽着唐飞的手，两人出了酒店。

　　唐飞驾车，前往自己的大别墅。

　　行驶大约半个小时，这辆大奔进入了万恒地产开发的这个大楼盘，透过车窗玻璃，看着外面，李雪燕道：“飞哥，这个楼盘真不错，难怪这么快就能将房子全部卖光。”

　　这个楼盘很大，光三十余层的电梯房就有二十几栋，此外从山脚开始，一直到半山腰，一共有一百多套独栋别墅。

　　不管是电梯楼房，还是这些别墅，基本已经全部卖光了。刘世伟曾经开玩笑似的和唐飞说过，在深海市搞房地产，只要进入了这个行业，完全像捡钱一样。

　　成本仅仅只是将地拿下的那些资金，地拿下来之后，马上抵押给银行，立刻大笔的资金回笼，然后弄出一张规划图，建一个售楼处，根本等不到楼盘的开工建设，马上就能将房子全部卖出去。

　　火爆如斯，万恒地产的发展速度飞快，规模也是扩大再扩大，现在手上同时有多个楼盘在开售，手中还有好几块土地准备开发。

　　车子沿着漂亮蜿蜒的柏油马路，行驶到了半山腰，道路两侧是郁郁葱葱的参天大树，宛如行驶在古老的森林之中一样。

　　在这些大树之中，能看到一栋栋漂亮的别墅，再往远一点看去，能看到蔚蓝美丽的大海，能清晰的感受到海的味道。

　　“飞哥，这个地方真不错，我非常喜欢。”

　　还没有到自己的大别墅，李雪燕就非常欣喜的这样说，她对这个地方十二分的满意。

　　唐飞对这个地方也非常的中意，开车到了自己的大别墅门口，拿出钥匙按了一下，遥控大门缓缓的打开，驾车行驶到了别墅的前面的花园。

　　绿化工作看上去基本完成，只要再栽种一些花草树木，再点缀和修剪一下就可以了。

　　眼前的这栋大别墅也很漂亮，李雪燕飞快的下车，高兴得像一个小女孩一样，“哇，这就是我们的别墅，太漂亮了，太大了！”

　　占地面积十余亩的大别墅，有前后私家花园，当然面积够大，且还有自己的私人游艇码头。

　　唐飞一笑，邀请道：“这位美女女士，请容我带你进入别墅里面参观。”

　　“嗯，我要到里面去看一看。”李雪燕拼命的点头。

　　唐飞牵着自己女友的小手，两人走进了别墅里面。里面的装修主体工程已经完工，只有一些收尾性的工作，以及家具等东西还没有等。

　　但装修效果已经能基本体现出来，正是唐飞和李雪燕都非常喜欢的中式装修风格，将华夏元素在装修之中很好的体现了出来。

　　李雪燕宛如刘姥姥进了大观园，发觉自己的眼睛有一点不够用，已经记不清有多少间卧室，有多少间卫生间。

　　最后，唐飞带着自己的女友来到了别墅的主卧室，这个一百多平米的大卧室装修的极尽奢华，面积够大，档次够高。

　　唐飞道：“这中间我要摆一张两米大床，我们睡在床上，走到大落地窗，拉开窗帘，能看到外面美丽的大海。”

　　卧室外面有一个大阳台，摆上几把椅子，一张桌子，泡上一壶好茶或咖啡，感受海面上吹来的徐徐的微风，看着蔚蓝的大海，这种享受，这种感觉，那简直就是高端的生活享受。

　　自己的女友来了，唐飞带着自己的女友看了自己的大别墅，也带着自己的女友在深海市到处逛一逛，玩一玩，享受美食，享受购物的乐趣，也去了深海市的世界之窗。

　　九洲电子的事情，基本上都交给了杨成林、龚长军和王兴奎三人，基本不用唐飞去操心。

　　一星电子方面派人到了九洲电子，人数不少，一行七人，领队的是一星电子手机业务部的副总朴全勇。

　　两个月之前，朴全勇曾经来过九洲电子，那时候，他比较狂妄，不但对手机芯片讨价还价，还只想订购区区5万枚芯片，更甚的是，他还妄想让九洲电子免费为他们研发芯片。

　　现在他又来了。

　　得到属下的汇报，杨成林干脆不见，于是，朴全勇等人只到了九洲电子的大门口，连大门都没能进去。

　　杨成林的意思很明显，先晾一晾再说。

　　万里迢迢的赶过来，结果连九洲电子的大门都没有进去，朴全勇心中够憋屈的，但又能怎么样呢？

　　一星电子急需这样的芯片，朴全勇一来就吃了一个闭门羹，但他不敢就这样回去，而是先在深海市住了下来。

　　第二天一早，他又到了九洲电子，这一次，他不敢再声势浩大，仅仅只带了一名下属，就这样来到了九洲电子，表明身份，还是想见九洲电子的负责人。

　　杨成林是不会见他的，除非是郑升炫亲自过来还差不多。这一次，朴全勇在大门外等了一个多小时，终于进了九洲电子的大门，接待他的是龚长军。

　　能有龚长军亲自接待他，已经算不错了。

　　龚长军也懒得废话，开门见山，直接询问朴全勇，如果还是像上次一样，那就一切免谈，他们可以直接回去了。

　　九洲电子的芯片不接受讨价还价，九洲电子也不会免费为一星电子研发什么手机芯片。

　　朴全勇连忙放低姿态，一个劲的道歉，然后也说了他这次过来的目的，就是想大量订购九洲电子的芯片，且要一口气订购200万枚。

　　龚长军就笑了，现在才过来订购自己的芯片，早干嘛去了呢，现在连汤都喝不到。

　　龚长军明确说了，对不起，我们现在没货。

　　什么，没货！

　　朴全勇再次大急，连忙说价钱好商量，他们可以加价。

　　龚长军摇了摇头，加价也不行，暂时没货，暂时不考虑向一星电子供货。

　　什么，朴全勇的脸色一下子就变了！


第307章 深海国际金融中心

　　没货！

　　暂时不考虑向一星电子供货！

　　朴全勇的脸色变了，内心非常的愤怒，没有想道，龚长军居然开门见山，直接说了暂时不会将芯片卖给一星电子。

　　朴全勇大声的道：“我要见你们的老板，200万枚芯片的订购，你做不了主，我要和唐飞当面谈。”

　　龚长军笑了，心中想道，见我们老板也没有用，我们老板也是这个意思，另外，就凭你也能见到我们老板吗，你级别不够。

　　“朴先生，我们老板很忙，这几天都不在九洲电子。我们老板也是这个意思，暂时不会向你们出售芯片，你们不是自己能研发芯片吗，我建议你们还是自己研发吧，不用打我们芯片的主意。”

　　唐飞真不在九洲电子，这几天，主要陪自己的女友到处玩一玩，逛一逛，李雪燕难得来深海市一趟，肯定要尽兴。

　　朴全勇脸色渐渐的难看，知道事情暂时不会有结果，九洲电子暂时真不会向一星电子出售芯片。

　　于是，他气呼呼的起身，怒气冲冲的走了。龚长军看了看朴全勇的背影，心中不屑的道，走吧，不送。

　　深海市国际机场。

　　唐飞驾车，送自己的女友到了机场入口处。坐在车内，看了看机场入口，又看了看自己的男友，李雪燕明显的而不舍，眼睛起了一点雾，微微湿润，“飞哥，我……”

　　知道自己的女友不舍，唐飞安慰道：“我过一段时间就回清江市，用不了几天，我们就能再见面。”

　　“嗯。”李雪燕轻轻的点了点头，犹豫了很久，这才不舍的下了车。唐飞也推开车门，从后备箱之中拿出自己女友的行李，牵着自己女友的小手，走进了机场。

　　送走自己的女友，重新坐回车内，发动车子，准备离开机场回去的时候，突然之间，唐飞心中也有一种不舍。

　　这几天，和自己的女友在一起，朝夕相处，无意是非常快乐的，唐飞希望每天都过这样的日子。

　　但自己有事业，李雪燕也有工作，两人只能暂时分开。唐飞心中想道，等深海市的事情忙完，再过几天，我就回清江市。

　　甚至心中也这么想到，等九洲工业的总部搬迁到深海市，自己就常住深海市，将家安在这里，天天就能和自己的女友在一起，不用再暂时性的分开。

　　坐在车内，感慨一番，唐飞驾车离开机场，没有多久，唐飞接到了刘世伟的电话，“飞哥，在哪里，我过来接你。”

　　“世伟，我正从机场回来，你在万恒地产等我。”

　　“飞哥，是不是刚将嫂子送走。”

　　“……”

　　两人在电话之中聊了几句，唐飞知道刘世伟找自己什么事情，挂了电话之后，驾车直接前往万恒地产的总部。

　　万恒地产，唐飞也算比较熟悉，已经来过很多次，熟门熟路的进了刘世伟的办公，一进去，唐飞将看到了一张巨大的3D彩色效果图。

　　这张图非常的大，上面一栋非常漂亮的摩天大楼拔地而起，一下子吸引了唐飞的目光。

　　这将是深海市的第一高楼，也是深海市的地标性建筑，单就高度而言，目前应该能跻身国内所有高楼的前三位置。

　　见唐飞进来，刘世伟高兴的道：“飞哥，漂亮吗？”

　　唐飞走过去，兴致勃勃的看了一番，满意的道：“太漂亮了，比我想象的还要漂亮很多，简直就是高端大气上档次！”

　　“高端大气上档次？”刘世伟第一次听到这样的话语，细细的品味一番，眼睛一亮，竖起大拇指，“飞哥，你这样形容它，简直太贴切了。”

　　唐飞看了看这副巨大的3D彩色效果图，问道：“已经完成设计了吗？”

　　本来计划是在元旦之前完成设计，现在比计划提前了一个多月，刘世伟自豪的道：“已经完成全面设计，飞哥你看一看，有什么意见没有，如果没有的话，我准备下个月就开工建设。”

　　这样摩天大楼的设计，极具专业性，唐飞不是建筑专业的，也不想提什么意见，只是看了看这栋大楼，觉得非常漂亮，非常的高端，心中就非常的满意。

　　“我没有什么意见，由深海市建筑设计研究院和美国的这家建筑师事务所联合把关就可以了，既然完成了设计，那就抓紧时间，开工建设。”

　　想了想之后，唐飞关切地问道：“世伟，资金的问题怎么样，如果缺钱的话，我先让九洲资本垫资。”

　　几个月之前，刘世伟还担心会在资金上有一定的困难，但现在完全没有这种压力，也没有这种担忧。

　　万恒地产的发展，比刘世伟自己预料得还要好很多，财务状况优良，资金充足，刘世伟道：“飞哥，资金不是问题，咱们现在不缺钱！”

　　“哦！”唐飞好奇的看着刘世伟，几个月之前，这家伙还忧心忡忡的担心资金不足，才短短几个月，就又财大气粗起来。

　　刘世伟解释道：“飞哥，我们公司的发展非常好，简直超出我的想象，我们这几个月内连续开发了三个高端楼盘，无一例外，全部大卖，房子全部在短时间内全部卖光。”

　　房子全部卖光，资金迅速回笼，自然就不缺钱。

　　深海市一些细心的业内人士发现了一个现象，称之为“万恒现象”。

　　万恒地产每次拿地都非常的精准，没有哪一次拿到烂地，全是升值潜力巨大的土地，其中有几块地，广大地产同行都不看好，这几块地被万恒地产低价入手，进行房地产的开发。

　　地一到手没有多久，深海市政府就公布了最新的地铁修建路线，万恒地产的这几块地，全部在地铁站门口，身价顿时倍增。

　　万恒地产开发的每一个楼盘，因为潜力大，增值空间大，往往一开售就火爆，楼盘才刚刚开建就能将房子全部卖光。

　　万恒地产赚得钵满盆满。

　　刘世伟这个胖子也是长袖善舞，随着万恒地产的发展壮大，他结交了深海市的很多名流，认识了深海市的很多重量级官员，这也是万恒地产发展得顺风顺水的原因。

　　听刘世伟讲完万恒地产的近况，唐飞感慨万千，心中想道，刘世伟真是干房地产的料子。

　　如果换成是自己，估计还无法将万恒地产经营得这么好，自己除了知道哪些地方将增值之外，房地产的天赋比刘世伟要差一些。

　　不过，自己在工业领域的天赋不差，三百六十五行，行行出状元，刘世伟擅长在房地产领域发展，自己擅长做工业。

　　“飞哥，咱们的摩天大楼马上就要开建了，还没有一个正式的名字，你给他取一个名字吧。”

　　唐飞本来想将这栋大厦取名为“九洲大厦”，但一想，这样的名字太一般了，也容易让人想道它和九洲工业的关系。

　　还是低调一点，神秘一点好。

　　唐飞坚信，木秀于林，风必摧之的道理。想了想之后道：“就叫‘深海国际金融中心’吧。”

　　未来十几年，国内将掀起一股建设摩天大楼的热潮，大楼的高度一次次被刷新，这些大楼，大部分都叫xxx国际金融中心，唐飞算是提前潮了一把，将自己的大厦提前叫做“深海国际金融中心”。

　　深海国际金融中心，将是一个超级综合体，它将有超级购物广场，有超五星级酒店，还将有国内环境最好的甲级写字楼。

　　这样的一栋超级综合体，注定将吸引很多超级大公司在内办公，将他们的分公司，办事处等，设立在这栋大楼内。

　　“飞哥，这个名字不错，那我们这栋大楼以后就叫深海国际金融中心。”刘世伟赞同道。

　　唐飞今天在万恒地产呆的时间不短，不但看了这栋摩天大楼的设计效果图，也为这栋大厦取了正式的名字。

　　中午的时候，刘世伟坚持请客，带着唐飞去了一家非常不错的酒楼，吃了一顿美味的大餐。

　　饭后，稍作休息，刘世伟又带着唐飞去了深南大道旁边的那块地，在这里，将建设深海市的地标性建筑，这栋高达400多米的摩天大楼。

　　站在这块地旁边，刘世伟豪情万丈，指点江山，说着这栋未来的摩天大楼的情况，它将有巨大的地下停车库，下面几层的裙楼是超级购物中心，第6至第40层是超五星酒店，第41层以上是深海市最好的甲级写字楼。

　　然后，刘世伟又带着唐飞去看了万恒地产新开发的几个楼盘，以及新入手的几块土地。

　　傍晚时分，唐飞才回自己下榻的酒店。

　　今天去了一趟万恒地产，唐飞的心情是非常不错的，不但给自己的大厦取了名字，也欣慰的看到了万恒地产良好的发展前景。

　　走进酒店大厅，唐飞看到，在大厅内的休息区，有几名老外，看样子，他们是在等人，且应该等了不短的时间。

　　其中一名老外，唐飞觉得面熟，很快就想起来这是谁。

　　这名老外也注意到了唐飞，先是微微一愣，确定自己没有看错之后，瞬间就一脸惊喜，高兴的站起来，然后飞快的朝唐飞迎了过来。


第308章 消息真灵通

　　ATT公司，北美最大的通讯设备供应商，也是北美地区该领域最具实力的公司之一。

　　这家公司和九洲工业有合作，之前订购了大量IGBT产品，主要用于他们的2G通讯设备上。

　　九洲电子还正在为他们研发一款2G通讯设备的控制芯片，这样的芯片，技术难度不大，唐飞完全交给了以王兴奎领衔的技术团队，已经完成设计，将进入试制。

　　唐飞没有想道，自己一进酒店的大厅，居然见到了布鲁斯，北美ATT公司的高管之一。

　　看这个样子，显然是特地在这里专程等自己的。布鲁斯看到唐飞出现，一阵惊喜，马上热情的迎了上来，用英语高兴的道：“唐，见到您真高兴。”

　　唐飞也用流利的英语道：“布鲁斯，我们又见面了，见到你我也很高兴。”

　　两人之间客气几句，布鲁斯发出邀请，想请唐飞去吃一点甜点，喝一喝咖啡。这家五星级的酒店就有环境不错的高端咖啡厅，唐飞知道，布鲁斯专程在这里等自己，肯定有事情。

　　难道是IGBT的事情，想再订购自己的IGBT产品。或是为了芯片的事情而来。唐飞心中这样想着。

　　“OK，那我们去喝一喝咖啡，聊一聊。”

　　两人一起说说笑笑，仿佛像老朋友一样，一起进了电梯，前往酒店的咖啡厅。至于布鲁斯的那几名属下，他们很知趣的暂时还是呆在酒店大厅的休息区，坐在沙发上耐心的等待。

　　这家酒店的咖啡厅环境不错，有精致的甜品，也有一些不错的咖啡，如拿铁，卡布奇诺等。

　　唐飞要了一杯拿铁，再配上几样精美的甜品，和布鲁斯选了一个位置坐了下来，两人一边喝着咖啡，享受着甜点，一边聊着。

　　布鲁斯满是感激的道：“唐，你们的IGBT产品非常出色，我们的工程师不止一次向我提起，那是他们见过的性能最好，质量最好的IGBT产品，目前，我们的通讯设备上，广泛使用你们的IGBT产品。”

　　通讯设备领域，是IGBT的重要应用领域，九洲工业的IGBT，正在打开这一领域，世界上好几家一流通讯设备制造商都订购了九洲工业的IGBT产品。

　　唐飞道：“布鲁斯，谢谢你的赞扬，只要不嫌我们的东西贵了就行。”

　　“不，不，你们的东西一点都不贵，这么好的IGBT产品，我觉得价格再高一点都可以。”

　　布鲁斯专程从美国赶到深海市，一下飞机，打听到唐飞下榻的酒店，他特地在酒店之中一直等候，估计不仅仅只是为了感谢唐飞，不只是为了称赞九洲工业的IGBT产品。

　　两人聊了一会儿IGBT的事情，布鲁斯主动的道：“唐，我们的芯片呢，研发得怎么样了呢？”

　　唐飞道：“已经完成设计，马上将进入试制阶段，再过两、三个月，就能向你们交付首批芯片。”

　　这些芯片，当初由ATT公司提出技术要求，参数等，由九洲电子负责研发的，将用于ATT公司的通讯设备上。

　　只要两、三个月就能开始交货了，布鲁斯一阵高兴。

　　他也听说了九洲电子的手机芯片的事情，世界上主要的手机制造商都从九洲电子订购芯片，在这些芯片的基础上推出他们的新款手机，还召开了全球发布会，布鲁斯知道，九洲电子的手机芯片非常出色。

　　能做出这么好的手机芯片，档次和技术含量稍微低些的通讯设备芯片，对九洲电子来说，应该是小儿科吧。

　　对于九洲电子研发的这款芯片，布鲁斯充满信心，根本就不用问性能和质量，他知道，肯定满足自己当初提出的要求。

　　这么快就完成了设计，即将能进行交货，布鲁斯又是一番感谢。

　　感谢完一番之后，他才终于说到了正题上，想了想，试探性的询问道：“唐，听说你们掌握了世界最先进的3G通讯设备的制造技术，是不是真的。”

　　唐飞微微一愣。

　　不禁看了布鲁斯一眼，心中佩服的想道，这个布鲁斯，消息还真灵通，这件事情，自己并没有对外宣传，仅仅只是和华米集团展开合作，授权华米集团进行生产制造而已。

　　应该是从华米集团听闻到了一些消息，于是，布鲁斯特地赶了过来，特地在酒店之中等自己。

　　这才是布鲁斯一直在酒店等自己的真正目的。

　　ATT公司是北美地区最大，最具实力的通讯设备供应商之一，这样的一家公司，倒也有资格成为自己3G通讯设备的授权生产制造商。

　　于是，唐飞也不隐瞒，点一点头道：“对，我们掌握了3G通讯设备的相关技术，我们掌握的3G通讯设备，应该是世界上性能最好，最先进的通讯设备。”

　　这是系统出品的东西，能差吗？

　　就算是还没有真正将这些3G通讯设备生产制造出来，但唐飞有绝对的信心，这些设备，就是世界上最好的。

　　消息得到证实，布鲁斯大喜！

　　在北美地区，3G通讯已经不是陌生的词汇，很多人能耳熟能详。北美地区也开始从2G向3G过渡，未来的通讯市场，将完成2G通讯设备的更新换代，市场需要先进的3G通讯设备。

　　ATT公司高层的战略眼光还是不错的，他们已经在着手准备研制3G通讯设备，准备进入这一市场。

　　但3G通讯设备的研制，一需要周期，二需要投入大量的资金。听闻九洲电子掌握有3G通讯设备的技术，不管真假，布鲁斯来了，想询问一番唐飞，核实事情的真假。

　　消息是真的！

　　唐飞亲自说了，他们掌握了世界最先进，最出色的3G通讯设备的相关技术。布鲁斯知道，唐飞应该不会牛吹说假话，事情肯定是真的。

　　只是不知道，九洲电子掌握的3G通讯设备，先进到了什么程度，这一点，布鲁斯迫切的想知道。

　　于是，他开始向唐飞询问这些3G通讯设备的情况，唐飞也适当的进行了透露和介绍。

　　唐飞邀请道：“布鲁斯，你明天上去九洲电子，我们那里有关于这些3G通讯设备的详细的介绍资料，到时候，我再向你好好的介绍介绍。”

　　“OK，明天我一定过来。”

　　布鲁斯爽快的答应，他非常迫切的想了解九洲电子掌握的这些3G通讯设备的情况，这次过来，他的几名随从之中，其中两人就是通讯设备领域的工程师。

　　事情就这么定了。

　　趁着喝咖啡的时间，唐飞也向布鲁斯询问了北美地区3G通讯的发展情况。总体来说，北美地区的3G通讯领先于国内。

　　在北美地区，已经开始向3G通讯领域发展，而在国内，目前还停留在2G通讯时代。唐飞知道，如果按照历史的发展轨迹，国内3G通讯真正的兴起，还需要几年的时间。

　　国内暂时不需要3G通讯设备，但国外不一样啊，北美地区，日韩地区，欧洲地区等等，都在渐渐的朝3G通讯发展，市场需要大量的3G通讯设备。

　　两人之间，气氛不错，谈了起码一个多小时。然后，布鲁斯告辞，他已经答应，明天去九洲电子。

　　第二天。

　　因为约好了和布鲁斯再深入的介绍自己的3G通讯设备，唐飞早早的就到了九洲电子，在办公室之中坐下来，泡了一杯茶，一边喝茶看报表和文件，一边等布鲁斯的过来。

　　没有多久，办公室门外响起了敲门声，龚长军轻轻的推门进来，他有事情需要向唐飞汇报。

　　前两天，一星电子的朴全勇等人上门，由龚长军进行接待，相关的情况，他想当面向唐飞做一个汇报。

　　“老板。”

　　“哦，长军，快进来坐，一星电子的人都已经走了吧。”猜测到龚长军是过来汇报这些事情的，干脆，唐飞主动问了起来。

　　龚长军道：“老板，一星电子的人已经走了，这一次，他们上门来，就是想求我们，让我们卖给他们手机芯片。”

　　唐飞轻轻一笑，当初自己好意的将手机芯片的样品寄给他们，看都不看，不屑的丢进了垃圾桶。

　　另外，唐飞也听到了一些小道消息，一星电子手机部总裁郑升炫曾经大放厥词，公然叫嚣，永不订购九洲电子的芯片。

　　说好的永不订购呢，怎么自己打自己的嘴巴，又派人上门过来求自己，还是想订购自己的芯片。

　　听完龚长军介绍完这次的情况，唐飞冷笑道：“暂时不向他们出售芯片，一切等我们的二期工程建成投产之后再说。”

　　先再晾一晾。

　　自己目前只有一期工程投产，芯片的生产远远跟不上需求，一星电子想要我们的芯片，再等一等再说，反正二期工程没有投产之前，一星电子应该没什么希望。

　　汇报完之后，龚长军起身告辞。

　　没有多久，门外又响起了敲门声，这次推门进来的是杨成林，他一脸喜色的道：“老板，北美ATT公司的布鲁斯等一行五人，已经到了我们公司，我安排他们在会客室等候。”

　　唐飞抬手看了看时间，才上午八点四十分，这么快，布鲁斯等就过来了。


第309章 唐飞主动打过来的电话

　　布鲁斯当然来的很快。

　　一大早就用完早餐并出了酒店，如果不是路上有一点堵车，他会来得更早一些。

　　昨天，从唐飞的口中证实，九洲电子真正的掌握了先进的3G通讯设备的相关技术，昨晚布鲁斯差一点兴奋得没有睡着，现在，带着他的随从们进了九洲电子，被安排在会客室之中。

　　一边喝着咖啡，布鲁斯一边在心中想道，上帝保佑，一定不要让我失望，九洲电子掌握的3G通讯设备必须要十分的出色。

　　正在这么想着，唐飞来了，后面跟着杨成林。一进会客室，唐飞热情的道：“布鲁斯，上午好。”

　　“唐，上午好！”

　　布鲁斯带着他的随从们起身相迎，这些人之中，有两人是通讯设备方面的资深工程师，布鲁斯特地带过来的。

　　大家之间相互介绍一番，客气一番，重新在沙发上坐了下来。布鲁斯直接进入主题，主动询问起来，“唐，你们的3G通讯设备呢，能为我们详细的介绍一下吗？”

　　昨天双方之间已经约好，知道布鲁斯等人今天要来，相关的准备工作唐飞已经吩咐做好了，轻轻的挥了一下手。

　　杨成林将准备好的，彩印版的3G通讯设备的资料给了布鲁斯等人，每人一份，包括那两位资深工程师，这是英文版的介绍资料，非常的详细，每一种3G通讯设备的名称，用途，性能，主要参数等等都有。

　　图文并茂！

　　为了介绍得更加直观一些，唐飞拿出自己带过来的一个U盘，打开会客室之中的电脑和投影仪，将做好好的英文版的PPT打开，展现在大家的面前。

　　唐飞结合这些资料，用流利的英语，非常专业的向布鲁斯等人介绍自己的3G通讯设备，整个会客室之中，鸦雀无声，只有唐飞的介绍的声音。

　　如果说有其他的声音，那就是偶尔的惊呼声，如“哦，上帝！”之类的。就算是那两位资深工程师，也是一样，满脸的难以置信。

　　ATT公司也在尝试研发3G通讯设备，他们并不是什么都不懂，正因为不是外行，懂3G通讯设备，他们才会这样的震惊，才会发出这样的惊呼。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　他们完全知道，如果唐飞没有吹嘘的话，那这样的3G通讯设备完全是开创时代性的，将开创出3G通讯的新时代。

　　这样的3G通讯设备，无疑也是非常先进的，功能强大，科技含量高。难怪布鲁斯等人会这样的表情。

　　唐飞一边介绍，一边将布鲁斯等人的反应尽收眼底，心中充满了浓浓的自豪感，世界上最好的3G通讯设备技术，出自九洲电子。

　　作为技术专家级人物，唐飞知道，这些3G通讯设备，在设计上充满了开创性，很多设计方式，完全是从来没有过的，这样的设计，将成为经典，后续就算有3G通讯设备问世，估计都会沿用这样的设计。

　　就像AK47步枪一样，它成为了突击步枪之中的经典，后世很多突击步枪的设计，多少都要参考或沿用AK47的一些设计。

　　唐飞非常专业的将这些3G通讯设备介绍完，见布鲁斯等人完全陷入了震惊之中，会客室之中一片安静，不禁开心一笑，轻轻的咳嗽了一声。

　　这一声咳嗽，才让布鲁斯等人回过神来。

　　从震惊之中回过神来之后，布鲁斯心中的震撼渐渐的退去，代之而起的是欣喜。

　　此刻的布鲁斯，简直就是欣喜若狂！

　　他是一个商人，一个出色的商人，完全看到了这些3G通讯设备的巨大的商机，心中暗暗决定道，这么出色的3G通讯设备的技术，一定要拿到手中，而不能让它们落入竞争对手的手中。

　　深深的呼吸了一口气，让自己激荡的心情尽量平静一些，布鲁斯道：“唐，你们太了不起了，居然掌握了这么出色的，这么先进的3G通讯设备的技术，这种技术，也正是我们需要的。”

　　唐飞一笑，“布鲁斯，如果你们对这些技术感兴趣的话，我们之间可以展开合作。”

　　怎么会不感兴趣呢，布鲁斯简直恨不得将这些技术马上拿下，和九洲电子之间展开合作，正是他非常希望的。

　　“唐，我们一定要好好的合作。”

　　不用唐飞再说什么，布鲁斯马上主动的询问起双方之间的合作事宜，首先他询问，这些技术是否转让，他们可以出一笔不菲的转让费。

　　如果是技术转让的，确实可以收获一笔大约三、五个亿的技术转让费，再高估计不可能。

　　三、五个亿，不是唐飞的终极目的。唐飞马上道：“布鲁斯，我们的3G通讯设备技术不进行技术转让，它们会被我们掌握在手中。”

　　不进行技术转让啊，布鲁斯微微的失望，在他看来，一次性买下这些技术，无疑是最好的。

　　唐飞道：“我们可以对你们进行技术授权，将这些3G通讯设备的生产工艺技术资料提供给你们，你们按照这些技术资料，能生产制造出这些3G通讯设备。”

　　这一点是毋庸置疑的。

　　这是系统出品的东西，当初采用的是正常的研发模式，并不是简易研发模式，系统生成的技术资料非常的详细。

　　生产工艺技术资料非常的详细，科学，合理。按照这些技术资料，不要说实力雄厚的ATT公司，就是任何一家不入流的通讯设备制造商，估计也能生产制造出这些性能卓越的3G通讯设备。

　　授权生产制造。

　　布鲁斯的脑袋转得飞快，他在想，授权生产的话，怎么收费，全世界有几家公司能获得九洲电子的授权。

　　“唐，你能和我们详细的说一说吗？”

　　唐飞比较详细的介绍自己的授权生产方式，取得自己的授权之后，签订相关的合作合同，九洲电子向ATT公司提供整套的生产工艺技术资料，保证ATT公司能生产制造出这些3G通讯设备。

　　ATT公司自己组织生产制造，自己进行3G设备的销售，九洲电子不再参与整个生产和营销的事宜，只收取这些3G通讯设备销售总额8%的授权费用。

　　如ATT公司销售10亿美金的这些3G通讯设备，其中8000万美金必须支付给九洲电子，每一个季度结算一次。

　　听唐飞大致讲完这些东西，布鲁斯陷入了沉思，想了一会儿道，他道：“唐，我觉得这种合作方式可行，但我必须汇报董事会，由我们董事会进行决定。”

　　这倒可以理解，毕竟这是大生意，重大合作。布鲁斯也仅仅只是ATT公司的高管之一，并不是总裁，这样的事情，他无法直接拍板。

　　唐飞道：“可以，给你们几天的时间，这几天我应该都在深海市，你们拿定主意之后，可以再找我进一步的详谈。”

　　布鲁斯点一点头，看了看手中的关于3G通讯的介绍资料之后道：“唐，这些资料，我们可以带走吗？”

　　唐飞爽快的道：“当然可以。”

　　这些仅仅只是介绍资料，基本相当于宣传资料，只是比较详细而已，并不会泄露自己3G通讯设备的相关技术，给布鲁斯等人也无妨。

　　另外唐飞知道，布鲁斯将这些资料带回去，肯定会马上扫描并传真回ATT公司总部，由ATT公司的董事会，在这些介绍资料的基础上展开讨论，商定和九洲电子的合作。

　　接着，又和唐飞谈了谈，询问了一些事情之后，布鲁斯起身告辞，带着他的几名随从暂时离开九洲电子，回了他们下榻的酒店。

　　回到酒店之后，布鲁斯神情振奋，他问起了其中一名资深工程师，“约翰，九洲电子的这些3G通讯设备怎么样？”

　　约翰道：“BOSS，这绝对是世界上最好的3G通讯设备，我们如果拥有了它们的生产制造技术，能生产制造出这些3G通讯设备，我敢肯定，全世界中、高端的3G通讯设备市场几乎全是我们的。”

　　“当然，我们最好取得九洲电子的海外独家授权，除了华米集团之外，全世界只有我们ATT公司能生产出这些3G设备。”

　　约翰是资深工程师，他对这些3G通讯设备的评价这么高，布鲁斯就彻底放心了，朗声的道：“对，不能再有第三家企业取得九洲电子的授权，这一点，我要和唐好好的谈。”

　　说完之后，他吩咐他的手下，将这些3G通讯设备的介绍资料传真回ATT公司总部，他自己则亲自打电话回去，向ATT公司的总裁汇报。

　　ATT公司肯定会召开董事会，商讨和九洲电子合作的事情，这样估计需要两、三天的时间。

　　布鲁斯暂时性在深海市住了下来，等待着董事会的商讨结果。

　　……

　　华米集团。

　　孙正非的消息很灵通，他终于知道布鲁斯来了深海市，且还去了九洲电子，和唐飞进行了几乎一个上午的详谈。

　　顿时，孙正非有一点焦急。

　　华米集团已经取得了九洲电子的授权，正在着手准备生产制造这些3G通讯设备，华米集团也准备瞄准海外市场，首先将这些3G通讯设备打入海外，尤其是北美地区。

　　ATT公司是通讯设备制造商，和华米集团既有合作，也存在竞争，本质来说，两家公司是竞争关系。

　　如果让ATT公司也取得九洲电子的授权，也能生产制造这些性能卓越的3G通讯设备，那会不会对华米集团进军北美地区市场有冲击呢。

　　孙正非正在想着这些事情，他的手机响了起来，且是唐飞打过来的电话。


第310章 合作则三赢

　　孙正非没有想到，这个时候，居然会接到唐飞的电话。

　　电话里面响起了唐飞的声音：“孙总，有空没有，我知道有一家茶楼环境不错，我们去喝一喝茶，怎么样？”

　　喝茶？

　　孙正非微微一愣，作为华米集团的总裁，他是非常忙的，时间宝贵，一分钟恨不得当成两分钟用，哪有什么时间喝茶。

　　但是，孙正非很快就反应过来，唐飞突然请自己喝茶，肯定是有重要的事情，不然，人家不会闲得这么蛋疼，唐飞是九洲电子的老板，应该也是很忙的。

　　明白这一点，孙正非马上道：“唐总，我现在有空，马上就可以过来。”

　　唐飞说了一个地点，然后，孙正非就急急忙忙的出了他的办公室。他的助手见孙正非要出去，马上提醒道：“老板，十分钟之后有一个重要会议，需要您参加。”

　　孙正非挥手道：“我不参加了，叫张副总主持一下，我现在有重要的事情需要马上出去，对了，如果没有特别重要的事情，不要打我的电话。”

　　说完，孙正非就出了门，自己亲自驾车，连他的助手也不带，大约二十分钟之后，到了唐飞所说的那家茶楼。

　　这家茶楼不错，孙正非有一次和一个重要客户谈生意的时候曾经来过，里面的环境一流，有各种名茶，就是消费高了一点点。

　　估计是唐飞已经和茶楼打过招呼，孙正非一走进茶楼，马上就有茶楼的服务人员热情的迎上来，客气的道：“您是孙总吧。”

　　孙正非点头道：“对，我就是。”

　　服务员道：“唐总已经到了，正在楼上的包厢，我带您上去。”

　　在服务人员的带领之下，孙正非推门进了包厢，一进去，就闻到了一股茶香味，这肯定是好茶，应该是极品的大红袍。

　　唐飞已经到了，正坐在那里，看到孙正非进来，连忙招手道：“孙总，过来坐，品一下这大红袍怎么样。”

　　服务员将包厢的门轻轻的关上，孙正非走过去，在唐飞的对面坐了下来，两人的中间是一张雕刻得非常精致的茶桌，上面摆放了茶叶，茶具，以及正烧着的开水，用来泡茶的。

　　孙正非端起一杯茶，看了看，轻轻的闻了闻，“这可是非常难得的大红袍，应该是这家茶楼压箱底的货，唐总的面子真大，茶楼的老板舍得拿出这么好的茶叶。”

　　唐飞微微一笑，“孙总，品一品，怎么样。”

　　孙正非轻轻的喝了一小口，细细的品味了一番，然后道：“这应该是我喝过的最好的大红袍。”

　　唐飞道：“这是我自己带过来的茶叶，一个朋友给的。”

　　难怪，孙正非知道，这么好的茶叶不简单，这家茶楼虽然不错，应该也没有这样的高档货色。

　　刚才唐飞来的时候，说自己带了茶叶过来，要了一个包厢，说等一下还有一个朋友过来。

　　茶楼的老板开始还不以为意，等唐飞拿出带过来的那罐茶叶之后，老板惊呆了，这可是极品的大红袍，全国每年的产量也没有几斤，非常的难得。

　　另外他听说，这种茶叶不是有钱就能喝到的，只有少数一些人，才有可能喝到这种茶，茶叶罐子上“特供”两个字，让茶楼老板进一步印证了他的想法。

　　于是，茶楼老板对唐飞越发的恭敬和热情起来，不但安排了服务员在大厅专门等孙正非过来，还给唐飞安排了最好的包厢，准备了最好的茶具。

　　这个茶叶确实大有来头，这是陈贵鸿从他家老爷子那里顺过来，然后送给唐飞的。

　　唐飞和孙正非喝着茶，宛如老朋友一样聊着天，话语也仅限于和茶有关的内容，似乎唐飞请孙正非过来，确实仅仅只是为了喝茶而已。

　　这么聊了几分钟，孙正非忍不住了，主动的道：“唐总，听说ATT公司的布鲁斯到过九洲电子，他和你谈了几乎一个上午。”

　　这是孙正非最关系的事情，ATT公司虽然和华米集团有合作，但也是竞争关系。

　　ATT公司是北美地区最大的，最有实力的通讯设备制造商之一，听说有意进军北美地区的3G通讯网络市场，而华米集团近期的战略也是进入北美地区的3G通讯网络市场。

　　华米集团自从取得了九洲电子的授权之后，拥有了世界上最好的，最先进的3G通讯设备的生产制造技术，华米集团已经在着手准备生产制造事宜，计划明年上半年批量生产制造出这些3G通讯设备，也计划在明年打入北美地区的3G通讯市场。

　　见孙正非问起这件事情，唐飞道：“请你过来喝茶，主要就是为了这件事情。”

　　“哦。”孙正非看着唐飞，等待着唐飞继续往下说下去。

　　唐飞道：“孙总，如果ATT公司取得了我们的授权，也能生产制造这些3G通讯设备，那你们和他们是不是就是竞争关系？”

　　孙正非点头道：“对，那我们两家公司就成为真正的竞争关系，尤其是3G通讯设备领域。”

　　唐飞道：“做生意，讲究的是和气生财，借着今天一起喝茶的机会，我就是想要告诉你们，竞争没有必要，你们之间应该合作，共同发展，共同开发全世界的3G通讯市场。”

　　孙正非似乎明白了那么一点点。

　　唐飞继续道：“这些3G通讯设备我们九洲电子已经申请了专利，拥有自主知识产权，谁也不能仿制，而我的计划是，除了华米集团之外，全世界只有另外一家企业能生产制造这些3G通讯设备。”

　　“既然只有两家企业能生产制造，你们之间就没有必要竞争，而是应该相互合作，共同开发全世界的3G通讯设备市场，我请你喝茶，就是要和你说这一点。”

　　“如果你不反对的话，我会和ATT公司的人谈这一点，如果他们真想取得我们的授权，那这些就要写入合同，在未来，ATT和华米集团不是竞争关系，而是合作伙伴，起码在3G通讯设备领域是最好的合作伙伴。”

　　合作则双赢。

　　竞争则两败！

　　杀敌一千，自损八百。

　　孙正非自然不希望和ATT公司在3G通讯领域展开惨烈的竞争，如果能不竞争，而是展开深入的合作，那对华米集团，对ATT公司来说，都是再好不过。

　　孙正非满是感激，马上同意道：“唐总，如果真能这样，那就最好了，我们一定会和ATT公司展开合作，共同开发全世界的3G通讯设备市场。”

　　见孙正非这样，唐飞欣慰的笑了。

　　让华米集团和ATT公司展开合作，而不进行竞争，这是唐飞经过深思熟虑的，且这个牵线人必须是自己。

　　于是，唐飞充当起这个牵线人，主动打电话，借着喝茶的名义，将孙正非叫了过来。

　　至于ATT公司，等过两天布鲁斯再和自己谈授权生产的事情的时候，唐飞会和他们谈这些事情，并会将相关要求写进合同之中。

　　全世界能生产制造这些3G通讯设备的公司就两家，那就应该好好的合作，实现双赢。

　　不，准确的说是三赢。

　　他们之间展开合作，共同开发全世界的3G通讯设备市场，对唐飞来说也是好事。

　　因为没有竞争，只有合作，就不会打价格战，就不会搞乱全世界的3G通讯设备市场，自己的这些3G通讯设备就能大卖，那自己的提成就会更多。

　　全世界的3G通讯设备市场，保守估计，也将是以上千亿美元计算的，按销售总价的8%或6%提成，九洲电子在未来几年之内，累计赢得的授权费用将达到数十亿美元，甚至上百亿美元。

　　这就是唐飞的聪明之处，不一次性的卖掉自己的3G通讯设备的专利技术，而是进行授权生产，从中提成，虽然周期长一点，但获利呈数十倍，甚至上百倍的增加。

　　两人之间谈好华米集团和ATT公司合作的事情之后，唐飞又询问了华米集团关于这些3G通讯设备的生产准备事宜，以及进军北美市场的进展事宜等等。

　　孙正非介绍了他们的生产准备事宜，他们准备了一处专业化的生产制造厂区，专门用来生产这些3G通讯设备。

　　未来还会考虑在北美地区，以及欧洲地区建厂，也专门来生产制造这些3G通讯设备。

　　至于进军北美地区市场，暂时性的遇到了一点点困难。现在华米集团和ATT公司将是合作伙伴关系，有ATT公司这个北美地区最大的，最有实力的通讯设备制造商帮忙，相信这一点困难很快就会被解决。

　　和唐飞喝这次茶，应该是孙正非最大的收获，他心中高兴，结账的时候坚持他买单。

　　盛意难却，唐飞也没有再坚持，由孙正非买单。然后，唐飞也高高兴兴的回了九洲电子。

　　将来的华米集团和ATT公司在3G通讯设备领域是合作伙伴关系，这是唐飞非常乐于看见的，他们共同将市场做好，自己也能更大的获利。

　　两天之后。

　　ATT公司经过好几轮董事会的商议之后，终于商定好了和九洲电子的合作事宜，另外，他们得到消息，北美地区另外一家通讯设备制造商，他们的竞争对手，居然也得知九洲电子掌握有目前世界上最先进的3G通讯设备技术，他们的这家竞争对手准备派人，同九洲电子商谈合作事宜。

　　事不宜迟，ATT公司的董事会马上指示在深海市待命的布鲁斯，马上前往九洲电子，抢先一步，和九洲电子谈好授权生产的事宜。

　　于是，布鲁斯带着他的几名随从，又再次到了九洲电子。


第311章 晚了一步

　　布鲁斯带着他的人，又一次来到了九洲电子的大门口，看着这气派的厂门，看着里面巨大的现代化厂区，他深深的呼吸了一口气，在心中想道，这一次，一定要将合作的事情谈妥，争取尽快将合同签了。

　　他这几天都一直呆在深海市，除了等董事会的指示之外，也和他的两名资深工程师深入的分析九洲电子的这些3G通讯设备。

　　结合介绍资料上的性能介绍，参数介绍等等，经过一番深入分析，布鲁斯知道，这些3G通讯设备，实至名归，真正的是世界上最好的，最先进，最出色的3G通讯设备。

　　这样的通讯设备的生产制造技术，一定要拿到手。听说已经有竞争对手也知道了九洲电子掌握有世界上最先进的3G通讯设备技术的事情，他们也想和九洲电子展开合作。

　　幸好董事会没有将时间拖得太久，终于有了指示，于是，布鲁斯再次来到了九洲电子，表明身份，说明来意之后，他们马上被门口的保安人员带了进来，被安排在会客室之中等待。

　　听闻布鲁斯又来了，唐飞兴致勃勃的走进了会客室，这一次，如果没有意外的话，双方之间应该能达成合作。

　　“布鲁斯，欢迎你们再次来到九洲电子！”

　　唐飞的话语之中，透着十二分的高兴。在唐飞看来，ATT公司是自己理想的授权生产对象。

　　由他们生产制造自己的3G通讯设备，唐飞放心！

　　布鲁斯站了起来，主动过来同唐飞握手，满怀希望的道：“唐，我们又来了，这一次，我们要好好的谈一谈。”

　　上次两人之间已经谈了一个大概，有一定的基础，很多事情就没有必要再重复的再谈一遍。

　　如3G通讯设备的介绍就免了，上次已经介绍得比较清楚，布鲁斯等人也拿回了这些3G通讯设备的介绍资料回去研究，他们对九洲电子的3G通讯设备，已经有了足够的了解。

　　双方之间，直奔主题。

　　布鲁斯首先道：“唐，你们的3G设备真的不错，我们需要它们的生产制造技术，我们要将它们大量的生产制造出来，推向市场，让世界各国都用上这么好的3G通讯设备。”

　　唐飞道：“OK，那我们就授权生产事宜，好好的谈一谈。”

　　在会客室之中，双方之间开始深入的，详细的谈这次合作。

　　这些3G通讯设备的设计技术掌握还是依旧掌握在九洲电子手中，相关的专利技术和知识产权，将一直属于九洲电子。

　　九洲电子将这些3G通讯设备的生产工艺技术资料提供给ATT公司，保证他们能生产制造出这些3G通讯设备。

　　作为回报，ATT公司将这些3G通讯设备的销售总额的8%按季度支付给九洲电子。

　　这些3G通讯设备的生产制造，营销，市场开拓等等，全部由ATT公司负责，九洲电子不参与，只是按季度，按销售总额的8%收取授权生产费用。

　　另外，ATT公司有为这些技术资料保密的义务，如果发生技术资料泄密，ATT公司必须要承当严重的责任。

　　这些东西，争议不大，按销售总额的8%收取费用，这是唯一有一定争议的地方。

　　布鲁斯代表ATT公司，极力争取。

　　他明确说了，华米集团是6%，他们则8%，似乎有一点不公平，希望一视同仁，他们也按6%的比利收取。

　　唐飞就笑了，解释道：“华夏国内的工业基础还比较薄弱，需要扶持，华米集团是我们华夏自己的企业，正在发展之中，需要更多的帮助，只能按6%的比利收取。”

　　布鲁斯张开还想说一些什么，但唐飞挥手打断了。

　　唐飞抛出了一个重磅炸弹，让布鲁斯一下子欣喜若狂。

　　唐飞道：“对于ATT公司，就按8%的比例收取授权生产费用，作为回报，九洲电子不再授权世界上任何一家企业生产制造这些3G通讯设备，这一点，可以写进正式合同之中。”

　　也就是说，除了华米集团之外，全世界只有ATT公司一家能生产制造这些3G通讯设备。

　　全世界仅此两家，那按8%的比例收取又怎么样，在几乎没有竞争对手的情况，完全可以将售价定高一点，借此来保证自己足够的利润。

　　不，也有一家竞争对手，那就是也取得九洲电子授权的华米集团，他们也能生产制造这些先进的3G通讯设备。

　　布鲁斯心中想道，也许从今天开始，ATT公司将会和华米集团在3G通讯设备领域展开竞争。

　　唐飞完全早就预料到了这一点，事先还找孙正非谈过。

　　放眼全世界，就你们两家企业能生产制造这些先进的3G通讯设备，你们还竞争个毛线，应该好好的展开合作，实现双赢才对。

　　于是，在谈好按8%的比例收取费用之后，唐飞也提议，因为全世界授权生产的企业就他们两家，希望ATT公司和华米集团在3G通讯设备领域开展深入的合作，共同开发市场，共同将市场做大做强。

　　这样的提议，布鲁斯很动心。

　　但他也有一点担心，自己一方面说了不算，华米集团也要有这方面的意思才行，于是，他有一点担忧的看着唐飞。

　　唐飞完全知道布鲁斯在担心什么，唐飞说了，他已经和华米集团的孙正非谈过了，华米集团也不想和ATT公司竞争，而是想合作，共同开发3G通讯设备市场。

　　ATT公司和华米集团本来是合作关系，曾经在2G通讯设备领域展开合作，再次在3G通讯设备领域展开合作，问题不大。

　　既然这样，布鲁斯一口答应下来。

　　从今以后，ATT公司和华米集团展开深入的合作，形成合作伙伴关系，共同做好3G通讯设备市场。

　　这两家企业合作，可以预见，在未来的中、高端3G通讯设备领域，将几乎全部由华米集团和ATT公司占有。

　　其他的通讯设备制造商，估计只能在3G通讯设备的中、低端市场混一口饭吃。当世界高端3G通讯设备领域全是自己的产品之后，九洲电子，也注定在赚得钵满盆满。

　　布鲁斯带着他的人在九洲电子，同唐飞深入的展开详谈，双方之间将一些合作细节一一谈妥，达成了一致。

　　合同已经在拟定之中，双方约定，明天上午在九洲电子签订正式的合作合同。

　　出了九洲电子，回到自己下榻的酒店之后，布鲁斯打了一个长途电话，这个电话打了将近一个小时。

　　他以电话的形式，将今天和唐飞商谈的情况一一详细的汇报给了ATT公司的总裁，提交ATT公司的董事会知晓。

　　夜色之中。

　　一架波音737客机在深海市机场降落，这是一架从美国飞来的客机，经过十余个小时的飞行之后，客机顺利降落，从飞机上下来大量的旅客，除了华夏面孔的人之外，很多都是歪果仁。

　　其中有几名外国人也下了飞机，如果布鲁斯在这里，看到这几人，肯定会惊呼，也会充满担心。

　　因为这几人全部来自北美地区另外一家非常有实力的3G通讯设备制造厂家，他们的规模和实力，只比ATT公司稍微逊色一点点而已。

　　在2G通讯设备领域，他们就是ATT公司的主要竞争对手。北美地区将建设3G通讯网络，他们正在着手研制3G通讯设备，也在关注他们的竞争对手，也就是ATT公司的一举一动。

　　他们得到消息，九洲电子掌握了世界上最先进的3G通讯设备的技术，ATT公司派人，正在和九洲电子商谈合作事宜，于是，他们不敢怠慢，由一名副总裁带队，乘坐飞机，连夜赶到了深海市。

　　下了飞机，出了机场，其中一人道：“BOSS，我们是先去酒店，还是现在就去九洲电子。”

　　这名副总裁抬手看了看他的手表，想了想道：“已经是当地时间晚上十一点多钟，太晚了，我们先去酒店，明天一早，我们就去九洲电子。”

　　他们一行人，分别上了计程车，先去酒店住了下来。

　　第二天。

　　昨天将一切全部谈好，因为约好今天和布鲁斯签正式的合同，唐飞到九洲电子的时间比较早。

　　进入自己在九洲电子的办公室，看了看时间，距离八点还差几分钟，时间还早得很，于是，唐飞一笑，自己动手泡了一杯茶，坐在自己的老板椅上，一边喝一喝茶，一边稍作等待。

　　大约仅仅只过了几分钟，时间应该是上午八点多一点点，办公室门外就响起了敲门声，杨成林轻轻的推门进来。

　　看到是杨成林，唐飞高兴地问道：“是不是布鲁斯他们已经来了。”

　　杨成林道：“不是，而是北美地区另外一家通讯设备制造企业的人，由他们的副总裁带队，一共四人，已经到了我们大门口，估计是听说我们掌握了世界上最先进的3G通讯设备，想和我们谈合作事宜的。”

　　闻言，唐飞笑了起来，心中想道，这就有意思了。

　　在这个时候，居然来了另外一家企业，也想拿到自己的3G通讯设备的生产制造技术。


第312章 建议你们做手机

　　杨成林简单的介绍了一下这家北美的通讯设备制造企业，他们的规模也很大，实力也很强，规模和实力仅次于ATT公司，也是北美地区最具实力的通讯设备供应商之一。

　　这就有意思了。

　　杨成林道：“老板，他们已经到门外了，我们是拒绝他们上门，还是让他们进来呢。”

　　唐飞想了想道：“人家万里迢迢的从美国赶过来，远来是客，让他们进来吧，你去安排一下。”

　　这倒也是，远来是客。

　　杨成林马上去安排，打电话通知下去，让大门口的门卫放行，将他们带进来再说。

　　布鲁斯来得也比较早。

　　早早的起床，早早的用完了早餐，早早的从他们下榻的酒店出发，上午八点才仅仅过了几分，他们也到了九洲电子的大门口。

　　下车之后，布鲁斯正准备迈步朝前走，突然之中，他停住了，不敢相信的看着九洲电子的大门口，以为自己眼睛看花了。

　　没错，没有看花，真的是安东尼斯，真的是他。

　　对于这个竞争对手，布鲁斯自然非常的熟悉，即使隔得比较远，也能一眼就认出来。

　　安东尼斯是美国蓝科集团的一名副总裁。蓝科集团的主业是通讯设备，是美国最大的通讯设备供应商之一，在通讯设备领域的规模和实力，只比ATT公司稍微逊色一点点。

　　布鲁斯曾经得到消息，蓝科集团已经知道九洲电子掌握了世界上最先进3G通讯设备技术的事情，他们可能会派人过来。

　　所以，布鲁斯才将时间抓得这么紧，昨天不到一天的功夫，他就和唐飞基本谈好了授权生产的事情，今天更是早早的过来。

　　没有想道，安东尼斯过来得比他还要早，已经率先到了九洲电子的大门口，正在九洲电子保安人员的带领下，正朝厂区里面走去了。

　　危险了！

　　布鲁斯一下子充满了担忧，担心安东尼斯和自己竞争，他们估计也想取得九洲电子的授权，也想生产制造这些3G通讯设备。

　　最终的合同和还没正式签订，那就不算数，中途可能会出现什么变故。

　　如果面对蓝科集团开出的更具吸引力的条件，九洲电子转头和蓝科集团合作，那就比较麻烦了。

　　布鲁斯挥手道：“走，我们赶快进去。”

　　于是，布鲁斯等人在大门口登记之后，也在九洲电子一名保安人员的带领下，进入了办公楼，被安排在一间准备好的会客室之中。

　　相距不远，在同一楼层，另外一间会客室之中，则由杨成林在接待安东尼斯等人一行。

　　布鲁斯等人到了，唐飞带着龚长军，以及九洲电子的好几名人员，大家走进了会客室之中。

　　见唐飞进来，没有去接待安东尼斯等人一行，布鲁斯才稍稍放心。马上道：“唐，我们来了，现在可以签合同了吗？”

　　唐飞一笑，完全明白布鲁斯为什么会这么急，应该是看见了他们的竞争对手安东尼斯一行也进了自己的公司。

　　唐飞道：“那就按我们昨天谈好的一切，这是合同，你们看一看。”

　　说完，挥一挥手，龚长军将拟定好的合同给了布鲁斯等人一份，合同一式两份，双方看过之后，如果没有问题，就可以签字了。

　　就算心中再急，布鲁斯也不敢仔细的看合同，万一合同之中出了什么问题，那可是大问题。

　　他接过合同，认真仔细的看起来，逐条逐条的看，时间在一分钟一分钟的过去。

　　会客室之中也安静下来，唐飞轻松的喝着茶，等待着布鲁斯等人将合同看完。这份合同，唐飞已经认真的看过了，没有必要再看一遍。

　　时间已经过去了十几分钟，布鲁斯的合同还没有全部看完，杨成林轻轻的进来了，俯身在唐飞的耳边轻声的说了一些什么。

　　闻言，唐飞眼睛一亮，轻声道：“这就有意思了。”

　　正在看合同的布鲁斯，似乎也发觉了杨成林走进来，也注意到了唐飞神色的变化，心中莫名的一咯噔，心中想到，难道真的在这个关键时刻生了变故。

　　见布鲁斯担忧的看着自己，唐飞道：“布鲁斯，你们的竞争对手过来了，正在隔壁不远的会客室，他们也是为了3G通讯设备而来的，他们开出10%的价码，只要我们授权他们生产制造这些3G通讯设备，他们答应将销售总额的10%给我们，作为授权生产的费用。”

　　“啊！”

　　布鲁斯大惊，如果真这样的话，那自己想取得九洲电子授权生产的事情，那就黄了。

　　布鲁斯哪里还敢再仔细的看这些合同，马上道：“唐，我们现在就签合同，一切我们昨天都谈好了的。”

　　见布鲁斯这个焦急模样，唐飞哈哈一笑，“布鲁斯，不用担心，我们讲究的是诚信经营，童叟无欺，既然我们昨天已经将一切谈好了，我就不会再反悔，你耐心的将合同看完吧，看完之后，觉得没有问题，我们再签字。”

　　闻言，布鲁斯才放心。

　　同时也感激的道：“唐，你是我见过的最诚信的商人，合同不用再看了，我相信你们。”

　　说完，拿起笔，在两份合同上的乙方这一栏之中，全部签了名字。然后双手将这两份合同给唐飞。

　　唐飞接过合同，也在合同上签下了自己的名字，合同一式两份，签完字之后，双方各一份。

　　布鲁斯小心的收好合同，这个时候，他的担心才尽去，一颗高悬的心彻底放了下来。合同签订了，具有法律效力，这件事情，就这么定了。

　　合同签完了，唐飞道：“长军，等一下你将3G通讯设备的生产制造资料交给布鲁斯他们。”

　　“好的，老板。”

　　合同已经签了，九洲电子将交给ATT公司3G通讯设备的生产工艺技术资料，凭借这些技术资料，ATT公司就能生产制造出这些性能卓越的通讯设备。

　　吩咐完之后，唐飞起身，和布鲁斯等人说了一声告辞，唐飞去了隔壁不远的另外一间会客室。

　　在这里，正由九洲电子的总经理杨成林在接待安东尼斯一行，见唐飞进来，杨成林知道，估计合同已经签完了，他向唐飞投来询问的眼神，唐飞明白杨成林的意思，轻轻的点一点头。

　　合同签了，杨成林心中一阵放心，介绍道：“老板，这是美国蓝科集团的副总裁，安东尼斯先生。”

　　安东尼斯猜测道了唐飞的身份，马上起身，热情的同唐飞握手，唐飞也用流利的英语，欢迎安东尼斯等人不远万里来到自己的九洲电子。

　　九洲电子的老板来了，安东尼斯等不及了，再次说了自己的意图，就是想取得九洲电子的授权，他们也能生产这些3G通讯设备。

　　对此，唐飞只能表示遗憾。

　　“对不起，ATT公司比你们抢先一步，刚才，我们已经和他们签订了正式的合同。”

　　闻言，安东尼斯的脸上难掩失望之色，焦急的道：“唐，我们出更高的代价，能取得你们的生产授权吗？”

　　唐飞只能轻轻的摇了摇头，“非常遗憾，我们只授权两家企业生产制造我们的这些3G通讯设备，他们是华米集团和ATT公司。”

　　唐飞不是有钱不赚，而是头脑非常的清醒，如果授权多家企业生产制造自己的3G通讯设备，那难免会发生激烈的竞争，会导致一场乱仗，就算自己不让他们惨烈竞争都不行。

　　只有两家企业能生产制造的3G通讯设备，那情况就不一样，不没有独家垄断，也能避免各种惨烈的竞争，完全可以在自己的控制之下。

　　见安东尼斯满脸的失望之色，唐飞想了想道：“听说蓝科集团，除了是知名的通讯设备制造商之外，也在开始尝试生产制造手机。”

　　安东尼斯点头道：“对，我们的高层有进入手机制造行业的打算，正在进行市场调查。”

　　他已经在心中开始想道，不能生产制造九洲电子的3G通讯设备，那在未来的3G通讯设备市场上，蓝科集团可能真的再也不是ATT公司的对手，也许，真该考虑转行了。

　　唐飞似乎知道安东尼斯此刻的想法一样，建议道：“安东尼斯，我们九洲电子是世界上最顶级的手机芯片制造商，你们可以从我们这里订购手机芯片，在我们手机芯片的基础上，研发你们的新手机。”

　　“我觉得，未来的手机市场将非常庞大，市场前景一片看好，这个时候进入手机制造领域，将是最好的时机……”

　　唐飞干脆很好的描绘了一番未来的手机市场前景，又乘机介绍了一番自己的手机芯片，且一挥手，将自己新手芯片的介绍资料给了安东尼斯每人一份。

　　同时唐飞承诺，可以先给安东尼斯一些手机芯片样品带回去，供他们在这些芯片的基础上研发他们的新手机。

　　安东尼很动心。

　　于是，他到会客室外面打了一个长途电话，将这里的事情汇报给了整个蓝科集团的高层。

　　既然取得3G通讯设备的生产制造技术无望，那就转行做手机，于是，安东尼斯振奋的重新走进会客室，告诉唐飞，他们总裁对九洲电子的芯片很感兴趣，会说服董事会，进入手机研发和生产制造领域。

　　杨成林佩服的看了唐飞一眼，心中想道，还是老板厉害，几句话的功夫，就让蓝科集团改行做手机。

　　这样一来的话，自己的手机芯片肯定又将多一家客户。

　　蓝科集团的规模和实力都不错，有了自己足量的芯片供应，蓝科集团肯定会成长为大型的，非常有实力的手机制造商。

　　老板真厉害！


第313章 合作的可能性越来越小

　　接下来一切就好谈了。

　　蓝科集团在没有取得3G通讯设备生产制造技术的情况下，他们准备向手机制造领域发展，而九洲电子正有目前世界上最好的手机芯片。

　　在唐飞的建议下，安东尼斯采纳了这一建议，将情况汇报给他们的高层之后，他开始向唐飞了解九洲电子的手机芯片。

　　唐飞不但向他们介绍了自己的芯片，还给了他们人手一份芯片的介绍资料，最后，在安东尼斯准备离开回去的时候，还给了他们一些手机芯片的样品。

　　这些芯片样品，由安东尼斯带回去，供蓝科集团在此基础上研发他们的新手机。

　　同时唐飞介绍了，自己的二期工程正在建设，明年投产，到了那个时候，九洲电子有足够的芯片供应。

　　到了那个时候，蓝科集团的新型手机应该也研制成功了，正好可以从九洲电子这里大量订购手机芯片。

　　……

　　唐飞从深海市回来了，回来之后的第一件事情，就是去了自己的河西厂区，看一看那里的建设进展情况。

　　唐飞不在清江市的日子，这里的建设一直由王海龙在兼管，管理得还算不错，各项建设进展也比较快。

　　整个厂区，宛如一片巨大的建设工地，能看到大量的建筑材料，大量的工程机械，也能看到大量的施工人员。

　　好几栋厂房在同时开始地基的建设，清一色的都是面积巨大的专业化厂房，有专业的焊接厂房，也有专业的机械加工厂房，其中规模最大的是地铁的总装厂房。

　　它面积巨大，光这地基就看上去非常的宏伟，正有不少的人在进行地基的建设。

　　除了厂房的建设之外，厂区内几条大道也在进行建设，有一些路段已经开始了路面柏油的铺设。

　　在王海龙的带领下，唐飞看了一番，感觉非常满意。同时也看得出来，王海龙两头兼顾，也比较辛苦。

　　他不但要管理好九洲工业目前的厂区，又要兼顾河西厂区的建设，一个人基本上是分成两个人在用。

　　唐飞关切的道：“海龙，最近比较辛苦吧，累不累。”

　　王海龙道：“老板，我不累。”

　　不累肯定是假的，唐飞心中明白，想了想道：“随着我们公司的发展壮大，需要管理的事情会越来越多，一个人的精力是有限的，我已经想好了，再招一些人手过来，尤其是一些高端的管理人才。”

　　这种想法，不是今天才有的，唐飞一直在考虑再招一些精英管理人才过来，帮自己进行企业管理。

　　系统之中目前还有2200金币，再招一、两人是完全可以的，剩下的金币，则准备用于研发将来的地铁。

　　河西厂区需要一名负责人，九洲工业目前的厂区也需要一名负责人，如果再有两人加盟过来，那不管是自己，还是王海龙，都要轻松一些，尤其是王海龙，就能有更多的精力帮自己思考一些发展战略上的事情。

　　说干就干，从建设之中的河西厂区回来之后，唐飞在自己的办公室之中，将门轻轻的一关，花费了800金币，召唤了两名企业管理方面的精英人才。

　　他们分别是马建伟和岳明，都是四十多岁的年纪，学历都不低，都有大型企业的管理经验，且都有海外留学经历，都曾经在外企干过几年。

　　召唤完毕。

　　唐飞知道，自己的麾下将又多两名精英管理人才，分别协助自己和王海龙管理九洲工业在清江市的两个厂区。

　　估计三、五天之后，这两人就会过来向自己报道，到时候，给他们进行分工，一人管理河西厂区的建设，另外一人暂时协助王海龙管理河东厂区的生产经营。

　　搞定两名企业管理方面的精英人才之后，唐飞才有空坐下来，看一看自己办公桌上摆放和整理得整整齐齐的报告，文件等等。

　　大致翻看一番之后，唐飞心中十二分的满意，对王海龙充满了赞许，不愧是王海龙，就算自己长期不在清江市，他也能将这里管理得非常出色。

　　九洲工业的生产经营一片火爆，不管是手中的订单，还是生产和盈利，都让唐飞感到高兴。

　　看完这些文件和报表，唐飞泡了一杯茶，轻轻的喝上两口，抬手看了看时间，心中想道，距离下午下班还有一点时间，是不是去生产现场看一看呢。

　　正有这个打算的时候，唐飞的手机响起来了，居然是谢振华打过来的，电话一通，谢振华就道：“唐总，听说你回来了。”

　　唐飞笑着道：“谢总，你的消息还真灵通，我是今天上午回来的，先是去建设之中的河西厂区看了一番，才回办公室没有多久，现在正在办公室之中。”

　　没有称呼对方为“谢总工”，唐飞叫谢振华为“谢总”，因为红星厂目前的一把手位置暂时空缺，暂时由谢振华主持全面工作。

　　从目前的情况来看，谢振华很有可能被扶正，成为红星厂的一把手。如果真的由谢振华出任红星厂的总经理兼董事长，那就好了，这是唐飞最愿意看到的情况。

　　见唐飞在办公室之中，谢振华道：“唐总，有空吗，我们聊一聊，我到你那里来，或是你过来也行。”

　　自己从深海市回来没有多久，谢振华就打电话过来，肯定有正事，唐飞道：“还是我过来吧，等我几分钟。”

　　接完这个电话之后，唐飞和王海龙说了一声，然后驾驶自己的悍马出了厂区，到了红星厂的办公楼底下。

　　停好车之后，熟门熟路，直接到了谢振华的办公室。谢振华的办公室暂时没有变，还是原来那一间。

　　唐飞推门进去的时候，谢振华已经亲自泡好茶在等着唐飞过来，看到推门进来的唐飞，他马上起身，热情的道：“来，快请坐，先喝茶。”

　　两人是老朋友，忘年之交，唐飞也不用客气，直接在沙发上坐了下来，端着茶杯喝了一口，开玩笑似的道：“谢总，你现在身兼重任，还习惯吗？”

　　谢振华笑一笑，谦虚的道：“只是暂时主持工作而已，说不定哪一天就要让位，可能上面会派人过来的。”

　　嘴巴虽然是这么说，但哪里有不想当将军的士兵呢，谢振华的内心还是想更进一步的，只是他不善于到上面去跑动，只好将自己的工作做扎实，将红星厂的各项工作搞好。

　　如已经进入小批量生产的DJ4型电力机车，谢振华就抓得比较紧，不但非常注重生产进程，也非常注意质量。

　　目前已经有5台车完成落车，顺利交付3台车，按照这样的速度，今年小批量生产制造10台车，估计会提前完成任务。

　　两人一边喝茶，一边聊了红星厂的一些事情，重点又是DJ4的生产制造。然后，谢振华主动谈起了地铁的事情。

　　他是非常希望和九洲工业合作的，想和九洲工业一起生产制造地铁，虽然上面暂时没有同意合作的事情，他还是想了解九洲工业方面的进展。

　　见谢振华主动问起这方面的事情，唐飞也毫不隐瞒，如实的介绍了自己河西厂区的建设进展情况。

　　也明确说了，不管上面同不同意，九洲工业一定会做地铁。能和红星厂合作最好，如果实在无法合作，那自己就单干。

　　唐飞有这个信心，也有这个实力。和红星厂合作，仅仅只是为了获得政策上的支持而已。

　　谢振华缓缓的道：“你们的厂区建设进展已经这么快啊，完全由你们自己出资，看来，不等上面的批复同意合作，你们自己就能将厂区建设完成。”

　　如果等九洲工业将河西厂区已经全部建设完成，上面才批复红星厂和九洲工业合作生产制造地铁，谢振华知道，那个时候就晚了。

　　从内心深处来说，谢振华希望红星厂能做地铁，且最好是和九洲工业合作，两家一起做。

　　谢振华轻轻的叹了一口气，知道随着时间的推移，上面迟迟不进行批复，红星厂和九洲工业合作的事情，希望越来越小了。

　　“唐总，我们红星厂可能会和地铁失之交臂了，估计我们也就在机车领域折腾一番而已。”

　　唐飞安慰道：“机车领域也大有可为，DJ4的大批量生产，未来新型交流型电力机车的研制等等，红星厂都可以做出一番大事业。”

　　希望如此吧。

　　做地铁的希望越来越小，谢振华的内心还是比较失落。

　　见谢振华内心有一点失落，唐飞也不再将话题局限于地铁，而是转移到了其他方面。

　　两人聊了一番之后，时间也渐渐快到了下班时分，这个时候，谢振华办公桌上的红色电话响了起来。

　　谢振华连忙拿起电话，朗声的道：“我是谢振华！”

　　这个电话应该是上面打过来的，接完这个电话之后，谢振华道：“红星厂一把手的人选已经定了。”

　　“哦。”唐飞看着谢振华，很想知道，红星厂一把手的人选是谢振华，还是另有其人呢？


第314章 空降

　　从内心来讲，唐飞希望谢振华到那个位置上，但从谢振华此刻的脸色看，他不喜不悲，完全没有那种喜悦之情，可能……

　　唐飞很想问一问，到底是不是谢振华接任。

　　但话到嘴边，又不好问出口，毕竟这是人家的重大人事任命，自己提前打听，似乎不妥吧。

　　幸好谢振华主动说了，淡淡的道：“从上面空降的，我还是得去干我的老本行，还是继续做自己的总工程师。”

　　话语之中，难免有几分失落。

　　唐飞安慰了谢振华几句，此刻，唐飞的内心也有几分失望。红星厂的一把手从上面空降，对唐飞来说，不是最好的结果。

　　唐飞希望的是由谢振华接任，这样接下来的很多事情就方便开展，如双方之间的合作等。

　　突然空降一个自己完全不熟悉的人下来，彼此之间还要有一个熟悉的过程。如果双方之间合拍，那还比较好，如果不合拍，或完全水火不容呢，那就麻烦了。

　　唐飞很想问一下空降的是什么人，但在没有正式任命的情况下，谢振华肯定是不会说的，起码的纪律他还是懂的。

　　果然，谢振华没有说空降的人是什么情况，唐飞也不方便询问。见谢振华的情绪不高，唐飞安慰和开导了几句，也出了谢振华的办公室。

　　先回家再说。

　　第二天，唐飞抽空半天的时间，好好的陪了陪自己的女友，三日未见，如隔三秋，从李雪燕高兴的表情能看出来。

　　下午，唐飞才去了九洲工业。

　　刚进自己办公室之后没有多久，王海龙就敲门进来了，一脸的神秘，轻声的道：“老板，红星厂一把手位置的人选已经定了，从上面空降。”

　　这件事情，唐飞昨天已经知道，但想知道更进一步的信息，马上兴致勃勃的道：“哦，和我说一说，空降过来的是一个什么人。”

　　王海龙道：“上午我去了一趟红星厂，小道消息已经满天飞，我有意打听了一下，了解到了一些情况。”

　　“空降下来的人叫台保军，一直在上面的总公司任职，担任总公司某一个部门的副部长，这次上任红星厂的一把，算是高升了。听说此人是京城本土人士，有一定的背景……”

　　王海龙将他了解到的情况，一五一十，毫无保留的，全部告诉了唐飞。唐飞也总算知道了，接任常劲林的人叫“台保军”，姓“台”的还真比较少，对这个人，唐飞也从来没有听说过。

　　“嗯，我知道了。”唐飞点头道。

　　王海龙也轻轻的退了出去。办公室之中，唐飞静静的坐在自己的老板椅上，想了很久。

　　谢振华没能上去，来了一个陌生人，很多事情，唐飞不得不考虑。万一因为这次的人事变动，打破了九洲工业和红星厂良好的合作关系，那怎么办？

　　九洲工业的门外。

　　一辆出租车行驶过来，从车上下来一个西装革履，学者气息很浓的中年人，他抬头看了看这片厂区，尤其是气派的办公大楼，矗立的技术研发大楼，满意的点了点。

　　嗯，就是这里。

　　中年人快步朝九洲工业大门走去。

　　办公室之中。

　　唐飞正在想着，如果将来九洲工业和红星厂的良好的合作关系被打破，该怎么办？

　　思考良久之后，唐飞还是有几分信心的，九洲工业掌握有关键技术，如果打破这种合作，损失最大的是红星厂，而不是自己。

　　希望即将空降过来的台保军没有这么蠢吧，蠢到会主动去打破这种合作。说实话，这样的良好的合作，受益最大的还是红星厂。

　　“咚、咚，咚！”

　　办公室门外响起了敲门，只见王海龙高兴的推门进来，满脸喜色的道：“老板，您看谁来了。”

　　随着王海龙一起进来的是一名西装革履的中年人，看上学者气息十足，有着一股儒雅气息。

　　“哦。”

　　看到来人，唐飞似乎想起了什么，高兴得站了起来，心中想道，这才多久呀，自己召唤的两名精英管理人才，这就到了其中一名，只是不知道，这是马建伟，还是岳明呢？

　　这是马建伟！

　　他大步上前，朗声的道：“老板，马建伟向您报道！”

　　“好，快请坐。”唐飞非常的热情，非常的高兴，“建伟，这么快就过来了，速度真够快的。”

　　马建伟道：“我距离不远，就在邻省，昨天就提交了辞职报告，今天一早就过来。”

　　来了就好，自己手下又多了一员得力干将，系统之中关于马建伟的介绍非常的简单，唐飞道：“建伟，介绍一下你的情况吧。”

　　“好的，老板。”

　　马建伟介绍起他自己的一些情况，主要经历，主要工作情况，甚至简单的介绍了一下他的家庭情况。

　　听完介绍之后，不管是唐飞，还是王海龙，总算对马建伟有了一个比较全面的了解。

　　结合马建伟的经历和工作情况，唐飞想了想道：“建伟，由你负责河西厂区的建设，等厂区建成之后，你担任河西厂区的总经理。海龙，你向建伟介绍一下我们河西厂区的情况。”

　　“好的，老板。”

　　王海龙开始向马建伟介绍河西厂区的情况，“咱们的河西厂区规划面积一千四百余亩，目前已经全面开工建设，它是专业的地铁生产制造厂区，包括专业的焊接厂房，机械加工厂房，地铁总装中心……”

　　马建伟认真的听着，听完之后，心情有一点微微振奋，感慨的道：“老板，咱们的河西厂区太牛了，定位和起点都很高，国内最大，最专业的地铁制造厂区，光听着就让我充满了干劲，老板放心，我一定将这个厂区管理好。”

　　唐飞道：“海龙，这几天，你抽空多带建伟去河西厂区走一走，将一些关于河西厂区的工作交接一下，顺便也带建伟熟悉一下建设之中的河西厂区。”

　　王海龙道：“好的，老板，我会多带建伟去河西厂区熟悉情况的。”

　　三人在办公室之中聊了一会儿，主要是工作上的一些事情，虽然正式的任命还没有下达，但唐飞的意思已经很清楚，由马建伟任河西厂区的总经理，准备接手河西厂区的事务，让王海龙解放出来。

　　随着马建伟过来报道，仅仅过了两天，唐飞召唤的第二名精英管理人才也过来报道。

　　两人到齐，唐飞召集九洲工业的中高层开了一个会议，进行了正式的任命，下达了任命文件。

　　任命马建伟为河西厂区的总经理，全面负责河西厂区的工作。任命岳明为河东厂区，也就是现在的九洲工业厂区的副总经理，充当王海龙的副手，协助王海龙管理河东厂区的事务。

　　不管是马建伟，还是岳明，都是高学历，具有丰富的大型企业的管理经验，有让人羡慕的职业经历，这样的人一来就担任高职务，倒没有任何人不服气，因为人家的本领摆在那里。

　　这样一来，王海龙就轻松多了，有更多的精力来考虑九洲工业的未来的发展战略，唐飞自己也是一样，感觉轻松多了。

　　很多事情都不用自己再去亲力亲为，一般性的事务，完全有他们进行处理，唐飞只要管一些大事就行。

　　王海龙也在考虑，随着九洲工业的发展壮大，是不是要改名为“九洲工业集团”，他向唐飞提出了这样的建议，唐飞觉得可行，吩咐王海龙写一份可行性分析报告上来。

　　其实唐飞也知道，随着发展壮大，九洲工业有限公司发展成九洲工业集团是必然的事情。

　　既然王海龙考虑到，并提出了这件事情，唐飞就想看一看，王海龙和自己所想的是不是一样，于是，先要王海龙写一份可行性分析报告上来，自己看一看再说。

　　九洲工业对马建伟和岳明进行完正式任命的第二天，台保军终于终于走马上任。

　　红星厂的相关领导到机场相迎，接上台保军之后，车队行驶到了红星厂的大门口，车队并不停留，径直行驶进去，一直到了红星厂的办公楼前面。

　　车队浩浩荡荡，起码有十几辆车，一些不知道情况的红星厂的员工看到这一幕，以为哪位大领导下来，很快就议论开了。

　　“这是谁来了，这么大的动静！”

　　“是哦，十几辆小车，可能是哪位大领导过来。”

　　有消息灵通的人，马上爆料，“你们的消息太闭塞了，这是我们新任的董事长兼总经理上任了。”

　　哦，原来是这么一回事。

　　在恍然大悟的同时，很多人心中也想道，记得几年前，常总上任的时候远没有这么大的动静和排场，这位新领导不一般啊，难道有什么大背景不成。

　　尤其是一些老员工，清楚的记得，当初常劲林是非常低调的上任，和现在眼前的一幕完全不同，形成了强烈的对比。

　　从车上下来不少的人，除了红星厂的人之外，其中有一些陌生的面孔。这些陌生面孔之中，最显眼的两人，其中一人就是台保军，另外一人则总公司的一名副总，亲自送台保军上任的。


第315章 拜码头

　　台保军上任。

　　动静很大，随着长长的车队抵达红星厂，整个红星厂几乎轰动起来，大家热议的全是台保军的这次到任。

　　“我们厂的一把手终于到位了。”

　　“听说是总公司的张副总亲自送台总过来上任的。”

　　“车队已经到了办公楼，他们全部下车，已经进了办公楼内。”

　　“……”

　　红星厂广大员工都在谈论这件事情，红星厂的各级领导干部则接到了通知，半个小时之后，在公司礼堂开大会。

　　在这个大会之前，红星厂的高层先开了一个会议，算是见面会。在办公楼的小会议室之中，红星厂的高层全部到齐，台保军和张副总则坐在会议室的最显眼的位置。

　　之前，一直由谢振华在主持红星厂的全面工作，新的一把手上任了，谢振华代表红星厂的高层，热情的道：“台总，您终于来了，从此以后，我们就有了领头羊。”

　　看得出来，谢振华并没有因为自己未能上去，而心中有任何的不满，他的心态摆得很正确，心中也没有丝毫的怨恨，而是充满了热情。

　　台保军意味深长的看了谢振华一眼，然后道：“小谢，从今以后，在工作上，你要多协助我，我们一起将工作做好才行。”

　　当着这么多人的面，居然称呼谢振华为“小谢”。

　　就算是台保军五十余岁，在年纪上比谢振华年长七、八岁，但也不能当着这么多人的面，直接叫人家“小谢”吧。

　　谢振华被这样称呼，心中当然不舒服，但没有丝毫的表露出来，仿佛被称作“小谢”是理所当然的一样，依旧非常的热情。

　　张副总眉目轻轻的一挑，看了台保军一眼，又看了谢振华一眼，心中想道，这个台保军，还是和在总公司一样，没有丝毫的收敛，依旧这样的目空一切。

　　反倒是谢振华，这样的表现，让张副总的眼神之中多了一丝赞许。

　　这是一个见面会，主要是大家相互认识一下。

　　张副总代表总公司，介绍了台保军。谢振华则将红星厂的几位高层一一介绍给台保军认识。

　　这个见面会没有多久，然后，大家一行就去了红星厂的大礼堂，在那里，红星厂的各级干部，各级管理者，济济一堂数百人，已经在等待着台保军的过来。

　　大家都很好奇，自己厂新上任的一把手，将会是什么样子。

　　“来了，来了，快看。”

　　“那走在谢总工前面的应该就是台总吧。”

　　“嗯，年纪有一点大，估计超过五十岁了，在我们厂的几名高层之中，应该是年纪最大的。”

　　“……”

　　随着张副总，台保军和谢振华等人进来，偌大的礼堂之中骚动起来，有的人甚至踮起脚尖，掌握着。

　　一行人走上主席台，按安排好的位置坐下来，最中间的是张副总和台保军，谢振华则主持这次大会。

　　在这次大会上，张副总宣布了任命，由台保军任红星厂的董事长兼总经理。同时也热情洋溢的赞扬了一番台保军。

　　这样的称赞，属于“例行公事”，每一位领导上任，基本都是这样的，上级会肯定要赞扬一番。

　　然后，谢振华代表红星厂，欢迎台保军的上任，也表明态度，红星厂的广大干部坚决拥护上级的决定，一定围绕在台保军的周围开展各项工作。

　　这样的表态，也是“例行公事”，说的基本上都是客套话。

　　最后是台保军的讲话。

　　这个会议也没有多久，前后不到半个小时。会议结束之后，消息一下子在红星厂传开了，即使是一名普通的一线生产工人，大家也知道自己厂的董事长上任了。

　　会议结束之后。

　　台保军回来自己的办公室，坐在办公室之中，他在等下面那些领导们过来汇报工作。

　　这样的汇报，很有讲究。

　　红星厂的各级干部深谙此道，络绎不绝，开始进出台保军的办公室，汇报各项工作。当然，汇报工作是次要的，主要是露一个面，让台保军知道，自己来过了。

　　第一天，第二天，基本上都是红星厂的各级干部进进出出台保军的办公室。台保军呢，主要时间也坐在办公室之中，等着下面的人过来各种“汇报”，期间，只去了一趟总装车间，时间没有超过一个小时。

　　第三天的时候，红星厂在周边的各供应商开始上门，拜访一下新上任的台保军，说几句客套话，送一点小礼物等，这俗称“拜码头”。

　　面对别人上来拜码头，台保军显然很享受，同时心中也暗暗的记下来，哪些供应商过来拜过码头，哪些还没有动静。

　　台保军已经上任好几天了。

　　今天，他将他秘书小陈叫了进来，询问道：“我们的哪些供应商前来拜访过我，你都统计没有。”

　　秘书小陈道：“台总，我都统计了，这是清单，您看一看。”

　　“嗯。”台保军满意的点一点头，拿过这份统计清单，坐在他的老板椅上面，看了起来。

　　看了一会儿之后，他脸色沉了下来，将小陈叫了过来，“九洲工业公司没有来人拜访我吧。”

　　“领导，他们没有来人。”

　　顿时，台保军的脸色又微微一沉，心中已经十分不满。在他看来，九洲工业公司是红星厂最大的供应商，自己上任，九洲工业的老板应该第一时间过来拜访自己才对。

　　其他的供应商，甚至那些规模和实力很一般的供应商，都由他们的老板亲自过来，拜访一番，送上一些小礼物，说一些客气而巴结的话，这个九洲工业公司居然不见动静。

　　心中极为不满的台保军，将九洲工业记在心中。

　　唐飞真的没有过来，这几天，他一直呆在自己的公司，主要是在想着成立“九洲工业集团”的事情。

　　九洲工业目前的发展势头非常好，今年的总营收破百亿没有一点问题。旗下也有几大厂区，如现在的河东厂区，正在建设的河西厂区，以及远在深海市的九洲电子厂区。

　　公司的发展已经比较大，九洲工业有限责任公司显然有一定的局限性，不适合目前的发展，公司必须集团化，下面应该有好几家分公司，这样也方便管理一些。

　　具体的方案，几天之前已经由王海龙在做。

　　今天，唐飞去了建设之中的河西厂区，现在才刚回来，刚在自己的办公室之中坐下来。

　　马建伟虽然上任才仅仅几天，但已经飞快的进入了角色，河西厂区的各项工作已经全面接手，河西厂区的建设也有声有色。

　　今天又去河西厂区看了一番之后，唐飞对马建伟非常的满意，欣慰的想道，不愧是系统召唤的精英管理人才，工作能力太出色了。

　　回来之后，在自己的办公室之中坐了下来，泡了一杯茶，才刚刚喝了两口，王海龙就敲门进来了。

　　“老板，这是成立九洲工业集团的可行性分析报告的初稿，您看一看，是否有哪些地方需要修改。”

　　才仅仅几天的时间，就将报告初稿弄出来了，这效率，真是够高的。唐飞拿着这份报告，马上就看起来。

　　唐飞的心中其实也有一个初步打算，现在想看一看，王海龙是否和自己设想的一样。

　　唐飞认真的翻看这份报告，王海龙安静的耐心的站在旁边，大约十几分钟之后，唐飞基本看完。

　　心中十分的满意，王海龙和自己的设想基本一致。

　　九洲工业集团，暂时下面有九洲电子，九洲电机，九洲城轨三大分公司。九洲资本则不纳入进来，让它独立存在。九洲资本和九洲工业集团的关系，也处于保密状态。

　　九洲电子就不用说了，主要定位是世界上最著名的晶圆和手机芯片供应商，集研发，生产制造，营销于一体。

　　九洲电机，主要依托目前的河东厂区，业务主要包括轨道交通配件，各式电机，IGBT产品等等。

　　九洲城轨，则是一家新公司，厂区正在河西进行建设，定位于国内规模最大，最有实力的城市轨道交通装配制造商。

　　“老板，有什么需要修改的地方吗？”

　　见唐飞看完了自己的这份报告，王海龙轻声的问了起来。唐飞欣慰的一笑，“基本上不用进行大的修改，你的设想和我设想基本吻合，你拿回去，完善和稍加修改，最后定稿。”

　　这份报告定下来之后，九洲工业估计也将开始为筹备成立九洲工业集团而做准备。

　　“嗯，好的。”王海龙收好这份报告，想了想道：“老板，红星厂的台保军已经上任好几天了，听说很多供应商都上门去拜码头，我们要不要也去拜访他一番。”

　　唐飞想了想道：“抽空你去拜访一下吧，代表我们九洲工业。”

　　唐飞自己肯定就没有必要亲自去拜访台保军了，九洲工业的规模远在红星厂之上，由王海龙代表九洲工业前去拜访，已经够给面子了。

　　红星厂今年的总产值大约三十个亿左右，而九洲工业则将数倍于红星厂，今年突破一百个亿没有一点问题。

　　两家企业的规模根本就不对等，那就完全没有必要由唐飞放下身段，亲自上门去拜访新上任的台保军。

　　“好的，老板，我明天上午就去一趟红星厂。”王海龙道。


第316章 闭门羹

　　第二天，上午。

　　王海龙到了红星厂，径直去了台保军的办公室，但在办公室门口，王海龙就被台保军的秘书陈宇红拦住了。

　　“对不起，这是我们台总的办公室，请留步。”

　　王海龙微微一愣，马上反应过来，不禁自嘲似的笑了笑，轻轻的摇了摇脑袋。现在的红星厂不是常劲林主政的时代，而是换了一把手。

　　如果是以前，王海龙进出常劲林的办公室，从来没有被拦过，都是直接过去敲门，然后推门进去的，而今天，则还没有到台保军办公室的门口就被拦在了外面。

　　王海龙自嘲了一下，然后拿出自己的名片道：“我是九洲工业有限公司的副总经理，这是我的名片，代表我们九洲工业，想拜访一下你们台总。”

　　陈宇红眉毛一挑，心中道，九洲工业有限公司的人终于知道过来拜访台总了。他接过名片，淡淡的道，现在台总不在办公室，你等一下再来吧。

　　“哦，不在吗，那还真不巧。”王海龙心中这么想着。

　　他暂时没有台保军的电话，也无法打电话预约之类的，只能早早的过来，现在才不到上午八点半。

　　红星厂上午八点整上班，这个时间段，领导们一般都在自己的办公室，刚上班没有多久嘛，也不会去生产现场。

　　哪里想道，台保军居然不在办公室。

　　王海龙抬手看了看时间，反正今天上午自己的主要任务是拜访台保军，也不急着回去，九洲电机有岳明处理一切事务，自己已经轻松不少，暂时性离开一段时间没有任何问题。

　　于是，王海龙道：“没关系，那我就等一等吧。”

　　旁边不远就有一排沙发，是休息区，主要供前来汇报工作需要排队的人坐着休息的。王海龙就暂时在沙发上坐了下来，耐心的等待着。

　　王海龙心中猜测，这个时候，台保军不在办公室，很有可能是有临时性紧急会议，可能开会去了。

　　像这样的紧急会议，一般不会开很久，半个小时，最多一个小时，肯定开完，到时候台保军就会回来。

　　见王海龙没有离开，而是在旁边不远的那排沙发上坐了下来，陈宇红撇一撇嘴，心中想道，你愿意等就等吧，懒得管你。

　　就这样，王海龙坐在那里等了起来。

　　也没有等太久，大约十几分钟吧，台保军的办公室大门居然打开了，从里面出来一个人，王海龙一眼就认出来了，这是红星厂某一家供应商的负责人，从门里面看去，王海龙看到了办公室里面的台保军。

　　虽然从没有见过台保军，但大办公桌后面坐着一个穿着西装，打着领带，头发梳理得油光发亮，派头十足的人，那肯定是台保军啊。

　　顿时，王海龙心中一阵气愤，台保军明明在办公室之中，他的这个秘书居然骗自己，说不在。

　　这家供应商的负责人出来了，将办公室的门带上，走了几步，看到了王海龙，顿时非常热情的过来打招呼。

　　“王总，你也在这里呀，过来拜访台总吗？”

　　九洲工业实力非凡，在整个清江市的所有制造企业之中是大哥级的存在，其他企业的负责人，以能和唐飞，或王海龙说上几句话为荣。

　　像这位负责人，他们的主要做电力机车上的一些电气零部件，需要用到的一些IGBT产品是从九洲工业采购的，他和王海龙还算比较熟。

　　王海龙见是熟人，马上道：“梁总，你也是过来拜访台总的吗？他在不在呢？”

　　其实，王海龙已经有几分肯定台保军在办公室之中，再这样问，只是为了印证自己的猜测而已，办公室里面那个派头十足，年约五十余岁的人，应该就是台保军。

　　梁总道：“在呀，刚才我和台总还谈了很久了，他正在办公室，里面也没有其他人，你现在可以敲门进去。”

　　王海龙点一点头，和这位梁总随便聊了几句，等梁总走了之后，王海龙迈步朝台保军的办公室走去。

　　还没有走两步，又被拦住了，还是台保军的秘书陈宇红。

　　陈宇红拦住王海龙，不满的道：“你怎么一回事，我们台总的办公室是这么随便进的吗？先要登记，待我通报之后，你才能再进去。”

　　王海龙强忍住心中的火气，语气尽量平静的道：“那我登记一下，你先帮我进去通报一下。”

　　陈宇红甩过来一个登记本，让王海龙登记完之后，这才敲门进了台保军的办公室，没有多久，他又出来了。

　　面无表情的道：“对不起，等一下我们台总还有一个重要会议，我们台总没有空见你，你还是先回去吧。”

　　吃了一个闭门羹！

　　白痴都知道，台保军根本就不想见自己，什么重要会议之类，完全就是借口。自己好歹也是九洲工业的副总，代表着九洲工业而来。

　　你如果真有重要会议，可以先见一见，稍微聊几句，然后抱歉的说有重要会议，而不是直接闭门不见。

　　王海龙扭头就走，心中气呼呼的，脸色有一点难看，出了红星厂的办公大楼，驾车直接回了九洲工业。

　　办公室之中。

　　唐飞抬手看了看时间，心中想道，海龙一大早就去了红星厂，现在这个时候，应该正和台保军在交谈吧。

　　希望这个台保军比较好打交道，能热情的款待王海龙，毕竟王海龙代表的是整个九洲工业。

　　如果王海龙受到了热情款待，唐飞已经想好了，再过几天，找一个合适的时间，自己亲自上门，去台保军的办公室坐一坐。

　　哪里想道，王海龙受了一肚子的气回来了。

　　敲门进了唐飞的办公室，唐飞微微一愣，心中想道，这么快就回来了，速度蛮快嘛。很快，唐飞就发现了不对劲，因为王海龙的神色有一点不对劲。

　　在唐飞面前，王海龙就没有必要藏着掖着，心中的怒气和不满全部展现在了脸上，气呼呼的坐在了沙发上。

　　唐飞关切地问道：“海龙，这是怎么了？”

　　王海龙将情况说了一遍，听完之后，唐飞心中也气愤不已，这架子也太大了吧，自己的一名副总亲自上门，代表的还是整个九洲工业，这个台保军，居然闭门不见，直接给王海龙吃了一个闭门羹。

　　唐飞不爽的道：“既然他不想见，那就不见，我们又不用求他什么。”

　　是啊，九洲工业又不像其他供应商一样需要仰仗红星厂的鼻息过活，红星厂的产品只占九洲工业所有产品很小的比例。

　　事实上，应该是红星厂必要仰仗九洲工业，如果没有九洲工业这么优秀的产品，红星厂就不会有性能和质量这么优良的配件。DJ4型电力机车的试制和小批量生产也不会这么顺利。

　　既然台保军如此不给面子，那自己没有必要用热脸去贴人家的冷屁股，指示王海龙，没有必要再去拜访台保军。

　　唐飞道：“这件事情就让它过去，不要因为它而影响了自己的好心情，来，我们谈一谈九洲工业集团成立的筹备事宜。”

　　两人在办公会，开始谈工作上的一些事情，重点就是成立九洲工业集团的事情。

　　下午时分。

　　夕阳西下，红星厂大门外的大樟树下，停着一辆悍马越野车，吸引了很多人的目光，一些消息灵通的人知道，这辆车是九洲工业公司老板唐飞的座驾。

　　唐飞正在车内，等待着自己的女友。

　　这个时候，红星厂的工人们开始下班，门口的人多了起来，也热闹起来。很多人都会羡慕的看一眼这辆车。

　　大约过了几分钟，李雪燕下班出来了，因为上班的缘故，她穿着一身职业装，但还是宛如鹤立鸡群，唐飞一眼就看见了人群之中，美艳异常的李雪燕，连忙下车，等着自己的女友过来。

　　“飞哥，等了好久了吧。”

　　“没有，只等了几分钟，走，上车，我们先去吃饭。”

　　李雪燕动作熟练的上了悍马越野车的副驾驶，唐飞驾车，去了芙蓉楼，在二楼大厅要了靠窗的一张小桌子，和自己的女友坐了下来。

　　唐飞拿过菜单，笑着说，“吃一点什么，要不要每道招牌菜都来一样，刘叔的手艺可是越来越好，做出来的这几道招牌菜简直绝了，我是百吃不厌。”

　　李雪燕道：“就我们两个人，哪里吃得了那么多，别浪费了，随便点两、三个菜就可以，清淡一点，人家现在正在减肥呢。”

　　唐飞诧异的看了自己的女友一眼，那眼神仿佛在说，你这么好的身材，前凸后翘的，还用得着减肥吗。

　　感受到唐飞的目光，李雪燕娇嗔的白了唐飞一眼，然后低头一笑。一阵开心，对于自己的身材，李雪燕还是非常自信的，只是唐飞越来越优秀，她害怕自己吃胖了，唐飞会不喜欢。

　　李雪燕的压力其实蛮大的，她害怕别的女孩子喜欢或追求唐飞，于是，她努力将自己打扮得漂漂亮亮，努力保持自己美好的身材。

　　唐飞不知道这些，还以为李雪燕真的要减肥呢，选清淡的菜点了几个，没有点那些大菜。

　　点好菜之后，等着上菜的功夫，唐飞和李雪燕，开心的，轻声的聊着天，突然，一个突兀的声音将两人的聊天打断了。


第317章 风向有一点不对

　　台小军今天刚从京城来，上午才到清江市，很快，他就认识了红星厂的两个小主管，且渐渐的熟悉起来。

　　这两个小主管挖空心思极力巴结台小军，坚持要请客喝酒，来了红星厂这一带最好，最有档次的酒楼——芙蓉楼。

　　一上二楼大厅，台小军的眼睛一亮，脚步有一点迈不动，他没有想道，在清江市这样一个小地方，居然还有如此美女。

　　在他的眼里，京城才是大地方，其他的城市统统都是小地方，清江市这样的三、四线城市，他更是丝毫看不上眼。

　　就在这样一个他完全看不上眼的地方，居然还有这样让人惊艳的人，顿时，两眼光放的停了下来，死死的盯着李雪燕。

　　穿着红星厂的职业装，那就是红星厂的员工，想道自己的爸爸现在是红星厂的董事长兼总经理，台小军有一定肆无忌惮起来。

　　“美女，有联系方式吗，我是台小军，我爸爸是台保军，红星厂的一把手。”

　　台小军首先将他爸爸的字号打出来，在他看来，只要这么一介绍，不管是什么美女，马上会两眼放光，飞快的，高兴的将电话号码给自己。

　　哪里想到，情况完全不是这样的。

　　李雪燕看了看台小军，眼神之中露出了鄙夷。唐飞见有人骚扰自己的女友，顿时不爽，不耐烦的挥手道：“走一边去，别打扰我们吃饭。”

　　台小军不认识唐飞，也没有准备将唐飞放在眼里，自认为他爸爸是红星厂的一把手，在红星厂周边这一亩三分地，他就是天王老子。

　　正准备摆谱，旁边一名红星厂的小主管连忙轻轻的拉了拉台小军，然后一脸堆笑的道：“唐总，您在这里吃饭啊。”

　　台小军总算不傻，见这名主管这么巴结的神情，他猜测可能唐飞不一般，冷哼了一声，暂时没有对唐飞怎么样。

　　红星厂的另外一名主管，他也轻轻的拉了拉台小军，在耳边轻声了说了几句，劝台小军不要惹事，面前的是九洲工业的老板。

　　台小军在京城的时候，只是跟在几个衙内后面混一混，乍一出京城，仿佛有一种彻底解放了的感觉，九洲工业的老板又怎么样，他爸爸是台保军。

　　“小子，呆一边去，我要和这位美女说一说话。”

　　说完，居然无视唐飞的存在，拉了一把椅子，在李雪燕的旁边坐了下来，一只手居然搭在了李雪燕的椅子上面，动作非常的轻浮。

　　见状，唐飞二话不说，拿着杯子，狠狠的泼了过去，将杯子之中的温开水全部泼在了台小军的脸上，“滚，不然我报警了。”

　　居然无视自己的存在，光天化日之下，调戏自己的女友。

　　台小军蒙了，居然还有人敢拿杯子泼自己，头发上，脸上全是水，一副落汤鸡的形象。

　　李雪燕则开心的看了唐飞一眼，那眼神仿佛在说，飞哥，够霸气，够爷们。

　　见事情闹大了，红星厂的那两名主管齐齐的拉了拉台小军，意思是赶快走，不要惹事了，眼前的唐飞你惹不起，不要说你，就是你父亲，面对唐飞，估计也够悬。

　　吃了这么大的亏，台小军哪里肯走，顺手从旁边的桌上拿过一瓶啤酒，“砰”的一下，将啤酒瓶敲断成了两截，手中拿着半截锋利的啤酒瓶，恶狠狠的看着唐飞，厉声的道：“小子，今天不将你放一点血，我就不姓台。”

　　李雪燕哪里见过这样的场面，吓的尖叫一声，花容失色。唐飞操起一把椅子，挡在自己女友的前面，一点也不怕，大声的道：“小子，有种的话，你就放马过来，我要退后一步，我就不是爷们。”

　　战斗一触即发！

　　此刻，台小军心中有一点打鼓，心中在飞快的评估着双方之间的实力，如果一对一，他没有必赢的把握，于是，将眼神的投向了旁边红星厂的那两名主管，命令他们操家伙。

　　这两名主管悄悄的对视一眼，不约而同的后退了一步。两人心中后悔得要死，本来是想通过台小军，搭上台保军，希望能获得提拔或重任，没有想道，这个台小军是这样的货色。

　　“哐当！”

　　一只大号的不锈钢炒菜勺敲打在了台小军的脑袋上，台小军怒火中烧，心中骂道，谁在背后打老子的脑袋。

　　回头一看，他看到了一名穿着白色厨师服，戴着白色厨师帽，身材高大的中年人，关键是在这中年人的后面，还跟着好几人，全部操着家伙呢。

　　这阵仗，台小军吓了一跳。

　　中年人又用不锈钢炒菜勺敲了一下台小军的脑袋，然后警告道：“小子，居然敢再我们芙蓉楼闹事，给我滚出去。”

　　“滚出去！”

　　后面几名芙蓉楼的工作人员，纷纷操着家伙，大声的喊起来，只要台小军不走，他们就会动粗。

　　台小军有一点搞不清楚状况，这是怎么了，闹事的不止自己一人吧，还有这个所谓的唐总，他怎么一点事没有。

　　“滚！”

　　中年人见台小军还不走，又敲了台小军一下。台小军气急，但又不敢怎么样，只能灰溜溜的出了芙蓉楼。

　　见台小军走了，唐飞高兴一笑，感谢道：“刘叔，你来得还真是及时呀。”

　　中年人是芙蓉楼的老板，也是刘世伟的老爸，一听说居然有人在二楼闹事，调戏唐飞的女友，还准备打唐飞，这还了得。

　　刘世伟的父亲马上喊了自己店内的几名员工过来给唐飞帮场子，如果台小军敢叽叽歪歪，他肯定会教训台小军一顿。

　　自己儿子现在有这么大的出息，他知道，一切要感谢唐飞。在他的心中，唐飞是他们老刘家的大恩人。

　　见台小军等人走了，李雪燕也心中一轻，感激的道：“刘叔，谢谢你。”

　　“没事，你们要不要换一个地方，我们还有包厢。”

　　在大厅之中吃一个饭，居然遇上这样的事情，唐飞也是有一点无语了，想了想道：“好吧，雪燕，我们去包厢之中吃饭，免得又有苍蝇过来影响我们用餐。”

　　两个人而已，用一个包厢原本显得有一点浪费，但发生了这样的事情，唐飞只好带着自己的女友去包厢之中用餐。

　　……

　　再说台小军，饭也没吃，灰溜溜的回了他入住的红星宾馆。

　　不管是台保军，还是台小军，暂时住在红星宾馆。台保军已经吃完饭，正在入住的套房之中看电视，见自己儿子似乎脸色不好，不禁问起来。

　　“小军，怎么了？”

　　台小军挥手道：“别提了，真倒霉，你儿子刚才差一点被别人凑了一顿，面子丢了一个精光。”

　　“哦，还有这样的事情。”台保军有一点不相信，他是红星厂的一把手，在自己的一亩三分地上，居然还有人敢打自己的儿子。

　　“小军，到底是怎么一回事。”

　　台小军将刚才的事情说了一遍，听完之后，台保军的脸色阴沉下来，心中想道，又是这个唐飞。

　　他根本就不问青红皂白，这件事情，完全是台小军的错，台保军居然将一切归结在唐飞的身上，这也没谁呢。

　　台小军道：“爸，九洲工业是红星厂的供应商，你可以要给九洲工业一点颜色看一看，不然，人家不会将你这个红星厂的一把手放在眼里。”

　　台保军站了起来，沉着脸，背着手走了走去，脑海之中在想着，怎么样才能整一整九洲工业。

　　……

　　在芙蓉楼发生这样的事情，唐飞并没有过多的放在心上，将自己的主要精力放在工作上。

　　但没有几天，风向似乎有一点不对，九洲工业交付给红星厂的DJ4型的一批接线头居然被退回来了，说是存在一点点质量问题。

　　唐飞就有一点纳闷了，自己的接线头，怎么会有质量问题呢，在自己质量+2的BUFF的作用下，接线头的质量一直非常好，也非常的稳定。

　　唐飞亲自去看了被退回来的这批接线头，看了之后，几乎气炸了，这完全不是自己的问题，这些接线头显然是被红星厂使用过后出现的质量问题，明显有使用过的痕迹，包装更是被拆开了。

　　太不要脸了，拆了包装使用过之后，自己将这些接线头弄出问题之后，算到九洲工业的头上，然后退货。

　　刘江是搞生产的，这些接线头是他们生产制造出来的，他看过这些接线头之后，到了唐飞的办公室，气呼呼的道：“老板，这批接线头完全是被红星厂搞坏的，不是我们自己的质量问题。”

　　唐飞点一点头，缓缓的道：“我知道，最近的风向似乎有一点不对。你们也多注意一点。”

　　安慰了刘江几句之后，唐飞心中想道，也许，九洲工业和红星厂以前那种良好的关系，渐渐的就不会再有了。

　　接线头退货事件的第二天，谢振华到了九洲工业。

　　唐飞也没有想到，这个时候，谢振华会到自己的公司。谢振华过来的时候，唐飞正在生产现场，看电动车用无刷高效电机的生产。


第318章 老子不伺候了

　　因为有九洲工业这种性能卓越的无刷高效电机，国内的电动车产业算是真正的做起来了，提前进入高速发展时代，全国各大电动车制造企业在飞速发展的同时，需要的电机数量也呈现高速增长。

　　甚至周边一些国家，他们也来人订购这种电机，这些周边国家也出现实力和规模不错的电动车企业，开始有规模的生产制造电动车。

　　目前来说，无刷高效电机成为了九洲工业河东厂区营收的重要支撑之一，占有比重比较大。

　　新建成的两栋新厂房，其中就有一栋用于这种电机的生产，唐飞正在这栋新厂房内，看着生产现场一片繁忙，两条流水组装线旁有不少的工人，大家正在忙碌着，一台台电机也从生产线上组装完毕，然后包装。

　　唐飞心中想道，河东厂区，定位于国内最大，最有实力，世界知名的专业电机生产制造厂区，这是完全准确的。

　　这里的主业就是生产制造各种电机，如电动车用的这些无刷高效电机，也有各类伺服电机。经过这么长时间的发展，不管是无刷高效电机，还是伺服电机，都已经系列化，家族化，型号和品种已经非常齐全。

　　除了这两类主要的电机之外，还有其他的一些电机，如电力机车上需要用到的各类电机，包括电力机车的牵引电机系统。

　　在这里，电机是主业，但也还包括一些其他产品，如IGBT产品，如电力机车的各类配件，像电力机车的控制系统，其他的各类零配件等等。

　　除了IGBT产品每年的营收有好几个亿之外，电力机车的配件，包括牵引电机系统，控制系统在内，每年的营收占这里的比重比较小。

　　这也是唐飞不怎么担心的原因。

　　万一红星厂和自己的蜜月期结束，自己也不用担心被卡脖子，因为自己不必要靠红星厂生活，就算是自己不做这些电力机车的配件，问题也不大，对自己几乎没有影响。

　　在这栋新厂房内，感受着这种繁忙，看着一台台优质的无刷高效电机被生产制造出来，唐飞的心情好了很多。

　　本来无端被红星厂退货，将那一批接线头退回来，心中还有那么一点烦躁的，现在心中已经没有任何的烦躁，心情好了很多。

　　王海龙知道唐飞在生产现场，他打电话过来询问道：“老板，您在我们生产制造无刷电机的新厂房内吧。”

　　唐飞道：“对，已经在这里呆了三、四十分钟了，看着我们一台台的电机被生产制造出来，心中好了很多。”

　　王海龙道：“老板，红星厂的谢总工来了，我安排他在一号会客室之中等着，他是过来找您的。”

　　“哦。”

　　唐飞有一点微微诧异，红星厂不久之前十分不地道的退回自己一批接线头，谢振华居然亲自来了自己的公司，难道和这批接线头有关，还是有其他事情呢？

　　“海龙，你让谢总工稍微等一等，我马上就回来。”

　　如果是其他人，唐飞肯定不想见，但谢振华不同，两人之间的私交不错，另外，在唐飞的印象之中，谢振华这个人不错，不是台保军之流。

　　接完这个电话之中，唐飞出了这栋新厂房，回了自己的办公楼，走进了一号会客室。

　　谢振华谁也没有带，就他一个人，正坐在会客室的沙发上喝茶呢，看到唐飞进来，马上起身，热情的道：“唐总，过来打搅你了。”

　　唐飞挥手道：“什么打搅不打搅的，我们两人之间的关系，不要因为其他的一些事情影响才好，也不要变得生分了。”

　　“对，对。”谢振华完全同意这一点。

　　两人都坐了下来，一边喝茶，一边聊着，开始的时候还有一点沉闷，渐渐的，气氛也轻松起来，毕竟两人的关系摆在那里。

　　谢振华先是关心的询问了九洲工业的发展情况，听唐飞说，九洲工业发展不错，今年的销售额突破一百亿没有一点问题。

　　顿时，谢振华一阵欣喜，向唐飞表示祝贺，也自嘲似的说了，红星厂和九洲工业的差距越来越大，估计再过一、两年，也许就不是一个重量级的两家企业。

　　接着，谢振华又询问了九洲工业河西厂区的建设情况，见九洲工业完全自己投资，正在大规模的建设河西厂区，明年上半年就能将一期工程完全建成的时候，谢振华一阵羡慕。

　　谢振华道：“唐总，恭喜你们，祝贺你们未来的地铁制造事业发展得顺风顺水，我们红星厂是没有希望做地铁了。”

　　“哦，上面已经有定论了吗？”唐飞问道。

　　谢振华也不隐瞒，点一点头，有一点失落的道：“基本已经定了，只是暂时没有对外正式公布而已，总公司方面已经给了红星厂准确的定位，红星厂主要定位于电力机车领域，准备花五至十年的时间，将红星厂打造成为国内未来电力机车制造的龙头企业。”

　　这样的定位，可以看出来，红星厂未来的主业就是生产制造电力机车，发展成国内最大，最有实力的电力机车制造企业。

　　也许，这对他们来说，能沉下心来，专心致志，专业的生产制造电力机车。

　　唐飞好奇地问道：“那地铁的生产制造呢？”

　　谢振华道：“上面已经选定了一共三家企业，由这三家企业发展制造地铁，各项工作估计就会启动，首先肯定是新型地铁的研发。”

　　从内心来说，谢振华是希望红星厂能做地铁的，因为随着国内的发展，各大城市都会陆续上马地铁的建设，地铁的生产制造，肯定是一个朝阳产业，未来的发展前景非常巨大。

　　只是上面已经有了定论，胳膊拧不过大腿，红星厂只能专心生产制造电力机车，而对地铁生产制造不敢再有任何的奢望。

　　唐飞心中想道，九洲工业和红星厂联合生产制造地铁的事情，看来算是正式黄掉了，今后，在地铁生产制造领域，九洲工业只能自己单干。

　　两人聊一会儿地铁的事情，谢振华带着歉意道：“唐总，听说有一批接线头，被我们厂退了回来。”

　　唐飞淡淡的道：“对，有这么一回事。”

　　谢振华叹了一口气道：“唐总，最近的风向有一点不对，台总不止一次在会议上提到过九洲工业，特别指出，九洲工业的产品也要像其他供应商的产品一样，进行严格检查，不能有任何的特殊。”

　　一直以来，因为九洲工业供应的各项配件质量优良而稳定，基本上是免检，最多也是抽检，九洲工业的配件进入红星厂，基本上一路绿灯。

　　现在的风向居然渐渐不对，也要像其他供应商的产品一样，进行全面严格的检测。

　　说得好听一点是全面严格的检查，说的不好听一点，就是鸡蛋里面挑骨头，尽量挑毛病而已。

　　闻言，唐飞冷冷一笑道：“又是这个台保军在搞鬼吧。”

　　谢振华无奈的道：“对，确实是他的指示，他是一把手，有很大的话语权，下面有一些喜欢拍马屁的人，挖空心思的迎合他，这才有了这批接线头的退货。”

　　想了想之后，谢振华道：“不过你放心吧，技术和质量在我的管辖范围，我会尽量让这种情况少发生。”

　　唐飞道：“谢总工，那就多谢了。”

　　谢振华这次过来，主要目的就是提醒唐飞，风向有变，九洲工业要多注意一些，也要有心里准备，说不定今后还有一些意想不到的事情发生。

　　对于谢振华特地过来提醒，从内心来讲，唐飞还是比较感激。两人聊了一番，谢振华起身告辞，唐飞客气的亲自送他到了楼底下。

　　回到办公室之中，唐飞静静的坐在自己的老板椅上，心中想道，老子这么好的产品质量，你台保军还横挑鼻子竖挑眼，老子不伺候了。

　　唐飞已经有这样的想法，放弃红星厂的配件，反正对自己的影响也不算大。不再做红星厂的配件之后，自己可以腾出厂房，腾出人手去做其他的产品，如市场需求巨大的无刷电机，或是做利润更高的IGBT产品等等。

　　就算不腾出厂房，还继续做机车配件，也可以不再做红星厂的业务，而是做其他电力机车的配件。全国电力机车行业，想红星厂这样规模的企业还有好几家，他们都需要自己的配件。

　　这么想了很久之后，唐飞已经有了这样的打算。

　　……

　　红星厂。

　　台保军开完一个会议之中，回到他的办公室之中，正在看一份资料，看完之后，脸色渐渐的阴沉下来，气愤的将这份资料往办公桌上用力的拍了拍，狠狠的道：“乱弹琴，简直就是乱弹琴。”

　　台保军拿起电话拨了过去，大声的道：“小陈，将采购中心的陈贵鸿给我叫过来。”

　　陈宇红感受到台保军似乎语气不善，似乎带着几分怒火，不敢怠慢，马上打电话给陈贵鸿，要求他马上过来一趟。


第319章 你难道心中没有一点数吗

　　陈贵鸿有一点莫名其妙，突然之间，台保军又找自己干什么，今天上午不是已经找过一次了吗？

　　一边朝台保军的办公室走，陈贵鸿心中一边在想，这位爷是越来越难以伺候了，尤其是在采购工作这一块。

　　陈贵鸿通过家里了解了一下这个台保军，知道他只能算有一点小背景，和京城某一个家族有那么一点联系，属于那个家族比较边缘化的人物。

　　这也好理解，如果真正的属于那个家族的中心人物，早就被重点培养，哪里需要五十余岁，才走了狗屎运，到了红星厂的一把手的位置。

　　到了台保军的办公室门口，陈贵鸿抬手轻轻的敲了敲门，听到里面传出“进来吧”这样的声音之后，这才推门进去。

　　陈贵鸿道：“台总，您找我？”

　　台贵鸿面无表情的点一点头，拿起他办公桌上的那份资料，用力的在办公桌拍了拍之后，大声的道：“小陈，这是怎么一回事。”

　　陈贵鸿完全是一头雾水，心中想道，你不说明是什么事情，我又不是神仙，我怎么知道是怎么一回事。

　　拿过这份资料，陈贵鸿稍稍看了看，仅仅只是猜测到了一点点，但不敢肯定，于是轻声地问道：“台总，是不是九洲工业的事情？”

　　最近这几天，红星厂的中、高层都知道，这位台总对九洲工业是横挑鼻子竖挑眼，一万个不满意。

　　下面还真有那么一小部分人，怀着抱大腿，巴结讨好台保军的目的，极力迎合台保军搞出一些事情。

　　就如上次九洲工业被退货的部分接线头来说，陈贵鸿也私底下去了解清楚了，完全是红星厂自己的原因。

　　但在台保军的暗示之下，下面有人将质量原因归结于红星厂，居然以质量有问题为由，将这批接线头退回了九洲工业。

　　陈贵鸿认为，该坚持的原则，还是必须要坚持的，不能为了迎合台保军，而做一些昧着良心的事情。

　　台保军用手指在这份资料狠狠的敲了敲，大声的道：“小陈，你是采购中心的经理，主管全厂的采购工作，你看一看，我们各型电力机车需要的需要接线头，居然八成以上从九洲工业采购，韶山系列电力机车的主冷电机就更加夸张，百分之百全部从九洲工业采购。”

　　“这样是不行的，万一九洲工业有什么质量问题，那我们需要承担的风险就太大了，鸡蛋不能全部放在一个篮子里面，需要分开来放，降低风险才行……”

　　台保军长篇大论的说了一大通，意思很明显，就是让更多的供应商参与进来，降低九洲工业的份额。

　　陈贵鸿道：“台总，是这样的，九洲工业的产品质量非常好，非常的稳定，主要从他们那里采购接线头，也是当初常总在办公会上定的。另外，韶山系列电力机车的主冷电机全部从九洲工业订购，这也是有历史原因的，当初我们的主冷电机出了问题……”

　　是啊，这些都是有原因的。

　　人家九洲工业的产品质量好，性能优良。通过这几年的实践证明，人家九洲工业从未掉过链子，产品供应非常的及时，从来没有出过任何的问题。

　　而其他的那些供应商呢，不是产品存在或多或少的质量问题，就是产品供应不及时，会影响红星厂的生产进程等等。

　　九洲工业没有任何的这些问题，自然要从人家哪里采购各类配件。

　　但台保军不这么认为，怒气冲冲的挥手道：“你这个小同志，怎么这么固执呢，九洲工业的接线头没有问题吗，前不久不就是有一批存在问题，被我们退了回去吗？”

　　提起这批被退回去的接线头，陈贵鸿心中就一阵冷笑，心中道，这件事情，难道你心中没有一点数吗？

　　什么原因被退回去，你台保军应该比我更清楚吧。

　　只是台保军是自己的领导，陈贵鸿没有将心里的这种想法表现在脸上而已，保持沉默，没有再说话。

　　台保军狠狠的批评了陈贵鸿一顿之后，最后道，你们的采购方式需要调整，沿海很多企业都采用公开透明的招标的方式，我们以后的配件采购也是一样，采取招标的方式，邀请尽量多的供应商的过来参与。

　　招标这种事情，两、三年之前，红星厂就曾经搞过几次，只是后来没有再采用这样的采购方式，而是直接指定供应商，如直接将订单给九洲工业。

　　随着台保军这样的要求，这种情况估计要被打破了。

　　陈贵鸿走出台保军办公室的时候，心中想道，招标就招标吧，其他的供应商根本无法和九洲工业竞争，最终订单还是属于九洲工业的。

　　……

　　九洲工业开了一个内部高层会议。

　　议题主要是商讨成立九洲工业集团的事情，相关的方案已经有王海龙做出来，在会上的时候，唐飞宣读了这份方案，并将方案给每个人看，征询大家的意见。

　　九洲工业有限公司将要更名为九洲工业集团的事情，大家都有一定耳闻，现在事情得到证实，一个个都显得非常高兴。

　　九洲工业集团，高大上多了。

　　公司将集团化，下面将下辖数个分公司，初步暂时有九洲电机，九洲地铁，九洲电子。随着业务的发展，规模的再扩大，未来肯定还会有新的分公司成立。

　　九洲工业也不会仅仅局限于电机、地铁、手机芯片这三大领域，肯定还会涉及其他的领域。

　　会议上，大家一致赞成成立九洲工业集团。在会上大家也讨论了成立九洲工业集团的一些事宜。

　　唐飞主持会议，对相关工作进行了分工。一些筹备工作开始准备，首先是工商注册和变更，由九洲工业有限公司，变更为九洲工业集团。下面各分公司也要进行工商注册。

　　会议召开之后，消息渐渐在九洲工业内部传开，很多人精神一振，公司即将集团化，那未来的发展前景肯定不小啊。

　　“这真是一个振奋人心的消息啊！”

　　“唐总真有魄力，要成立九洲工业集团。”

　　“简直像做梦一样，我记得几年之前，我们还仅仅只是一家小作坊式的小工厂，现在则要成为集团公司了。”

　　“听说下面有三大分公司呢，今年的总营收更是有望突破一百亿。”

　　“……”

　　九洲工业的员工们，都在高兴的热议这件事情，消息也渐渐的得到了证实，短短才两、三天之后，成立九洲工业集团的筹备文件出来了，还成立了筹备小组。

　　唐飞将自己的主要精力也放在筹备九洲工业集团的事情上来，亲自任筹备小组的组长，王海龙任副组长。

　　其他的一些日常事务，基本都不用唐飞去操心了，有下面的一帮人负责进行管理。如九洲电子有杨成林，清江市的河东厂区有岳明，河西厂区有马建伟等等。

　　这么大动静，清江市政府方面马上知道了。

　　这不，清江市市长高波亲自打来电话，热情洋溢的询问道：“唐总，听说你们在筹备成立九洲工业集团的事情？”

　　唐飞心情不错的道：“对，正在进行筹备事宜，随着我们的发展，规模相应的越来越大，九洲工业有限责任公司已经有一点局限性，需要成立九洲工业集团，下面有九洲电子，九洲电机，九洲地铁等三家分公司……”

　　在电话之中，唐飞将自己的一些构想和计划说了一遍，然后道：“高市长，可能有一些事情，还需要你帮忙呢？”

　　“哦。”高波热心的道：“没有问题呀，只要我能帮得上忙的，我非常乐意效劳。”

　　九洲工业集团的注册地在清江市，九洲电机和九洲地铁也是一样，注册地也在清江市，相关的工商手续，需要高波打一打招呼。

　　唐飞将这些事情一说，高波爽快的一口答应，在工商变更和注册上，他会亲自向相关部门打招呼，一定会一路绿灯。

　　唐飞在忙着筹备成立九洲工业集团，红星厂的事情还真的关注比较少，最近一段时间，更是没有去红星厂哪怕一次。

　　自从常劲林走了之后，换成台保军上任，唐飞基本上就再没有去过红星厂。和红星厂方面的联系渐渐的少了起来。

　　不过，今天下午快下班的时候，唐飞接到了陈贵鸿的联系。

　　两人之间似乎也有一段时间没有联系了，但关系一直没有淡下去，两人之间的私交还是非常不错的。

　　陈贵鸿打电话过来，“兄弟，下班之后有没有空，咱们哥俩好好的喝两杯。”

　　没有想道，陈贵鸿还有这样的雅兴。

　　不对！

　　唐飞很快就知道，陈贵鸿打电话请自己喝酒，肯定不仅仅只是为了兄弟两人之间聚一聚，应该是有一些其他的事情。

　　心中明白这一点，于是，唐飞道：“下班之后，正好没有地方吃饭呢，那就有劳陈哥破费了。”

　　见唐飞爽快的答应，陈贵鸿似乎很高兴，“兄弟，那就这么说定了，下班之后，咱们芙蓉楼见。”

　　“好，芙蓉楼见！”


第320章 九洲工业没有参加

　　下班之后，唐飞就驾车去了芙蓉楼。

　　这个时候，陈贵鸿已经要好了包厢，点了几个精致的菜肴，开了一瓶好酒，正在等着唐飞的过来。

　　“嗯，是这个包厢。”

　　走到包厢门口，确认没有弄错之后，唐飞轻轻的推门进去，看到菜已经上来了，还有好酒，高兴的道：“陈哥，你速度真够快的，一切都弄好了，我一过来只要坐下吃菜喝酒就可以了。”

　　因为惦记着要和唐飞好好的喝两杯，陈贵鸿提前几分钟下班，且特地从自己的柜子里面翻出一瓶好酒，这是他回京城的时候，从他老爷子的酒柜之中悄悄拿的，有钱都难以买到的好东西。

　　“兄弟，快坐。”一面招呼唐飞坐下，陈贵鸿一面拿着酒杯倒酒，一共倒两杯，每人一杯。

　　看到这酒瓶，闻着酒香，唐飞道：“陈哥，这可是好酒啊，今天我有口福了。”

　　陈贵鸿一笑，端着酒杯道：“我们兄弟也有一段时间没有一起喝酒了，来，先碰一下。”

　　说完，他主动的和唐飞碰杯，轻轻的喝了一小口。

　　两人坐下来，喝酒，吃菜，聊天。

　　开始的时候，两人天南地北的聊着，话题很广泛，这样聊了好一会儿，才渐渐的聊到工作上面。

　　陈贵鸿轻轻的叹了一口气，“兄弟，哥哥我现在是越来越难做了，自从这位爷来了之后，我可没少受夹板气。”

　　这位爷是谁，不用指明，唐飞也知道是谁，肯定说的是台保军。

　　唐飞道：“哦，你也没少受气？”

　　对于台保军，唐飞没有好印象，没有想到，搞采购工作的陈贵鸿，在台保军手底下也受够了气。

　　唐飞道：“陈哥，我建议你，由你家里面的人暗中出面，敲打一下这个台保军，我敢保证，他今后再也不敢对你怎么样，且还会将你像菩萨一样的供起来。”

　　闻言，陈贵鸿一阵苦笑，“如果我这样做，肯定会被老爷子狠狠的K一顿，老爷子再三严厉交代，在外面严禁打家里的旗号。”

　　既然这样，唐飞也没有什么办法。

　　“陈哥，整个红星厂最近的风向似乎有一点不对，似乎像在特别针对我们九洲工业一样。”

　　这一点，陈贵鸿完全赞同，他点一点头道：“对，是有这么一个味道，兄弟，你不是得罪了台保军，让他这么针对你。”

　　唐飞一阵无奈，将台保军上任，因为自己忙，没有及时去拜码头的事情，以及台小军调戏自己的女友事情，等等，全部说了一遍。

　　听完之后，陈贵鸿一阵气愤，“这个台保军，太不像话了，九洲工业的规模和实力，都在红星厂之上，凭什么你要去拜他的码头。”

　　两人几杯酒下肚，声音大了起来，话也多了起来。

　　陈贵鸿道：“兄弟，台保军要求我们采购部门在今后的零配件采购之中搞招标制度，一些大宗的采购，全部通过招标的方式，说是公开，透明。”

　　唐飞淡淡一笑，“招标就招标吧，反正你们又不是没有搞过。”

　　陈贵鸿道：“既然台保军这样说了，我们采购部门只能搞招标，几天之后是第一场招标，有一批接线头要招标，你们也来参加，我敢肯定，中标的肯定是九洲工业。”

　　九洲工业的产品质量这么好，做出来的东西深得客户的欢迎，红星厂的广大一线员工，尤其是总装车间的员工，同样的零配件，他们乐于用九洲工业生产制造的，而不习惯于用其他供应商生产的。

　　唐飞道：“我们现在手上接线头的业务很多，订单都排在了两、三个月之后，红星厂未来一段时间的接线头的招标，我们都不会参加了。”

　　上次的一批接线头，被台保军随便找了一个借口，退了回来，唐飞心中憋着一口气呢。

　　既然这样，老子不伺候了，你们自己玩吧。

　　九洲工业的接线头业务只能算是“副业”，并不算“主业”，做到目前的规模，一年下来能做一、两个亿的产值，唐飞已经觉得很知足了，没有进一步扩大规模的意思。

　　只有半栋厂房做接线头，从业的工人也只有几十人，而接线头产品则不但做到了国内的各大电力机车厂，也广泛用于各行各业，尤其是电气行业。

　　反正手上订单多，那就暂时不做红星厂的接线头。

　　陈贵鸿一阵惊愕，良久才反应过来，大声的道：“兄弟，你不参加我们的几天之后的接线头招标。”

　　唐飞道：“对，暂时不参加。”

　　陈贵鸿苦笑着摇了摇头，他完全知道唐飞的想法，这个台保军太难伺候了，鸡蛋里面挑骨头，唐飞心中有气，不陪你们玩了。

　　这就有意思了，九洲工业不参与，那中标的会是一家什么样的企业呢，这家企业的接线头质量能过关吗？

　　现在可是DJ4生产制造的关键时期，DJ4型电力机车正进入小批量生产制造，上级领导都在密切关注着呢。

　　这次招标的接线头，大部分是DJ4需要的，未来批量生产的DJ4型电力机车需要用到这些接线。陈贵鸿心中道，老天保佑，千万不要出什么质量问题才好。

　　唐飞不参加这次接线头的招标，陈贵鸿也不好勉强，其实，从内心来讲，他是希望九洲工业能参加的。

　　两人谈了很久，一瓶酒被两人喝了一个精光，都有了两分酒意。唐飞起身道：“陈哥，时间已经不早了，也该回去了。”

　　“对，我们回去。”

　　两人一起出了包厢，一起出了芙蓉楼，各自回家。

　　……

　　红星厂今后配件的采购，将要进行招标制度，很多供应商心中一阵紧张，感觉非常有压力。

　　他们知道，九洲工业的产品性能太卓越，质量太好了，根本无法和九洲工业展开竞争，只要九洲工业参与招标，那自己肯定没有胜算，完全是陪太子读书的角色。

　　这不，清江市的某一茶楼之中，几家做接线头的企业负责人坐在一起，喝茶聊天，从他们的神色和语气之中，可以看出来，充满了压力，充满了担忧。

　　“红星厂今后要搞招标制度，这还怎么玩呀，咱们哥几个根本就无法和人家九洲工业相比。”

　　“是啊，尤其是我们都几乎被挤出红星厂的接线头市场，规模和实力都下降了很多，现在搞招标制，根本就无法和九洲工业抗衡。”

　　这是一个问题，情况确实如此，不要说周边地区，放眼整个江南省做接线头的企业，能和九洲工业相比的，根本就没有。

　　他们这么聊了一番之后，有人道：“不管了，横竖是一个死，没有什么希望，我们干脆不参加算了。”

　　“不参加，不甘心啊，凭什么让九洲工业吃独食，我们汤都喝不上一口，不管怎么样，我一定要参加。”

　　“对，我也要去试一试运气。”

　　这几家接线头企业的负责人，有人不想去参与招标，也有人抱着一丝希望，准备去试一试。

　　陈贵鸿的效率是很高了，既然要搞接线头的招标，他第一时间向周边的能做接线头的企业纷纷发出了邀请，请他们参与几天之后在红星厂采购中心举行的接线头招标。

　　他们很快做出回复，大部分答应参加这次招标，只有一家企业放弃，表示不参加这次招标。

　　这家企业放弃，主要是以为九洲工业也会参加，他们就根本没有什么胜算，于是，他们干脆就不参加。

　　距离招标的日子近了，有一些消息灵通的人终于知道了，九洲工业根本就没有参加这次招标。

　　虽然不知道原因，为什么九洲工业不参加这次招标，但确定消息属实之后，这次参与招标的接线头企业欣喜若狂，全部摩拳擦掌，跃跃欲试，全部是一副志在必得的样子。

　　那家主动放弃的企业，得知九洲工业根本没有参加之后，后悔得直撞墙。

　　显然，台保军也在关注他上任以来的第一次招标，见距离正式招标的日子近了，台保军拿起电话，亲自将陈贵鸿叫了过来。

　　这次招标，在采购中心举行，也由陈贵鸿总负责。

　　陈贵鸿猜测到台保军叫自己过去就是为了招标的事情，于是，他准备得比较充分，把和这次招标相关的资料全部带上。

　　敲门进了台保军的办公室，陈贵鸿道：“台总，你找我？”

　　台保军点一点头，问道：“明天就是接线头的正式招标，也是我们的第一次招标，相关的准备工作，进行得怎么样了。”

　　陈贵鸿道：“所有工作全部就绪，一切准备妥当。”

　　见一切都已经准备好，台保军的脸色才有稍稍的缓和，想了想道：“这次招标，都有哪些企业参加呀。”

　　来之前，陈贵鸿已经将相关的资料准备好并带了过来，他连忙拿出一份清单道：“参加这次招标的企业，全部在这份清单上面。”

　　台保军接过这份清单，看了起来，看着，看着，他发现有一点不对，连忙又从头至尾又看了一遍。

　　没错，自己没有看错，清单上没有九洲工业。


第321章 不作不死

　　居然没有九洲工业，难道他们没有参与这次接线头的招标吗？

　　台保军沉着脸问了起来：“小陈，怎么一回事，九洲工业呢，是不是把他们漏掉了呢？”

　　陈贵鸿回答道：“台总，我亲自找了九洲工业的唐总，他明确说了，九洲工业暂不参与我们接线头的招标。”

　　什么，不参与！

　　台保军的脸色一下子彻底的沉了下去，语气不善的道：“不参与也不行，你通知他们，写出书面报告，说明不参与的原因，送我审批。”

　　闻言，陈贵鸿心中就笑了，在心中想道，你算那颗葱啊，人家不参与，那是人家的自由，你凭什么要人家写书面报告说明原因。

　　只是陈贵鸿的心理素质比较好，心中的想法并没有表现在脸上，而只是缓缓的道：“台总，这有一点强人所难吧，他们不参与，那是他们自由和权力。”

　　台保军的脸色难看起来，语气也重了很多，“你这个小同志，怎么一回事啊，要你去通知九洲工业写书面报告说明原因，你就按我的要求去做，怎么这么多的理由呢！”

　　见台保军这么说，陈贵鸿保持沉默，没有再说什么。但心中憋着一口气，极度不舒服。

　　你台保军一顿乱搞，自己不出面，只知道指使我们下面的人去做这做那，有本事，你自己打电话给九洲工业，要求他们谢书面报告啊！

　　从台保军的办公室之中出来，陈贵鸿心情有一点不好，这夹板气，有一点受够了。

　　陈贵鸿在心中想，红星厂来了这么一位爷，简直就是灾难，红星厂能发展成什么样子，一切难说起来。

　　……

　　九洲工业。

　　正在忙着筹备成立九洲工业集团的唐飞，接到了陈贵鸿打来的电话，在电话之中，陈贵鸿说了台保军的要求。

　　闻言，唐飞就笑了，直接道：“陈哥，你回复台保军，这个报告我们是不会写的，红星厂的接线头我们暂时都不会做，凡是关于接线头的招标，你都可以不必要再通知我们。”

　　这仅仅只是一个开始，搞毛了，老子彻底的退出红星厂电力机车零配件的供应，老子不玩了。

　　牵引电机不做，控制系统不做，你台保军有本事，自己去做去，反正我们是不做了。

　　陈贵鸿惊讶起来：“兄弟，红星厂今后的接线头你们都不做了吗？”

　　唐飞明确的道：“对，不做了，除非他台保军滚蛋，红星厂换了新的一把手，我才会考虑继续做红星厂的接线头。”

　　沉默了几秒，陈贵鸿道：“既然这样，我知道了，也好，少和这个台保军打交代，这个人我越来越看不顺眼了。”

　　和陈贵鸿通完电话之后，唐飞心中冷笑道，台保军，你就作吧，不作不死，总有一天，有你上门来求我的时候。

　　第二天，接线头的招标在红星厂采购中心举行。

　　这些参加招标的接线头企业，他们发现，传闻果然是真的，根本没有九洲工业的身影，顿时，他们感觉到一阵无比的轻松。

　　山中无老虎，猴子称霸王。

　　九洲工业没有参加，这些接线头企业规模，实力都非常一般，仅仅只是刚刚满足参与红星厂招标的要求，刚刚在及格线上。

　　看着这几家参与招标的小企业，陈贵鸿提不起丝毫的兴趣，仅仅只是例行公事般的完成了这次招标。

　　台保军亲自参与了这次招标，但整个招标过程之中并没有他想象之中的火爆，显得有一点索然无味，于是，他的脸色有一点挂不住。

　　更让他挂不住的是，中标的一共两家企业，全是规模非常小，仅仅只有十几人的小作坊式的接线头小企业。

　　这样的小企业，实力和质量就非常一般，将来生产制造的接线头质量和性能怎么样，那就真要打一个大大的问号。

　　招标完成之后，台保军有一点心情不爽的回了他的办公室，同时，将心中更进一步的厌恶和憎恨九洲工业。

　　坐在办公室之中的老板椅上，对他的秘书道：“九洲工业的书面报告，送过来了没有呢？”

　　他的秘书摇头道：“领导，到目前为止还没有，陈贵鸿回复，他和九洲工业方面进行了沟通，但人家明确答复，根本就不会写。”

　　人家凭什么写，参不参与，那是人家的自由。

　　台保军不这么想，觉得他是红星厂的一把手，对周边的供应商具有绝对的话语权，这种权威，不容挑衅。

　　于是，他吩咐他的秘书，既然陈贵鸿不行，没能让九洲工业送来书面报告，那就由他的秘书亲自出马，打电话过去，要求九洲工业将不参与接线头招标的书面报告送过来。

　　他的秘书马上打了这个电话。

　　……

　　办公室之中，谢振华微微皱着眉头，充满了担忧。

　　台保军极力要求的接线头招标，几乎以闹剧的方式收场，中标的两家小企业，实力非常一般，产品质量也很一般。

　　对这两家小企业，谢振华有一定的了解，之前他们曾经是红星厂的接线头供应商，但各种问题总是不断的出现。

　　后来随着九洲工业的强势崛起，红星厂需要的接线头八成以上都从九洲工业订购，这两家小企业渐渐的几乎退出了红星厂的接线头供应市场。

　　没有想到，随着九洲工业的退出，没有参与这次招标，这些小企业仿佛活过来了一般，纷纷参与这次招标，中标的居然是这样的两家企业。

　　谢振华心中想道，台保军这样乱搞，这是会出问题滴，这些接线头将来可是要用于DJ4型电力机车上的啊。

　　不行，这样不行！

　　谢振华马上去了台保军的办公室，特地提醒台保军，哪里知道，碰了一鼻子灰，无奈的回到了他的办公室。

　　在企业，尤其是国企，一把手有很大的权威性。谢振华虽然讲得很有道理，但台保军根本就不会听，且还将谢振华数落了一顿。

　　谢振华回来之后，坐在办公室之中直叹气，台保军坚持这么做，他一点办法度没有，除非他到总公司去，找相关领导反映情况。

　　但谢振华也知道，如果他真这么做了，会让他自己处于非常不利的局面，上面的领导会说他不搞好团结，目前这种情况，谢振华智能忍气吞声，而没有其他丝毫的办法。

　　……

　　九洲工业。

　　王海龙接到了台保军秘书打来的电话，于是，他敲门进了唐飞的办公室，将刚才电话之中的内容汇报了一遍。

　　听完之后，唐飞冷笑起来，心中想道，这个台保军，还真是不依不饶啊，我一再忍让，他居然得寸进尺。

　　不作就不死。

　　既然他要这样一直作下去，那就成全他吧。

　　想了想之后，唐飞道：“海龙，你去拟定一个书面通告，正式告知红星厂，并由你亲自送到红星厂去，内容就是因为我们的产能有限，实在再无法兼顾供应红星厂的配件，将手上现有的订单做完之后，我们暂时不再接红星厂的业务，也暂时不会再和红星厂发生业务往来。”

　　什么！

　　王海龙先是一惊，然后大喜！

　　心中想到，老板的这一招真是绝了。你台保军作啊，使劲的作啊，我们不陪你玩了，不再做红星厂电力机车的零配件，有本事，你台保军自己做去。

　　王海龙满脸喜色，大力赞成道：“老板，这个办法好，好比打蛇，一下子打在了七寸上。”

　　九洲工业暂时不再做红星厂的配件，对自己本身有影响吗？

　　有一点点影响，但影响绝对不大，几乎可以忽略不计。

　　做红星厂电力机车的零配件，现在根本就不是九洲工业的主业，从业的员工数量也不算多，占用的厂房，设备等资源也不算大。

　　另外，不做红星厂的配件，可以做其他电力机车厂的配件啊，九洲工业就接了其他电力机车厂很多的订单。

　　就如接线头来说，除了红星厂接线头的订单之外，还有其他电力机车厂的很多接线头订单，都排在了两、三个月之后。不做红星厂的接线头，可以专心做其他厂的接线头。

　　再拿牵引电机系统来说，九洲工业既做红星厂的牵引电机系统，也做北方某大型电力机车厂的牵引电机系统，丢开红星厂的订单，北方的这家电力机车厂估计最高兴，他们就没有必要再和红星厂抢排位，等着九洲工业按订单出货。

　　明白对自己的影响几乎没有，王海龙非常的高兴，亲自拟定了这份书面通知，正式通知红星厂，从今天开始，做完手上现有的订单之后，九洲工业暂时不再接红星厂的订单。

　　拟定好这份通知之后，王海龙认真的了看，觉得没有什么毛病，送给唐飞过目，然后盖上九洲工业的鲜红大印，王海龙亲自去了红星厂。

　　到了红星厂之后，直奔台保军的办公室，将通知送到了台保军的秘书手上。

　　收到这份东西，台保军的秘书陈宇红面色一轻，他没有打开看里面的内容，还以为九洲工业服软，亲自送来了不参与接线头招标的书面报告呢。

　　王海龙将通知送达，然后道：“东西已经给你了，那就签收一下吧。”

　　陈宇红拿起笔，签了他的名字，算是签收了。王海龙见签收完毕，二话不说，马上就走了。

　　陈宇红看了看手中的东西，心中想道，九洲工业又怎么样，在我们台总面前，还不是一样要服软。嗯，台总正好在办公室之中，我将东西给他送去，看到这份东西，台总肯定会很高兴。

　　于是，陈宇红拿着这份东西，高高兴兴的去了台保军的办公室。


第322章 放大招

　　陈宇红完全弄错了，他以为这个资料袋之中装着的就是九洲工业不参与接线头招标的原因说明报告，完全没有想道，居然是九洲工业的正式通知函。

　　他兴冲冲的敲门进了台保军的办公室，此刻，台保军正在办公室之中，看似心情还不错。

　　刚才，他的儿子台小军打电话过来来，说那一块地不错，可以拿下来，交给他来开发，肯定会大赚一笔。

　　在红星厂周边不远，有一块空地，一直是属于红星厂的，只是一直无人管理，长期闲置之下，一些人或是在那里开垦了菜地，种了一些菜，或是搭建了一些棚子，住了一些人。

　　台小军整天游手好闲，无所事事，来了清江市之后，这些天一直在想哪里有赚钱的门路，他看中了那块地。

　　现在这个时候，最赚钱的是什么呀，房地产啊。

　　于是，台小军请人对那块地进行了考察和评估，准备将那块地开发成一个楼盘，肯定能大赚。

　　台小军没有钱，但他准备玩空手道，也就是通过台保军，将那块地免费拿下来，基本上不用付钱的那种，名目都想好了，红星厂的员工福利房，红星厂免费将这块地给台小军开发。

　　台小军拿到地之后，先让红星厂的职工交钱，美其名曰是买指标，每人五万，这样一来，他的启动资金就有了。

　　拿着红星厂员工们交的这笔钱，他进行房地产的开发，然后再将这些房子卖给红星厂的职工，仅仅只是房价可能稍微低一点点。

　　通过这么一番操作，他台小军就能赚一大笔，保守估计起码能赚上千万。于是，父子两一拍即合，开始运作这件事情。

　　台小军刚才打电话过来，说这块地不错，肯定能大赚，于是，台保军的心情空前的好。

　　见陈宇红进来，且还面露喜色，顿时就问道：“小陈，什么事情呀，这么高兴。”

　　陈宇红道：“领导，刚才九洲工业的王海龙来过了，给我们送来这份东西，领导，您看一看。”

　　“哦。”接过这份东西，一边打开，台保军一边道：“是九洲工业关于不参加接线头招标的原因说明吧，我看一看。”

　　台保军心中道，九洲工业又怎么样，在我的面前，还是要服软不是，乖乖的将这份报告给我送过来。

　　打开资料袋之后，抽出里面的这份通知函，台保军看了起来，但是很快，他的脸色急剧的变化，一下子难看起来。

　　旁边的陈宇红注意到台保军的神色，连忙问道：“领导，怎么了，有什么问题吗？”

　　台保军气呼呼的将这份通知函往办公桌上用力一拍，“嘭”的一声响，陈宇红几乎吓了一跳。

　　“你看一看，你自己看一看！”

　　陈宇红不解的拿着这份通知函看了起来，很快，他的脸色也变了，大声的道：“领导，这个九洲工业简直无法无天了，他们这么做，对他们有什么好处。”

　　气愤的说完之后，陈宇红似乎也意识到了事情不一般，有一点担忧的道：“老板，九洲工业暂时不再接我们的订单，我们咱们办？”

　　台保军冷哼一声，“怎么办？没有张屠户，我就不信吃带毛猪，没有九洲工业，地球会一样的转。”

　　他不是搞技术的，完全不知道牵引电机系统，控制系统的技术含量，除了九洲工业，估计国内没有任何一家企业能生产制造出DJ4型电力机车的这些关键和重要零部件。

　　这个时候，台保军还认为，九洲工业不做这些东西，自然有其他的厂家能做。

　　想了想之后，台保军道：“通知下去，从今天开始，我们红星厂不再和九洲工业发生业务往来。”

　　陈宇红道：“那之前已经签订的订单呢，也马上中断吗？”

　　台保军想都不想，挥手道：“统统中断，红星厂也不再接收九洲工业的零配件，改为从其他供应商采购。”

　　“好的，领导！”

　　红星厂内部马上发出了通知，这个通知一下去，顿时整个红星厂几乎都炸了锅，最担心的应该是谢振华。

　　得知事情发生之后，谢振华立马到了九洲工业，亲自找到了唐飞，担心的道：“唐总，你们真的不再做我们的配件了吗？”

　　唐飞一笑，“那还有假，我们的正式通知函已经送到了红星厂，听说你们台总很硬气，针锋相对，也在你们全厂发了正式通知，从今天开始，不在接收我们的零件。”

　　已经签好的订单都中断了，台保军属于单方面撕毁合同，如果九洲工业要追究违约责任，完全是可以走法律程序的。

　　但唐飞暂时没有这么做。

　　一切恩怨，仅限于自己和台保军之间，尽量不要让红星厂躺枪。如果走法律程序，进行索赔，赔的是红星厂的钱，不是他台保军个人的钱。

　　“哎……”

　　见真的没有什么希望，谢振华叹了一口气，心情一点也不好的出了九洲工业，愁眉苦脸的回了红星厂。

　　他在红星厂工作多年，对红星厂有深深的感情，不愿意看到红星厂出问题，但他又不是一把手，一切都是台保军搞出来的事情，谢振华是没有一点办法。

　　他心中想道，唐总这是在放大招啊，台保军这个白痴，红星厂怎么可能接得住这样的大招，迟早会出问题的。

　　尤其是DJ4型电力机车啊。

　　目前正在小批量生产，过完年之后，计划大批量生产，起码计划先生产制造几十台车再说，如果真出什么问题，这可如何是好。

　　心中充满了担忧，谢振华闷闷不乐的回到了红星厂，坐在自己的办公室之中，皱着眉头，暗暗的生闷气，心中想道，这个台保军，这样搞下去，对红星厂来说，简直就是灾难啊。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了敲门声，只见李卫斌进来了，看上去心情也不怎么好，声音有一点低沉的道：“老谢，哎……”

　　仅仅只是一声叹息，并不要说什么事情，谢振华就知道怎么一回事，他也叹了一口气，“老李，这么搞下去，如何是好，到时如何收场啊！”

　　李卫斌道：“本来我是不想参与进来的，我应该避嫌，但发现事情越来越不对了，我不出来说几句，都不行了呀。”

　　自己的女儿和唐飞是男女朋友关系，自己是唐飞的准岳父，在这些事情上，本来他是不想管的，主要是为了避嫌，免得别人说闲话。

　　这些日子，他基本一直都是旁观者的姿态，但发现这样下去不行，于是，他来到了谢振华的办公室。

　　谢振华道：“老李，现在看来，在有一些事情上面，我们必须联合起来才行，如果任由某人这样的搞下去，那是不行的，最终蒙受损失的还是我们红星厂。”

　　“对，某人到时最多拍一拍屁股走人，留下的烂摊子，还是得我们来收拾，有一些事情，我们必须团结起来才行。”

　　两人一个是总工程师兼副总经理，另外一个是排名非常靠前的主管人事的副总经理，在红星厂都有不小的话语权，如果团结起来，在一些事情上，还真有可能阻止台保军进行一顿乱搞。

　　在谢振华的办公室之中，两人聊了很久，且准备暗中联合其他的副总，大家形成一股力量，制止台保军进一步的胡来。

　　……

　　九洲工业。

　　在工区内的停车区，停着好几辆大大小小的货车，每一辆货车上面，全部有九洲工业的标识。

　　这些车全部暂时闲了下来，这如果在平时，那是完全不可能的，它们的主要工作就是将生产制造出来的电力机车的零配件从九洲工业送抵红星厂。

　　从今天开始，红星厂不再收九洲工业的任何零配件，这些车就全部暂时性的停在了这里。

　　红星厂和九洲工业不再合作，影响最大的，仅仅只是这几辆车暂时性闲置下来，从事电力机车零配件生产的工人们，设备等，则完全没有闲置，依旧繁忙着，在进行着生产。

　　如接线头生产厂房内，现在正在做的几个单子，全是北方某电力机车厂需要的接线头，这样的订单，九洲工业还有很多。

　　在控制柜生产厂房内，还依旧在做DJ4型电力机车的控制柜，这些控制柜也是北方某一家大型电机车厂紧急需要的。

　　九洲工业几乎没有影响。

　　那红星厂有影响吗？

　　双方之间中断合作，红星厂首当其冲，问题最先在总装车间内爆发出来。

　　总装车间内一片繁忙，韶山系列电力机车，以及好几台DJ4型电力机车都在进行组装，红星厂的工人们也在忙碌着。

　　不对！

　　在某一个台位旁边，聚集了不少的人，有好几名还是红星厂的工程技术人员，他们面前，正有一台韶山九型电力机车在进行装配。

　　领头的骨干技术人员，一面听一名老员工的抱怨，一面皱着眉头看了看这台韶山型电力机车，一面又看了看自己手中的东西。


第323章 成立九洲工业集团

　　这是怎么一回事呢？

　　起因还是出在红星厂单方面撕毁合同这件事情上，随着台保军的单方面中断合同，不再接受九洲工业电力机车的零配件，红星厂原本从九洲工业订购的零配件全部改为从其他供应商订购。

　　比如接线头。

　　这名主管技术人员手中拿着的就是眼前这台韶山九型电力机车上需要用到的接线头，一个质量不怎么，卖相也不怎么样的接线。

　　这样的接线头，显然不是九洲工业生产的，而是由另外一家供应商生产制造并送过来的，准备用在这台韶九电力机车上面。

　　工人们看到这些送给来的接线头，顿时炸了。

　　大家一直习惯用九洲工业的接线头，就好比一个吃惯了精美食物的人，你突然要他吃菜咽糠，哪里能习惯呢。

　　这不，参与这台韶山九型电力机车装配的工人们就闹了起来，越来越多的人也挤了过来，其中就有闻讯赶来的这几名工程技术人员。

　　“怎么一回事？”领头的主管技术人员一过来，马上大声的呵斥起来。这么多人聚集在一起，成何体统。

　　其中一名工人马上拿起一个接线头，非常不满的道：“郑工，你来的正好，你看一看，这样的接线头，怎么能行！”

　　主管技术人员接过这个接线头，看了一下，眉头也微微皱了起来，在他看来，这个接线头真的不怎么样，和九洲工业的接线头相比，差了不止一个档次。

　　突然，他想起来了，厂里面已经终止了和九洲工业之间的合作，今后也不可能会有九洲工业那种精致的，质量优良的接线头，将全部是眼前的这种货色。

　　听说将来的接线头，全是由周边几家实力非常一般，规模比较小的接线头制造企业生产制造，他们的技术实力和九洲工业相比，简直就是天壤之别，哪里能生产制造出像九洲工业这种档次的接线头。

　　看了看手中的这个接线头，又看了看眼前的这台韶山九型电力机车，这名主管技术人员道：“勉勉强强，这种接线头基本算合格吧，你们尝试着用一用，先试一试嘛。”

　　“这怎么行呢？”

　　“这样的接线头质量太差，到时出了问题，谁负责。”

　　工人们意见很大，其中有几个人的嗓门更是很大，坚持他们的意见，不愿意装这种接线头。

　　甚至有人拿来了几个同样型号的接线头，两种接线头放在一起，对比非常的鲜明，其中一种精致，美观，看上去高档很多。另外一种则显得粗糙一些，毛毛躁躁的，卖相也差很多。

　　这种精致，美观的接线头，就是九洲工业以前生产制造的，红星厂还有一定的库存，但会用掉一些就少一些。

　　这名主管技术人员想了想，劝说道：“你们都知道，我们厂已经全面终止了和红星厂的合作，你们要习惯用其他供应商送过来的接线头，其实，其他的供应商的接线头差是差一些，但还是在合格的范围内，属于合格品，你们还是可以用的，先试一试。”

　　“对，郑工说得对，你们先试一试。”另外一名技术人员劝说道。

　　后来，总装车间的领导们都来了，在技术人员的劝说下，在这几位领导的威严下，这些工人才非常不情愿的用那些质量差很多的接线头。

　　有一些工人聪明，知道库房里面还有一些库存的九洲工业的接线头，他们领料的时候，和库房的发货员套几句近乎，领用九洲工业的接线头。

　　只是这样不是长久之计，九洲工业的接线头会越用越少，很快就有用光的一天。

　　办公室之中。

　　台保军大为光火，正在大发脾气。

　　今天他去生产现场巡视，居然碰到了有工人当面对他发牢骚，说九洲工业的配件质量这么好，为什么不采购了，当时，台保军就心情就不爽。

　　回来之后，没有半天的功夫，他就接到了好几个电话，内容基本一致，都是反映工人们都希望用九洲工业的配件，有一些工人甚至还在闹情绪，有拒绝用其他供应商零配件的意思。

　　“岂有此理，太不像话了，这些工人脑袋有问题吧！”

　　台保军发了一通脾气，然后对他的秘书道：“去将陈贵鸿叫过来，我要询问一下零配件的采购情况。”

　　自从不再从九洲工业采购零配件之后，他要求采购中心寻求其他的供应商。韶山系列电力机车还稍微好一点，红星厂原本就有固定的供应商，只是九洲工业发展起来之后，这些供应商的份额越来越小而已。

　　DJ4型电力机车就有一点不好说，这是技术含量非常高的新型的交流电力机车，很多关键零配件都是九洲工业独家供应的。

　　如电力机车的牵引电机系统，如控制系统，这样关键的零部件都是由九洲工业独家供应的。

　　幸好今年小批量生产的10台车，九洲工业已经将全部的零配件早早的送到了红星厂。

　　目前缺少的是，明年批量生产制造的DJ4型电力机车需要的零配件。在台保军看来，明年需要的零配件，现在还有一定的周期，他要关注一下，陈贵鸿的采购进展怎么样了。

　　哪里知道，他的秘书提醒道：“领导，您忘记了，从今天开始，陈贵鸿已经开始休病假，要到过完年之后才来上班呢。”

　　台保军这才想起来，确实有这么一回事。

　　陈贵鸿前两天来请病假，他本来是不想批的，但陈贵鸿的理由很充足，也有医院的正面，需要休病假，台保军最后还是批了。

　　陈贵鸿当然不是真正的病倒了，而是受不了这种夹板气，干脆请假回了京城，眼不见，心不烦。

　　陈贵鸿请假了，采购中心的工作暂时由下面的一名副总主持，台保军将这名副总叫了过来，询问了一番明年批量生产制造DJ4型电力机车需要的配件情况。

　　这名副总说了，其他的配件还好说，都基本已经有着落，采购计划都已经下达下去，但有几种，困难非常大。

　　它们是DJ4型电力机车的控制系统，以及牵引电机系统。此外，还有DJ4需要的大量的IGBT。

　　还没有着落，台保军的脸色就一沉，狠狠的骂了这位副总一顿，命令他，元旦之前，必须要有结果。

　　这名副总垂头丧气的走了。

　　等这名副总走了之后，陈宇红眼珠子一转，心中一喜，对台保军道：“领导，DJ4型电力机车需要的这些东西，我倒是有一个办法。”

　　“哦。”台保军眼睛一亮，马上兴致勃勃的道：“你快和我说一说，你有什么办法。”

　　如果解决了DJ4型电力机车的牵引电机系统，控制系统，IGBT等的采购问题，那一切问题就解决了。

　　陈宇红在台保军的耳边轻声耳语一番，渐渐的，台保军脸上浮现出满意的笑意，称赞道：“小陈，你的脑子真灵活，这是一条好办法，我们就这么办。”

　　得到表扬，陈宇红一脸的喜色。

　　……

　　九洲工业和红星厂之间的合作暂时全面中断，唐飞也没有再去关注红星厂的动态，仅仅只从一些渠道之中听闻一些消息。

　　如红星厂的员工很多都闹了情绪，极力建议红星厂继续采购自己的配件，但这基本没有什么可能，下面的员工闹得再凶都没有用，典型的胳膊拧不过大腿，台保军单方面撕毁合同，双方之间暂时已经没有合作的可能。

　　唐飞将自己的主要精力，几乎全部放在了九洲工业集团的筹备上来。经过这么久的努力，各种工商注册，终于全面完成。

　　高波显然起了很大的作用，经过他打招呼之后，清江市有关部门一路绿灯，九洲工业终于顺利的完成了各种工商注册。

　　会议室之中，唐飞正在召开一个会议，宣布一些重要的事情，如明天即将举行的九洲工业集团的挂牌仪式，以及九洲工业集团的一系列人事任命。

　　九洲工业集团的董事长由唐飞亲自担任，集团总经理由王海龙担忧，集团以后将有数名副总经理，但目前暂时空缺。

　　九洲电机公司总经理由岳明担任，赵可任总工程师兼副总经理，刘江任生产副总经理。

　　任命杨成林为九洲电子的总经理，龚长军为副总经理，王兴奎为总工程师；任命马建伟为九洲地铁的总经理，等等。

　　一系列的人事任命之后，唐飞也宣布了一个振奋人心的消息，将拿出部分股份分给大家，唐飞将占九洲工业集团大约80%的股份，其他高层占百分之零点几至百分之五不等的股份。

　　如王海龙，他身为九洲工业集团的总经理，他获得了5%的股份，如刘江，他是九洲电机的生产副总经理，他获得了0.5%的股份。

　　适当的分配大家一些股份，也是唐飞经过长久考虑的，主要鼓舞大家的干劲，让大家更有获得感，让大家更充满工作激情，更加死心塌地的跟着自己干。

　　另外，唐飞宣布，明天进行九洲工业集团成立的挂牌仪式。


第324章 正式挂牌

　　今天是2001年元月7日，明天是元月8日，明天也将是九洲工业集团正式挂牌成立的日子。

　　九洲工业集团明天要挂牌，消息无形之中迅速传来，不仅仅是在九洲工业，在红星厂也是一样，很多人都听说这样的消息。

　　“我的老天，九洲工业摇身一变，即将成为集团公司！”

　　“他们也算名至实归，据说2000年的总营收超过了100亿元。”

　　“真是难以想像，几年之前，他们还仅仅只是一家十几人的小作坊式的小企业，现在居然发展得这么大了。”

　　“……”

　　红星厂的很多员工都在热议这件事情，其中还包括一些领导干部。他们很多人都是亲眼看着九洲工业发展起来的，几年的功夫，人家都已经成为了集团化的大公司，总产值超百亿。

　　很多人的话语之中，充满了羡慕，感慨等。再想一想自己的红星厂，台保军来了之后，这么一阵折腾，估计要走下坡路了。

　　刚开完会议，谢振华和李卫斌都没有急着离开会议室。谢振华掏出自己的烟盒，给了一支烟给李卫斌。

　　两人点上烟，慢慢的抽着，也聊着。

　　谢振华道：“老李，九洲工业集团明天就将挂牌成立了，恭喜你，有这么好一个女婿，你有福了。”

　　李卫斌谦虚的道：“那是小飞自己努力的结果，小伙子真不错，几年的时间，九洲工业后来居上，远远的超过了我们红星厂。”

　　谢振华道：“听说九洲工业去年的总营收已经统计出来了，他们成功的突破了一百亿元，其中很大一部分都是靠出口，为国家创收了不少的外汇呢。”

　　李卫斌一阵自豪。

　　昨天晚上，一家人一起吃饭的时候，李雪燕就高兴得不得了，兴高采烈的告诉了李卫斌夫妇，说唐飞的公司顺利的突破100亿，达到了108亿6000余万！

　　在2000年，能将产值做到100亿以上的制造业公司，已经算比较不错了，难怪李雪燕这么高兴。

　　脑海之中回想起当时自己女儿那高兴的样子，李卫斌道：“九洲工业2000年的总营收是108亿6000余万，算是不错。”

　　谢振华惊喜的道：“何止不错，这样的成绩，不但是我们清江市的第一，放眼整个江南省，也有可能进入前十。”

　　两人聊了一会儿，谢振华主动的道：“老李，明天九洲工业集团正式挂牌，你应该要去参加他们的挂牌仪式吧。”

　　李卫斌想都不想，“当然，不过是以私人的身份过去。”

　　因为台保军的原因，红星厂和九洲工业现在的关系并不好，唐飞也没有向红星厂方面发出邀请，因为他知道，万一自己发出邀请，台保军严令红星厂的人不准来参加自己的挂牌意思，那岂不是自讨没趣。

　　所有，干脆就没有邀请红星厂方面的人过来参加。

　　但李卫斌不一样，是唐飞的准岳父，自己未来的女婿闹出这么大的动静，自己无论如何也要去捧一捧场，以私人的身份前往。

　　谢振华笑着道：“我明天也准备去参加唐总的挂牌仪式，也以私人身份前往参加。”

　　闻言，李卫斌就笑起来，“老谢，那我们明天一起过去。”

　　“没问题，那就这么说定了，明天早上一起过去。”

　　……

　　办公室之中。

　　台保军正皱着眉头在看一份文件，看完之后，有一点不相信，又仔细的看了一遍，仍然不甘心，将他的秘书叫了过来，劈头就问道。

　　“小陈，这里面的数据是不是不准确，我们红星厂2000年的总产值怎么只有这么一点点呢？”

　　在2000年初，常劲林在的时候，红星厂就提出了今年的产值突破30亿的目标，但结果了。

　　事实摆在眼前，只有区区25亿多一点，和30亿的目标相差甚远。这当然不是常劲林的原因，而是他台保军的原因。

　　他上任以来，一个劲的折腾，几乎没有花一点心思在科研和生产经营上面，红星厂一直在吃老本，产值能上去才怪呢。

　　陈宇红道：“台总，数据应该是准确的，我特别要求有关部门反复核对过，确实是25.4亿。”

　　只有这么一点点。

　　台保军的脸色顿时就沉了下来，狠狠的道：“这些下面的人，都在干什么吃的，做出这样的成绩，这么大一个工厂，仅仅只有25.4亿的产值。”

　　他也不想一想，这一切，和下面的人有毛线的关系，关键在于他台保军这个董事长兼总经理。

　　不过，他是不会找自己的原因的，而是迁怒于下面的人，将一切责任全部归结于他的下属们，而不是他自己。

　　陈宇红轻声的道：“领导，2000年我们没有实现30亿的目标，2001年肯定有希望，因为我们的DJ4将要进入大批量的生产制造。”

　　“嗯。”台保军点一点头，心中想道，2001年实现30亿的目标，应该是非常有可能的。

　　见自己的老板脸色似乎好了一点点，陈宇红道：“领导，九洲工业集团明天正式挂牌，消息已经在我们厂传开了。”

　　“他们居然成立九洲工业集团？”台保军微微惊讶，想了想道：“九洲工业2000年的产值是多少，比我们红星厂还要高吗？”

　　真是井底之蛙，坐井观天。

　　台保军对九洲工业太不了解，也许，在他看来，九洲工业仅仅只是红星厂的供应商，他不屑于去了解吧，加之他上任的时间不算长，不知道九洲工业的情况，倒也有可能。

　　陈宇红了解得就要多一些，见台保军这么问起来，他迟疑了一下，还是道：“领导，听说九洲工业2000年的总产值突破了100亿，达到了108.6亿。”

　　什么！

　　台保军先是吃了一惊，然后，脸色又迅速的难看起来，心中极为不舒服。他主政的红星厂才区区25.4亿，而他一直瞧不上眼的九洲工业呢，是他的4倍还不止。

　　也就是说，在2000年，红星厂的总产值还不到九洲工业的4分之1。连人家的4分之1都没有，当初，台保军还大言不惭，要唐飞亲自给来向他拜码头。

　　见自己的老板脸色异常的难看，陈宇红吓了一大跳，脑袋缩了缩，十分害怕的，悄悄的退出办公室。

　　……

　　2001年元月8日。

　　今天是一个好日子，九洲工业集团在今天正式挂牌。集团总部暂时在河东厂区，也就是在九洲电机公司。

　　这个偌大厂区的东、南、西、北，一共四个大厂门，全部彩旗飘飘，喜庆和热闹非凡，在每一个厂门外，早已经摆好了大量的烟花。

　　四个厂门之中，又尤其以东厂门最为热闹，最为喜庆。因为这是厂区的主厂门，最大，最气派的一个大门。

　　厂门外一片开阔宽敞，也有一条笔直的，宽阔的8车道大道，这是九洲大道，这条大道一直可以通到几公里外的高速公路出入口。

　　这里，彩旗彩球飘扬，锣鼓喧天，几支龙狮队伍正在使劲的舞动着，远处，地上摆满了烟花和爆竹，一切全部准备就绪，上午9点零8分，将举行盛大的挂牌仪式。

　　办公室之中。

　　唐飞难得穿上了西装，打上了领带，对着镜子，看了又看，生怕哪里有不整齐的地方，头发也仔细的梳了一遍，打上了发胶。

　　第一次穿得这么正式，因为今天是九洲工业集团正式挂牌的日子。

　　办公室门外响起了敲门声，王海龙推门进来，他也是一样，穿着西装，打着领带，皮鞋擦的能照出人的影子。

　　他进来之后，轻声的提醒道：“老板，时间已经差不多了，我们可以下去了。”

　　“好，我们这就下去。”唐飞高兴的到。

　　随着唐飞走出办公室，大家纷纷跟上，九洲工业集团的中、高层们全部穿得非常正式，全部跟在唐飞的身后，大家来到了厂门外，迎接前来参加挂牌仪式的嘉宾，也将举行隆重的挂牌仪式。

　　应邀前来的嘉宾陆续抵达，被热情的安排在嘉宾区就坐。

　　让唐飞高兴的是，不但自己的准岳父来了，谢振华也来了，红星厂方面来了很多人，全是红星厂的中、高层领导干部。

　　唐飞根本就没有邀请他们，没有想到，他们还是主动的过来了，这说明唐飞的人缘和魅力还是非常不错的。

　　看到来了这么多人，唐飞一乐，大致看了一眼，红星厂的高层，除了台保军之外，几乎全部来了，红星厂的中层领导，也来了大部分，仅仅只有少部分没有过来。

　　唐飞热情的迎了上去，热情的同他们握手，当和谢振华握手的时候，唐飞满是感激的道：“谢总工，没有想到，你们全部来了。”

　　谢振华哈哈一笑，“唐总，这么大的事情，怎么能少得了我们呢，我们全部都是以私人身份过来的，我们现在是你的朋友们，而不是红星厂的领导。”

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　唐飞亲自和大家一一握手，表示感谢，并安排大家在嘉宾区就坐。

　　嘉宾们越来越多，幸好准备工作非常的充分，一切有条不紊。快临近上午九点的时候，很多人看到，来了一只车队，清一色的小轿车，全部都是政府牌照。

　　看到这一幕，很多人心中振奋的想道，好家伙，肯定是某位大领导来了！


第325章 不简单的题字

　　唐飞看到这支车队，心中振奋，太好了，肯定是高市长他们来了。

　　九洲工业集团挂牌成立，这对整个清江市来说是一件大事，高波这个市长肯定亲自过来。

　　不仅仅只有高波，还有随行的很多官员，也有很多记者，还有一位重量级的官员，那是正在清江市调研的候高官。

　　候高官是江南省主管经济和工业的高官，事情也非常的凑巧，他昨天正在清江市调研工业发展情况，从高波的口中得知九洲工业集团今天正式挂牌，他主动要求过来看一看。

　　当即，高波大喜，马上给唐飞打了电话。

　　唐飞知道候高官会来，心中早就在盼望着，看到这支车队过来，马上挥手朗声的道：“走，我们前去迎接一下。”

　　车队在大家的目光之中停了下来，从车上下来不少的记者，扛着摄像机，也下来不少的官员，清江市主要的官员几乎全部来了。

　　其中一辆车上，下来一位中年人，有一些人马上认出来了，心中一阵惊喜。谢振华更是高兴对李卫斌竖起大拇指，“老李，你这个女婿太有面子了，连候高官亲自来了。”

　　李卫斌去省城开会的时候，曾经见过候高官，见候高官都来了，心中一阵自豪，小飞真不错，面子真大。

　　除了唐飞的面子外，主要还是九洲工业集团的产值摆在那里，一百余亿的规模，未来的发展潜力还不可估量，候高官的眼光不差，他肯定要给这个面子，亲自来一趟。

　　唐飞已经迎了上去，有一点激动的紧紧握住候高官的手，“候高官，欢迎光临我们九洲工业集团！”

　　候高官赞许的看了唐飞一眼，“小唐，真是年轻有为，这么年轻，做出了这么大的一片产业。”

　　“哪里，哪里，候高官过奖了。”唐飞一阵谦虚。

　　接着，唐飞将自己的人介绍给候高官认识，如王海龙，杨成林，马建伟等，一一高兴的向前几步，一一同候高官握手。

　　高波是清江市的市长，他同唐飞热情的握手，“唐总，恭喜你们，九洲工业集团在今天成立了！”

　　唐飞满是感谢的道：“高市长，谢谢你在九洲工业集团成立过程之中的大力支持，谢谢了。”

　　王海龙等也过来同高波等人握手，高波也将清江市的主要的几名官员介绍给唐飞等人认识。

　　在旁边，那些记者们，已经扛起摄像机，除了将镜头对准候高官，高波和唐飞等人之外，更多的对准了眼前的九洲工业集团。

　　气派的工厂大门，现代化气息十足的技术研发中心，漂亮的办公大楼，还有偌大的厂区，里面一栋栋巨大的专业化厂房。

　　镜头一一从这些建筑物上掠过……

　　唐飞热情的邀请候高官，高市长等上主席台就坐，在唐飞的带领下，大家沿着喜庆的红地毯，在喜庆的锣鼓声之中，大家走上主席台，对号入座。

　　整个挂牌仪式由王海龙支持。

　　先是唐飞发言，主要感谢在九洲工业集团的发展过程之中大家的各种支持，感谢一切帮助过九洲工业的人。

　　然后是高波代表清江市政府发言。

　　候高官做压轴发言，他的讲话大约十余分钟，讲话完毕之后，他朗声的宣布，九洲工业集团挂牌正式开始！

　　随着他的一声话落，震天的鞭炮声响起来，震天的烟花“嘭、嘭、嘭”的震着大家的耳膜，龙狮队卖力的舞动起来，锣鼓喧天！

　　唐飞带着候高官等，沿着红地毯走下了主席台，来到了厂门的正前方，在这里，有一块高度超过十米的巨石，上面系着大红花，覆盖着一大块喜庆的红绸。

　　几名漂亮的工作人员，穿着旗袍，端着圆盘走了过来，每一个圆盘上面一把崭新的剪刀，唐飞，候高官，高波三人，每人拿起一把剪刀。

　　在唐飞的邀请下，在大家的目光之中，三人走到了这块巨石前面，拿着剪刀同时剪了下去。

　　这相当于剪彩，剪完之后，三人各拉着覆盖在这块巨石上的这块红色丝绸的一角，轻轻的一拉，这块红色的丝绸从巨石上飘落下来。

　　大家的眼睛一亮。

　　巨石上面，几个巨大的鎏金大字，苍劲有力，这几个字似乎出自书法名家，一下子吸引了大家的目光。

　　九洲工业集团！

　　一共六个大字！

　　热烈的掌声在这一刻响起来，不管是九洲工业的人，还是前来参加仪式的嘉宾，大家不由自主的鼓掌。

　　掌声经久不息！

　　那些记者们，更是扛着摄像机，对着这块巨石来了一个特写，将这一幕用镜头记下来。

　　看到六个巨大的鎏金大字，候高官明显一愣，以为自己眼睛看花了，连忙定睛再看，没错，自己绝对没有看错，绝对出自自己老领导之手，肯定是老领导亲笔题写的。

　　我的老天！

　　饶是候高官身居高位，心理素质非常强大，也不免脸上微微动容，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　候高官暗暗幸，自己来对了，看来九洲工业的底蕴不简单啊，连老领导都亲笔给他们写了“九洲工业集团”六个大字。

　　说起这六个字，还真有一定的来头。考虑到自己要成立九洲工业集团，唐飞委托陈贵鸿，要他私底下找某位大领导帮自己题写一下集团的名称，陈贵鸿还真答应了。

　　不到一个月的时间吧，陈贵鸿从京城回来之后，就给了唐飞这几个字。唐飞当时还询问了，这是哪位大领导写的，但陈贵鸿显得很神秘，只是笑一笑，没有具体的说是哪位大领导。

　　唐飞相信陈贵鸿，又见这六个字写的苍劲有力，很有功底，自己也喜欢上了这六个字。

　　于是，在厂区门口竖立起一块巨石，又请了工匠师傅，将这六个字刻在了这块巨石上面，采用了鎏金，既苍劲有力，又气派非凡。

　　无形之中，候高官少了一些领导的架子，显得平易近人多了，本来计划参加完九洲工业集团的挂牌仪式，大约十点左右离开的，但他似乎来了兴致，主动要求，去厂区内走一走，看一看。

　　人家一位高官参观自己的厂区，唐飞自然乐意之极，热情的带着候高官，大家一群人，浩浩荡荡的进了厂区。

　　不但有候高官等官员，也有李卫斌和谢振华等红星厂的领导，人数没有上百，起码也有好几十。

　　在唐飞的带领下，大家去了技术研发中心，去了生产现场，看了各种电机的生产制造，参观了第五代IGBT产品的生产，等等。

　　中午时分，唐飞热情的邀请，大家吃了饭再走。

　　让高波大跌眼镜的是，候高官居然爽快的答应了，在高波的印象之中，候高官鲜有这样的，能下到一家制造企业去参观就已经不错了，基本很少有在这家企业吃饭的。

　　今天是九洲工业集团挂牌成立的日子，九洲工业在清江大酒店设宴，举行了盛大的庆祝酒宴。

　　参加酒宴的，不但有九洲工业的中、高层领导，骨干技术人员等，也有红星厂的前来参加仪式的领导干部，如谢振华，李卫斌等人。

　　当然也有候高官，高波等官员们，大家欢聚一堂，庆祝九洲工业集团在今天正式成立。

　　……

　　红星厂。

　　台保军感觉自己心情的有一点烦躁，因为今天是九洲工业集团正式成立的日子，隔着几里远，他似乎也隐隐听到了传过来的烟花爆竹的震天的响声。

　　可以想象，在九洲工业那边，是何等的喜庆，何等的热闹。

　　感觉自己的心情越来越烦躁，台保军道：“小陈，将窗户都关上，这种声音，听着就恶心。”

　　“好的，领导。”

　　陈贵鸿一一将办公室的窗户关上，甚至将旁边几间房间的一些窗户也全部关上，目的就是不让烟花爆竹的震天的声音传进来。

　　从红星厂到九洲工业集团本来就不远，直线距离就更近，台保军在办公室之中能听到这些声音，完全正常。

　　窗户都关死之后，声音几乎就听不见了，台保军的心情才稍微好一点点，坐下来，看了几分文件，想了想，他准备召开一个会议。

　　于是，又将他的秘书叫进来，吩咐去通知厂里面的所有中、高层领导，上午十点半，他要在大会议室开这个会议。

　　陈宇红马上去通知，不过，他很快就发现情况不对，似乎厂里面的中、高层领导有七、八成都不在家。

　　这不，他已经打了超过十个电话，但没有哪里领导在厂里面，不是说在外面有事，就是说不在厂里面，无法参加上午十点半的会议，需要请假。

　　这就奇怪了！

　　大家都去哪里了呢？

　　感觉情况有一点不对，陈宇红不敢有丝毫的怠慢，连忙悄悄的去了解，花了老大的劲，他终于知道这是怎么一回事。

　　什么，全部都跑到九洲工业集团去了！

　　陈宇红连忙去了台保军的办公室，向他的领导汇报这件事情。


第326章 又现奖励

　　“小陈，怎么了，毛毛躁躁的。让你通知开会的，情况怎么样了？”

　　台保军坐在老板椅上面，正在看报纸，见自己的秘书异常焦急的进来，不禁放下手中的报纸，这样不满的问了起来。

　　陈宇红哪里管得上这么多，马上道：“领导，出大事了！”

　　“哦。”台保军看着陈宇红，微微不解的道：“能出什么大事，说一说看。”

　　陈宇红道：“您不是要我通知所有的中、高层领导们，让大家上午十点半开会吗？”

　　“对，通知得怎么样了呢？”

　　“领导，我起码打了十几个电话，他们不是说不在厂里，就是说一时间赶不回来。我觉得非常奇怪，马上去了解，才知道我们厂的中、高层领导们起码有八成以上都去了九洲工业集团。”

　　“其中包括谢振华和李卫斌等好几位我们厂的副总，至于下面的中层干部，去得更多，像总装车间的几位领导，更是全去了九洲工业集团。”

　　什么！

　　台保军先是微微惊愕，反应过来之后，脸色迅速的黑了下来。他万万没有想到，他手下的这么多人，居然主动去参加九洲工业集团的挂牌仪式。

　　“嘭！”

　　心中气愤之极，台保军拍了桌子，狠狠的道：“这些人太不像话了，给我统计出清单，我要处罚他们。”

　　陈宇红小心的道：“领导，如果要全部处罚，似乎不妥，法不责众啊，这么多全部去了九洲工业集团，您只能睁一只眼闭一只眼，装作没有看见。”

　　不行，这样绝对不行！

　　台保军气呼呼的，完全咽不下这口气。明知红星厂和九洲工业集团现在的关系极度的糟糕，这么多人不给他台保军面子，这么多人悄悄的去了九洲工业集团。

　　真是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　台保军的脸色阴沉得能掐出水来，心中在想着怎么样惩罚这些人。不过，陈宇红接下来透露的情况，让他没有一点脾气，马上就泄气。

　　陈宇红轻声的道：“领导，听说九洲工业集团的挂牌仪式非常的隆重，不但清江市的主要领导全部来了，而且，而且……”

　　台保军不爽的挥手道：“而且什么，快说！”

　　陈宇红犹豫一下，“领导，而且候高官也来了，参加完九洲工业集团的挂牌仪式之后，候高官并没有离开，而是主动提出来要去九洲工业集团的厂区参观，现在正在参观呢。”

　　“而且，听说九洲工业集团在清江市准备了盛大的庆祝酒宴，唐飞邀请候高官参加中午的庆祝酒宴，候高官也爽快的答应了。”

　　听了这么情况，台保军的脸色更加的难看。

　　但总算没有再发脾气。

　　他不敢发脾气，害怕事情传出去，传到候高官的耳朵之中，惹得候高官不高兴，那他台保军就麻烦了。

　　换成江南省其他大型国企的负责人，可能还没有这么忌惮候高官，但台保军绝对不敢在候高官面前怎么样。

　　因为候高官曾经担忧过华夏南方车辆集团的老总，而红星厂，则正是华夏南方车辆集团的分公司。

　　候高官高升，虽然离开了华夏南方车辆集团，但华夏南车的现任高层很多曾经都是候高官的属下，万一候高官说一两句不利于台保军的话，估计台保军就有被撸掉的可能。

　　宛如小鸡见了老鹰一般，听闻连候高官都去了九洲工业集团，台保军只能将一切憋在心里，不敢再怎么样。

　　中午，九洲工业集团在清江大酒店举行了盛大而热闹的庆祝酒宴，庆祝九洲工业集团正式成立。

　　参加完庆祝酒宴之后，候高官才离开。

　　酒宴之后，谢振华、李卫斌，以及红星厂的很多中、高层才回到红星厂。有一些人其实有一点担心，台保军会是什么样的反应，会不会发火，会不会找一些借口整一整大家。

　　直到下午下班，一切风平浪静。

　　连谢振华和李卫斌都感觉到有一点奇怪，这不，两人正在谢振华的办公室之中，一边抽烟，一边聊着。

　　谢振华道：“老李，真是奇怪了，那位怎么没有一点反应啊！”

　　这么多人，这么大的动静，如果说台保军不知道这件事情，那是不可能的。既然知道这么多人去了九洲工业集团，台保军一直没有任何的反应，这就有一点奇怪了。

　　李卫斌笑着道：“管他呢，我们这么多人，在家的副总几乎全部去了九洲工业集团，他台保军即使想发火，也不可能得罪这么多人吧。”

　　想了想，谢振华道：“也许是这样吧，法不责众嘛。”

　　其实，两人都不知道，台保军没有任何的动静，甘愿做起了缩头乌龟，他是害怕候高官。

　　如果他台保军真的发了火，或是处罚了大家，万一传到候高官的耳朵之中，那还得了。

　　所以，他台保军不敢，干脆就像鸵鸟一样，将脑袋埋了起来。

　　……

　　早晨。

　　今天唐飞过来上班比较早，大约只有早上七点半，唐飞就驾车到了九洲工业集团的大门口。

　　透过车窗玻璃，看着外面的彩旗和彩旗，满地红红的，厚厚的鞭炮屑，仿佛这种喜庆的气氛还没有丝毫的消退，脑海之中，不禁又浮现出昨天九洲工业集团成立的那一幕幕。

　　在办公楼前停好车，唐飞步伐轻快的进了办公楼，走进了自己的办公室，自己动手泡了一杯热茶，坐在舒服宽大的老板椅上面，心中惬意的想道，九洲工业集团终于成立了！

　　万里征程，终于迈出了有力的一步！

　　成立九洲工业集团，当然只是起点，并不是唐飞的终极目标。唐飞的目标是，将九洲工业集团建立成世界上巨无霸般存在的制造业集团，就像一个巨人，站在世界之巅。

　　心中正想着这些，脑海之中又响起了熟悉的声音，这是系统的声音，久违了，这么久，终于又听到了系统的声音。

　　“叮！”

　　随着这一声熟悉的声响，唐飞的脑海之中出现了几行信息。“尊敬的宿主，恭喜你，九洲工业集团终于成立了，这是里程碑似的重大事件，万里征途，你又迈出有力的第一步……”

　　“鉴于你取得了这样的成就，获得系统奖励，一共2000金币，请注意查收。”

　　这几行信息过后，唐飞的脑海之中，又响起了哗啦哗啦，金币到账的声音。在系统的金币栏之中，赫然已经有3600枚金币！

　　原本是2200枚金币，上次召唤了两名精英管理人才，分别是马建伟和岳明，还剩下1600枚金币，现在又到账2000金币，真是太好了。

　　唐飞心中想道，河西基地正在进行大建设，一些厂房已经完成地基部分，已经在开始建设厂房的主体部分，再过三、五个月，河西厂区的第一期工程铁定建设完成。

　　完成了一期建设工程，河西厂区就能启动第一台地铁的试制。至于前期的研制工作，唐飞准备直接走捷径，利用系统的研发功能。

　　系统出品，必属精品！

　　自己要进入地铁生产制造领域，要成为世界知名的地铁供应商，那就必须一炮打响，推出目前最好的，最舒适，性能最卓越的地铁。

　　这样的地铁，只有系统才会有，任何一支技术团队，想要研制出这样档次的地铁，估计没有几年的功夫，根本不可能。

　　唐飞不可能等上几年，于是，已经打算好了，走捷径，利用系统的研发功能。现在系统之中已经有3600枚金币，可能够了。

　　那就试一试吧。

　　于是，唐飞打开了系统的研发功能，想了想之后，开始输入研发参数，唐飞将它定位于目前世界上最好的地铁，从输入的一系列参数就能看得出来。

　　参数输入完毕，地铁研发开始！

　　因为自己有3600金币，这一次，唐飞并没有用简易研发模式，而是正常模式。

　　哗啦一声，金币栏之中的金币一下子少了2200枚，只剩下了1400枚，唐飞满怀希望的想道，花了2200金币，希望有惊喜等着我哦。

　　嗯，还剩下了1400金币，还可以再召唤两、三名精英人才。河西厂区正在建设，再过几个月就建设完成，将启动第一台地铁的试制，到时候需要精英人才，不管是管理上的，还是技术上的。

　　起码再需要一名精英管理人才，协助马建伟做好河西厂区的管理，将来的生产经营等等，也需要一、两名地铁行业的技术专家级人物，作为技术领头羊，带领技术团队从事地铁相关的技术工作。

　　研发进度条出现，缓缓的，一点点的延伸，唐飞耐心的等待起来，大约几分钟吧，研发完成。

　　“叮，研发完成，请宿主注意查看！”

　　不愧是系统，如果是正常的途径，一支技术研发团队估计要用好几年的时间，需要耗费巨大的财力，才可能研发成功某一型号的地铁，而在唐飞这里，因为有系统的缘故，只要区区几分钟。

　　研发完成，那就看一看，系统出品的东西，到底怎么样。

　　唐飞兴致勃勃的开始查看系统的研发成功，刚看了一下子，马上嘴巴成了“O型”，几乎能塞得下一个鸡蛋。


第327章 车型齐全

　　不会吧！

　　这是唐飞的第一反应。仅仅只是看了看系统的研发成果，唐飞马上有一点被吓到了。突然之间，似乎这惊喜来的太巨大了一点。

　　这2200枚金币，太值了！

　　地铁的各项技术资料详细得有一点超乎唐飞的想象，非常非常的详细，详细到什么程度呢。

　　估计任何一家稍加实力的地铁生产制造公司，只要有了这些技术资料，肯定能在短时间内生产制造出性能卓越，世界上最好的这种地铁。

　　这还不是最主要的。

　　唐飞的最大惊喜在于地铁的车型非常齐全，而不仅仅只是一某个车型。刚才在研制开始的时候，说实话，唐飞心中还有一点忐忑，微微担心，系统给自己研制的将是哪一个车型。

　　我们知道，世界上的地铁主要有好几个车型。

　　地铁车型是指地铁所用车辆的型号。一般而言，世界各地地铁车型没有统一的标准，往往是按照某个地方的地铁所需量身定制。

　　比如纽约地铁的A系统和B系统。在华夏，地铁车型往往被分为A、B、C三种型号以及L型。

　　系统研发的技术资料之中，A、B、C三种型号以及L型，全部都有，一个不少。

　　这就比较厉害了，客户需要什么车型的地铁，将来的河西厂区就能生产制造什么车型的地铁，这没有一点问题。

　　A型车，车辆长度21-24米、有效长度22.1米。车辆宽度3米，每辆最大载客量310人，每辆列车通常一侧有五个门。

　　B型车，车辆长度19-21米、有效长度19.8米。车辆宽度2.8米，每辆最大载客量240人，每辆车辆通常一侧有四个门。

　　C型车，车辆长度：15-19米，车辆宽度：2.6米。每辆最大载客量210人，每辆车辆通常一侧也有四个门。

　　L型车属于直线电机列车，不分尺寸和车辆定员以及每辆车辆的车门数。

　　系统提供的资料之中，车型这么齐全，难怪唐飞有这么巨大的惊喜。在惊喜之余，将系统的这些技术资料复制到自己的电脑硬盘之中，坐正在自己的老板椅上面，兴致勃勃的看起来。

　　这一看几乎就是一个上午，几乎完全沉浸在这些资料之中。

　　唐飞是搞技术的，看了两、三个小时之后，唐飞知道，这次是真的赚大了，这2200金币花得老值了。

　　地铁技术不缺了，不但有设计资料，也有详细的生产工艺资料，只要河西基地一建成，马上可以进行地铁的生产试制。

　　因为这是系统提供的技术资料，什么设计验证，工艺验证，全部统统不需要，直接开始制造，先制造一、两列，试运行一段时间就可以，性能肯定将是非常卓越的。

　　技术有了，还缺几名地铁方面的专业人才。

　　系统之中还有1400金币，唐飞心中道，再召唤三名精英人才吧。于是，又花费1200金币，唐飞召唤了三名人才。

　　付川南，企业管理专家，他将会成为马建伟的副手，也就是九洲地铁公司的副总，和马建伟一起管理好河西厂区。

　　曹伯元、李伟，地铁技术专家。他们将会成为九洲地铁的技术带头人，带领将来的地铁技术团队，从事地铁的相关技术工作。

　　召唤了三名人才，整个九洲地铁的人才结构算是搭建起来，有一正一副两名总经理，有两名技术专家。

　　其他的人，可以通过招聘，或是九洲工业集团内部调动，慢慢的充实起来。河西厂区还在建设嘛，一切都还来得及。

　　“老板！”

　　可能是见唐飞一直呆在办公室之中，几乎没有什么动静，王海龙关切的敲门进来，提醒道：“上午马上就要下班了，您是回去吃饭，还是在公司用餐。”

　　回去也不远，驾车大约十余分钟，唐飞也有时候回去自己吃饭，从心里面来说，还是习惯于自己妈妈做的饭菜的味道。

　　有时候，如果比较忙，或是中午想休息一下，唐飞则在公司用餐，吃完饭之后，可以在办公室旁边的房间休息一下，如午睡一下。

　　唐飞道：“等一下我回去吃饭，对了，通知马建伟下午来我办公一趟。”

　　“好的，老板。”王海龙答应道。

　　下午。

　　马建伟如约而至，敲门进了唐飞的办公室，他原本以为，唐飞将他叫过来，应该是询问河西厂区的建设进展情况。

　　所以，他准备得很充分，敲门进来之后道：“老板，您找我？”

　　唐飞道：“马总来了，请坐，河西厂区的情况怎么样了呢？”

　　这只是唐飞随口问一下，将马建伟叫过来，不仅仅只是为了询问河西厂区的情况，而是有更重要的事情。

　　马建伟非常详细的，将河西厂区的建设进展向唐飞进行了汇报，且还说了，春节期间河西厂区只休息五天，然后会抓紧进行建设，争取早日将一期工程建设完工。

　　“嗯，辛苦你们了。”唐飞点一点头，“将你叫过来，除了听取你关于河西厂区的汇报之外，还有一些事情要告诉你。”

　　见老板这么说，马建伟坐直了，认真的听着。

　　唐飞道：“再过几个月，我们的河西厂区将投入使用，将开始我们第一列地铁的生产制造，相关的技术，我们已经具备了。”

　　已经具备了地铁生产制造的相关技术，顿时，马建伟一喜，有一点好奇的，试探性地问道：“老板，咱们掌握了什么样的地铁技术，能提前透露一点吗？”

　　唐飞一笑，从办公桌的抽屉里面拿出一叠资料，这是唐飞刚刚打印出来的地铁的介绍资料，比较详细，图文并茂，有文字介绍，也有主要的参数，一共有二十几页。

　　“这是我们地铁的介绍资料，你先熟悉一下。”

　　接过这些介绍资料，马建伟欣喜的看起来，翻看了一会儿之后，一脸的惊喜，用难以置信的语气道：“老板，没有想道，我们掌握的地铁技术，居然这么先进，这绝对是世界上最好的地铁。”

　　他马建伟并不是什么都不懂，自从担任九洲地铁的总经理之后，他一直在恶补和地铁相关的知识，只是稍微翻看一下这些技术资料，他就知道，这肯定是世界最好的地铁。

　　这样的地铁，将在我们九洲地铁生产制造，光想一想，马建伟的内心就一阵振奋，脸色也渐渐的浮现出激动之色。

　　唐飞道：“这些介绍资料，你带回去，慢慢看，熟悉它，我还要和你说一件事情，我招了三名人才，他们分别是付川南、曹伯元、李伟……”

　　唐飞将这三人的基本情况告诉了马建伟，顿时，马建伟心中大喜，有了这三人，九洲地铁的高管架子算是能搭建起来，自己也将轻松很多。

　　让他高兴的是，曹伯元、李伟是地铁方面的技术专家级人物，九洲地铁可以组建地铁的技术团队了。另外，有了付川南，再加上他自己，九洲地铁的管理团队也可以组建起来。

　　唐飞介绍完这三人的基本情况之后，也对未来的一些工作进行了指示。如组建技术团队，组建管理团队，招聘第一批工人，等等。

　　按照唐飞这些指示，马建伟将开展接下来的各项工作，他带着这份地铁的介绍资料，高高兴兴的回了河西厂区。

　　元月份一过，进入二月份之后不久，马上就迎来农历新年。

　　九洲工业集团放假九天，比法定假日多两天，员工们高兴的很，都过了一个舒服的农历新年。

　　新年之后，九洲集团热热闹闹的开工，又开始了充满希望而繁忙的一年。厂区内，也渐渐的繁忙起来，各种大货车进进出出，九洲工业生产的各项产品，从这里被运往全国，甚至出口。

　　红星厂也一样，他们早两天开工，春节之后上班的第一天，台保军就召开了一会议，表现出雄心勃勃的样子，要大干一场，他定了，在2001年要生产制造六十台DJ4型电力机车。

　　开完会之后，回到自己的办公室之中，谢振华的眉头就微微皱了起来。他知道，如果红星厂和九洲工业还是之前那种良好的合作关系，今年生产制造六十台DJ4型电力机车，没有问题。

　　但双方之间那种良好合作已经不存在，红星厂要想一口气生产制造六十台DJ4型电力机车，很难，难如登天。

　　最关键的，最重要的牵引电机系统，电力机车的控制系统，以及需要的IGBT等，全部还没有着落，怎么可能制造这么多的DJ4型电力机车。

　　“哎，这个台保军，还真是好大喜功，在目前这种情况下，定了这样的目标，到时看他怎么收场。”

　　谢振华正在皱着眉头想着这些事情，他的助手敲门进来了，轻声的汇报了一个消息。

　　听完之后，谢振华急得一下子站了起来，背着手，眉头皱得更深了，在办公室之中走来走去。

　　此刻，谢振华心中气愤的想道，这个台保军，又要开始乱搞，他难道就不能消停一下吗，不行，必须要制止才行。

　　心中拿定主意之后，谢振华拿起电话拨了过去，“老李，有没有空，我过来和你聊一件事情。”

　　李卫斌接到这样的电话，意识到谢振华肯定有重要的事情，于是道：“老谢，我正有时间，还是我到你那里来吧。”


第328章 阻止台保军

　　两人的办公室在同一楼层，中间只隔着两、三间房间，距离很近。很快，李卫斌就推门进了谢振华的办公室。

　　谢振华拿出烟，抛给了李卫斌一支，自己也点上一支，两人坐了下来，一边抽烟，一边交谈着。

　　李卫斌道：“老谢，是不是又有什么事情呢？”

　　谢振华电一点头，担忧的道：“我得到可靠消息，那位又要搞事，想和西门子公司商谈，从他们那里采购DJ4型电力机车需要的牵引电机系统，控制系统等东西。”

　　这么一回事啊。

　　闻言，李卫斌沉思起来。脑海之中浮现出DJ4开始技术合作，到尝试生产制造，再到小批量生产的一幕幕。

　　付出种种艰辛和努力，DJ4型电力机车终于被生产制造出来，且性能不错，去年下半年更是进入了小批量生产制造阶段，一共生产了10台车，且国产化率达到了80%以上。

　　成绩的取得，不容易啊！

　　没有想道，随着常劲林的高升，随着台保军的到来，随之而来的是台保军的各种折腾，现在更甚，居然又要同西门子公司展开商谈，引进他们的DJ4型电力机车的零配件。

　　李卫斌担忧的道：“这样一来，那我们DJ4国产化率80%的目标怎么实现，这样岂不是又要走以前的老路。”

　　是啊，一切又在往老路上走。

　　当初，就是为了摆脱国外企业对关键技术和关键零部件的控制，进行了国产化，由九洲工业研制牵引电机系统，控制系统等。

　　谢振华担忧的道：“是啊，一切又会回到老路上去，所以我想和你商量一下，必须制止台保军这种行为，在办公会上面，我们必须联手才行。”

　　这样的大事，引进西门子的牵引电机系统和控制系统，肯定必须在办公会上讨论通过，如果红星厂大部分的高层都反对，只有寥寥几人支持台保军，那这件事情就通不过。

　　上次两人曾经就谈过，达成了一致，为了红星厂，有一些事情上面，必须联手，团结在一起，阻止台保军的乱搞。

　　李卫斌同意道：“我没有问题，另外，我们在暗中联系其他几位副总，大家团结在一起，阻止台保军购进西门子的零配件。”

　　两人在办公室之中商议良久，在这件事情上，两人准备联手阻击。

　　……

　　台保军当然不知道，他真雄心勃勃，以为找到了解决途径。如果能顺利的从西门子那里引进DJ4的牵引电机系统，控制系统，那一切问题就解决了，红星厂就能顺利的大批量生产制造DJ4型电力机车。

　　于是，他约见了西门子驻红星厂的负责人，两人之间进行了商谈。有一些事情，这位驻厂负责人也做不了主，将情况传达到了西门子总公司。

　　不到两天，西门子总公司方面回复，可以和红星厂一谈，但提出了一系列苛刻的条件，如不管是牵引电机系统，还是控制系统，售价都非常高，比九洲工业同类产品的售价高了五成还不止。

　　另外，西门子还提出来，红星厂未来生产制造的DJ4型电力机车，必须全部购买他们的牵引电机系统和控制系统等等。

　　这样一来，就相当于将九洲工业彻底的排除在外，红星厂未来DJ4的生产制造就没有九洲工业什么事情，而是一系列的关键和重要零配件都必须要花高价钱从西门子引进。

　　经过几轮谈判，台保军捏着鼻子认了，准备花高价买进这些东西，也准备签订协议，今后生产的DJ4全部采购西门子的关键和重要零配件。

　　同时，他在思考，怎么样游说上面的领导们，让他们同意购进西门子的东西。

　　似乎一切都会朝着这个方向发展，台保军心中欣喜，亲自召开办公会，商讨这件事情。

　　在他看来，他是红星厂的一把手，在自己的提议之下，办公会通过这件事情，应该十拿九稳的事情。

　　哪里想道，办公会的情况完全出乎台保军的预料。

　　事情一提出来之后，马上糟到了谢振华，李卫斌等好几位副总的强烈反对，而支持台保军的，仅仅只有一位副总，另外还有一位副总保持沉默，没有发表意见。

　　这么多人发对，台保军的脸色瞬间就难看起来，端着一把手的架子，发了一通脾气，但最终，这件事情还是没有通过。

　　即使这样，台保军居然没有放弃，用一把手的权威，强行推动了DJ4型六十台车的生产投料，物料采购等等。

　　红星厂还是大张旗鼓，全面启动了DJ4型电力机车的生产制造，计划一口气生产制造六十台车。

　　只是，在谢振华和李卫斌等的强烈反对之下，红星厂一时间也别想从西门子订购诸如牵引电机系统，控制系统等东西。

　　……

　　九洲工业集团。

　　对于红星厂最近的事情，唐飞也有一定的耳闻，毕竟事情闹得很大。连红星厂下面很多员工都知道，在办公会上，台保军几乎成了孤家寡人，支持者寥寥无几。

　　身为九洲工业集团的总经理，王海龙自然也听说了这些事情，且还特地去了解过一番，这不，他正在向唐飞汇报着。

　　“老板，台保军在办公会上孤立无援，成了独自一个人，真是解气啊。不过，他还是启动了一共六十台DJ4的生产制造，红星厂已经进入全面生产投料阶段，照这个进程，估计两、三个月之后，第一台车就会进入总装车间进行总装。”

　　王海龙道：“这个台保军，看样子还是不死心，将宝压在了西门子身上，铁了心要高价购进西门子的东西。”

　　“听说西门子东西的卖得超级贵，另外，他们还提出很多苛刻的要求，其中就包括，红星厂未来生产制造的所有DJ4都必须使用西门子的零配件，这是想将我们彻底挤出红星厂DJ4的配件供应。”

　　说实话，不管是王海龙，还是唐飞，都从来没有想过彻底放过红星厂DJ4的配件供应，只是暂时停止而已。

　　台保军不可能在红星厂干一辈子，他迟早要滚蛋。随着他一走，红星厂换了新的领导，九洲工业又会恢复和红星厂的那种良好的合作关系，又开始向红星厂供应电力机车的零配件。

　　另外，从心里面来说，唐飞不希望我们国产的新型电力机车，其中的关键和重要零部件居然必须依赖国外进口，必须是我们自己国产的才行。

　　唐飞一阵冷笑，“这个台保军这么折腾，他迟早滚蛋，现在一口气投料生产制造六十台DJ4，到时候，够他喝一壶的。”

　　对于红星厂全面启动DJ4的批量生产，唐飞看得最清楚，这么多车，到时没有牵引电机系统，没有控制系统的零配件，DJ4大面积停产的时候，就是他台保军从红星厂下台滚蛋的时候。

　　当然，前提就是阻止台保军成功的从西门子购进这些零配件。如果台保军的目的达成，从西门子购进了需要的零配件，那这些DJ4就能顺利投产，对九洲工业就将极为不利，可能真正的彻底失去DJ4型电力机车的零配件的供应。

　　“不行，必须要阻止他才行。”

　　唐飞心中这样坚定的想着，突然之间，脑海之中响起了系统熟悉的声音。

　　“叮！”

　　“尊敬的宿主，我们国产的DJ4型电力机车必须用上我们国产的零配件，你必须阻止台保军的疯狂举动，让红星厂投产的六十台DJ4型电力机车用上九洲工业生产制造的牵引电机系统，控制系统和IGBT产品。”

　　“任务奖励2500金币。任务等级D级。任务惩罚，暂时关闭系统的研发功能。”

　　系统发布了这样的任务，那就更加要阻止台保军，这项系统任务必须要完成。暂时关闭系统的研发功能，这可不行。说是说暂时关闭，天知道什么时候才能再恢复。

　　接下来，唐飞打电话将谢振华约出来，两人在清江市的某一家茶馆坐下来，聊了很久。

　　和谢振华长谈之后，唐飞又打了一个长途电话，这个电话打给常劲林。虽说常劲林只是上面排名比较靠后的副总，但起码也是副总，属于上面的高层之一，应该还是有一定的效果的。

　　在红星厂内部，有谢振华等一帮人阻止台保军，在上层，又有常劲林。应该能起到不错的效果吧。

　　过了元宵节之后，没过几天吧，唐飞接到了杨成林的电话，邀请唐飞去九洲电子公司。

　　杨成林主要汇报了两个好消息。其一是王兴奎带领的技术团队，完成了第二款手机芯片的研制。其二，经过几个月的建设，九州电子的第二期工程即将建设完工。

　　也好久没有去九洲电子，唐飞真想去看一看。

　　另外，深海市国际金融大厦去年底完成了设计，刘世伟汇报，今年将开工建设，将举行盛大的开工仪式，也就在这几天。

　　这可是深海市的地标性建筑，集超级购物广场，超五星级酒店，甲级写字楼为一体的超级综合体，它即将开工建设了。

　　光想一想，就足矣让人精神一振啊！

　　于是，唐飞欣然前往，由王海龙送到省城机场，乘坐飞机，前往深海市……


第329章 成倍跃升

　　深海市国际机场，一架客机缓缓的降落，走下飞机，走出机场，唐飞心中想道，已经有3、4个月没有来深海市，上一次，还是去年的11月份来深海市，12月初回的清江市。

　　“老板！”

　　“老板好！”

　　唐飞刚出机场，杨成林、龚长军，以及王兴奎全部迎了上来，热情的和唐飞打着招呼。

　　“你们全来了啊！”

　　看着来了好几辆车，清一色的全是黑色大奔，看到来了这么多人，唐飞心情不错，面带喜色的和大家说着，“已经有好几个月没有来了，这里的一切还是那么熟悉，那么的亲切。”

　　杨成林道：“老板，您已经三、四个月没有来深海市，虽然深海市变化不大，但我们的九洲电子，它有了翻天覆地的变化。”

　　“哦。”

　　闻言，唐飞来了兴致，马上兴致勃勃的道：“走，我们上车，现在就去我们的九洲电子。”

　　好几个月没有来，虽然经常接到杨成林等的电话汇报，唐飞对九洲电子的发展情况还算了解，但真正的亲眼看到它又是另外一回事。既然已经来了深海市，唐飞第一时间就想去可能一看自己的九洲电子。

　　大家纷纷上车，暂时也不去酒店，先去了九洲电子。

　　车队抵达厂区门口，透过玻璃，看着这熟悉的一切，唐飞心中想道，时隔几个月，我又来了，不知道它有哪些惊喜在等着我呢。

　　杨成林轻声的道：“老板，您舟车劳顿，先去办公楼内坐一坐，喝一喝茶，让我也向您汇报一下我们九洲电子近期的一些情况。”

　　想一想之后，唐飞挥手道：“行，先去我的办公室坐一坐，稍作休息。”

　　在九洲电子，同样有一间董事长办公室，那是唐飞的办公室，虽然一年到头也难得用上几次，但每天都有专人负责打扫，里面干干净净，整整齐齐。

　　车队行驶进入厂区，在办公楼前停了下来，大家纷纷下车，唐飞道：“谢谢大家的迎接，都去忙自己的事情吧，有成林陪着我就可以了。”

　　“老板，那我们去忙了。”

　　“去吧。”唐飞微笑着轻轻挥一挥手。

　　目送大家散去，唐飞在杨成林的陪同下进了电梯，直接到了自己办公室所在的楼层，进了自己的办公室。

　　好几个月没有来，办公室之中依旧一尘不染，连一点异味都没有，显然每天都进行打扫，每天都进行通风。

　　唐飞满意的在宽大舒服的老板椅上坐下来，杨成林则熟门熟路的，拿了两只茶杯，泡了两杯好茶，一人一杯。

　　在办公室的位置，居高临下，透过玻璃，目光越过第一期工程一栋栋的厂房的房顶，能依稀的看到远处的二期工程。

　　那里似乎已经接近完工，一栋栋崭新的大厂房显得非常整齐，壮观。这个时候，估计只有一些收尾性的工作还要进行，也许再过一、两个月，第二期工程就能投入使用。

　　等二期工程完工，那自己的九洲电子的规模就成倍的扩大，产能也成倍的跃升。

　　现在只有一期工程投产，年产晶圆大约100万片左右，手机芯片大约1500万枚到2000万枚。

　　等二期工程投入使用，那整个产能几乎要翻倍，年产优质晶圆将在200万片左右。光晶圆这一块，九洲电子就一跃成为世界上产能最大，实力最强大的晶圆生产制造厂之一。

　　还有手机芯片。

　　二期工程稳产，九洲电子的各类手机芯片出货量能达到3000万枚左右，这么大的出货量，且是领跑全世界的高端手机芯片，九洲电子将是世界上最有实力的手机芯片供应商，没有之一。

　　唐飞的目光透过窗户的玻璃，看向二期工程的方向，满怀希望的道：“成林，咱们九洲电子的近况如何呢？”

　　这也是杨成林想向唐飞汇报的。

　　见老板问了起来，杨成林马上道：“我们的九洲电子，发展形势非常喜人。如订单这一块，在这几个月之内，不管是若亚公司，还是爱信公司，他们都追加了订购数量。”

　　“咱们手机芯片的生产制造开足产能，但还是跟不上他们的需要量，我真期待二期工程的建成，我们需要成倍的提高出货量才行。”

　　“另外，韩国的一星电子又派人来过两次，还是想订购我们的芯片，我本来想松一松口的，但我得知了一个惊人的消息。”

　　“哦，是什么情况？”唐飞有一点担心的问起来。

　　杨成林道：“据我们所知，一星电子在全力研发又一款新的手机芯片，据说性能在我们A0001号芯片之上，目的就是要超越我们现有的A0001号芯片，让人奇怪的是，他们的芯片研究进展居然异常的顺利，根据我们掌握的情况，他们的芯片估计即将研制成功。”

　　超越我们的A0001号芯片！

　　这是谁给他们这么大的底气，韩国人有这么大的本事吗？以前怎么没有发觉呢，真是怪事！

　　另外，进展还这么顺利，居然即将研制成功。这真就奇怪了。唐飞的眉头微微的皱了起来，心中隐隐想道了一种可能，但目前还不好下结论，只好道：“密切关注他们的芯片研制进展。”

　　居然在性能要超越自己的芯片，唐飞不关注它都不行。

　　九洲电子的手机芯片，被命名为“A系列”芯片，目前正在大批量生产的芯片型号为“A0001”，频率64MHZ，刚完成设计的芯片型号为“A0002”号。

　　A0001号芯片属于系统出品，采用了这个世界上最优秀的手机芯片设计构架，将运算速度和耗电量完美的平衡，做到了两者兼顾，手机芯片的综合性能非常的卓越。

　　A0002这款芯片在A0001的基础上展开设计，综合性能有大幅的提升，目前已经完成设计，不久之后，将被生产制造出来来。

　　一星电子居然动静这么大，马上就将研制成功他们的新款芯片，且性能还可能在自己的A0001芯片之上。

　　唐飞的眉头微皱。

　　吩咐杨成林密切关注一星电子的动静，这是必须要做的。第六感似乎在告诉唐飞，一星电子新研制的这款芯片有古怪。

　　之前他们也曾经投入巨资研发智能手机芯片，但他们的芯片相比自己目前的A0001号芯片差距比较大。

　　这才多久啊，仅仅几个月的时间而已，他们居然就又研制出另外一款智能手机的芯片，且还性能卓越，其综合性能似乎还在自己的A0001号芯片之上。

　　这不正常！

　　具体哪里不正常，唐飞还没有足够的证据，只能先密切关注，对一星电子的这枚芯片有了一定的了解再说。

　　杨成林道：“老板，我会密切关注一星电子方面的动静，如果有什么异常，我会第一时间向您汇报。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，然后，突然想实地去看一看自己的第二期工程。几个月之前，自己来这里的时候，那个时候，第二期工程刚刚全面启动建设，一些大厂房还在打基础。

　　现在呢，会是什么样子！

　　刚才透过办公室窗户的玻璃，唐飞已经依稀看到了二期工程的一栋栋的大厂房，现在想过去看一看。

　　“走，我们先去看一看二期工程。”

　　“好的，老板，我这就陪您过去。”

　　在杨成林的陪同之下，唐飞到了二期工程，一到这片厂区，心情顿时无比的愉悦，将一星电子的事情暂时性的抛到了脑后。

　　这里的变化翻天覆地！

　　偌大厂区，已经出具规模，像模像样。

　　好几栋的专业化的大厂房基本完工，厂区内的道路全部修建完毕，可以看到，有一些人在进行绿化工作，或是给新建的厂区内的道路画上各种标识。

　　“走，我们到厂房内去看一看。”

　　唐飞已经不满足在厂房外面看一看，走进了其中一栋厂房，这是建筑面积一万余平方米的巨大厂房，建设档次很高，因为它是专业化的手机芯片生产制造厂房，不但要求恒温恒湿，而且对空气的洁净度也有严格的要求。

　　厂房内干干净净，地面光洁的能照出人影。当然也空空荡荡，应为设备的安装还没开始，还需要一些时间。

　　杨成林介绍道：“厂房还有一些收尾性的工作，然后是设备的安装调试，真正投入使用，大约还需要一、两个月的时间。”

　　唐飞满意的道：“我们的二期工程即将建设完成，九洲电子鸟枪换炮，规模和产能都将成倍跃升，可喜可贺！”

　　两人在二期工程厂区看了很久，这里完全建成之后，它和一期工程厂区完全连成一片，成为一片更大的厂区。

　　在旁边，还有一块面积数百亩的空地，也被九洲电子买了下来，目前暂时闲置，将来，那里可能将建设第三期工程，又将建设一片大厂区。

　　看完这一切回到自己的办公室，唐飞坐了下来，心中想道，可以将王兴奎叫过来了。

　　九洲工业的第二枚芯片，已经完成设计，唐飞想看一看，这枚芯片的性能怎么样，是否有惊喜。

　　拿起电话，唐飞打给了王兴奎。

　　没有几分钟，办公室门外响起了敲门声，王兴奎知道老板肯定会看自己的芯片，一切准备工作都做好了，拿着一些设计资料，他走进了唐飞的办公室。

　　轻轻的推门进来，他道：“老板，您找我。”


第330章 一星电子的异常

　　见王兴奎进来，唐飞热情的道：“你们辛苦了，来，先坐下来再说。”

　　吩咐王兴奎在沙发上坐了下来，唐飞直奔主题，问道：“咱们的第二枚芯片设计完成，芯片型号A0002，在电话之中你们简单的向我介绍了一下，我想听一听更详细的介绍。”

　　芯片的介绍资料，以及重要的设计资料，王兴奎都准备好了，将这些东西给了唐飞，然后他介绍起这枚芯片。

　　“这枚芯片，在A0001芯片的基础上进行升级设计，还是沿用A0001芯片的设计构架，但芯片的功能更加强大。”

　　“它是一款达到118MHZ的智能手机芯片，运算速度更快，功能也更强大，如支持多种格式的多媒体，支持2.5G网络，支持移动聊天功能……”

　　唐飞一边听王兴奎的介绍，一边认真的翻开芯片的介绍资料和设计资料。

　　在款芯片除了从64MHZ提升至118MHZ之外，它的最大亮点就是支持数据通信，具有更强大的数据通讯能力。

　　虽然还没有发展到支持3G通讯，但它在2.5G通讯方面的强大功能，无疑在告诉全世界，这是一款非常出色，非常优秀的芯片。

　　这枚芯片的设计研发，唐飞没有用系统的研发功能，而是全凭王兴奎等几位专家带领的技术团队。

　　可见，他们很好的消化并理解了A0001芯片的技术，在此基础上，用几个月的时间就设计出更强大的芯片，真让人高兴。

　　听完王兴奎的介绍，了解了这枚芯片之后，唐飞十分的满意，不但表扬了王兴奎，也吩咐，既然已经完成设计，那就早一点进行试制，尽早将第一批芯片生产制造出来。

　　“叮！”

　　在这个时候，系统发布了新任务。

　　“尊敬的宿主，恭喜完成第二枚芯片的设计，请在两个月之内，生产制造出第一批芯片样品。”

　　“任务等级E，任务奖励1500金币，任务惩罚，无。”

　　看到这条任务，唐飞心中一乐，系统真是可爱，罕见的发布了一条送分的任务，奖励还不错，有1500金币。

　　系统估计也知道这是属于送分的，将任务的难度等级只定在了E级，而不是D级。以九洲电子目前的实力，在已经完成芯片设计的前提下，仅仅只是将它生产制造出来，两个月的时间足够了。

　　果然，王兴奎就兴致勃勃的道：“老板，给我们一个月的时间，我们争取在一个月之内将第一枚芯片样品制造出来。”

　　“好，我等你们的好消息。”

　　这枚芯片被制造出来，九洲电子就有两款智能手机芯片，它们分别是A0001和A0002，客户也有了选择的空间，一些手机可以选择采用A0001号芯片，一些高端手机可以采用更好的A0002号芯片。

　　汇报完A0002号芯片的情况之后，王兴奎稍显犹豫，似乎有什么事情想说一说。

　　唐飞火眼金睛，马上就察觉到了王兴奎神色的微小变化，唐飞问道：“兴奎，有什么事情就说，不要有什么顾忌。”

　　王兴奎缓缓的道：“老板，听说一星电子在研发一款新的智能手机芯片，从开始研制到现在，只有短短的几个月，他们居然快研制成功，且据说他们这款芯片非常不错。”

　　“我就是搞芯片的，从专业角度来说，我认为这不正常，要么是他们在放假消息，要么是这中间有古怪。”

　　唐飞正色的道：“如果说他们放假消息，我认为可能性不大，他们应该是真的在研制这么一款芯片。”

　　想了想之后，唐飞面色凝重的道：“我也觉得这件事情十分的古怪，短短几个月的时间，居然就研制出一款综合性能超越我们A0001号芯片的智能手机芯片，这有问题！”

　　唐飞道：“所以，我吩咐成林，除了密切关注之外，也动用一些渠道和手段，暗中了解一下他们这枚芯片的底细。”

　　王兴奎道：“我们技术团队也会关注他们的芯片。”

　　和王兴奎聊了一番之后，王兴奎离开了唐飞的办公室。

　　唐飞呢，坐在老板椅上面，微微皱着眉头，想着一星电子手机芯片的事情，越想越不正常。

　　也不知道想了多久，一个电话将唐飞从这种思绪之中拉了回来。电话是刘世伟打过来的，“飞哥，我已经到了九洲电子的门口，我是进来，还是在厂门口等你。”

　　知道唐飞今天到深海市，刘世伟坚持要请唐飞吃饭，说是为飞哥接风洗尘，酒店也定好了。

　　如果唐飞不是说，他先要去九洲电子看一看，吩咐他下午再过来接自己，估计刘世伟上午就会去机场，然后接上唐飞。

　　“胖子，在厂门口等我几分钟，我马上出来。”

　　接完刘世伟这个电话之后，唐飞和杨成林说了一声，然后大步流星的出了办公楼，到了九洲电子的厂门外。

　　刘世伟看到唐飞出来，连忙下了他的大奔，热情的帮唐飞拉开副驾驶的车门，邀请道：“飞哥，上车！”

　　唐飞笑着上了车，系好安全带之后，开玩笑似的道：“现在去吃饭，也太早了一点吧。”

　　刘世伟道：“不早，一点都不早，知道飞哥来了，大家高兴得很，已经早早的在包厢之中等着你过去。”

　　不用问，这个“大家”肯定是指万恒地产的几名高层们。身为高层，他们知道万恒地产有两位老板，二老板是刘世伟，真正的大老板是唐飞。

　　不过，这也仅限于万恒地产几名高层知道，万恒地产的其他人就不知道唐飞的身份，只是猜测，万恒地产还有一位神秘的老板，他是谁呢。

　　刘世伟将唐飞带到了一家高档酒楼，走进包厢之中，唐飞就看到了一张张熟悉的面孔，他们是万恒地产的高层们。

　　大家纷纷起身，几乎是齐声道：“老板好！”

　　唐飞将手往下按了按，“大家都请坐，不要客气。”

　　刘世伟邀请道：“飞哥，这个座位给你特别留着的，你坐这里。”唐飞是万恒地产真正的老板，也不客气，在这个位置上坐下来，刘世伟坐在唐飞的旁边。

　　大家这才纷纷坐下来，刘世伟拿起一瓶好酒，亲自打开，笑着道：“今天每人至少三杯，来，都将杯子拿过来。”

　　刘世伟亲自倒酒，将大家的酒杯倒满，一人一杯。很快，各种菜肴如行云流水搬的上来，非常的丰盛。

　　刘世伟道：“来大家先敬老板一杯。”

　　大家端着酒杯，纷纷向唐飞敬酒。一杯酒喝完，吃了一点菜，刘世伟就道：“飞哥，这几个月，我们万恒地产简直就是飞速发展，我向您介绍一下万恒地产的近况。”

　　唐飞笑着打断，“今天不谈工作，我们只谈生活，来，大家喝酒。”

　　大家一阵善意的大笑，刘世伟抓了抓脑袋，端着酒杯，赞同的道：“对，飞哥说得对，今天不谈工作。”

　　包厢之中，气氛热烈。

　　这顿饭，吃了几乎两个小时。饭后，唐飞有几分醉意，刘世伟也喝得差不多，酒楼的代驾将两人送回酒店。

　　唐飞暂时下榻在深海市一家五星级酒店，房间是刘世伟给唐飞定好的，不错的商务套房。

　　回到房间，唐飞倒头就睡，第二天，外面的太阳升得老高，可能是喝了一点酒的缘故，唐飞在床上睡得正香。

　　……

　　华米工业园。

　　专业化的厂房内，整个生产现场一片繁忙，一些细心的工人们发现，自己集团的总裁孙正非亲自来了，陪同孙正非有一大群人，除了华米集团的几名高层之外，更多是技术人员。

　　包括华米集团3G通讯设备首席技术专家李又荣。

　　作为全球第一家授权企业，华米集团的3G通讯设备的试制起步也比较早，现在，第一批3G通讯设备即将被生产出来。

　　这么大的事情，孙正非肯定前来。

　　这可是世界最先进的3G通讯设备，由九洲电子授权，华米集团进行生产制造。

　　目前世界主流的通讯技术是2.5G，但一些发达国家正在朝3G通讯发展，世界需要3G通讯设备。

　　作为华夏著名的通讯设备供应，华米集团雄心勃勃，集中了大量的人力物力，要力争将这些3G通讯尽早生产制造出来，并打入市场。

　　孙正非亲自到了生产现场，他不但要亲眼看到第一批3G通讯设备被生产制造出来，还要亲眼看着技术部门对这些设备进行一系列的性能检测，要亲自看一看，这些3G通讯设备的性能到底怎么样。

　　这值得期待啊！

　　生产线上，工人们在有条不紊的忙碌着，第一批3G通讯设备在进行组装，随着时间一点点过去，第一台3G通讯设备成功下线。

　　没有多久，同在这栋大厂房内，另外一条生产线上，又一种3G通讯设备组装下线。

　　顿时，整个厂房内几乎一片欢呼。

　　这些3G通讯设备被成功的生产制造出来，孙正非连忙挥手道：“李专家，带领你的技术团队，对这些3G通讯做详细的性能检测，我要第一时间知道它们的性能如何。”

　　“总裁，我马上进行安排。”李又荣振奋的回答。


第331章 摩天大楼开工建设

　　李又荣马上亲自安排，甚至他亲自参与。

　　华米集团本来就是国内知名的通讯设备制造商，在2G通讯设备领域有很强的实力，相应的基础也非常的雄厚。

　　这是3G通讯设备，但有生产制造2G通讯设备的基础在那里，九洲电子又向华米集团提供了详细的生产制造资料，以及试验和检测资料，生产制造这些3G通讯设备，包括对它的综合性能检测，难度不大。

　　在李又荣的亲自参与下，第一批3G通讯设备的检测很快完成，形成了详细的报告，这份报告由李又荣亲自送到了孙正非的案头。

　　孙正非一直在等这份报告，接过来之后，马上看起来，渐渐的，脸上流露出了明显的喜色。

　　“李专家，九洲电子一点都没有吹嘘，这仅仅只是我们试制的第一批3G通讯设备，居然全部达到设计要求。”

　　第一批3G通讯设备没有被试制出来，孙正非心中多少有一点担心，现在，一颗悬着的心彻底放了下来。

　　仅仅只是试制，这些3G通讯设备就能全部合格，其综合性能真如九洲电子提供的介绍资料上所说的那样，没有半点的吹牛。

　　孙正非在彻底放心的同时，心中道，九洲电子，就是了不起，这么卓越的3G通讯设备，居然是他们设计研发的。

　　李又荣见孙正非心情大好，他也佩服的道：“总裁，九洲电子厉害，他们向我们提供的工艺技术资料，非常的科学，非常的详细，都不用工艺验证。”

　　“开始的时候，我还有一点不信邪，特地进行了工艺验证，马上发现这完全是多余的，只要按照工艺资料上进行生产制造，就能达到那样的技术要求，总裁，我们捡到宝了。”

　　这么科学详细的工艺技术资料，确实可以用捡到宝来形容。

　　孙正非满意的道：“嗯，我知道了，你们技术部门马上准备这些3G通讯设备的批量生产制造。”

　　“好的，总裁。”

　　李又荣答应道，并出了孙正非的办公室。

　　孙正非呢，拿着这份性能检测报告由看了一遍，越看越满意，心中道，我要马上召开会议，让华米集团的所有高层都知道，世界上最好的3G通讯设备在华米问世了。

　　……

　　深南大道。

　　这是深海市最宽的城市大道之一，也是主干大道，街道两侧非常的繁华，将深海市这座城市的繁华体现得淋漓尽致。

　　这里也是深南市著名的中心城区，未来绝对的CBD中心，很多著名的大公司都会将总部设在这里。

　　一辆黑色大奔，沿着笔直宽阔的深南大道行驶，然后在深南大道靠边停了下来，在旁边，是一块面积很大的空地。

　　如果是未来，这里寸土寸金，就算有钱，也不一定能在这里买下一块地，更不要说面积这么大的一块土地。

　　这块地，现在属于万恒地产。

　　大奔停稳之后，唐飞下了车，在刘世伟的陪同下，走到了这块空地旁边，满意的看着眼前的一切。

　　这里，和几个月之前又有一些不同，一些建筑工程机械，一些建筑材料已经到位，一些建筑工人已经在忙碌，做着一些准备工作。

　　刘世伟指着眼前的一切高兴的道：“飞哥，明天在这里，将举行盛大的开工仪式，很多深海市的大人物都会来参加。”

　　唐飞笑着道：“胖子，你的面子真够大的，我喜欢。”

　　刘世伟虽然身材肥胖，但脑袋聪明，天生就是经商的料，尤其是在房地产行业，极具天赋。

　　他也八面玲珑，善于结交各种各样的人，用他的话说，在深海市，他的朋友没有一千，也有八百。

　　不但有一些大型公司或企业的老总，有一些名人，也有一些官员，其中包括深海市几位重量级的官员。

　　明天是深海市地标性建筑的开工仪式，刘世伟以万恒地产的名义，邀请了很多人过来参加开工仪式，其中就有深海市的好几名重量级官员。

　　这些人都来参加自己的开工仪式，刘世伟自豪的一笑，“飞哥，咱们的万恒地产，已经今非昔比，在深海市也算有了一定的影响力。”

　　影响力渐渐增大，有了一定的实力，别人自然会过来捧场。另外，这是深海市的地标性建筑，深海市的领导们再忙，也会抽空过来参加一下。

　　“飞哥，你明天也过来参加咱们的开工仪式。”

　　这么盛大的开工仪式，唐飞肯定过来，但需要低调一点，唐飞道：“嗯，我会过来，亲眼见证我们这栋摩天大楼的开工，但我的身份不宜公开，以你的私人好友身份参加吧。”

　　刘世伟的私人好友，那就是嘉宾。刘世伟道：“行，只要飞哥不觉得委屈，我没有任何意见。”

　　两人在这里看了一番，见一切准备工作都不错，满意的回了酒店。

　　第二天，一大早，这里就热闹起来。

　　整个建设工地，锣鼓喧天，人声鼎沸，很多记者早早的架设起了相机，这里还搭建起了主席台，铺上了红地毯，彩旗和彩球飘扬。

　　以嘉宾的身份，唐飞亲眼见证了这栋摩天大楼的开工建设，在紧邻深南大道这一侧，巨幅的彩色设计图已经树立起来，路过深南大道的人都知道，这里正在开工建设一栋摩天大楼，深海市的地标性建筑。

　　当天，深海市电视台，深海日报等，很多媒体都进行了新闻报道，很多深海人都知道，深海市的地标性建筑已经开始建设。

　　从这一天开始，这里成了一片巨大而热闹的工地，数千计的建筑工人在工地上劳动着，大量的工程机械在忙碌。

　　这几天，唐飞都呆在深海市。

　　办公室之中，唐飞正看一份报纸，这张报纸的头版头条上面，还是大篇幅的报道深海市地标性建筑的开工建设，并配上了这栋摩天大楼的设计彩图。

　　看完这篇报道，唐飞笑了笑，开工仪式已经过去好几天了，深海市的媒体还在报道这件事情。

　　抬手看了看时间，唐飞将报纸放了下来，从办公桌上拿过车钥匙，出了办公室，下了办公楼。

　　在办公楼前，一辆黑色奔驰车已经为唐飞准备好了，唐飞要去一趟机场，去接自己的女友。

　　唐飞说要在深海市呆一段时间，李雪燕请了假，过来陪唐飞，今天上午的飞机，再过不久，她就将抵达深海市国际机场。

　　驾车出了九洲电子，唐飞到了机场，在机场外面也没有等多久，唐飞就接上了自己的女友。

　　唐飞一边开车，一边道：“雪燕，我带你去一个地方。”

　　见唐飞说得这么神秘，李雪燕的兴致一下子就来了，“飞哥，准备带我去哪里，能提前透露一下吗？”

　　唐飞一笑道：“你很快就会知道。”

　　这辆奔驰渐渐的远离机场，大约行驶了半个小时左右，李雪燕兴奋的道：“飞哥，我好像有印象，这个地方我应该来过。”

　　准确的说，应该是曾经路过。

　　又过了几分钟，李雪燕终于知道了，拍手道：“飞哥，你这是带我去看我们的大别墅。”

　　几个月之前，唐飞曾经带李雪燕去看过这栋大别墅，那个时候，还没有彻底的装修完毕，现在，则全部装修完成，已经可以入住了，有一些生活用品，唐飞在这几天都自己添置了一些。

　　别墅也暂时委托一家专业的家政公司负责管理，这家家政公司派了保安，园丁，保洁阿姨等等，负责别墅的打理。

　　大奔行驶进入万恒地产开发的这个高档小区，可以看出来，几个月的时间，这里已经交房，且有不少的住户已经开始入住。

　　沿着漂亮的蜿蜒的柏油山路，大奔仿佛在大森林之中穿行，在苍翠之中，红墙绿瓦，能看到一栋栋漂亮的别墅，有一些别墅也已经有人入住。

　　唐飞熟门熟路，驾车到了自己的别墅，电动门缓缓的打开，大奔驰行驶进入了前花园，一直行驶到大别墅前面。

　　“哇，这里好漂亮，好像一个漂亮的花园一样！”

　　一下车，李雪燕就几乎惊呆了，和几个月之前相比，这里简直大变样，现在这个样子，简直太美丽了。

　　唐飞牵着自己女友的手道：“走，我们进去看一看。”

　　走进大别墅，马上能感受到那种极致的奢华，在奢华之中又有一种稳重和古朴，现在这个时候，装修效果完全体现出来。

　　李雪燕高高兴兴的，这里看一看，那里瞧一瞧，有一点不相信的道：“飞哥，这就是我们未来的家，我们今后能生活在这里，这是真的吗！”

　　唐飞道：“今晚我们就住这里，不用再去住酒店了。”

　　想道晚上和唐飞大被而眠，李雪燕脸色微微一红，但心中又被一种浓浓的幸福感包围着。

　　唐飞牵着李雪燕的手，来到了今晚两人睡觉的地方——主卧室。

　　这间主卧室面积一百多平米，最为奢华，中间的两米大床，采用名贵木材，由名师手工打造，光这张床就花了好几百万，还不要说床上面奢华的床上用品。

　　“哇，这间卧室感觉好温馨。”

　　李雪燕高兴的大喊一声，整个人一下子扑到了床上。唐飞也是一样，也扑在了床上，轻声的道：“今晚我们就睡这里。”

　　“嗯。”李雪燕轻声的答应着，脸色有一点羞红。


第332章 重磅炸弹

　　一星电子。

　　他们技术部门的人员仿佛打了鸡血一样，一个个兴奋异常，因为就在昨天，他们新型智能手机芯片的第一枚样品已经被试制出来。

　　几个月之前，他们秘密启动了新型智能手机芯片的研发，几个月之后，这枚芯片研制成功，目前，正在进行一系列性能的检测。

　　偌大的实验室之中，好几名穿着白大褂的技术人员正在忙碌，一些世界先进的一起设备也正在工作。

　　在工作台上面，摆着几枚手机芯片，其中有一枚是一星电子刚刚试制出来的新型智能手机芯片样品，另外几枚，赫然是九洲电子的A0001号芯片。

　　一天的时间，性能检测基本完成，也已经形成了详细全面的检测报告。这是一份不一样的报告，在这份报告之中，居然有和A0001号芯片各项性能的对比数据。

　　其中一名技术人员，振奋的道：“我们的新型芯片，在几项主要性能上面，已经全面超越九洲电子的A0001号芯片，芯片的运算速度非常快，耗电量也非常低，完全不逊色于九洲电子的芯片。”

　　这间实验室的技术负责人，拿着这份报告大致翻看了一下，十分满意的道：“我们的芯片已经全面领先，世界的高端手机芯片市场，马上就要进行改写了。”

　　说完，他拿着这份报告，有一点激动的走出了这间实验室，去将这份报告给他的上司。

　　会议室之中。

　　一星电子副总裁，兼手机业务部总经理郑升炫马上召开了会议，参加会议的，起码也是手机业务部的高级主管以上人员。

　　郑升炫雄心满满，环顾了一下整个会议室，朗声的道：“诸位，经过我们几个月的努力，我的新型芯片终于研制成功，第一枚样品，已经在昨天就被试制出来，目前，已经完成了各项性能检测。”

　　“它给我们带来了巨大的惊喜，它堪称完美，在几项主要性能上面，全面超越了九洲电子的A0001号芯片。”

　　“随着我们这枚芯片的问世，我敢肯定，一个时代要结束了，一个新的时代即将开始，未来的手机芯片市场，属于我们一星电子，而不是九洲电子……”

　　郑升炫，洋洋洒洒，说了起码十几分钟。看他这样子，是准备大干一场啊，想将九洲电子彻底的挤出世界高端手机芯片市场。

　　朴全勇站了起来，也大声的道：“先生们，消息太让人振奋了，我差一点都不敢相信，目前世界上最好的手机芯片，在我们一星电子诞生了。”

　　说完，朴全勇在心中狠狠的想道，这一次，一定要打垮九洲电子，让世界上的中、高端手机全部用我们的芯片。

　　新型手机芯片试制成功，综合功能非常的出色。

　　其中有人就建议道：“副总裁，我们是否马上召开全球新闻发布会，让全世界都知道这件事情。”

　　郑升炫有一点犹豫。

　　想了想之后，他还是道：“三天之后，召开全球新闻发布会，现在大家进行各项工作的准备。”

　　郑升炫为什么刚才有一点犹豫呢，这其中的原因，只有少数几名高层知道，其中包括朴全勇。

　　开完这个会议之后，郑升炫将朴全勇留了下来，两人密谋了很久。这枚手机芯片的一些专利技术，目前在由朴全勇负责，正在抢注申请专利。

　　“副总裁，专利技术的抢注，我们正在进行，目前来说，各种工作进展顺利，您就放心吧。”

　　见朴全勇说得这么肯定，郑升炫这才彻底放心，满意的点了点头，轻轻的拍了拍朴全勇的肩膀，赞许的道：“你如果能将这些专利抢注下来，你就是我们一星电子最大的功臣。”

　　“谢谢副总裁。”

　　朴全勇仿佛打了兴奋剂一样，“刷”的站站起来，大声的回答。同时，他心中想道，等一下还要打电话过问一下，抓紧专利技术的抢注工作。

　　抢注，进行专利技术的抢注。

　　……

　　天下没有不透风的墙。

　　就算一星电子还没有召开他们的全球发布会，消息还是悄悄的散开了。这不，爱信集团、若亚集团，摩托罗拉公司等，纷纷就收到了这方面的消息。

　　什么！

　　一星电子研发成功了一款新型的手机芯片，其综合性能非常出色，其性能估计还在九洲电子的A0001芯片之上！

　　顿时，这宛如在世界手机芯片投下了一颗重磅炸弹。

　　很多的手机制造商，纷纷通过各种渠道和手段进行打听，想进一步的了解一星电子的这枚新型手机芯片。

　　如美国的蓝科公司。

　　他们本来是非常有实力的通讯设备制造商，在2G通讯设备领域的实力比较强，仅次于他们的竞争对手美国的ATT公司。

　　在了解了九洲电子的3G通讯设备之后，又无望取得这些通讯设备的授权生产制造，于是，他们开始考虑转型，向手机行业发展。

　　他们看好手机行业，知道这是一个朝阳产业，也在几个月之前，从九洲电子订购了部分A0001芯片，正在这款手机芯片的基础上，进行他们新型手机的研制。

　　目前来说，进展还不错。

　　但是，就在今天，他们的高层收到了一个惊人的消息，一星电机研制成功一款新型的智能手机芯片，其性能还在九洲电子的A0001芯片之上。

　　顿时，他们的高层就马上召开了一个会议，准备派人前往韩国，详细的了解一星电子的这枚新型芯片。

　　爱信集团。

　　高级主管马特正在看一份报表，心中一阵欣喜，他们的手机销售量已经连续三个月大幅跃升，其中拉动作用最大的，就是他们的新款手机。

　　这款手机采用的是九洲电子的A0001芯片，几个月之前批量生产，市场反应良好，很受消费者的青睐。

　　马特心中想道，不愧是A0001芯片，性能堪称完美，绝对是目前是世界上最好的手机芯片，唯一美中不足的是，九洲电子的芯片出货量有一点小。

　　不过，马特在几天之前已经知道，九洲电子的二期工程将完工，不用一、两个月，九洲电子的芯片出货量将大幅的提升。

　　嗯，九洲电子目前只有A0001芯片，如果再推出一款性能更好的芯片，那就好了，公司就能在研发一款功能更强大的新手机。

　　不久之后，马特接到了一个电话。

　　在电话之中，马特大声的道：“什么，什么！”

　　连问了好几个“什么”之后，他知道消息属实，不敢怠慢，马上去了威尔逊的办公室，亲自汇报这件事情。

　　“总裁先生，刚刚收到消息，一星电子研发成功一款新型芯片，综合性能在A0001芯片之上，韩国人准备在三天之后为他们的新款芯片召开全球发布会。”

　　威尔逊轻轻的点一点头，“嗯，我已经知道了。”

　　总裁已经知道了，脸色居然这么的平静，没有半点的欣喜，几乎是波澜不惊，这不正常啊。

　　任何人，听说这么消息，第一反应就是欣喜，这可是超越A0001芯片的存在啊。

　　威尔逊的表情似乎有一点不正常。

　　马特疑惑的看了自己的老板一眼。威尔逊似乎知道马特的眼神是什么意思，他慎重的道：“马特，你没有觉得这其中有一点不正常吗？”

　　不正常！

　　马特一怔，不解的看着威尔逊，等待着下文。

　　威尔逊提醒道：“马特，你认为一星电子的科研实力，相比我们爱信集团，怎么样呢？”

　　马特想了想道：“他们的科研实力应该稍逊于我们。”

　　威尔逊分析道：“这就对了，他们的科研实力比我们差，就算是我们，也无法在短短几个月之内研发成功这么出色的手机芯片，据我所知，九洲电子的芯片之所以这么出色，那是因为开创了一种全新的，非常科学的设计构架，将芯片的运算速度和耗电量完美的结合起来。”

　　“这种设计构架，完全是开创性的，未来几年，甚至是十几年都不会有人超越。一星电子在手机芯片研发方面的实力比我们还差，凭什么，他们在短短几个月之内就能研发出比A0001芯片还出色的智能手机芯片。”

　　威尔逊提醒道：“除非，只有一种可能！”

　　顿时，马特豁然明白了，心中骇然，差一点惊呼起来，上帝，如果真的是这样，那一星电子的胆子也太大了。

　　明白这一点之后，马特道：“总裁，那我们怎么办？”

　　显然，威尔逊早就想好了对策，在马特的耳边轻声耳语一番，马特不住的点头，很快就明白了威尔逊的意思。

　　……

　　九洲电子。

　　唐飞当然也知道了一星电子方面的动静，这不，王海龙正在向唐飞做详细的汇报，在旁边的沙发上，还坐着龚长军和王兴奎两人。

　　汇报完之后，王海龙肯定的道：“老板，消息已经锤实，一星电子的第一枚芯片样品已经试制出来，综合性能在我们的A0001芯片之上。”

　　闻言，龚长军和王兴奎两人悄悄的对视一眼，眼神之中满是担忧。

　　唐飞倒看不出有多少担忧的神色，脸上更多的是气愤，心中道，无耻，太无耻了！

　　短短几个月就研发出新型的芯片，综合性能还在自己的A0001芯片之上，唐飞进一步证实了自己的猜测，顿时，心中气愤之极。


第333章 侵权可耻

　　见老板面露气愤之色，龚长军有一点不解，不禁就试探性的问了起来，他轻声的道：“老板，您怎么了，显得这么气愤。”

　　一星研发成功一款性能优秀的手机芯片，将在高端手机芯片领域和九洲电子展开竞争，按理来说，唐飞应该担忧，而不是气愤，故龚长军才有此一问。

　　唐飞道：“你们想一想，一星电子几个月之内就研制出一款性能超越我们A0001芯片的智能手机芯片，你们认为这正常吗？”

　　王兴奎是手机芯片方面的专家，他第一个就道：“这绝对不正常，我不相信一星电子在短短几个月就能研制出这么出色的芯片，他们不具备这样强大的技术实力。”

　　这就到点子上了，不具备强悍的智能手机研发实力，凭什么能在短短几个月之内就研制出这么出色的芯片。

　　龚长军道：“但是，刚才杨总已经说了，消息也已经得到了证实，韩国一星电子方面确实已经研制出了这么一款芯片，其性能在我们的A0001芯片之上。”

　　唐飞道：“所以这才不正常嘛，他们能在短时间内研制出这么一款芯片，只有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　不管是杨成林，还是龚长军和王兴奎，三人异口同声的问了起来，纷纷看着唐飞，想听一听唐飞怎么说。

　　唐飞正色的道：“只有一种可能，那就是他们盗用了我们技术，在我们A0001芯片的基础上，他们研制出了这款芯片。”

　　什么，盗用技术！

　　顿时，三人都极度的气愤起来。

　　王兴奎是搞技术的，非常可耻这种行为，大声的道：“他们太可恶了，怎么这么不要脸呢，居然盗用我们的芯片技术。”

　　唐飞道：“他们不要脸的程度，估计会超出你们的想象，如果我没有猜错的话，他们估计会抢注属于我们的专利技术。”

　　作为重生人士，唐飞完全知道，韩国人完全有可能会这么做。

　　端午节是我们的传统节日，韩国人居然抢先申请世界文化遗产，不要脸的说端午节是他们的，甚至还打算说孔子是韩国人，中秋节也是属于韩国的。

　　抢注本来属于九洲电子的专利技术，这就一点都不奇怪了。

　　杨成林等人大惊，反应很大，什么，一星电子居然会抢注属于我们的专利技术，这太可恶了吧。

　　唐飞看了三人一眼，安慰道：“不过，你们放心，属于我们的，最终还是会属于我们，相关的专利技术，我们已经全部申请成功，他们想抢，那也抢不走。”

　　对呀！

　　三人几乎同时想起来了，在芯片研制之初，唐飞就非常注重专利技术的申请，目前，几乎所有的专利技术全部申请成功，已经受到了专利法的知识产权保护。

　　刚才三人是太着急了一点，差一点忘了这一茬。

　　顿时，三人就放心下来，心中一轻。

　　同时心中暗暗佩服唐飞，纷纷在心中想道，不愧是老板，目光看得就是远。难怪一直以来，老板都非常注重专利技术的申请，原来早就预料到可能会出现今天这样的情况。

　　不管是电机的研发，还是IGBT，或晶圆等产品，唐飞都非常注重专利技术和知识产权，早早的进行各项专利技术的申请，不但申请国内专利技术，美国专利，还申请国际专利。

　　三人彻底的放心了，自己的芯片有专利技术保护。

　　唐飞叮嘱道：“一星电子要搞事，我们不能掉以轻心，除了密切关注他们的动静之外，也要收集证据，到时候，给与他们一点颜色看一看。”

　　对，收集证据。

　　杨成林代表整个九洲电子道：“老板，我们会全力去收集证据，有可能的话，我们会弄回一星电子的芯片样品。”

　　如果有那么一枚芯片样品，那一切就好办了，只要对芯片进行分析，就能知道，一星电子有没有盗用九洲电子的技术，盗用了哪些方面的技术。

　　弄到一枚芯片样品，并不是难如登天。

　　一星电子即将为他们的手机芯片召开全球发布会，到时候，他们为了宣传，肯定会向一些手机制造商提供一些芯片样品，芯片的介绍资料等等。

　　弄到芯片样品之后，不用想，九洲电子肯定要对芯片展开研究，确定是否盗用了自己的技术。

　　相关的工作，唐飞安排下去，吩咐杨成林、王兴奎等人去办理。

　　……

　　一星电子。

　　今天这里似乎热闹非凡，尤其是他们的新闻发布大厅，特地的布置过一番，此刻，已经有不少的人在坐，除了大量的媒体记者之外，大部分是各手机制造商派人的人，此外，还有韩国国内的一些政要，名人等等。

　　声势居然如此浩大。

　　当地时间上午九点，一星电子的全球产品发布会举行，通过电视台，进行全球直播，可见，为了达到宣传效果，一星电子方面下足了功夫。

　　一星电子手机业务部总经理，郑升炫沿着红地毯，在数百双眼睛之中，他走进了新闻发布大厅。在他的身后跟着不少人，其中就有手机部的数名高管，如朴全勇。

　　“来了，来了！”

　　发布大厅骚动起来，那些记者们，不是拿着相机咔擦，咔擦的一个劲的拍照，就是扛着摄像机，将镜头聚焦在郑升炫等人的身上。

　　郑升炫挺着胸膛，踌躇满志的走到了主席台，带着他的人在主席台上坐了下来，然后，他宣布，一星电子集团的全球发布会正式开始。

　　在发布会上，一星电子发放了大量的芯片介绍资料，还通过投影仪，大肆吹嘘了一番他们的芯片。

　　可恶的是，他们针对性的列出了和九洲电子A0001芯片的对比数据，郑升炫明确的说了，他们的芯片，全面领先九洲电子的A0001芯片。

　　针对性这么明显，其目的就不言而喻。

　　整个发布会现场，有一阵骚动起来，很多人侧头交谈着，那些记者们，唯恐天下不乱，仿佛发现了重大新闻一样，有一些记者，更是对着摄像机，开始了现场直播。

　　郑升炫大肆吹嘘他们的芯片一番，然后明确说了，从现在开始，他们的芯片接受各大手机制造商的预定。

　　整个新闻发布会现场，一片火爆起来。

　　……

　　九洲电子。

　　唐飞关注了一星电子的这次新闻发布会，看完全过程之中，嘴角浮现出一丝冷笑，真是不要脸啊，盗用了自己的技术不说，还大言不惭，大肆吹嘘他们的芯片。

　　“咚、咚、咚！”

　　王海龙敲门进来了，气愤的道：“他们太可恶了，居然针对性的列出了参数对比，妄想将我们的A0001芯片全面的比下去。”

　　“如我们的A0001芯片是64MHZ，他们的芯片是98MHZ，在运算速度上优于我们的芯片，另外，我们A0001芯片所具有的主要功能，他们的芯片全部具有。”

　　这么一番对比，一星电子的芯片似乎真的优于九洲电子的A0001芯片，尤其是在芯片运算速度方面。

　　唐飞淡淡的道：“他们用心如此险恶，不知道收到了多少订单。”

　　王海龙显然了解到了第一手资料，马上担心的道：“老板，听说一星电子接到的芯片订单已经超过了一千万枚，数量还在急剧的攀升，看样子，是想将市场上原本属于我们的订单全部抢光。”

　　让人感到意外的是，唐飞居然笑了，且笑得很开心。

　　“咦，老板怎么笑了。”杨成林在心中这么想道。

　　可能是猜测到了唐飞心中的想法，杨成林心中突然之间也一种高兴，朗声的道：“老板，他们大肆的接下这么多的订单，如果到时候不能按期交货，那乐子九大了。”

　　上千万枚的手机芯片订单，数据还在急速增加，预计在几天之内，订单达到两、三千万枚不是问题。

　　这些订单，全是世界上一些比较有实力的手机制造商下的，订单之中肯定明确了交货日期，违约责任等等。

　　唐飞笑了笑道：“一口气接这么多的订单，一星电子相当于再给自己挖了一个大坑，到时候，没有芯片交付，我看他们怎么办。”

　　这个时候，唐飞越来越肯定，一星电子应该是盗用了自己的专利技术，既然这样，只要自己掌握了证据，可以告一星电子侵权。

　　一款涉嫌侵权的手机芯片，其他手机制造商应该不敢用吧，不然，这些手机制造商也会惹一身的麻烦。

　　当然，关键是掌握一星电子侵权的证据。

　　……

　　爱信集团派人参加了一星电子的产品全球发布会，领队的是高级主管马特先生。现在，他回来了。

　　他不但了解了一星电子的这一款手机芯片的主要性能，也带回了比较详细的介绍资料，还带回来了几枚芯片样品。

　　没错，就是几枚芯片样品。

　　一星电子向好几家有实力的手机制造商发放了芯片样品，目的就是为了赢得订单，也便于这些手机制造商在芯片的基础上研发新型手机。

　　这几枚芯片样品被带回来，第一时间交给了爱信集团的技术部门，进行相关的研究和测试。

　　……

　　九洲电子。

　　杨成林手中拿着一枚芯片，兴冲冲的敲门走进了唐飞的办公室，这是他费了九牛二虎之力才弄到的。

　　“老板，您看，我这是什么！”

　　他的语气之中，充满了喜悦。


第334章 事情锤实

　　感受到杨成林充满喜悦的语气，唐飞的目光一下子注意到了杨成林手上的东西，从包装来看，这应该是一枚芯片！

　　但绝对不是九洲电子的芯片，自己的芯片，唐飞太熟悉了。这枚芯片的包装上似乎是韩文。

　　唐飞道：“莫非，这是一星电子刚研发成功的手机芯片，你们弄到了芯片的样品？”

　　瞬间，唐飞也高兴起来，说话的语气之中充满了喜悦感，有了这枚芯片样品，一切答案即将揭晓，一星电子到底有没有盗用自己的技术，一切就一目了然，会清清楚楚。

　　杨成林道：“老板，幸不辱命，终于弄到了一星电子的芯片，您看一看。”

　　唐飞接过这枚芯片，先看了看包装，然后拆开，看到了里面的芯片。看了一番之后，心中更加的肯定，这应该就是山寨自己的芯片。

　　“成林，交给我们的技术部门，进行仔细的研究，我要知道，它是否盗用了我们的技术。”

　　“好的，老板，我会亲自将它交给王兴奎，由他们展开分析和研究，第一时间会告诉您结果。”

　　“嗯，去吧！”

　　目送杨成林出了自己的办公室之后，唐飞缓缓的走到大窗户前，透过玻璃看着外面，脑海之中想了很多。

　　如果一星电子盗用自己的技术的事情锤实，那自己就不能像目前这样被动，也要采取一些措施，狠狠的反击一下才行，不然，别人还以为九洲电子好欺负呢。

　　……

　　爱信集团。

　　他们得到的手机芯片样品可不止一枚，而是有好几枚，他们的技术部门正在针对芯片展开研究。

　　短短两天的功夫，已经基本弄清楚了，马特拿着一份资料，敲门走进了威尔逊的办公室，大声的道：“总裁，您猜测得太准确了，真和你想的一样。”

　　“哦，和我说一说。”

　　马特将手上的资料给了威尔逊，然后道：“总裁，正如你猜测的一样，一星电子的芯片大有名堂，几乎和九洲电子的A0001芯片一个模板，仅仅只是做了一些很小的改动，让芯片的性能更强大一点而已，设计构架完全是一样的。”

　　说完之后，马特心有余悸的道：“老板，幸好我们没有订购一星电子的芯片，我们真是幸运啊！”

　　威尔逊笑了，笑完之后，他正色的道：“马特，和一星电子方面联系，我们要订购他们一千万枚这种芯片，记住，交货日期要快一些，且而违约金要尽量高一些。”

　　显然，威尔逊就是冲着高额的违约金去的。

　　他是一个商人，一个非常出色的商人，这么好的“商机”，他肯定要把握啊，要从他的竞争身上，狠狠的大赚一笔。

　　没错，在手机领域，爱信集团和一星电子是竞争关系。

　　马特很聪明，马上知道了威尔逊的想法，不禁有一点担心，提醒道：“总裁，我们一口气下一千万枚芯片的订单，万一一星电子能按期交货呢，我们怎么办？”

　　威尔逊自信的笑了起来，“马特，事情已经明摆着，一星电子盗用了九洲电子的芯片技术，他们已经涉嫌侵权。”

　　马特提醒道：“总裁，一星电子敢侵权，敢盗用九洲电子的技术，他们应该考虑到了这一点。”

　　威尔逊道：“我对韩国人比较了解，他们估计是想抢注芯片的专利技术，只是不知道，九洲电子已经申请了相关的专利没有？”

　　马特道：“总裁，华夏人的专利保护意识非常差，我担心，九洲电子可能没有来得及申请专利。”

　　威尔逊点一点头，还真有这种可能。想了想之后，威尔逊道：“先等一等，我打一个电话。”

　　威尔逊打了电话给唐飞，在电话之中，和唐飞起码聊了好几分钟。打完这个电话，威尔逊彻底的放心下来。

　　“马特，我们的机会来了，九洲电子已经申请了所有的专利技术，他们的A0001芯片有足够的知识产品，你马上和一星电子联系，订购一千万枚手机芯片，记住，违约金要尽量高一些。”

　　马特道：“总裁，我现在就去。”

　　目送马特走了之后，威尔逊笑了起来，刚才在电话之中，他不但从唐飞那里知道了A0001芯片九洲电子有全面的知识产权，也还得知了一个让他振奋的好消息。

　　九洲电子的又一款芯片已经研制成功，性能非常出色，大约一个月之后进入量产。

　　唐飞在电话之中说了，只要威尔逊帮“一个小忙”，唐飞承诺，优先让爱信集团订购这种芯片。

　　机会啊！

　　威尔逊暗自高兴，他知道抢先一步的重要性，第一个能订购九洲电子的新型芯片，就能抢先一步将这种芯片用在他们的手机上面，就能抢先一步占领市场。

　　……

　　一星电子。

　　郑升炫欣喜若狂，短短几天之内，芯片的订单就突破了三千万枚，其中最大的一张订单来自他们的昔日对手——爱信集团。

　　爱信集团下了一千万枚芯片的订单，就是违约金高了一点，但郑升炫自认为一星电子的产能非常大，一千万枚芯片也没什么，不用几个月，他们就能全部交付完毕。

　　听说爱信集团几乎已经停止了芯片的研发，专心在做手机。郑升炫心中道，这应该只是开始，爱信集团将来肯定还会大量订购自己的芯片。

　　将爱信集团，若亚集团等世界知名的手机制造商全部抢过来，九洲电子失去了这些客户，就算不死，也差不多了。

　　心中想到这些，郑升炫又得意的笑了起来。

　　对了，专利抢注的事情怎么样了，必须在九洲电子反应过来之后，将芯片的专利全部抢注到手。

　　郑升炫认为，华夏对专利保护的意识非常淡薄，九洲电子虽然研制成功了非常出色的芯片，但肯定没有申请相关的技术。

　　想到这些专利技术将被自己抢注到手，郑升炫差一点高兴得笑出声来。想一想之后，他打算将朴全勇叫过来，再询问一下专利抢注的事情怎么样了。

　　拿起电话，郑升炫打了过去，没有两分钟，朴全勇就敲门进来了，不过，似乎脸色有一点不对。

　　郑升炫突然之中有一种不好的预感，马上沉声问道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　朴全勇知道，这件事情想瞒也瞒不住，横竖是一个死，那就如实汇报吧。于是，朴全勇垂直脑袋，有气无力的道：“副总裁，出事了。”

　　郑升炫知道，肯定不是好事情，于是他没有好脸色，“说，到底是怎么一回事？”

　　朴全勇道：“按照您吩咐，我们在全力抢注芯片的所有专利技术，但是，但是……”

　　郑升炫恨不得抽朴全勇两巴掌，大声的呵斥道：“说，到底什么事情！”

　　朴全勇哭丧着脸，“副总裁，我们进行专利技术的抢注之后才知道，九洲电子早就申请了他们芯片所有的专利技术。”

　　什么！

　　郑升炫脸色变了，但他并不甘心，“他们是不是只申请了华夏国内的专利，没有关系，我们先申请我们国内的专利技术，然后再抢注国际专利。”

　　朴全勇这个时候发现，眼前的这位副总裁，似乎智商还比不上自己。

　　“副总裁，晚了，一切都太晚了，九洲电子不但申请了华夏国内的专利，还申请了国际专利。”

　　完了，完了。

　　郑升炫一下子无力的瘫倒在椅子上。他犯了先入为主的严重错误，在他的印象之中，华夏人专利意识淡薄，他肯定九洲电子没有申请芯片专利，哪里知道，人家早就申请了。

　　朴全勇惨然道：“副总裁，我们怎么办？”

　　对呀，接下来怎么办！

　　这是盗用人家的技术，属于侵权，这一下子，郑升炫玩大了。

　　但是，郑升炫不甘心，良久之后，他狠狠的道：“这件事情，打死我们也不会承认。”

　　郑升炫认为，只要自己不承认侵权，九洲电子也拿自己没办法吧。自己照常生产制造这些芯片，大量的出货，先赚钱再说。至于侵权的事情，可以和九洲电子慢慢的打官司，将事情慢慢的拖下去。

　　真够可以的，明明盗用了人家的技术，抢注专利技术不成功，居然明目张胆的想耍赖皮。

　　这行得通吗，很快，唐飞就会用实际行动告诉他。

　　……

　　九洲电子。

　　杨成林，王兴奎两人，气呼呼的走进了唐飞的办公室，两人简直气坏了，肺都气炸了。

　　弄到一星电子的那枚芯片之后，九洲电子的技术部门，在王兴奎的亲自带领下，对这枚芯片样品展开了研究。

　　随着研究的进行，不止是王兴奎，参与研究的技术人员们，一个个气愤不已，事实已经非常清楚，一星电子盗用了自己的芯片技术。

　　何止是盗用，简直就是复制了A0001芯片，很多地方改都懒得改一改，仅仅只是进行了一些小的改善，将芯片的运算速度提高了，从64MHZ提高到了98MHZ而已。

　　难怪大家这么气愤。

　　杨成林和王兴奎更是全部都一连气愤的进了唐飞的办公室，听完两人的汇报，唐飞心中也气愤起来。

　　心中想道，事情已经锤实，这该轮到我出手了，一星电子，给我等着！


第335章 有力反击

　　杨成林有一点焦急的道：“老板，我们怎么办？”

　　怎么办吗？

　　唐飞的嘴角浮现出了冷笑，盗用自己的专利技术，还想恶意抢注，如果不是自己专利意识比较强，早就申请了各项专利，说不定这么好的芯片技术就属于一星电子的了。

　　侵权也就算了，盗用了自己的芯片设计构架，你倒是努力一点啊，在此技术上进行重大设计改进啊，结果几乎是原版抄袭，仅仅只是一些小小的改进，芯片原有的功能一个不变，仅仅只是将芯片从64MHZ提高到了98MHZ，仅此而已。

　　对了，自己芯片设计的源代码应该没有泄密，这是A0001芯片的核心秘密技术，一星电子只是依葫芦画瓢，盗用了自己的芯片设计构架。

　　唐飞心中渐渐的有了几分杀意，想了想道：“邀请主要的媒体，邀请世界上主要的手机制造商，三天之内，召开新闻发布会，告诉全世界，一星电子侵权，盗用我们的芯片技术。”

　　必须要反击。

　　不管是杨成林，还是龚长军和王兴奎，都赞同这么做。杨成林更是代表大家，大声的道：“老板，我们马上就去准备这次新闻发布会。”

　　“去吧，将动静闹得大一点。”

　　目送三人出了自己的办公室，唐飞心中想道，几天之后，手机芯片行业将是一场腥风血雨，到底是自己胜出，还是一星电子赢，很快就知道了。

　　按照唐飞的吩咐，九洲电子在做各种准备工作，准备面向全球，召开新闻发布会，全世界的手机制造企业都在邀请之列，很多企业都收到了邀请函。

　　……

　　爱信集团。

　　收到邀请函，威尔逊得意的笑，坐在他办公室之中的老板椅上面，他兴致勃勃的将这份邀请函看了又看，心中想道，九洲电子，终于开始反击了，这一次，一星电子会怎么应对呢。

　　马特坐在旁边的沙发上，邀请函就是他亲自送过来的，他建议道：“总裁先生，这样的新闻发布会，我们一定要参加。”

　　想都不想，威尔逊道：“当然，马特，你亲自去一趟华夏，参加九洲电子的这次新闻发布会。”

　　“没问题，总裁。”马特爽快的答应。

　　威尔逊道：“九洲电子的新款芯片已经研制成功，芯片型号A0002，相比A0001，它更加的强大，更加先进，芯片的相关的技术介绍资料，我们已经收到了，我们的研发部门准备依靠这款芯片研发出功能更强大，更先进的新款手机。”

　　这件事情，马特是知道的，且还依稀的知道，总裁和九洲电子之间在私底下有某种协议，不然，爱信集团不可能成为第一个订购这款芯片的公司。

　　“马特，参加完九洲电子的新闻发布会之后，我交代你一项任务，和九洲电子方面谈一谈，订购500万枚这种芯片。”

　　什么！

　　订购500万枚！

　　这可真是大手笔。马特以为自己听错了，回过神来之后，他提醒道：“总裁，可是九洲电子的这款芯片还在试制之中，批量生产需要在一个月之后，现在就订购，是不是早了一点。”

　　威尔逊挥手道：“不早，一点都不早，我们要成为第一个订购这种芯片的企业，且在我们的对手下达订单之中，一口气订购500万枚，然后尽快推出我们的新款手机。”

　　马特也知道新款手机的重要性，越早一天将新款手机推向市场，就能越早一点占据主动，而留给对手的就只有被动。

　　“总裁，那我现在就去定机票，马上赶往华夏。”

　　“嗯，去吧，我等你的好消息。”

　　……

　　若亚集团。

　　作为世界知名的手机制造商，他们当然也收到九洲电子的邀请函，他们的高层马上开了一个专门会议，商议这次事情。

　　他们还得到消息，九洲电子的新款手机芯片马上将进入批量生产，可以的话，他们也想订购一些。

　　会议形成一个决议，派出数人，参加九洲电子举行的新闻发布会。

　　蓝科公司。

　　他们从九洲电子订购了一部分芯片，正在研发他们的新手机，他们也成为了九洲电子的客户，也收到了邀请函。

　　华米集团。

　　孙正非收到邀请函之后，知道九洲电子召开这次新闻发布会的目的，顿时拍案而起，而九洲电子愤愤不平。

　　一星电子太可恶，居然盗用九洲电子的芯片技术。

　　孙正非决定，由他亲自带队，参加九洲电子在深海市举行的全球新闻发布会。

　　美国的ATT集团。

　　他们是世界知名的通讯设备生产制造商，也成功取得了九洲电子3G通讯设备的生产授权，听闻九洲电子召开新闻发布会，本来他们没有收到邀请函，因为他们不是手机制造商，但他们大电话过来，主动要求参加。

　　……

　　九洲电子。

　　明天就将召开新闻发布会，杨成林正在向唐飞汇报准备工作。

　　“老板，一切工作全部就绪，前来参加我们的新闻发布会的嘉宾大部分已经到位，剩下的嘉宾估计在今晚之前全部会达到，媒体记者也是一样，基本全部都到了，这些人，我们全部安排好了下榻的酒店。”

　　“新闻发布会的场地已经准备好，就在大家下榻的酒店内，在这家酒店的新闻发布会大厅……”

　　听完杨成林的汇报，唐飞满意的点一点头，信心勃勃的道：“好，一切准备就绪，明天就看你们的了。”

　　明天的新闻发布会，唐飞不想抛头露面，一切工作交代给了杨成林、龚长军和王兴奎等三人，唐飞暂居幕后。

　　“老板，您就放心吧，一切有我们，您就在家等我们的好消息，这一次，我们一定要让一星电子难堪。”

　　……

　　一星电子。

　　这么大的动静，郑升炫自然知道了，这不，朴全勇正在将情况详细的汇报给他听。

　　听完之后，郑升炫脸色阴沉。

　　朴全勇显得有一点焦急，急忙问道：“副总裁，我们接下来该怎么吧？”

　　他这么问，显然是心中没有什么底气。本来是恶意抢注芯片的专利技术，结果，九洲电子早就将一切专利技术注册好了。

　　这样一来，就锤实了一星电子盗用九洲电子芯片技术的事实。难怪朴全勇显得没有一点底气。

　　但郑升炫不甘心失败，尤其是想道自己手上握着三千多万枚芯片的订单，他想将这些芯片全部制造出来，尽快的大量出货，狠狠的大赚一笔再说。

　　至于怎么应对九洲电子，他就显得比较无耻，缓缓的道：“这件事情，我们坚决不承认，我们要向各大手机制造商做好宣传，我们的芯片采用的是我们自己的技术，没有侵权，更没有盗用九洲电子的芯片技术。”

　　朴全勇有一点担心的道：“副总裁，但是事实就摆在那里，我们确实盗用了九洲电子的芯片技术。”

　　郑升炫不满的看了朴全勇一眼，沉着脸道：“只要我们不承认，九洲电子又能怎么样，和我们打国际官司吗，我们奉陪到底，不介意和他们打上三、五年的时间。”

　　太可恶，太阴险了。

　　居然想将这件事情拖黄掉，一面和九洲电子无休止的打国际官司，一面全力生产制造芯片，大量的出货，赚取大量的钱财。

　　闻言，朴全勇眼睛一亮，顿时就放心起来，大喜的道：“副总裁，您真高明，我们玩上这么一手，和他们打一打官司，打一打口水战，将时间就这么拖下去，我们的芯片生产照常不误，高，实在高，我们就这么办。”

　　这两个人，真够无耻的。

　　……

　　深海市。

　　这里是著名的五星级大酒店，在这家酒店的新闻发布大厅之中，坐了很多人，也有很多的媒体记者，大量的摄像机已经架设起来，正对着前面。

　　在前方，“九洲电子全球新闻发布会”这几个字非常的醒目。

　　上午，临近九点，杨成林、龚长军和王新奎三人走在前面，后面还跟着九洲电子数名中、高层人员，大家沿着红地毯，在数百双眼睛的注视之中，走进了新闻发布会大厅。

　　走向主席台，在上面坐了下来，杨成林环顾了一下整个新闻发布会大厅，心中一阵满意，这次，由他主持这次新闻发布会。

　　杨成林环顾了一下整个大厅，然后朗声的道：“先生们，女士们，朋友们，大家上午好！”

　　“就在不久之前，世界手机芯片行业发生了一件非常可耻的事情，有一家企业，他们盗用了我们的芯片技术，无耻的举行了全球产品发布会……”

　　杨成林义正言辞！

　　虽然暂时没有点名，是哪一家企业盗用了九洲电子的芯片技术，但在这里的人都明白，那就是一星电子。

　　杨成林满脸正气的讲了好几分钟，将情况向大家做了一个介绍。刚讲完，声音一落，马上有人站了起来，用并不是十分标准的普通话，大声地问道：“杨先生，据我们所知，一星电子集团的芯片具有自主知识产权，并没有盗用你们的芯片技术。”

　　提问的是一家韩国媒体的记者，九洲电子特别邀请了两家影响力比较大的韩国媒体，因为一星电子是一家韩国企业。


第336章 原来是山寨版的

　　见这是一名韩国记者，再联想到一星电子是一家韩国企业，很多人在为九洲电子暗暗担心，有一些人甚至轻轻的摇头，杨成林怎么邀请韩国媒体过来参加呢。

　　只有杨成林在这个时候笑了。

　　这两家韩国媒体，那是经过特别挑选的，绝对可靠。这名韩国记者的当众发问，也是杨成林特地安排的。

　　果然，杨成林就道：“记者先生，你的消息有误，一星电子确实盗用了我们的芯片技术。”

　　这名记者配合的道：“哦，那请杨先生为我们说一说，一星盗用了你们哪些方面的技术。”

　　杨成林点一点头，郎声的道：“现在请我们的总工程师兼九洲电子副总经理王兴奎先生介绍我们的A0001芯片，王兴奎先生也将告诉大家，一星电子到底盗用了我们哪些芯片技术。”

　　王兴奎是芯片专家，他的介绍，更具专业性，也更具权威性。

　　只见王兴奎打开了笔记本电脑，打开了里面的一个文件。这是早就准备好的，图文并茂，通过投影仪，清晰的展示在大家的面前。

　　王兴奎结合这些介绍资料，非常专业的介绍了A0001芯片，尤其介绍了芯片的设计构架。

　　这是一种具有开创的设计构架，非常的完美科学，它将芯片的运算效率和耗电完美的结合起来。

　　“哇，这么优秀的设计构架！”

　　“太了不起了。”

　　“难怪九洲电子的芯片性能这么卓越。”

　　“……”

　　随着王兴奎的介绍，偌大的新闻发布大厅骚动起来，很多人侧头低声交谈，他们第一次知道，原来九洲电子的芯片设计构架这么优秀。

　　芯片好不好，关键看构架。

　　很多人是内行人士，心中佩服的想道，这么优秀的芯片设计构架，居然出自九洲电子，了不起！

　　介绍完芯片的设计构架，仅仅只是开始，王兴奎非常全面的介绍了A0001芯片，不仅仅只是芯片的设计构架，他还介绍了芯片具有的哪些强大的功能，哪些先进和卓越之处。

　　然后，他介绍了A0001芯片已经取得的专利技术，达到了惊人的一百多项，清单罗列出来，通过投影仪，将这一百多项专利居然展现在大家的面前。

　　“哦，上帝，真是难以置信！”

　　连很多老外都惊呼起来，直呼不敢相信，A0001芯片居然拥有一百多项设计专利，太牛叉了。

　　孙正非亲自带队参加九洲电子的新闻发布会，他和华米集团的几名高层坐在嘉宾席上。

　　此刻，孙正非站了起来，朗声的道：“杨总，王总工，我今天才知道，A0001芯片居然拥有这么项专利技术，这样的芯片，难怪性能如此的卓越。”

　　说完之后，孙正非稍微停顿一下，然后大声的道：“A0001芯片如此优秀，那一星电子的芯片怎么样呢？王总工能为我们介绍一下吗？”

　　一星电子的芯片怎么样，很多人都想知道。

　　此前，九洲电子弄回了一枚一星电子的芯片样品，在王兴奎的带领下，九洲电子的几位专家，以及技术团队，对这枚芯片进行了研究分析，早就将这枚芯片分析得非常透彻。

　　因为它是山寨A0001芯片，那在技术上对王兴奎他们而言，就没有什么秘密可言，也没有任何的难度。

　　王兴奎道：“一星电子的芯片，完全抄袭我们的A0001芯片，芯片的功能和A0001基本相同，仅仅只是芯片的运算速度提高了，从64M提高到了98M而已……”

　　依旧是图文并茂，依然非常的专业而全面的，王兴奎向大家介绍了一星电子的芯片。

　　傻子都知道，一星电子的芯片，在设计上几乎完全抄袭九洲电子的A0001芯片。在介绍的时候，王兴奎提到了一个非常形象，又非常新颖的名词——山寨。

　　这个名词，倒不是王兴奎首创，而是出自唐飞之口。

　　当初听完杨成林和王兴奎的汇报之后，唐飞就不屑的说了，原来一星电子的芯片是一个山寨货。

　　听到“山寨”这个词，杨成林还特地问了什么意思，唐飞为两人做了解释。王兴奎觉得，用“山寨”来形容一星电子的芯片非常的贴切，于是在这次新闻发布会上，用上了这个词语。

　　大家听到这个词语，纷纷眼前一亮，觉得非常的形象，那些记者们，则赶紧将这个新颖的词语记下来。

　　王兴奎发言完毕之后，孙正非又站了起来。

　　他拿着话筒，一脸正气的道：“太可恶了，原来一星电子山寨了A0001芯片，还大言不惭，说是他们自主研发的，结果，盗用了九洲电子的专利技术。”

　　爱信集团的马特先生，他也参加了这次新闻发布会，带着他的人，也正坐在嘉宾区。

　　他也拿着话筒，气愤的道：“这样的侵权行为非常的可耻，我们之前完全被欺骗了，还和一星电子订购了1000万枚芯片的订单。”

　　说到1000万枚芯片的订单的时候，马特心中乐翻了，对他自己的总裁威尔逊佩服不已。

　　一口气下这么大的订单，违约金又这么高，这一次爱信集团肯定将大赚一笔，太爽了。

　　好多人都发了言，一致申讨一星电子，记者们用镜头，将这一幕幕记了下来。

　　最后，杨成林又做了总结发言，感谢大家参加这次新闻发布会，同时义正言辞的说了，九洲电子将追究一星电子的法律责任。

　　大约上午11点半左右，新闻发布会圆满结束，九洲电子在这家五星级酒店举行了丰盛的午宴。

　　新闻发布会之后，马上就是各种报道。

　　国内的媒体就不用说了，清一色的，全部支持九洲电子。国外的不少媒体也报道了这件事情。

　　有意思的是，有两家韩国比较有名的媒体重点报道了这件事情，在报纸上，大篇幅的声讨一星电子。

　　几乎所有的媒体，清一色的引用了“山寨”这个新颖词汇，一时间，这个词汇大热。

　　办公室之中。

　　杨成林，龚长军和王兴奎正在向唐飞汇报新闻发布会的情况，以及媒体的反应等等情况。

　　其实不用汇报，唐飞大致比较清楚，但听了汇报之后，心中更加高兴。

　　“我们已经出招了，全世界整个手机行业，几乎都知道一星电子山寨了我们的芯片，接下来，看一星电子有什么反应。”

　　龚长军道：“我猜测，一星电子要么做缩头乌龟，要么耍赖皮，打死都不承认山寨了我们的A0001芯片。”

　　除了这两种可能，龚长军实在想不出来，一星电子还有什么高明的手段。

　　唐飞冷笑道：“想耍赖皮，门都没有！”

　　想了想之后，唐飞吩咐道：“了解一下，哪些手机制造商订购了一星电子的芯片，发函给这些企业，正式告诉他们，如果他们使用一星电子的芯片，我们将追究他们的法律责任。”

　　一星电子的芯片是山寨A0001芯片而来的，如果有手机制造企业敢使用这样的芯片，那也将惹一身臊，从法律上讲，他们也属于侵犯了九洲电子的权益，能向他们追究法律责任。

　　杨成林道：“老板，我等一下就给这些企业发函。”

　　唐飞再吩咐道：“走法律程序，和一星电子打国际官司。”

　　龚长军有一点担心的道：“老板，打国际官司的，我估计会没完没了，没有一、两年的时间，不会有什么结果。”

　　官司是一定要打的。

　　这是光明正大的手段，官司打赢了，全世界都会知道，一星电子确实盗用了九洲电子的专利技术。

　　但这不是唐飞唯一的手段，唐飞还有更厉害的杀手锏在后面。

　　……

　　九洲电子召开了声势浩大的新闻发布会，取得了非常不错的效果，全世界整个手机行业都知道，一星电子山寨了九洲电子的A0001芯片。

　　郑升炫显然不甘心就这样就范，他居然也召开了新闻发布会，利用一些媒体，大肆吹嘘，他们的芯片具有自主知识产权，属于他们自己研发设计，居然还反咬一口。

　　他们污蔑九洲电子，说采用这么不光明的手段，打击他们的声誉，污蔑他们的芯片盗用了A0001芯片的技术。

　　似乎，即将打起无休止的口水仗。

　　很多人都在看，一星电子打死都承认，且还反咬一口，在这种情况下，九洲电子会怎么应对。

　　让人大跌眼镜的事情发生了，剧情出现重大转折，朝着有利于九洲电子的一方发展。

　　这不，郑升炫本来得意洋洋的心情荡然无存。

　　他针锋相对的也召开了新闻发布会，利用一些媒体，大肆宣传一星电子的新型芯片是他们的自主设计研发的，具有知识产权。

　　郑升炫打着如意算盘，心想，这样发展下去，一星电子和九洲电子就将陷入了口水战之中，这对一星电子有利。

　　趁着大打口水战，郑升炫准备大批量生产制造芯片，大量出货，狠狠的赚上一大笔再说。

　　但还没有来得及这么做，朴全勇就敲门进来了，向郑升炫汇报了一个情况，顿时，郑升炫脸色大变。

　　他估计做梦也没有想到，居然会出现这样的事情。


第337章 墙倒众人推

　　“副总裁，就在刚才，爱信集团正式对外宣布，我们的芯片涉嫌侵权，盗用了九洲电子的芯片技术。”

　　什么！

　　郑升炫脸色大变，气急败坏的道：“怎么会这样！”

　　九洲电子召开新闻发布会，就算向全世界宣传，一星电子盗用了他们的芯片技术，郑升炫也感觉到并不可怕，事情还不算太严重，因为他想好了对策，准备耍一耍无赖手段，和九洲电子打一打口水仗。

　　只要采取这样的手段，将事情慢慢的拖下去，对他来说就非常有利。没有想到，这个时候，爱信集团站了出来。

　　这就完全不一样了。

　　爱信集团不但是实力雄厚的手机制造商，也是第三方。由第三方对外宣传，一星电子盗用了九洲电子的芯片技术，舆论的风向都可能会大为改变。

　　郑升炫气得厉声喊起来，一脸气急败坏的样子。

　　朴全勇低垂着脑袋，惨然道：“副总裁，据我们的了解，应该是爱信集团和九洲电子之间达成了某种协议。”

　　“我们了解到，九洲电子又研发成功了一款的新的芯片，型号A0002，性能先进，更能强大。而就在不久之前，爱信集团第一个订购了A0002芯片，且数量达到了500万枚。”

　　这么一说，郑升炫似乎明白了一些什么。

　　想道爱信集团向自己下了1000万枚芯片的订单，且约定了高额的违约金，顿时，郑升炫知道，自己掉进了坑里面，这张1000枚芯片的订单就是一个巨大无比的坑。

　　郑升炫知道，事情不妙。

　　……

　　很多旁观者猜测，九洲电子和一星电子可能将会陷入无休止的口水仗之中，这对九洲电子来说，绝对不利。

　　很多人在猜测，面对这种情况，九洲电子能拿出什么有效手段呢，怎么样才能完败一星电子，让一星电子付出代价呢。

　　突然之中，大家惊奇的发现，爱信集团站了出来，对外正式宣称，一星电子盗用了九洲电子的芯片技术，涉嫌侵权。

　　再加上之前九洲电子召开的全球新闻发布会，两者的共同作用之下，舆论风向大变，几乎所有的业内人士都知道，一星电子侵权的事情千真万确，肯定是盗用了九洲电子的芯片技术。

　　一些九洲电子的支持者心中爽快的想道，有好戏看了，接下来，看一星电子怎们办！

　　若亚集团。

　　作为世界知名的手机制造商，他们的影响力也比较大，也是九洲电子的大客户之一，从九洲电子订购了大量的A0001芯片，在这款芯片的基础上面，他们推出了一款新的智能手机。

　　这款手机的销售非常火爆，简直就是大卖，和爱信集团的新款手机被同时称之为机王，销售量每月都在节节攀升。

　　若亚集团认为，如果九洲电子芯片的出货量再大一点，他们就能让自己手机的出货量也更大。

　　今天，他们收到了九洲电子发过来的正式函。

　　在这份函之中，九洲电子正式告知若亚集团，他们从一星电子订购的手机芯片涉嫌侵权，因为一星电子盗用了九洲电子的芯片技术。

　　若亚集团的高级经理莱姆收到这份函之后，马上拿着它，敲门进了他自己总裁的办公室。

　　“总裁先生，您看，这是九洲电子刚发过来的。”

　　“哦。”

　　若亚集团总裁接过这份文件，认真的看起来，看完之后，缓缓的道：“莱姆，对这件事情，你怎么看。”

　　莱姆道：“一星电子盗用九洲电子芯片技术的事情，我看肯定是真的，就在刚才，我们的竞争对手爱信集团公开宣布了一星电子侵权的事情。”

　　“这件事情，我也已经知道了，没有想到，我们的这家竞争对手，突然之间就彻底的站到了九洲电子的这一方。”

　　他有一点想不明白，为什么爱信集团会这么样呢，这其中肯定有什么原因，只是这个原因，他暂时不知道而已。

　　莱姆道：“总裁先生，有一件事情，我觉得有必要向你汇报，我们收到消息，不久之前，爱信集团从九洲电子订购了500万枚A0002芯片。”

　　A0002芯片！

　　500万枚！

　　顿时，若亚集团的总裁恍然大悟，终于明白这是为什么了，原来是这样啊！

　　九洲电子的芯片怎么样，他最清楚不过了。正因为有这么卓越的芯片，若亚集团才能研发出这么出色的手机，才能让自己的销售量节节攀升。

　　莱姆建议道：“总裁，这是比A0001更加先进和出色的芯片，我们不能错失良机，我们应该也要大量订购才是。”

　　这个必须要马上订购，不能让竞争对手抢先。

　　心中有这个想法，这位总裁先生拿起电话，亲自打了过去，拨打的是唐飞的私人手机号码，在电话之中，足足交谈了好几分钟。

　　打完这个电话之后，若亚集团的总裁心中大喜，立马吩咐道：“莱姆，你马上去一趟九洲电子，订购300万枚，不，订购500万枚A0002芯片。”

　　刚才电话之中的内容，莱姆依稀听到了一些，知道总裁和九洲电子达成了一些协议，上门订购500万枚A002芯片，问题不大。

　　莱姆欣喜的道：“总裁，我这就去订机票，马上前往华夏。”

　　“快去，不能让我们的其他竞争对手抢先。”

　　知道了爱信集团公开宣布一星电子盗用了九洲电子的芯片技术的真正幕后原因之后，若亚集团哪里还敢有半分的耽误。

　　马上派出团队，由莱姆领队，飞快的赶往九洲电子。

　　他们已经失去了第一的位置，一定要将第二抢到手中。因为他们知道，九洲电子芯片交货严格按照订单签订的先后顺序，去晚了，订单排在了后面，那就麻烦了。

　　先机就是商机，抢先一步，就能抢占商机，让自己的手机更快的用上A0002芯片，更快的将手机推向市场。

　　若亚集团在派出团队亲自上门之后，马上召开盛大的新闻发布会，正式对外宣传，一星电子盗用了九洲电子的芯片技术。

　　之前受骗和一星电子签订的订单，他们将追究一星电子的法律责任，向一星电子索赔。

　　这是第二个公开站在九洲电子这一边，公开支持九洲电子的世界知名手机制造商。

　　顿时，整个业内哗然，这是怎么了！

　　很快，摩托罗拉公司成为了九洲电子的第三个支持者，他们也对外宣传，一星电子盗用了九洲电子的芯片技术。

　　世界三大手机制造巨头，全部站在了九洲电子这一边，成为了九洲电子的坚定支持者，顿时，剧情出现重大转变，不可能再是无休止的口水战，而是朝着对九洲电子极为有利的方向发展。

　　世界上的手机制造商何止这三家，其他的手机制造商们，在暗中打听和了解，为什么会出现这种情况。

　　当了解到一些眉目之后，这些手机制造商心中骇然，吓了一大跳，九洲电子居然又研发出一款新的手机芯片。

　　A0001芯片就已经很强大，完全是开创性的存在，现在，A0002芯片问世，比A0001芯片更加的出色。

　　这些手机制造商们知道，未来的中、高端手机芯片市场，九洲电子将成为绝对的主宰，九洲电子才是世界芯片行业的顶级猎食者，一星电子，只能靠边站。

　　这些手机制造商们在思考，接下来，他们该怎么做，是继续观望，还是表明态度，支持九洲电子。

　　事情已经明摆着。

　　只要以后还想在手机行业混下去，就必须选择站在九洲电子这一边才行，因为九洲电子才是手机芯片行业的绝对主宰。

　　于是，出现了墙倒众人推的局面。

　　很多手机制造商，纷纷站出来，展开对一星电子这种可耻行为的声讨，当然，他们也不忘派人前往九洲电子，上门订购A0001芯片，或订购A0002芯片。

　　……

　　一星电子。

　　郑升炫焦头烂额，如坐针毡。整个业内的风向完全变了，世界上的主要手机制造商，纷纷成了九洲电子的坚定支持者，对一星电子进行笔诛口伐，一致申讨一星电子这种可耻的行为。

　　这还不是最主要的，让郑升炫感到绝望的是，之前向他订购了手机芯片的客户，纷纷开始走法律程序，向一星电子进行索赔。

　　3000多万枚手机芯片的订单，一星电子面临的赔偿，将是一个天文数字。就算一星电子实力比较强大，但一下子要赔这么多钱，估计也要伤筋动骨。

　　至于全力生产制造这3000余万枚手机芯片，郑升炫不敢再想，因为就算生产出来，这种涉嫌侵权的手机芯片，估计也没有任何一家手机制造商敢用啊。

　　面对这种情况，整个一星电子集团的高层们都座不住了，连他们退下来多年的老董事长亲自出山，亲自召开董事会，商讨这件事情的解决方案。

　　郑升炫是一星电子的副总裁，属于高层之一，他也参加了这次董事会，参加完会议之后，失魂落魄的回到了他的办公室。

　　此刻，他的心中只有一个念头，完了，完了。

　　……

　　九洲电子。

　　杨成林心情愉悦，高高兴兴的走进了唐飞的办公室，汇报了一个人让人非常振奋的消息。

　　听到这个消息，唐飞的心情都一下子就无比的高兴起来。在高兴之余，心中爽快的想道。

　　活该！


第338章 第一款国产智能手机

　　一星电子发生重大人事变动！

　　发生了这么大的事情，连他们退下来多年的老董事长都出来了，就必须要有人站出来承担责任才行。

　　无疑，这个人就是郑升炫！

　　他在今天上午被免去了所有的一切职务。此外，还有朴全勇，也被一撸到底，被免去了所有职务。

　　杨成林道：“老板，这两个人被免之后，将面临一星电子集团内部的深入调查，估计远不止被免职这么简单。”

　　是啊，这么巨大的损失，郑升炫和朴全勇难逃罪责，搞得不好，还会涉嫌职务犯罪，会被送进班房之中。

　　唐飞喜悦万分，笑着道：“这真是一个好消息，这两个人，确实应该受到惩罚。”

　　现在的一星电子，将面临很多场国际官司，其中不但会面临和九洲电子的官司，也将面临多家手机制造商的高额索赔。

　　杨成林道：“一星电子手机业务部大洗牌，新上任的总经理暂时还没有定，不过我估计，一星电子的手机业务，很难有什么起色，将彻底丧失和爱信集团、若亚集团等知名手机制造商的竞争实力。”

　　唐飞道：“他们估计也只能在中、低档手机领域混一混日子了，高端手机领域，他们想都不用想了。”

　　一星电子墙倒众人推，将面临多场国际官司。

　　九洲电子则一片蓬勃发展，尤其是订单，简直就是像雪片一样飞来，很多手机制造商派人上门，订购A0001芯片或A0002芯片。

　　A0002芯片还没有批量生产，但因为有A0001芯片成功的先例，A0002这种芯片已经赢得了将近2000万枚的订单。

　　其中爱信集团订购500万枚。若亚集团也上门订购了500万枚，他们的订单排在第二位。

　　摩托罗拉公司也上门订购了300万枚，他们排在第三位。连蓝科集团都订购了100万枚A0002芯片。

　　除了A0002芯片，已经量产的A0001芯片也大获丰收。

　　一星电子这么一搞，几乎世界上所有的世界手机制造商都知道了九洲电子的存在，更了解到九洲电子的手机芯片，它采用了具有开创性的芯片设计构架，芯片性能非常的卓越。

　　接二连三的有手机制造商派人上门，纷纷订购A0001芯片。另外，像爱信集团、若亚集团等又追加了A0001芯片的订购量，目前，九洲电子手上握有超过3000万A0001芯片的订单。

　　好家伙，这么多的订单！

　　杨成林既高兴，又感到了压力，抓紧了二期工程的建设，厂房渐渐完工，进入设备安装的调试阶段。

　　有时候，杨成林会惬意的想道，塞翁失马，焉知祸福。

　　一星电子这么一搞，原本以为九洲电子会选入极大的被动之中，哪里想道，事情的发展峰回路转，这一次的事情，相当于为九洲电子在整个业内做了一次很好的宣传。

　　现在好了，几乎所有的业内人士都知道，九洲电子不但有性能卓越的手机芯片，大家还知道，这些芯片采用具有开创性的设计构架。

　　于是，订单像雪片一样。

　　今天，杨成林又接待了一家手机制造商派来的人，经过商谈之后，双方之间签订了160万枚A00001芯片的订单。

　　杨成林知道，这么多的订单，一期工程的产能还是小了一点，就算目前达到了每月150万枚以上的出货量，还是远远跟不上需要。

　　出货量，必须要提高出货量！

　　于是，二期工程的设备安装，收尾性的工作等等，抓紧进行，通宵达旦。

　　华米集团。

　　几辆高级小轿车行驶进入，车子停稳之后，从车上下来不少人，除了孙正非带领的华米集团的数名高层之外，还有一位贵客。

　　这名贵客就是唐飞！

　　今天上午，孙正非特地去了九洲电子，热情的亲自将唐飞请过来。华米集团历史上的一款手机研制成功了。

　　手机样品已经生产制造出来，采用了芯片正是A0001。华米集团的手机研制起步本来比较晚，又是第一次涉及到这个行业，短短几个月的时间，能将第一款手机研制出来，非常不错。

　　受到邀请，且是孙正非亲自过来请自己，唐飞欣然前往，倒是要看一看，华米集团的第一款手机，将是什么样子。

　　走进华米集团，显然，孙正非已经将一切安排好了，他热情的邀请唐飞进了会客室。

　　“唐总，我们华米集团的第一款手机，终于研发成功了，经过性能测试，还非常不错。”

　　唐飞道：“孙总，恭喜你们，你们是我们国内第一家做智能手机的企业，这应该也是我们国内第一款智能手机。”

　　孙正非高兴的一笑，不知不觉之中，华米集团做了一个全国第一，第一款国产智能手机在华米集团问世了。

　　高兴之余，他轻轻的挥了挥手，马上有工作人员拿进来几个手机，同一款式，不同的颜色。

　　这就是华米集团研制成功的手机。

　　唐飞也来了兴致，心中想到这是我们的第一款国产手机啊，拿起其中灰色的那个手机，唐飞看了起来。

　　手机并不笨重，显得有小巧精致，采用是直板设计，并不是时下流行的翻盖设计。

　　直板设计好啊，结实耐用。手机再经过十几年代发展，基本很难再见什么翻盖手机，折叠手机的踪影，几乎清一色全是直板设计的一体机。

　　华米在研发手机之初，有一次喝茶，孙正非笑着征求唐飞的建议，手机采用什么样的设计比较好，唐飞也不藏私，说了自己的一些设计建议，其中就建议华米集团采用直板设计。

　　先兴致勃勃的看了看外观，然后开机，开始检查手机有哪些功能，有哪些设计上的亮点等等。

　　孙正非坐在旁边，高兴的向唐飞介绍他们这款手机。

　　结合孙正非的介绍，再加上自己亲自看了一番，唐飞满意的发现，当初自己的一些建议，几乎全部体现在了这款手机上面。

　　唐飞是谁，比别人多了二十几年的先知先觉，不但知道手机未来的发展趋势，也知道时下手机存在的那些弊端，缺陷和不足。

　　稍微指点几句，华米集团就赚大了。

　　如这款手机，因为在设计上采用了唐飞当初的一些建议，手机设计得非常不错，完全不像第一次设计研发手机，倒是像一家具有多年手机研发经验的知名手机制造商。

　　“孙总，手机不错！”

　　孙正非谦虚的道：“这只是我们的第一款手机，肯定还存在某一些不足，还有很大改进和提高的空间，唐总，再给我们一些手机设计上的建议，怎么样？”

　　说完，他满怀希望的看着唐飞。

　　热情的邀请唐飞过来，除了和唐飞分享一下自己第一款手机研发成功的喜悦之外，还有一点，孙正非想再听一听唐飞在手机设计上的建议。

　　上次唐飞寥寥几句，给出了几条建议，孙正非发现，受益匪浅。正是采用了唐飞的一些建议，这款手机才设计得比较成功。

　　唐飞也不吝啬，稍微想了想，结合自己脑海之中对手机未来发展的了解，给了孙正非一些建议。

　　孙正非如获至宝，拿出本子和笔，将唐飞的这些建议认真的记录下来，记好之后，又将本子小心的收好，仿佛这本子里面夹了一张一亿美元的支票一样。

　　收好自己的本子之后，孙正非道：“我们的手机研发成功了，马上将进入量产，需要大量的A0001芯片，唐飞，我们要再订购一些。”

　　在手机研制之初，华米集团订购了10万枚A0001芯片，显然，这是远远不够的，只能用于手机的试制和小批量生产，大批量生产之后，需要更多的芯片。

　　唐飞举双手欢迎道：“没有问题，欢迎孙总的订购。”

　　见唐飞一口就爽快的答应下来，孙正非既高兴，又有一点担心。

　　高兴的是订购A0001芯片没有问题，担心的是，他知道九洲电子手上握有起码超过3000万枚A0001芯片的订单，自己这个下订单，九洲电子什么时候才能向自己供货。

　　此刻，孙正非有一点后悔，早知道A0001芯片如此火爆，这么受欢迎，自己应该早一点下单的。

　　孙正非试探性的道：“唐总，我们准备第一批先订购200万枚A0001芯片，但是，还需要请唐总帮一个忙。”

　　唐飞道：“请讲，我们是老朋友，能帮，一定帮。”

　　得到这样的回答，孙正非放心不少，也不拐弯抹角，“唐总，我们的手机马上就将进入批量生产，我们订购的这200万枚芯片，希望能下一个月就开始交货，行不行。”

　　闻言，唐飞善意而开心的笑了起来，并没有急着回答。

　　孙正非这么大一位老总，也有可怜巴巴的时候，这个时候，真可以用可怜巴巴来形容，孙正非眼神之中露出了恳请。

　　见唐飞没有急着答应，孙正非以为这有难度，“唐总，如果感觉到比较为难，那下个月先给我们20万枚，不，10万枚芯片也可以。”

　　唐飞又是一笑，站了起来，豪气的道：“200万枚芯片，下个月，我全部给你们，一枚不少。”

　　什么！

　　孙正非怔怔的看着唐飞，以为自己听错了，反应过来之后，顿时大喜，仿佛被一个从天而降的巨大馅饼砸中了。

　　下个月，有了这200万枚芯片，那再也不用担心芯片不足，华米集团可以开足马力生产，大量的出货，将这款手机迅速的推向国内市场。


第339章 上门道歉吗

　　唐飞答应得这么爽快，是因为有十足的把握。

　　一期工程已经基本建设完成，进入相关设备的安装调试阶段，仅仅缺部分关键设备而已。

　　下个月，二期工程应该能投入使用，到了那个时候，整个九洲电子的产能大幅跃升，芯片的出货量也会成倍的增长。

　　本来有订单先后顺序，但唐飞准备开一下后门，下个月就将这200万枚芯片全部交付给华米集团。

　　这是我们国内自己的企业，又已经在自己的建议下成功的研制出了国内的第一款智能手机，这样的企业，肯定要帮一帮。

　　回过神来之后，孙正非的语气之中透着浓浓的惊喜，有一点难以置信的大声问道：“唐总，真的！”

　　唐飞肯定的回答：“绝对是真的。”

　　“太好了。”孙正非有一点激动的紧紧的握住唐飞的手，满是感激的道：“这样一来，我们就再无后顾之忧，能全力进行手机的批量生产。”

　　连连向唐飞道谢之后，孙正非道：“唐总，先机就是商机，我们已经决定了，马上展开第二款手机的研发。”

　　唐飞支持道：“这是好事啊，提前祝贺你们第二款手机研发成功。”

　　孙正非道：“谢谢，不过，我们的第二款手机准备采用A0002芯片，如果能为我们提供一些A0002芯片的样品，那就更好了。”

　　A0002芯片性能更出色，从64M提高到了118M，且多了一些新功能，是一款更强大的芯片。

　　在这款芯片的基础上，能研制功能更强大，更先进的手机。孙正非就准备试一试。

　　唐飞爽快的答应道：“没有问题，就这几天吧，我们的A0002芯片的第一批样品将被试制出来，到时候，我给你们几枚。”

　　闻言，孙正非又是一阵感激。

　　中午的时候，孙正非硬是要请客，他在深海市一家高端酒楼定了包厢，客气的宴请了唐飞，表示感谢。

　　……

　　红星厂。

　　这些日子，台保军可谓憋屈之极，他发现，谢振华、李卫斌两人已经联手，还有其他好几位副总团结在两人的周围，他提议的一些事情，在办公会上基本很难通过。

　　除非使用一把手的行政手段，不提交办公会讨论，直接行使下去才差不多。

　　如和西门子公司的合作，准备花高价引进DJ4型电力机车的一些核心零部件，包括牵引电机系统，控制系统等等。

　　但合作的事情，遭到了谢振华、李卫斌等人的强烈反对，事情就这样一直拖了下来，几乎没有什么进展。

　　今天又是办公会。

　　台保军又提了这件事情，且还神色生动的说了，DJ4型电力机车，已经大面积的投产，在车体车间，已经有多列DJ4在进行开底架，以及车体的生产组装，按这样的进度，最长两个月，快则一个月左右，这次批量生产的DJ4就会陆续进车。

　　情况确实是这样，当初在他台保军的力主之下，大量的进行生产物料的投入，准备生产制造六十台DJ4型电力机车。

　　这件事情，当初不管是谢振华，还是李卫斌，都进行了反对。但台保军一意孤行，这件事情还是被推行了下去。

　　现在的车体车间，数个台位上面，正在组装的都是DJ4型电力机车。车体组装完毕之后，将进入涂装车间进行车体的油漆喷涂，然后进入总装车间进行组装。

　　车体车间只是造一个车壳子，红星厂没有任何的问题，一旦进入总装车间，那就需要将很多的核心零部件组装上去，问题就来了。

　　不管是牵引电机系统，还是机车的控制系统，或是各型号的IGBT，目前还都没有任何的眉目。

　　台保军有一点声泪俱下的道：“同志们，我们不能做历史的罪人，更不能让别人看笑话，只要再过一个月，我们的DJ4就将陆续进车，但我们需要的东西，目前还没有着落。”

　　“我是想将这件事情干成的，西门子公司有现成的牵引电机系统，机车控制系统等关键零部件，随时可以向我们供货，但是，我们厂有一些同志总是反对这件事情，这个时候，一定要放下成见，为了我们的DJ4能顺利生产，我们必须从西门子购进这些东西才行。”

　　台保军在会上说了一大通，说得如此的冠冕堂皇，但很多人不以为然，撇了撇嘴。

　　现在搞成这样子，还不是你台保军一个人搞出来的，如果当初不搞出这些事情，人家九洲工业集团会将这些东西源源不断的送过来，质量比西门子的好，性能更先进，价钱还更便宜。

　　谢振华道：“台总，我有一个建议，你亲自去九洲工业集团一趟，找唐总协商一下，让他们恢复对我们DJ4电力机车这些关键和重要零部件的供应，那一切问题都没有了。”

　　李卫斌道：“对，九洲工业的这些东西更好一些，我也赞成从九洲工业采购。”

　　“我也赞成谢总工何李副总的建议。”

　　“我也赞成。”

　　“……”

　　其他好几位高层，纷纷赞同。

　　大家都不傻，心里清楚得很。只要台保军上门道歉，一切都不是问题，以唐飞的大度，九洲工业很快就能将这些DJ4急需的东西送过来，红星厂DJ4型电力机车的生产也将没有一点问题。

　　不要说今年生产制造六十台，就是一百六十台都没有问题。

　　见大家都这么说，台保军脸色一下沉下来，且渐渐的难看，阴沉得能掐出水来，哼了一声，挥手道：“散会。”

　　刚才还说得冠冕堂皇，说要放下个人成见，一旦轮到他，马上就变了。不就上门向唐飞道一个歉吗，难道有这么难？

　　……

　　九洲电子。

　　这些天，其实唐飞基本都呆在深海市，只是偶尔回一下清江市。今天，唐飞在九洲电子自己的办公室之中。

　　正在和杨成林谈着。

　　唐飞道：“我们手上的订单是越来越多了，成林，你有压力没有呢？”

　　杨成林道：“目前来说，压力肯定是有的，这么多的芯片需要出货，但我们也看到了希望，二期工程已经进入了生产设备的安装调试阶段，马上就能投入使用，到时，我们的生产压力就能极大的缓解，只是……”

　　杨成林有一点犹豫，说到这里，他停了下来。

　　唐飞道：“说吧，只是什么？”

　　杨成林道：“二期工程的大部分设备都已经采购到位，进入了安装调试阶段，但尚缺几种关键设备，这些设备……”

　　唐飞知道怎么一回事了，挥手道：“尚缺的那几种关键设备，你们不要担心，就在这两、三天之内，马上就会有着落。”

　　杨成林想了起来，第一期工程建设完工的时候，也缺一些关键设备，老板大手一挥，这些设备马上凭空出现，然后，一期工程的设备就全部齐了。

　　这次难道也是一样。

　　嗯，肯定是这样的，老板的本事大得很呢。杨成林心中这么想着，心中也彻底的放心下来。

　　老板说了，就在这两、三天之内，那就肯定会在这两、三天内解决这些关键设备的问题。

　　办公室之中，两人正在聊着工作上的一些事情，此刻，在深海国际机场，一架从韩国飞来的航班已经降落。

　　从飞机上下来的人之中，有几人特别的显眼，因为这几人明显是一起的，且走在最前面的中年男子应该是领头之人。

　　这些人出了机场，拦了两辆出租车，其中有人用普通话道：“师傅，去九洲电子。”

　　出租车师傅大声的道：“好咧，去九洲电子。”

　　在机场跑出租的师父，很多人都不是第一次送人去九洲电子，就拿这一个月之内来说，隔三岔五的，总有人去九洲电子，且都少则三五人，多则七八人，还都是外国人。

　　这人说的虽然是普通话，但见多识广的出租车师傅知道，这几人，不是韩国人，就是日本人。

　　两辆出租车，离开机场，前往九洲电子。

　　大约三、四十分钟左右，这两辆出租车抵达九洲电子，下车之后，领头的中年男子抬头看了看眼前九洲电子的厂区，深深的呼吸了一口气，平静一下复杂的心情。

　　然后，这些人在中年男子的带领下，朝着九洲电子走去……

　　办公室之中。

　　唐飞基本和杨成林谈完了工作上的事情，两人各泡了一杯茶，正在聊手机行业的一些事情。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起敲门声，只见龚长军推门进来，汇报道：“老板，一星电子手机业务部新任总经理金在敏到了我们公司门外，他说想当面向老板和杨总道歉。”

　　金在敏！

　　亲自登门道歉！

　　闻言，唐飞就笑了。

　　这还真有意思。一星电子之前搞出这么多事情，郑升炫被免职，听说正在被调查。金在敏应该是刚上任没有几天，刚刚上任，居然就到了九洲电子，准备登门道歉。

　　杨成林想了想，问道：“老板，他们已经到了我们公司门外，我们见不见他们，是否接受他们的道歉呢？”


第340章 这个人不简单

　　见还是不见呢？

　　唐飞只是稍微想了一下，然后吩咐道：“长军，放他们进来，由你接待一下，和这个金在敏谈一谈。”

　　龚长军是九洲电子的副总经理，职务不低，由他接待，唐飞也算给了金在敏几分面子，主要是看在他千里迢迢主动登门的份上。

　　先试探一下，这个金在敏的态度怎么样，诚意怎么样。如果诚意十足，态度诚恳，那以后可以再做进一步的考虑。

　　如果态度一般，借着道歉的幌子过来，想达成某一种目的，那就免谈，今后就算再主动登门，那也别想再进九洲工业的厂区。

　　龚长军马上领会了唐飞的意思，马上道：“好，我这就去见一见金在敏他们，试探一下他们的态度。”

　　唐飞点一点头，“嗯，去吧，我等你的消息。”

　　九洲工业的厂大门外。

　　金在敏心情复杂，不时的朝里面看了看，尤其是看了看九洲电子办公楼的方向，又努力的在想着接下来的说辞。

　　大约等了十几分钟，终于有消息传来，允许他们进入九洲电子，由一名保安带领金在敏等数人，进入了大厂门，朝着办公大楼走去。

　　一边走，金在敏在一边打量九洲电子的厂区，心中想道，果然，这里真不错，难怪能研制出这么好的手机芯片。

　　一行数人，进入办公大楼，被安排在某一间会客室，由龚长军接待了他们。至于金在敏想见到的唐飞或杨成林，则暂时没有出现。

　　唐飞呢，暂时去了生产现场。

　　在办公室干等着，还不如去现场转一转。唐飞主要关心两件事情，第一是A0002芯片的试制；第二是二期工程的设备安装调试。

　　在厂区内，还没有进任何一栋厂房，唐飞就发现了很多稍显青涩的面孔，他们站得整整齐齐，穿着九洲电子的工作服，在一些老员工，或主管的带领下，正在进行初步的训练。

　　这是新招手的员工，培训合格，能独立上岗操作之后，将进入生产岗位，进行手机芯片的生产。

　　第二期工程如果投入使用，需要大量的生产工人。杨成林和龚长军的工作还是做得非常不错的，大量一线生产工人的招聘，岗前培训等工作已经启动，一点都不用唐飞去亲自操心。

　　满意的看了看这些新工人，唐飞走进了其中一栋大厂房，在这里，A0002芯片正在进行试制。

　　大约一个月之前，A0002芯片设计完成，可以进入试制阶段。系统也发布了“送分任务”，要求两个月之内，完成第一枚芯片的试制。

　　当初王兴奎信心十足的说了，只要一个月左右，A0002芯片就能试制完成，一个月的时间几乎过去了，试制也接近了尾声。

　　走进厂房内，没有多久，唐飞就看到了“全服武装”的王兴奎等人，穿着白大褂，带着防尘帽，戴着白手套，穿着防静电白色鞋，正在那里为芯片的试制做技术指导。

　　见到也是“全副武装”的唐飞进来，王兴奎马上就过来了，高兴的道：“老板，您来了。”

　　进一次芯片的生产现场不容易，因为这里是洁净厂房，对灰尘有严格的要求，要进来之前，需要换上专业的服装，进行全身风浴，将身上弄得干干净净之后，才能进入这里边。

　　如果不是想亲眼看一看芯片的试制进展，唐飞也不会来这里，太费事了。

　　看到王兴奎，唐飞关切地问道：“我们A0002芯片的试制，进行得怎么样了呢？”

　　王兴奎正要向唐飞汇报这件事情呢，朗声的道：“老板，进展比较顺利，第一批芯片已经基本完成制造，即将进入封测，最多再过两天，咱们的A0002芯片就能完成试制。”

　　“好，太好了。”唐飞满意之极。

　　A0002芯片完成试制，然后就可以准备大批量生产制造事宜。二期工程也将投入使用，正好能进行A0002芯片的大批量生产，大量的出货。

　　“兴奎，我等你们的好消息，抓紧完成芯片的试制。”

　　“老板，没有问题。”

　　在王兴奎的带领下，唐飞观看了芯片试制的整个过程，正如王兴奎所说，第一批芯片已经基本试制完成。

　　在这栋厂房内，还有A0001芯片的生产线，不少工人在有条不紊的忙碌着，一枚枚芯片从生产线上被制造出来。

　　既然进了厂房内，唐飞就好好的看了一番，起码看了一个多小时，然后才换衣服，出了这栋厂房。

　　接下来，唐飞去二期工程厂区看了看。

　　和一个月之前相比，这里的变化又不小，整个厂区完全规范化起来，基本上全部完工，连花草树木的栽种，草坪的铺设都已经完成。

　　唐飞能看到，有几辆扫水车，有一些园林工人，正在给厂区内新栽种的花草树木进行浇水，进行维护。

　　二期工程有好几栋大厂房，面积都在一万平方米以上，除了一栋是晶圆生产制造厂房外，其他的全是专业化的手机芯片生产制造厂房。

　　随意的走进了其中一栋厂房，唐飞看到，厂内极具档次，干干净净，地面干净得几乎能照出人影。

　　也能看到厂房内有不少的人，有九洲电子的技术人员，也有负责设备安装调试的人员。

　　很多设备，已经在进行紧张的调试阶段。在这栋厂房内，有一片预留的空地，在那里已经做了设备安装的标志，将有一套关键设备将摆放在那里，不过，这套设备唐飞暂时还没有从系统之中兑换出来罢了。

　　芯片生产制造的一般性设备，全部花钱从国内或国外采购，至于那些关键和重点设备，就算你有钱，也不能从国外轻易采购。

　　幸好九洲工业集团有不少的盟友，如那些订购自己电机，IGBT产品的机床设备厂家，他们帮了不小的忙，部分关键和重点设备也已经采购到位，基本已经运抵九洲电子，也开始进入了设备的安装阶段。

　　只有几套非常关键的设备，即使有人帮忙，要想从国外将它们买回来，那也不是一件轻松的事情。

　　干脆，唐飞索性就不去花费这个精力，已经想好了，直接会从系统中兑换，大约要花费一千多枚金币。

　　幸好系统给了一项“送分任务”，应该马上能完成，就会有1500金币入账，兑换这些设备的金币就有了。

　　唐飞在厂房内看了看，设备的安装调试进展不错，大部分设备在本月就能调试完毕，达到使用状态。

　　只有少数关键重点和关键设备还在安装之中，或是暂时空缺，需要等唐飞从系统之中兑换出来。

　　这么看了一圈下来，又是一个多小时，唐飞心中想道，该回办公室了，龚长军应该已经和金在敏谈完了，不知结果会怎么样呢？

　　抬手看了自己手表上的时间，唐飞出了厂房，朝自己的办公室走去。一边走，一边想，二期工程马上就能投入使用了，到了那个时候，九洲电子总算有了一定的产能和规模，年产四、五千万枚芯片，应该没有问题。

　　嗯，再过一段时间，还要进行三期工程的扩建，让九洲电子每年的芯片出货量达到八千万枚，甚至一亿枚以上。

　　未来的手机行业会怎么样，唐飞再清楚不过，每年数亿部手机的出货量，那是肯定的。

　　九洲电子将占据中、高端手机芯片市场大部分的份额，就算每年一亿枚芯片的出货量，估计也就只能满足这几年的需要，再过几年，待手机出货量大幅增长，就算年产一亿枚手机芯片，也不够。

　　再过几年，也许要考虑再建座手机芯片工厂。对了，还有手机内存。随着手机的智能化，功能越来越多，光有卓越的手机芯片还不行，还需要有不错的手机内存。

　　唐飞已经计划好了，将来不但要扩大手机芯片的产能，大量的出货，也要考虑做手机内存，甚至考虑做手机的操作系统。

　　脑海之中想着未来的计划，不知不觉的走进了办公楼，进了自己的办公室。刚在办公室之中坐下来，龚长军就敲门进来了。

　　“长军，怎么样？”

　　看到龚长军进来，唐飞开口询问起来。

　　龚长军早就和金在敏等人谈完了，知道唐飞去了生产现场，他一直在等唐飞从生产现场回来，知道唐飞回来了之后，很快就过来了。

　　“老板，金在敏等人已经走了。”

　　“哦，这就走了，他们这次过来，主要说了一些什么呢？”

　　龚长军汇报道：“主要是登门道歉，金在敏代表一星电子，一个劲的向我们道歉，说之前的事情，全是郑升炫搞出来的，一星电子绝对不会放过郑升炫，另外，他表示，一星电子再也不会盗用我们的技术。”

　　唐飞问道：“金在敏除了道歉，还说了一些其他东西没有呢？”

　　“没有，只是再三的向我们表示道歉，且希望我们接受他们的道歉。”

　　唐飞有一点诧异，问道：“他没有说要订购我们的芯片，或是引进我们的芯片技术吗？”

　　“没有。”

　　见龚长军这么说，唐飞沉思起来，稍稍想了想之后，心中道，这个金在敏不简单，他这次过来，只是道歉，其他的事情只字不提，够厉害的。

　　这样一来，给人的印象是，他真的只是特地来登门道歉的，而不是怀有其他的目的，更不是想打九洲电子的芯片技术的主意。

　　稍微沉思了一下之后，唐飞道：“嗯，我已经知道了。”

　　唐飞敢肯定，金在敏不仅仅只是道歉这么简单，再过一段时间，快则一、两个月，慢则三、五个月，他肯定还会再去过来。


第341章 陈贵鸿到深海市

　　金在敏很聪明。

　　本来是想见唐飞或杨成林的，但没有达到目的，只是龚长军接待了他。他也不生气，脸上没有半分的不满。

　　在会客室室之中，他大约和龚长军谈了一个小时左右，话题只有一个，那就是真诚的道歉。

　　他代表一星电子，非常诚恳的向龚长军，向九洲电子道歉。也明确的承诺，一星电子不会再盗用九洲电子的技术，之前盗用九洲电子芯片技术研发的那一款芯片，不会进行生产制造。

　　只是道歉，没有说其他的。

　　更没有说想订购芯片，或和九洲电子合作的事宜。这就是他的聪明之处，他知道，一星电子和九洲电子之间远没有解冻，他也仅仅只是第一次上门，只能说道歉的事情，不能提其他的事情。

　　其实，他的内心是有很多想法和打算的，但他没有流露出来，仅仅只是诚恳的道歉。

　　大约一个小时左右吧，他知道唐飞或杨成林不可能会出面接待他，于是，他起身告辞，离开了九洲电子。

　　在前往机场的路上，乘坐在车内，他的其中一名属下问了起来，有一点不解的道：“总经理，我们就这么回去了吗？”

　　金在敏道：“那你以为呢，我们还能做一些什么。”

　　这名属下道：“我们应该和九洲电子方面谈一谈合作的事情，我们是世界著名的大集团，在手机行业的实力也不小。”

　　金在敏摇一摇头道：“不，现在还不能提这些事情，就算要合作，那也等一段时间再说。”

　　这名属下有一点焦急的道：“这么拖下去，那我们的手机业务怎么办，根据我们的预测，手机业的发展潜力将非常巨大，手机的更新换代也将加快，各种智能手机将会不断的出现，这就要求我们抓紧时间，努力进行研发才行。”

　　“我们不但要不断的研发新的智能手机，将它们推向市场，也要努力研发我们的芯片，这些都拖不起啊。”

　　金在敏道：“这些我比你更加清楚，针对这些事情，我已经做了一些安排，你们不要担心。”

　　“哦，您已经有安排了。”这名属下感到微微意外，金在敏上任没有多久，对这些事情就开始进行了安排，这速度，真够快的。

　　车内的其他两名下属也是一样，深感意外，只有金在敏的助手，他是金在敏的心腹，他知道，自己老板的野心很大，早就在考虑未来手机业的发展。

　　相应的，金在敏真做了一些布局，一些事情，已经在开始推动。

　　如，他集中了一星电子手机业务部的科研力量，将很多的技术人员集中起来，也准备了不少的资金，正在开始一款新型手机的研制。

　　这款新手机准备采用的芯片，正是九洲电子的A0001芯片。这款手机研发成功之后，他还准备研发更先进的手机，采用的将是九洲电子的A0002芯片。

　　这样一来，手机研发成功之后，需要大量的九洲电子的芯片，但这次上门，金在敏只字没有提要订购芯片的事情。

　　除了手机研发，金在敏并未放弃手机芯片的研发，他的野心很大。

　　不过，他不敢再盗用九洲电子的芯片技术，而是要求下面的技术研发人员设计开发一种全新的芯片设计构架，属于一星电子的芯片设计构架。

　　这种研发，已经秘密启动。

　　金在敏也知道，设计研发一种全新的芯片构架非常难，就算研发成功，也可能存在这种设计构架不理想的情况，但他还是准备试一试。

　　如果失败，他也已经想好了，亲自上门，和九洲电子谈一谈合作，花费一定的资金，引进九洲电子的芯片设计构架，在九洲电子芯片设计构架的基础上，设计研发他们的新芯片。

　　这些计划和打算，全部意味着离不开九洲电子，需要和九洲电子展开深入的合作才行。

　　但这次上门，金在敏没有提及合作的事情，他清楚的知道，一星电子和九洲电子现在的关系处于冰冻期，需要慢慢的解冻才行，而怎么样进行解冻，登门道歉仅仅只是他计划之中的第一步。

　　道歉之后，他带着他的人，乘坐当天的飞机，回了一星电子集团，相关的一些情况，他还需要向他的顶头上司，也就是一星电子集团的总裁汇报。

　　另外，金在敏也会提出自己的想法，建议集团对郑升炫、朴全勇等人进入深入的调查，收集足够的证据，严惩这些人。

　　这么做，真正的目的是做给九洲电子集团看的，表明态度，借此告诉九洲电子，你们看一看，我们已经将郑升炫、朴全勇等人严惩，我们之间的紧张关系也能缓解一些了吧。

　　听完金在敏的情况汇报和建议之后，一星电子的总裁陷入了沉思之中，想了很久之后，缓缓的道：“嗯，我已经知道了，这件事情，等一段时间再说。”

　　金在敏有一点急了，大声的道：“总裁，不能再等，必须采取凌厉手段处罚郑升炫和朴全勇等人，不然，我们将来和九洲电子展开深入合作的可能性非常小。”

　　一星电子的总裁不以为然的道：“芯片研发，我们一星电子也有很强的技术实力，我会向董事会提议，增加芯片研发方面的资金投入，我们一定能研发并不逊色于九洲电子的手机芯片。”

　　“哎……”金在敏只能在心中无奈的叹一口气。

　　……

　　昨天，金在敏登门道歉，今天，唐飞也没有想道，居然接到了陈贵鸿打来电话。

　　“兄弟，你在九洲电子吧。”

　　这些日子，唐飞基本呆在深海市，只是偶尔回一趟清江市，一般也只在清江市呆上三、五天，然后又到了深海市，基本上呆在自己的九洲电子。

　　见是陈贵鸿主动打过来的电话，唐飞心情一下子无比的好，笑着道：“陈哥，我在九洲电子，你不是见不惯台保军的做派，请病假长休了吗，怎么，已经上班了吗？”

　　陈贵鸿道：“在家里休了两、三个月，老爷子见我休息这么久，询问了我的一些情况，我也如实说了，还给台保军上了一些眼药，只是不知道老爷子将这些事情放在心上没有。”

　　这倒也是，陈贵鸿的老爷子级别太高，估计不会过多的将红星厂的事情放在心上，如果有陈老子过问，那就好了。

　　陈贵鸿继续道：“老爷子见我在家里休息这么久，逼着我上班，没办法，我已经在红星厂上班大半个月了。”

　　唐飞道：“陈哥，你已经上班大半个月，那红星厂现在怎么样，你这半个月，工作是否还顺心。”

　　陈贵鸿道：“顺心个毛线，只要有他台保军在，我就顺心不起来，这不，心中憋屈，找了一个借口出差，我到深海市来放松几天。”

　　“陈哥，你到深海市吗？”

　　“刚下的飞机。”

　　“太好了，陈哥，咱们兄弟好久都没有好好的喝两杯了，咱们好好的聚一聚，我开车过来接你。”

　　陈贵鸿道：“接我就不必要了，我直接打车过来，非常的方便，告诉我去什么地方喝酒就可以了。”

　　唐飞说了一个地方，这是他曾经去过几次的地方，一家高端酒楼，环境不错，菜品也不错，唯一就是贵一点，但唐飞不在乎价钱，就去这家酒楼，和自己的兄弟好好的聚一聚。

　　接完这个电话，唐飞就出了门，驾驶的是一辆黑色的大奔，直接去了这家酒楼，不算太远，驾车大约二、三十分钟。

　　到了酒楼之后，唐飞抬手看了看时间，距离吃饭的时间还算早，里面的客人不算多，应该有包厢。

　　唐飞要了一个包厢，和前台说了一下陈贵鸿，然后在包厢之中耐心的等待。包厢很安静，温馨，环境非常的不错。

　　唐飞心中想道，陈贵鸿估计是受够了台保军的夹板气，找了一个出差的借口，知道自己在深海市，于是过来，想找自己谈一谈心，一吐心中的郁闷。

　　红星厂的事情，唐飞最近关注得比较少，心中想道，最近红星厂怎么样了，在台保军的折腾之下，估计全厂人的日子都不好过吧。

　　听说他们的DJ4今年进入大批量生产，要一口气生产制造60台，不知道进展怎么样了。

　　没有自己生产制造的牵引电机系统，没有控制系统，也没有DJ4所需要的IGBT产品，他们的DJ4怎么样进行组装呢。

　　难道真的准备高价从国外引进这些东西吗，那岂不是代价太大了，我们自己国产的交流型电力机车，岂不是核心零部件又掌握在别人的手中。

　　这绝对不行，等一下陈哥来了，我要好好了解一下，DJ4电力机车的进展到底怎么样，红星厂目前是怎么一个状况。唐飞心中想道。

　　大约等了十几分钟，在这十几分钟之内，唐飞也想了很多和红星厂，和DJ4有关的事情。

　　“咚、咚、咚！”

　　包厢的门外响起了敲门声，酒楼的服务员将门轻轻的推开，唐飞看到了服务员后面陈贵鸿的身影。

　　“陈哥。”

　　“兄弟，哈哈，我们又见面了。”陈贵鸿高兴得大声笑起来。


第342章 陈贵鸿的未来打算

　　兄弟重逢，两人都显得异常的高兴。

　　唐飞站了起来，面露喜色，“陈哥，快进来。”

　　陈贵鸿也高兴得很，笑着进了包厢，在沙发上坐了下去。现在距离吃饭还有一点早，唐飞先吩咐酒楼方面上了一壶好茶，兄弟两人坐下来，一边喝茶，一边欢快的谈着。

　　“陈哥，在家里休息了两、三个月，过瘾吧！”

　　陈贵鸿点头道：“说实话，在家休息的这段时间，是我最开心，最轻松的，在红星厂，简直受够了台保军的鸟气，不过，我心中还是放不下红星厂的事情，老爷子见我在家休息得太久，担心我丧失上进心，也想我去上班。”

　　“于是，我还是到了红星厂，回到了我的工作岗位上，只是没几天，我就发现又开始受夹板气，两个字，憋屈，再两个字，难受。”

　　唐飞安慰道：“只要台保军在位置上，你又是红星厂采购部的经理，那只能忍气吞声。”

　　陈贵鸿无奈的叹了一口气，暂时也就只能这样，这种气受多了，陈贵鸿已经在考虑自己的未来和出路。

　　如果他想离开红星厂，只要和家里说一声，稍微运作一下，非常的简单。其实，这次来深海市，表面上是借着出差的名义，实际上，陈贵鸿在为自己的将来做打算。

　　他想来深海市工作，也已经做好了计划，这次来深海市，准备呆几天，算是提前考察吧，如果满意，他就会和家里面提一提，然后进行工作的调动，到深海市发展。

　　只是，这些仅仅只是打算，需要等在深海市呆上几天，进行考察之后，他才会和唐飞提及，也就是说，唐飞暂时还不知道陈贵鸿未来的一些打算。

　　“陈哥，你已经在红星厂上班半个多月了，最近红星厂的情况怎么样，能向兄弟我说一说吗？”

　　这是唐飞想了解的。这一段时间，基本待在深海市，唐飞对红星厂的情况还真不是十分了解。

　　陈贵鸿爽快的道：“当然可以，现在的红星厂，用几个字来形容，那就是风雨飘摇，举步维艰。”

　　“哦。”唐飞看着陈贵鸿，等待着他继续说下去。

　　台保军上任，也就几个月的时间吧，发展势头良好的红星厂，居然到了这种状况。

　　陈贵鸿苦笑着摇一摇头，“这些事情，全是他台保军搞出来的，也和九洲工业集团密切相关。”

　　“哦，还和我们有关系。”唐飞微微一愣，有一点不解的看着陈贵鸿。

　　陈贵鸿自嘲似的一笑，“兄弟，你别多心，我说和你们有关，其实你们应该感到自豪才对。”

　　“自从台保军单方面撕毁了合同，全面终止了和你们的合作之后，不管是我们的韶山系列电力机车，还是现在的DJ4型电力机车，都没有再采购你们的了零配件。”

　　“像韶山系列电力机车，多个车型，一直都在进行大批量生产制造，自从没有再采购九洲工业的零配件之后，又基本回到了以前的老路，又开始向之前那些几乎被我们淘汰的供应商采购零配件。”

　　“这些零配件质量怎么样，估计你比我更清楚，这些东西，目前纷纷用在了韶山系列电力机车上，造成了各种质量问题不断，我们韶山系列电力机车的整体性能起码下降了一个档次，这一切，全是台保军搞出来的。”

　　闻言，唐飞都一阵无语，心中帮着红星厂的所有人感到气愤。

　　之前有自己的零配件，应为供应及时，质量一流，很多和九洲工业在机车配件领域竞争的供应商被基本淘汰，红星厂的韶山系列电力机车很多配件都是九洲工业独家供应。

　　如韶山系列的牵引电机，控制柜，各种电机，各种接线头，各种内装板等等。全部有九洲工业全份额供应。

　　九洲工业的这些东西质量好，性能卓越，顺带的，韶山系列电力机车的总体质量都上了一个大台阶。

　　现在呢，又回到了几年前的样子，难怪陈贵鸿有一点唉声叹气。

　　沉默了一会儿之后，唐飞关心地问道：“那DJ4型电力机车呢，听说你们今年要生产制造60辆，进展怎么样了？”

　　见唐飞问起DJ4型电力机车，陈贵鸿又是一阵摇头苦笑，“兄弟，这简直就是一个笑话，估计到时候很多兄弟厂都会看我们的笑话，不，应该是看他台保军的笑话。”

　　“哦，怎么一回事？”

　　陈贵鸿道：“台保军这个人好大喜功，眼高手低，他明知没有牵引电机系统，没有控制系统，也没有IGBT，但他还是执意要投产60台车，目前，正在全力组织生产制造。”

　　“现在还好一点，暂时没有涉及到一些关键的零部件，只是造车体，也就是一个车壳子。”

　　“很多车壳子已经造好了，已经进入了涂装车间进行喷漆，估计下个月吧，总装车间就会陆续进车，到时候，根本没有东西可装啊！”

　　唐飞的脑海之中，浮现出红星厂偌大的总装车间，一个个组装台位上，全是DJ4型电力机车的车壳子，但没有牵引电机系统，没有控制系统等关键的东西，DJ4生产陷入停工状态。

　　突然之间，唐飞觉得这非常的可笑。

　　唐飞道：“他台保军不是在和西门子接洽，准备花高价买进西门子的东西吗，到时候，DJ4可以装西门子提供的零部件。”

　　“不行，这绝对不行。”陈贵鸿连忙摇头，“我们很多人都极力反对，包括谢总工，李副总等很多高层，大家都知道，我们有国产的，为什么要花高价钱去进口人家的，更何况我们国产的物美价廉，价钱便宜，性能和质量比进口的都要好。”

　　这个国产的，就是指九洲工业生产制造的牵引电机系统，控制系统，以及IGBT产品等等。

　　唐飞道：“那接下来，怎么办？”

　　陈贵鸿冷笑道：“那接下来是他台保军的事情，事情是他搞出来的，在办公会上，谢副总建议他登门向你道歉，九洲工业恢复对我们厂电力机车配件的供应，但台保军断然拒绝了。”

　　闻言，唐飞也冷笑起来。

　　他台保军不主动登门向自己道歉，那九洲工业绝对不会帮他台保军的忙，到时，当大量的DJ4进车，全部挤在总装车间内，陷入全面停工的时候，看他台保军怎么收场。

　　陈贵鸿道：“兄弟，我们不谈红星厂的事情，谈起来影响心情，说一说你们九洲工业的事情。”

　　于是，两人转移了话题，开始聊一些关于九洲工业的事情，渐渐的，话题也广泛起来，无所不谈。

　　“咚、咚、咚！”

　　聊了很长一段时间，一壶茶几乎被两人喝光的时候，包厢门外响起了敲门上，酒楼的服务员轻轻的推门进来，轻声的提醒道：“两位老板，你们是否现在用餐，可以上菜了吗？”

　　唐飞抬手看了看时间，笑着道：“陈哥，不知不觉之中，时间过了一个多小时，已经到了吃饭的时间，我们好好的喝两杯。”

　　陈贵鸿赞同道：“对，好好的喝两杯。”

　　很快，各种精致的菜肴被送进包厢，满满的一大桌，也有一瓶好酒。唐飞拿起这瓶酒，亲自打开，倒了两杯，一人一杯。

　　“来，陈哥，我们先碰一下。”

　　“好，先喝一口。”

　　两人的酒杯，轻轻的碰了一下，两人都喝了一口酒，然后开始吃菜，一边吃，一边聊。

　　这一顿饭，两人吃了一个多小时，一瓶酒被喝光。估计是喝了酒的缘故，陈贵鸿流露出了他想调离红星厂，来深海市工作的想法。

　　对于这样的想法，唐飞大力赞成。

　　因为等深海国际金融中心建成之后，九洲工业集团总部也将搬入深海市，毕竟清江市仅仅只是一座三、四线城市，格局小了一点。

　　总部搬入深海市这座国际化大都市之后，九洲工业在清江市只留两个厂区，分别是九洲电机和九洲地铁。

　　……

　　九洲电子。

　　在技术研发中心的实验室里面，不但王兴奎在那里，其他几位专家也在，还有不少的技术人员。

　　在实验室的检测平台上面，正放着一枚小小的芯片，一名骨干技术人员，正在进行一系列的性能检测。

　　四周非常的安静，只有仪器工作的声音。大家的目光，不是集中在这枚小小的芯片上面，就是注视着检测设备上的显示屏，看着一项项的检测数据。

　　随着时间一分钟一分钟的过去，虽然检测报告还没出来，但王兴奎已经彻底放心，和几位专家高兴的对视了一眼，交流一下眼神，然后轻轻的点了点头。

　　大家辛苦这么久，从设计研发，到进行试制，现在终于出成果了，难怪大家都面露喜色。

　　王兴奎心中想道，这是我们的第二款芯片，它比A0001芯片更加出色，性能更好，功能更加强大，是名副其实的，世界上最好的芯片。

　　办公室之中。

　　唐飞正看完几份报表和文件，脑海之中，还在回想昨天和陈贵鸿一起喝酒的场景。

　　没有想道，陈贵鸿这么努力的一个人，已经萌生去意，想要调离红星厂。嗯，这样也好，来深海市工作，咱们兄弟之间可以经常见一见面，只是不知道，他将去深海市哪个单位工作。

　　正在想着这些事情，办公室门外响起了敲门声，只见王兴奎满脸喜色，兴冲冲的进来。

　　“老板，您看这是什么！”

　　唐飞看到了王兴奎手上的东西，顿时，心中大喜！


第343章 又一喜讯

　　唐飞一看，马上就知道这是什么东西！

　　顿时，内心欣喜起来，这么多天，唐飞基本都呆在九洲电子，等的就是这一结果，现在，它诞生了，在九洲电子本成功的制造出来。

　　“兴奎，这是我们的A0002芯片，这是样品吧，第一批芯片已经成功被制造出来了吗？”

　　就在前天，唐飞还亲自去了试制现场，亲眼看了A0002芯片的试制情况，也听了王兴奎的汇报，知道就在这两天，芯片将被被制造出来，果然，王兴奎拿着其中一枚芯片样品进了自己的办公室。

　　王兴奎同样的喜悦，这可是A0002芯片！

　　“老板，第一批芯片样品，我们不但成功的生产制造出来，而且进行了全面性能检测，品质优良，性能卓越，完全达到了我们的设计要求，各项性能参数完全合格。”

　　闻言，唐飞兴致勃勃的接过这枚芯片样品，放在手中，看了又看，爱不释手，越看越喜欢。

　　光看外观，不看它的性能数据，唐飞就觉得它非常精致，质量肯定不会差，体现出有精良的工艺水准。

　　也许这和质量+2的BUFF有密切的关系，有了这个质量光环，九洲工业集团旗下的所有产品，无形之中，质量水平提高了两个等级，绝对的世界顶级水平。

　　什么日本工艺，欧洲工艺，都统统比不上九洲工艺，从产品的精良程度就能看出来。

　　“老板，这是它的性能检测报告，您看一看。”

　　唐飞高兴的放下芯片，拿着这份刚出炉的性能检测报告，坐在自己宽大舒服的老板椅上，兴致勃勃的看起来。

　　看得非常认真，每一项数据都看得很仔细。王兴奎呢，面带喜色，安静的站在旁边。

　　看了好几分钟，将这份报告看完，唐飞缓缓的合上报告，站了起来，朗声的道：“试制非常的成功，芯片完全满足设计要求，我看用不了多久，我们就能进行大批量生产制造。”

　　“嗯，我们已经做好了进行大批量生产制造的一切准备，只等二期工程投入使用，马上开始A0002芯片的大规模生产。”

　　唐飞道：“二期工程，马上可以投入使用，所缺的那几套关键和重点设备，也将马上到位。”

　　真的啊，太好了！

　　王兴奎的脸上喜色更浓，万事俱备，只缺这几套设备，只要这些设备一到位，不用几天，就能完成安装和调试，然后就能投入使用。

　　二期工程啊！

　　汇报完A0002芯片完成试制的喜讯之后，走出唐飞的办公室，王兴奎还在有一点激动的想着二期工程。

　　二期工程投入使用，整个九洲电子的规模和产能成倍跃升，每月的芯片出货量直接从现在的不到两百万枚，会在短短一、两个月之内，疯长到三、四百万枚。

　　这样的出货量，不算小了。那一年下来，将创造多大的营收啊，王兴奎激动得有一点不敢下想。

　　他知道，这么好的发展机遇，必须鼓足干劲，撸起袖子加油干。A0002芯片试制成功，那下一阶段，除了这款芯片的大批量生产制造，还将进行A0003芯片的设计研发。

　　目送王兴奎出了自己的办公室之后，唐飞的脑海之中响起了系统熟悉的声音，“叮，任务完成，请宿主注意查看。”

　　听到这样的声音，唐飞的心中无比的喜悦，打开系统，看到任务栏之中的那项“送分任务”已经显示为完成状态，奖励的1500金币也已经到账。

　　太给力了！

　　有了这些金币，就能将二期工程需要的那几套重点和关键生产设备从系统之中兑换出来。

　　满意的看了看已经到账的金币，又看了看系统兑换栏之中的那些需要兑换的设备，唐飞巴不得天早一点黑下来。

　　兑换这种事情，自然是趁着夜色进行。

　　晚上，月朗星稀，九洲电子的厂区内，除了上晚班的一些工人之外，只有厂区道路上偶尔有一队队巡逻的保安，和白天相比，安静多了。

　　保安巡逻，现在已经形成了常态。

　　自己的芯片这么好，保密工作就显得尤为重要，出了厂门口站岗的保安之外，到了晚上，厂区内还有好几队保安进行巡逻，每一队是五、六人。

　　这些保安，清一色的退伍军人，从他们整齐的步伐就能看出来，这些人曾经都是不错的军人。

　　晚上十一点之后，九洲电子的厂区内更加的安静，一辆小轿车，行驶到了厂区大门口，这是唐飞、杨成林和王兴奎来了。

　　站岗的保安见是几位大BOSS，检查无误之后，马上放行，车子行驶进入厂区，并没有去办公楼，而是朝厂区深处行驶而去。

　　在二期工厂厂区的某一处地方，车子靠边停了下来，这是唐飞白天特地选好的地方。

　　这里安静，偏僻，光线昏暗，地方也开阔，再合适不过了。车子停稳之后，三人从车子里面下来。

　　杨成林和王兴奎自觉的散开，在不远处警戒，查看是否其他人。不过，这里是不会有其他人的，安全得很。

　　确认没有问题之后，唐飞又开始“变戏法”了，只见面前的开阔空地上，凭空出现了一个个标准集装箱大小的木质包装箱。

　　这里面，全是二期工程需要的那些关键和重点设备，唐飞花费一定的金币，从系统之中兑换出来的。

　　不远处，杨成林和王兴奎看着眼前的这一幕，心中微微激动，他们两知道，老板又在放大招了，二期工程需要的设备到位了。

　　兑换好这些设备之后，三人默契的上车离开，整个过程之中，都没有谁说任何一句话。

　　不用唐飞吩咐和交代，杨成林和王兴奎两人也知道，明天一早，可以安排这些设备的开箱，抓紧时间进行安装调试，二期工程马上就能投入使用了，芯片的出货量将大大的提高。

　　……

　　爱信集团。

　　他们尝到了甜头，去年投入使用的那款手机，简直成了爆款，销售得十分火热，因为这款手机的芯片采用的是九洲电子的A0001芯片。

　　几个月之前，他们又在研发新款手机，这款手机使用的芯片是A0002芯片，手机研制进展不错，只是一直缺芯片而已。

　　今天，马特收到了一个包裹，见是九洲电子寄过来的之后，马特无形之中就感到一种莫名的激动，连忙将包裹拆开，欣喜的发现，里面是A0002芯片的样品，且数量还不少。

　　除了芯片之外，还有详细的说明书。顿时，马特赶紧向他的上司，总裁威尔逊汇报。

　　这真是一个天大的喜讯！

　　九洲电子的A0002芯片成功的试制出了样品，威尔逊亲自拿起电话，打给九洲电子方面，表示祝贺的同时，也感谢九洲电子，为他们提供了这么好的芯片。

　　芯片样品一到位，他们的新款手机研制会大大加快，估计用不了多久，就能完成研发。

　　收到这样包裹的手机制造商，不止爱信集团一家。凡是和九洲电子签订了合同，订购了A0002芯片的企业，都陆续收到了这样的一个包裹。

　　如若亚集团，摩托罗拉集团，蓝科集团等等，当然，一星电子没有收到这样的包裹，因为他们还未能从九洲电子订购手机芯片。

　　在这么多的手机制造商之中，第一个得到A0002芯片的企业，应该是华米集团。

　　所谓近水楼台先得月，一点都不假。

　　孙正非的消息很灵通，得知九洲电子试制出第一批A0002芯片的样品，他兴冲冲的到了九洲电子，从唐飞的手上，亲自接过了一批A0002芯片。

　　然后，不敢有丝毫的停留，马上回去，将这批芯片交给了他们的手机研发团队，华米集团也在研发新的智能手机，这款手机所采用的芯片也是A0002芯片。

　　A0002芯片顺利完成试制，即将进入量产，这个消息，宛如一阵清风，短时间内就吹遍了整个业界，根本用不着九洲电子召开产品发布会，几乎全世界的手机制造商都知道了这一喜讯。

　　很多人，纷纷打来电话，或是发来传真，向九洲电子表示热烈的祝贺。让唐飞有一点感到意外的是，韩国的一星电子居然也发来了贺电。

　　有一些手机制造商，他们只订购了A0001芯片，知道A0002芯片即将量产，他们的心中活动开了。

　　纷纷在考虑，是不是派人上门，订购一部分A0002芯片，这可是比A0001芯片更加出色，更加先进的芯片啊。

　　果然，没几天，九洲电子又赢来了好几张芯片订购，A0002芯片的订购量又增加了好几百万枚。

　　顺带的，A0001芯片也又被订购了两、三百万枚。就算有A0002芯片，A0001芯片也并不算落后，相比很多手机芯片，它依旧十分的出色，它的生命周期起码还有好几年。

　　也就是说，就算在未来有一款款更先进的手机芯片诞生，A0001芯片起码在两、三年之内都不显得落后，一直会非常受欢迎。

　　A0002芯片顺利完成试制，这算是一大喜讯，大约一个星期之后，九洲电子又迎来了另一喜讯。


第344章 红星厂的困境

　　二期工程，顺利投入使用。

　　现在，一期工程和二期工程完全融为一体，成了一整片大厂区，在这片厂区的旁边，还有一片数百亩的空地，如果有需要，将来还可以建设三期工厂。

　　九洲电子，举行了简单的开工仪式，每一栋新厂房前面，都燃放了几桶烟花和一些鞭炮，算是正式宣告，二期工程开工了。

　　新招聘好的生产员工们，早就完成了上岗前的培训，早上八点，在他们主管，或班长的带领下，迈步走进了这些新厂房。

　　管理人员就位，技术人员深入生产现场进行技术指导，每一栋厂房内，不再空空荡荡，也不再安静，而是热闹起来，忙碌起来。

　　生产设备开始运转，生产线开始启动，工人们各就各位，开始了芯片的生产制造，既生产制造A0001芯片，也开始批量生产A0002芯片。

　　不管是管理人员，还是技术人员，都不敢丝毫大意，在生产现场，总是能看见他们的身影。

　　连王兴奎等几位技术专家们，也是一样，深入生产现场，进行技术指导，查看芯片的生产情况。

　　一连三天，唐飞都呆在九洲电子，每天的工作就是深入生产现场看一看生产情况，每天看一看生产报表。

　　从生产报表可以看出来，这三天，每天的芯片出货量都在增长，二期工程的效果渐渐的体现出来。

　　再过十天半个月的，渐渐的度过了磨合期，尤其是等新招聘的生产工人渐渐的适应这种生产节奏，技能渐渐的熟练起来之后，每天的出货量能达到一个可喜的数据。

　　在九洲电子厂区的后门，能看到停了好几辆大货车，这些货车是华夏国内的，但在货车上，居然有金发碧眼的老外。

　　爱信集团是第一个订购A0002芯片的，且定货量为500万枚，鉴于他们在之前第一个公开发表声明，宣告整个业内，一星电子盗用了九洲电子的芯片技术，作为回报，九洲电子第一个向爱信集团交付A0002芯片。

　　这几名老外，正是爱信集团的人，他们联系车辆，前来九洲电子，运走他们的A0002芯片。

　　很多手机制造商羡慕得眼红，也暗暗后悔，当初自己怎么不第一个订购A0002芯片呢，而被爱信集团抢了先。

　　先机就是商机，第一个大批量的得到A0002芯片，那爱信集团的新款手机就能早先一步抢占市场。

　　厂区后门缓缓的打开，领头的老外心中一阵欣喜，用英语大声地喊道：“GO，GO，GO……”

　　这几辆大货车缓缓的行驶进入厂区，进来是一片空旷地，非常开阔的水泥地，这里也是九洲电子的物流区，出货的时候，产品在这里装车，然后从厂区的这处后门出去，而不走前门。

　　包装好的A0002芯片，一箱一箱的被装上货车，看着眼前这喜人的一幕，领头的老外连忙拿出电话，高兴的向他的上司汇报。

　　二期工程投入使用之后，九洲电子的芯片出货量每天都在增长，A0002芯片也被不断的生产制造出来。

　　唐飞在九洲电子呆了几天，见一切渐渐的走上正轨，心中放心的回了清江市。在九洲工业集团总部没有搬入深海市之前，唐飞注定要两地飞，不是在清江市，就是在深海市。

　　回到清江市，第二天一早，唐飞就去了九洲工业集团。

　　听了王海龙的汇报，了解一番九洲工业集团的近况之后，下午的时候，唐飞去了河西厂区，查看了这片厂区的建设进展情况。

　　经过这么几个月的建设，这里一切已经像模像样，有一些厂房进入了水电安装阶段，只有工程量最大的地铁总装厂房，建设还需要一段时间。

　　让唐飞高兴的是，在马建伟的管理和带领下，九洲地铁的技术团队已经在消化吸收地铁的技术资料。

　　这些技术资料出自系统，九洲地铁不用费时费力进行地铁的研发，只要将这些现成的技术资料理解吸收，然后在这些技术资料的基础上，依葫芦画瓢，将地铁生产制造出来就可以了。

　　唐飞回来了，陈贵鸿热情的请唐飞吃饭。

　　某一天下班之后，两人在芙蓉楼要了一个包厢，点了几个菜，喝着一点小酒，一边吃着，一边聊着。

　　话题自然不免会涉及红星厂方面。陈贵鸿叹气的说了红星厂的近况，他告诉唐飞，第一台DJ4型电力机车在前天已经进车，进了总装车间，等待进行总装。第二台DJ4应该是今天晚上进车。

　　然后，基本上隔山差五的，就会有DJ4陆续进入总装车间，准备进行总装配。如果说配件齐全，这是好事，意味着不久之后，这些DJ4型电力机车会陆续落车，然后陆续交付出厂。

　　关键是现在缺很多东西，尤其是缺很多关键性的零部件，如电力机车的牵引电机系统，控制系统，以及电力机车需要的各种IGBT等等。

　　至于台保军主张的，花高价钱从西门子采购这些零部件的想法，阻力很大，基本已经不可能。

　　不但遭到了谢振华、李卫斌等人的强烈反对，上面也好像知道了这件事情，上面明确表态，这些东西，必须要用国产的，批量生产的DJ4型电力机车，国产化率不能低于80%，这是底线。

　　至于红星厂从国内哪家厂采购这些零部件，上面没有干涉的意思，可以依旧从九洲工业集团采购，也可以发展新的供应商，由新供应商生产制造这些零部件，然后交付给红星厂。

　　可是，现在DJ4都已经开始进车，发展新的供应商，肯怕来不及了。

　　陈贵鸿是采购经理，总管全厂的零配件采购，台保军这么搞，他的压力是最大的，这不，一边喝酒，一边在吐槽。

　　“兄弟，台保军不走，继续这么搞下去，我是受不了啦，家里已经在为我办理调动，去深海市工作。”

　　“哦。”唐飞的兴致来了。上次在深海市，两人喝酒，陈贵鸿就流露出想离开红星厂的意思，看来，这是真的。

　　“陈哥，去深海市哪个单位工作，是政府部门，还是去企业呢？”

　　陈贵鸿道：“暂时还是去企业，应该是深海市地铁公司。”

　　闻言，唐飞眼前一亮。唐飞知道，深海市正在修地铁，也已经成立了地铁公司，目前负责地铁线路的修建，通车之后，将负责深海市地铁的管理和运营。

　　自己不是正在进入地铁行业吗，也许，陈贵鸿去深海市地铁公司任职，将来可能会帮上自己一些忙。

　　唐飞道：“陈哥，这是好事情啊！”

　　“嗯，我也比较满意，上次借口去深海市出差，我还特地去深海市地铁公司暗中考察了一番，心中对这个新的工作单位比较满意。”

　　唐飞道：“陈哥，你去了那里之后，将担任什么职务呢，应该要上升一级吧。”

　　谁都有好奇心，唐飞也不例外，想知道陈贵鸿去了新单位之后，担任什么职务。陈贵鸿现在是红星厂的采购中心总经理，属于中层干部，去了深海市地铁公司之后，职务应该不会差吧。

　　陈贵鸿笑了笑道：“还不知道，要等一段时间才知道，一切都由家里在运作，我只要等结果就行了。”

　　唐飞端起酒杯，“陈哥，那先恭喜你高升，到了深海市之后，咱们兄弟之间见面的时间更多，更方面。”

　　“对，干杯！”

　　两人的酒杯轻轻的碰在一起，兄弟之中的情谊，越来越浓。

　　……

　　红星厂，总装车间。

　　和当初常劲林在的时候不同，这里的氛围似乎有一点不对，无形之中，似乎有一种压抑，沉闷，甚至是惨淡，再无之前那种热闹，活跃的气氛。

　　偌大的总装车间内，台位上有一台台电力机车，既有韶山系列电力机车，也有好几台DJ4型电力机车。

　　这些车，居然基本上陷入停工状态。DJ4型电力机车就不用说了，缺少很多重要的零部件，巧妇难为无米之炊。

　　韶山系列电力机车则是因为各种质量问题，经常会陷入停工，磕磕碰碰的，也一点都不顺利。

　　生产现场，因为没有什么事情可干，工人们显得非常懒散，丝毫提不起干劲。工人们是拿工时的，不干活，就没有工时，就没有钱。

　　上个月，大家就没有拿到多少钱，这一个月，这种情况，只怕工资会更少。想到旁边不远的九洲工业集团，听说他们的工人普遍拿到了近两千块钱的工资。这么高的工资，在清江市来说，绝对是高工资，很多人羡慕，红星厂的工人们也不例外。

　　“哎，这样下去，怎么得了啊！”

　　“是啊，我们家这么多人，全靠我这份工资吃饭呢。”

　　“……”

　　工人们唉声叹气，愁眉苦脸，一片惨淡。很多工人是家里的顶梁柱，一家人，全靠这份工资，每月如果还是拿几百块钱，那就只能去喝西北风了。

　　大家心里都清楚，造成这一切，全是因为台保军的乱搞。好好的一个红星厂，今天居然到了这不田地。

　　这样的日子，何时才是一个头啊！


第345章 顶牛

　　整个红星厂到了这样的地步，谢振华、李卫斌等本土派纷纷坐不住了，强烈要求召开办公会，商议对策。

　　本土派，都是在红星厂工作多年的人，对工厂有强烈的感情。像谢振华，年轻的时候，从技术员做起，一步一个脚印，二十多年都奉献在了红星厂，看着红星厂这个样子，心疼！

　　感觉到心疼的，估计远不止谢振华一个，很多对红星厂有感情的人，看着红星厂现在这个样子，痛心疾首。

　　估计台保军也知道乐子有一点大了，再这么下去，红星厂会陷入全面停工，工人们会怨声载道，他犹豫了一番，同意召开办公会。

　　会议室之中，气氛沉闷，凝重，压抑！

　　谢振华语气低沉的介绍了一番当前的情况。韶山系列电力机车，因为各种零配件的质量问题，磕磕碰碰，进展并不顺利。

　　DJ4型电力机车，一台台车陆续进车之后，就这么一直摆在总装车间的台位上，动弹不得，因为缺少很多关键性的零部件。

　　谢振华道：“同志们，我们红星厂陷入了前所未有的困境，再这样下去，结局只有一个，那就是全面停工，全体员工会没有事情可干，然后人心涣散。”

　　台保军眉头皱了皱，不满的道：“老谢，你这有一点危言耸听了，我们只是暂时性的遇到一点点的困难，在困难面前，我们应该团结一致，共同去解决问题，而不是抱怨。”

　　参加会议的很多人，不禁撇一撇嘴，如果台保军不是一把手，估计马上就有人出来反驳了。

　　这一切，全是他台保军搞出来的，这个时候，他将自己的责任摘得干干净净，还是妄想要大家共同承担这种责任，说什么团结一致，共同去解决问题。

　　李卫斌是排名比较靠前的副总，他发言了，正色的道：“台总，目前形势的严重性，相信不用谢总工说，大家都清楚，问题的一切根源，就是缺乏优质的零配件，尤其是DJ4型电力机车。”

　　声音一落，马上由一名高层支持道：“老李说得完全正确，解铃还须系铃人，只要九洲工业集团恢复对我们零配件的供应，一切问题就全部解决了。”

　　是啊，问题点就在这里。

　　因为台保军单方面撕毁了合同，不再接收九洲工业的零配件，才造成了目前的这种局面。

　　谢振华道：“台总，目前这种情况，还需要你出面才行，主动去拜访一下唐总，好好的谈一谈，我想一切问题都会解决。”

　　什么，又要我放低身段去拜访唐飞，凭什么。台保军心中气愤的这样想道，然后，不耐烦的道：“配件问题，我会想办法，当然，我们是一个集体，需要共同想办法，共同去解决目前的问题。”

　　他还是将自己摘得干干净净，一口咬定，问题需要大家共同去解决，而不是他太保军一个人。

　　这个会议，开了一个多小时，最终也没有什么结果，简直成了扯皮会。

　　……

　　台保军所谓的办法是什么呢，还不是逼下面的人，如向采购中心施压，这不，会议结束之后没有多久，他将将采购中心的陈贵鸿叫到了他的办公室。

　　见陈贵鸿进来，台保军打着官腔道：“小陈，我们的配件采购大成问题，这件事情，你们采购中心是有责任的，现在面临这么多的问题，你们有什么对策。”

　　闻言，陈贵鸿心中就气愤不已，你个XX的，你没来之前，我们的采购工作非常出色，各型号的电力机车生产也顺风顺水，质量优良，各供应商的配件供应也非常的及时。

　　目前这种情况，你难道心中没有一点逼数吗，一切都是因为你而起，好不好。

　　但台保军是一把手，陈贵鸿暂时将这口气忍在心中，低头道：“台总，各零配件的采购出现这么多的问题，关键是我们当初中断了和九洲工业集团的合作，如果恢复合作，我想一切都不再是问题。”

　　什么，恢复和九洲工业的合作。

　　台保军的脸色阴沉下来，当初中断合作，就是他力主的，现在又恢复合作，那岂不是自己打自己的脸，万万不行。

　　“小陈，难道除了张屠夫，我们就要吃带毛猪，没有九洲工业集团的零配件供应，难道我们就没有其他的办法吗？”

　　陈贵鸿心中想道，如果有办法，就不会陷入这样的境地，你台保军除了光说不练之外，还能干什么，将这个红星厂弄成现在这样样子，最大的责任就在你身上。

　　台保军脸色有一点难看的看了看陈贵鸿，开始施压道：“我不管你们用什么办法，一个月之内，DJ4需要的零配件必须全部有着落。”

　　陈贵鸿气得热血直往头顶上冲，心中想道，有本事，你台保军一个月之内去解决DJ4的配件问题。

　　想到自己反正干不了多久就要离开红星厂，加上陈贵鸿是年轻人，年轻气盛，一直受这夹板气，现在彻底爆发了。

　　陈贵鸿道：“我没有这么大的本事，不要说一个月，就是两个月，甚至三个月，只要不恢复和九洲工业的合作关系，不可能将DJ4需要的零配件采购到位。”

　　台保军明显吓了一跳！

　　先是愣了愣，然后恼羞成怒，厉声的道：“你这个同志，太不像话了，你这是公然顶撞领导。”

　　陈贵鸿不怕，哼了一声，那表情仿佛在说，“我就顶撞了，有本事，你咬我，老子低调了这么久，就算被老爷子批评，我今天也要高调一把。”

　　台保军气得差一点跳脚，没有想到，一直以来忍气吞声受着夹板气的陈贵鸿，居然一反常态，敢顶撞自己。

　　“你，你，你有种。”台保军狠狠的看了陈贵鸿一眼，然后声色俱厉的道：“我以红星厂董事长兼总经理的身份告诉你，从现在起，你被停职了。”

　　停职就停职，老子还不伺候了呢。

　　陈贵鸿没有多余的废话，转身就走，出了台保军的办公室。

　　见陈贵鸿没有丝毫道歉或服软的意思，台保军气得摔了杯子，一把拿起他的茶杯，狠狠的摔在地上，摔得粉碎。

　　台保军的秘书听见动静，吓了一跳，马上急急忙忙的跑过去，正好看到脸色铁青的台保军，以及地上一地的茶杯碎片。

　　……

　　“兄弟，在哪里呢，过来陪我喝酒。”

　　接到陈贵鸿电话的时候，唐飞正在九洲工业集团，在自己的办公室之中，打开“神级工业主”系统，想看一看，有哪些设备需要兑换，需要多少金币。

　　河西厂区建设进展不错，很快就将全面完工，需要进入设备的安装调试阶段，其中八、九成的设备从国内或国外采购，有很多还是进口的高端设备。

　　凭借九洲工业的影响力，以及和世界上好几家著名机床设备集团良好的合作关系，很多设备的引进，问题不大。

　　但一些欧美国家限售的设备，如果要花钱进口，希望不大，那还不如干脆花费金币从系统会中兑换呢。

　　如地铁车体焊接需要的大型工业焊接机器人，全电脑控制，精度极高。这种设备就很难进口，只能从系统之中兑换。

　　唐飞看了看，河西基地需要的几种高端设备，系统之中的兑换价格并不算贵，普遍在数百金币左右，全部兑换下来，不到两千金币。

　　正在想着兑换的事情呢，陈贵鸿的电话就打过来了，唐飞从电话之中感受到了陈贵鸿浓浓的失落，心中猜测，肯定是遇到什么事情了，于是，唐飞一口答应，“陈哥，那我们去芙蓉楼。”

　　两人在电话之中简单的说了几句，就算现在好没有到下午下班的时间，距离晚上吃饭的时间还早，唐飞也二话不说，放下一切，驾车出了九洲工业集团，到了芙蓉楼。

　　台保军将陈贵鸿停止，陈贵鸿干脆就出了红星厂，早早的在芙蓉楼定好了包厢。

　　唐飞推门走进包厢的时候，已经能闻到包厢之中有一股酒味。陈贵鸿已经开了一瓶白酒，已经一个人在那里自斟自饮。

　　“陈哥，你这是怎么了？”

　　陈贵鸿叹了一口气，招手道：“兄弟，过来，先陪我喝一杯再说。”

　　唐飞心中猜测，陈贵鸿心中肯定遇到了什么烦心的事情，于是，走过去，坐下来，拿着酒杯自己倒了一杯酒，朗声的道：“来，陈哥，干杯！”

　　两人的酒杯轻轻的碰了一下，陈贵鸿仰头喝下了大半杯，这是在喝闷酒啊，典型的解酒浇愁。

　　见状，唐飞关切地问道：“陈哥，发生什么事情了呢？”

　　陈贵鸿又喝了一口酒，然后才将台保军欺人太甚，自己气愤不过顶撞了他，被他停职的事情说了一遍。

　　原来是这么一回事。

　　唐飞劝说道：“陈哥，这件事情，我看你完全没有必要如此，也许，这对你来说，是一件好事呢。”

　　是一件好事吗？

　　陈贵鸿有一点不解的看着唐飞，有一点不明白，自己被停职，怎么反而还成了一件好事呢。

　　陈贵鸿苦笑道：“兄弟，你是故意安慰我的，被停职了，已经够背的了。”

　　“陈哥，你听我分析……”

　　听完唐飞的分析之后，陈贵鸿眼前一亮，轻轻的拍一拍脑袋，心中想道，我怎么没有想到这一点呢。


第346章 一份调令

　　同时，心情一下子好了很多，甚至佩服的看了唐飞一眼。

　　唐飞进一步的道：“陈哥，其实这对你来说也是一个机会，你不是一直受台保军的夹板气吗，想不想出一出心中的恶气呢？”

　　“哦，怎么操作，说一说看。”

　　唐飞一笑，将接下来怎么去做大致的说了一遍。

　　陈贵鸿心情轻松不少，开玩笑似的道：“兄弟，真按你所说的去做，咱们是不是太欺负人了，台保军估计会气得吐血的。”

　　哈哈……

　　两人一起高兴得笑了起来，陈贵鸿也不再借酒浇愁，点了几个菜，和唐飞边吃边聊。

　　……

　　红星厂。

　　随着时间又过去几天，工人们发现，总装车间台位上的DJ4型电力机车更多了起来，整个总装车间，所有的台位全部被挤满，再无一个空台位。

　　这样的场景，即使在红星厂最鼎盛，最繁忙的时候，估计也很难出现，而现在则出现了。

　　但这并不是什么好事，这么多的车子挤在这里，那是因为动弹不得，越积越多，整个总装车间终于被挤死，陷入了瘫痪状态。

　　工人们没什么事情做，有的人在车间里面吊儿郎当的呆着，更多的人干脆就回家休息，因为没有事情可干啊。

　　身处总装车间的生产副总经理，卢钢一般是非常忙的，一天24个小时，起码有一半的时间泡在厂里面。

　　今天，卢钢居然没有去上班。

　　早晨起床，吃完早餐之后，卢钢居然坐在自家客厅的沙发上，拿着一份报纸，看了起来。

　　他的老婆感觉非常的奇怪，不禁提醒道：“老公，再过一刻钟就是八点了，你再不动身去上班，你今天早上就会迟到了。”

　　卢钢放下报纸，轻轻的叹了一口气。

　　他老婆见状，马上关切的道：“老公，你怎么了，愁眉苦脸，唉声叹气的样子。”

　　卢钢道：“还不是因为厂里面的事情，台保军来了之后，各种折腾，全面中断了和九洲工业的合作，造成配件供应成了大问题，韶山系列电力机车也受到了影响，DJ4型电力机车就更加不用说了，全面停工。”

　　啊！

　　卢钢的老婆一脸的惊愕，他是一个全职妇女，还真没有听说这些事情，现在乍一听到，惊讶得很。

　　她不解的道：“老公，九洲工业集团非常不错啊，我们不是有一个亲戚在那边上班吗，待遇好，工资高，另外，听说他们做出来的电力机车的配件质量优良，怎么就中断和九洲工业的合作呢。”

　　卢钢又叹了一口气，“这一切，全是台保军搞出来的，这么下去，如何收场啊！”

　　“老公，事情闹得这么大，难道他台保军不担心吗？”

　　“那就不知道了，事情闹大了，他拍拍屁股走人，留下一个烂摊子，遭殃的还是我们红星厂的所有人。”

　　“那倒也是。”

　　没有去上班的人，何止卢钢一个。

　　红星厂的普通员工，起码有一半在家休息，没有事情可做，在家休息的中层或基层干部也不少。

　　整个红星厂一带，人心不稳，很多人在背地里纷纷议论起来，甚至有人心中将台保军恨得要死，很多人都知道，这一切全是台保军搞出来的。

　　DJ4陷入全面停产，韶山系列电力机车进展缓慢，基本上也是半停产状态。在红星厂，出现了这样怪异的一幕。

　　总装车间内，每一个台位上都有车，不是DJ4就是韶山系列电力机车，但基本都动不得，不是有质量问题，就是缺各种零配件。

　　在交车车间，一般而言，这里是非常忙碌的，但现在呢，空空荡荡，基本看到不到一台车的踪影。

　　红星厂已经基本无车可交。

　　纸最终包不住火。

　　需要电力机车的一些客户，终于发现了不对劲，如A铁路局，他们订购了红星厂十几台韶山九型电力机车，按照双方之间的和合同，要求上个月交付5台车，这个月交付8台车。

　　实际呢，上个月只交付了2台车，这个月连一台都没有交付。

　　红星厂的韶山九型电力机车迟迟无法交付，A铁路局的一名副主任，带着两人到了红星厂，想要了解韶山系列电力机车的生产制造情况。

　　台保军吓了一跳，费劲心思，各种忽悠，各种隐瞒。终于将来人送走，台保军承诺，韶山九型电力机车一定按期交付。

　　韶山型电力机车还可以忽悠一下，因为还没有完全停产，每个月能做那么几台车，但DJ4型电力机车呢。

　　这可是我们国内目前最先进，最新型的交流型电力机车，不但上层在关注着，客户也等着交货呢。

　　这不，A铁路局的人刚走，红星厂就收到了一份文件，这是DJ4型电力机车的客户发来的，在文件之中告知红星厂，今年的第一台DJ4下周需要进行交付，以后，按每月10台车的进度进行交付。

　　顿时，台保军头都大了。

　　一个电话，将还在停职之中的陈贵鸿叫了过来。台保军下了不小的功夫，了解到陈贵鸿和唐飞的私交不错，准备用他一把手的身份，再次向陈贵鸿施压。

　　见陈贵鸿进了自己的办公室，台保军也不叫陈贵鸿坐下，也不叫秘书过来泡茶，任由陈贵鸿这么站着。

　　台保军道：“小陈，你等一下去一趟九洲工业集团，找他们的唐总，商议DJ4型电力机车零配件的采购事宜。”

　　陈贵鸿提醒道：“台总，我还在停职之中呢，采购中心的近期工作，我都没有接手，不了解情况，您还是叫其他人去吧。”

　　这倒是实情，一点不假。

　　乍一被停职，陈贵鸿还有一点想不开，心情比较低落，被唐飞开导一番之后，根本就没有再将这件事情放在心上，这些日子，也乐得清闲，停职嘛，那就不用管工作上的事情。

　　反正马上即将离开红星厂，陈贵鸿也一点都不惧怕台保军，生生的将台保军的话又顶了回去。

　　顿时，台保军脸色一变，一股怒气从心中腾腾的升起来。心中想道，这个陈贵鸿，这么不听招呼，一定要拿下来才行。

　　他是董事长兼总经理，自认为有这个能力，就算是谢振华、李卫斌等人反对，也铁了心要将陈贵鸿拿下来。

　　“你这个小同志，领导交代你一点小事情，你怎么推三阻四，马上去九洲工业集团，商议DJ4型电力机车零配件的订购事宜。”

　　台保军不傻，知道DJ4全面停产影响太大了，而能救他的，只有九洲工业集团，只要九洲工业恢复对DJ4的零配件的供应，一切问题全部解决。

　　但要他去九洲工业集团，他是万万不肯的，于是施压，要陈贵鸿这个采购经理前去。

　　哪里知道，陈贵鸿又顶了回来，“台总，我还在停职期间，厂里并没有恢复我的工作，由我这个被停职的人去九洲工业，一点都合适。”

　　台保军的脸色又变了变，再三被陈贵鸿拒绝，他的脸面再也挂不住了，气冲冲的道：“你给我出去！”

　　出去就出去。

　　陈贵鸿懒得废话，就这样走出了台保军的办公室，顿时，台保军又气得摔杯子，他的新茶杯，又被他摔得粉碎。

　　不行，马上要开办公会，这个陈贵鸿，必须要拿下，采购中心总经理的位置上，一定要放一个听我的话的人才行。

　　于是，他吩咐他的秘书通知下去，下午一上班，马上开办公会。

　　再说陈贵鸿，回到他的自己的办公室之后，点上一直烟，慢慢的抽起来，心中想到，摊上台保军这样的一个领导，红星厂我一刻都不想呆了。

　　抽完这支烟，正准备去九洲工业走一走，去唐飞那里坐一坐，喝一喝茶。杨军拿着一封挂号信走了进来。

　　“陈总，你的信件！”

　　接过这个信封，一看，陈贵鸿就大致猜测到了这里面是什么，连忙高兴的打开，一看之后，无比的高兴起来。

　　自己的调令到了。

　　这是陈贵鸿家里在运作的事情，调令直接寄到陈贵鸿的手上，而不是到红星厂集团办公室，或红星厂人力资源部。

　　高兴的看了一番这份调令之后，陈贵鸿惬意的想道，现在好了，只要找台保军签完字，盖了章，马上就能去深海市地铁公司报道上班。

　　本来想现在就去找台保军，但一看时间，上午上班的时间马上就要到了，那就先等一等，下午一上班就去找台保军签字。

　　下午。

　　果然一上班，陈贵鸿就拿着这份调令去台保军的办公室，不过，台保军不在，说是开办公会去了。

　　台保军的秘书拦住了陈贵鸿，“陈总，老板不在办公室，你就不要进去了。”

　　“哦，不在吗？”陈贵鸿问道：“台总去哪里呢，我去找他。”

　　陈宇红幸灾乐祸的看了看陈贵鸿，那眼神似乎在说，你完蛋了，要倒霉了，台总在开办公会，就是讨论你的免职问题。

　　陈贵鸿不傻，从陈宇红的眼神和表情之中似乎明白了一些什么，心中想道，台保军估计想免我的职，哼，那我就拿着这份调令去办公会现场找他签字。

　　心中这么想着，陈贵鸿朝办公会召开的会议室走去。


第347章 上面的注意

　　办公会正在召开。

　　上午一上班，会议就开始了，台保军这个红星厂的一把手主持会议，他提出来，目前这种情况，为了激励大家的工作激情，做到赏罚分明，需要对一些岗位进行调整。

　　谢振华、李卫斌等人面面相觑，这个台保军，这是搞什么名堂，不想着去怎么解决目前面临的零配件问题，如亲自和九洲工业沟通，恢复电力机车的零配件供应的事宜，而是玩起了人事任命的把戏。

　　台保军提了几个人，全是提拔的。红星厂这么大，什么样的人都有，其中就有一少部分人和台保军走得非常近。

　　这几个人就是其中之一，台保军提议，对这些人进行提拔重任，然后，提及了陈贵鸿的免职。

　　台保军装模作样，装出一副很惋惜的样子，“陈贵鸿这个同志，大家都是知道的，之前确实表现不错，但近期渐渐的放松了对自己的要求，在他的管理下，采购中心也出现了很多的问题，很多零配件采购不到位，或是有各种质量问题……”

　　台保军说了一大通，几乎将陈贵鸿说得一无是处。他这么极力贬低陈贵鸿，目的只有一个，为免去陈贵鸿的现有职务找借口。

　　谢振华和李卫斌两人悄悄的交流了一下眼神，两人知道，免去陈贵鸿，这才是台保军极力要召开这次办公会的主要目的。

　　至于前面提的那几个无关紧要的人的提拔，那只是陪衬，重头戏还是在陈贵鸿的免职上面。

　　谢振华觉得自己有必要说两句，等台保军说完之后，他发言了，“台总，你可能有所不知，陈贵鸿这个同志我们是看着成长起来的，非常不错的一个同志，才采购中心总经理这个位置上，工作也非常出色。”

　　李卫斌补充道：“是啊，老谢说得完全正确，陈贵鸿表现优秀，DJ4的试制，以及去年10台车的小批量生产，陈贵鸿功不可没，如果没有他将DJ4需要的零配件采购回来，我们DJ4的试制和小批量生产，远没有这么顺利。”

　　意思很明显，陈贵鸿是非常优秀的，从DJ4的试制和小批量生产的过程之中已经充分证明。

　　至于目前DJ4生产陷入停顿，没有米下锅，那不是人家陈贵鸿的责任，具体责任在谁，不用说，想必大家都知道吧。

　　台保军哪里会不明白李卫斌的意思，顿时，脸色有几分难看，他发脾气，摆出一把手的架子，硬是要免去陈贵鸿的职务，甚至连举手表决都不准备搞了，陈贵鸿的免职，打算由他一个人算。

　　让人有一点意外的是，会议室的门被轻轻的推开了，让大家更加意外的是，走进来的是陈贵鸿。

　　这不是正在讨论陈贵鸿的免职问题吗，正主居然进来了。

　　看到陈贵鸿进来，台保军不耐烦的挥手道：“你怎么进来了，出去，这里在开办公会。”

　　陈贵鸿没有出去的意思，刚才在门外，他特地停下来听了几分钟，早知道这个办公会是怎么一回事。

　　陈贵鸿道淡淡的道：“台总，我这里有一份调令，麻烦你签一下字，签完字，我马上就走，绝不打搅你们开会。”

　　台保军不耐烦的道：“拿过来。”

　　他想马上签完字，让陈贵鸿立马走人，免得影响他们开会。

　　陈贵鸿走过去，将调令给了台保军，等待着他的签字。

　　再说台保军，拿起笔正准备签字，突然愣住了，这居然是关于陈贵鸿本人的调令，调离红星厂，去深海市地铁公司任职，且职务还不低，担任深海市地铁公司的副总经理。

　　上面有深海市政府的鲜红大印，假不了，真实得不能再真实。

　　刚才还在极力要免去陈贵鸿的职务呢，人家就拿着调令进来了，要调离红星厂，且还是高升为深海市地铁公司的副总经理。

　　这脸打得，简直就是啪啪做响。

　　台保军的脸色，红一阵，青一阵。

　　陈贵鸿得意一笑，提醒道：“台总，麻烦你将字赶快签了吧，免得耽误你们的办公会。”

　　还开个毛线的办公会啊。

　　这次办公会，主要就是讨论陈贵鸿的免职问题，结果，人家要高升调走了。这办公会当然也无法再开下去了。

　　台保军憋屈之极，但见大家都看着自己，只能将字签了。

　　陈贵鸿拿回签完字的调令，高兴的扬了扬，“各位领导，我马上就要离开红星厂了，在这里工作这么多年，还真有一点舍不得。”

　　“哦，你要走了吗？”

　　谢振华距离陈贵鸿最近，依稀看清楚了这是一份调令，马上道：“小陈，能给我看一看吗？”

　　陈贵鸿道：“可以，谢总工，您请看。”

　　谢振华看了看这份调令之后，面带喜色，朗声的道：“小陈，恭喜你高升，调任深海市地铁公司担任副总经理。”

　　什么！

　　这一下，会议室所有的人都知道这是怎么一回事，有人心中爽快得几乎笑出来。刚才，台保军还在极力想免去人家的职务呢，结果，人家高升了。

　　感受到大家的目光，台保军一刻也呆不住了，起身，狠狠的说了一声散会，然后低着头，脸色阴沉得几乎能掐出水来，气呼呼的出了会议室。

　　陈贵鸿要调走了，且在办公会直接打脸台保军，消息一下子在整个红星厂传开，很多人觉得这特别解气。

　　也有很多人和陈贵鸿共事多年的同事，他们纷纷向陈贵鸿表示祝贺。

　　陈贵鸿终于要走了。

　　他这个人重情重义，在走之前，特别在芙蓉楼摆了酒宴，宴请大家。红星厂的很多人都去了，芙蓉楼几乎爆满。

　　唐飞也去了，送一送自己的这位哥们。

　　去了这么多人，唯独没有见台保军的身影。

　　随着红星厂陷入如此糟糕的境地，终于引起了上面的注意，纸最终还是包不住火，这不，上面也在开办公会。

　　远在京城，办公会正在召开。

　　会议室的气氛比较严肃，几位领导的脸色比较凝重。常劲林作为总公司的副总之一，也参加了会议。

　　主持会议的领导道：“老常，你在红星厂工作多年，对红星厂的情况最了解，由你来向大家介绍一下红星厂目前的情况。”

　　“好的。”

　　常劲林稍微停顿了一下，整理了一下思路，然后道：“虽然我离开红星厂已经好几个月了，但一直在关注着红星厂的发展，也有红星厂的一些同志经常和我联系，对于红星厂的情况，我是比较了解的。”

　　“目前的红星厂，情况非常的糟糕，让我有一种疼心的感觉。韶山系列电力机车陷入了半停产状态，DJ4就更加严重，已经全面停产，完全做不下去了……”

　　常劲林刚介绍完情况，有一位领导马上气愤的道：“这是怎么搞的，红星厂怎么会陷入这样的糟糕情况之中？”

　　常劲林道：“原因很简单，一切全是台保军搞出来的，他乍一到红星厂，见九洲工业集团的唐总没有主动登门拜访他，他心生怨恨，单方面撕毁了合同，全面终止了九洲工业集团对红星厂电力机车零配件的供应，然后，各种问题就暴露出来，红星厂也最终几乎陷入了全面停产的境地。”

　　我的天呐！

　　少数不了解情况的领导，听说居然是这么一回事，心中极度的震惊，事情不但是台保军一个人搞出来的，而且理由还如此的奇葩，居然仅仅只是人家没有登门拜访他。

　　九洲工业集团，他们知道啊，这可是一家大公司，规模和实力远在红星厂之上，凭什么人家的老板要主动登门拜访他台保军啊！

　　其中有一位领导就道：“人家这么大一家公司，技术实力如此雄厚，他台保军上任之后，第一件事情就是要主动登门，拜访一下九洲工业集团的高层，他倒好，居然要人家过来拜访他。”

　　情况已经比较清楚了，主持会议的大领导道：“大家说一说吧，红星厂的问题该怎么办？”

　　接下来怎么办，已经非常简单了。

　　有领导就建议道：“将台保军换掉吧，从红星厂内部提拔一个人上来，最好是和九洲工业集团能搞好关系的人，只有这样，才能解决目前红星厂面临的困境。”

　　“对，我支持老周的建议。”

　　“我也觉得这完全可行。”

　　“……”

　　参加会议的领导们，大部分都支持将台保军免职。主持这次会议的领导估计也是这个意思，环顾了一下大家之后，他的目光停留在常劲林的身上。

　　“老常，你在红星厂工作多年，对红星厂的情况最了解，你说，如果从红星厂内部提拔的话，由谁来担任红星厂的一把手比较好呢？”

　　为了将来的红星厂能发展得更好，常劲林没有推辞，而是发表了自己的意见，他想了想之后道。

　　“各位，我认为，能担忧红星厂一把手的最适合的人选有两个，分别是李卫斌和谢振华，这两个同志能力和资历都没有问题。”

　　常劲林话锋一转，“不过，我个人认为，由谢振华担任红星厂的一把手更合适，因为大家可能有所不知，李卫斌是九洲工业集团的老板唐飞的未来岳父。”

　　“哦，还有这么一回事。”


第348章 全面复产

　　李卫斌是唐飞的未来岳父，这件事情，仅限于红星厂范围内，并没有传入到上层，乍一听有这层关系，很多人觉得很新奇。

　　“这个李卫斌，还真有福气，九洲工业集团的老板，那可是金龟婿。”

　　“嗯，可能就是年纪大一点，但没有关系，有钱，又有这么大的一份事业，足够了。”

　　常劲林笑了起来，“你们以为九洲工业集团的老板年纪很大，起码也有三、四十岁吧。”

　　“对呀，估计年起码也有三十好几了吧。”有一位领导这样道。

　　常劲林又笑了，“你们可能不知道，人家今年才27岁，短短几年的时间，就将九洲工业从一家作坊式的小工厂，做到了年产值一百多个亿的大企业。”

　　我的天呐！

　　很多人震惊了，心中想道，只有27岁，这年轻人太了不起了。真羡慕李卫斌，有这么好的一个女婿。

　　等大家回过神来之后，常劲林道：“鉴于有这层关系，我个人觉得，由谢振华担任红星厂的一把手比较合适。”

　　主持会议的领导挥手道：“你们，都是什么意见。”

　　“我觉得老常的建议不错。”

　　“我同意老常的建议。”

　　“……”

　　大家纷纷发表了自己的意见，然后举手表决，事情毫无悬念的全票通过，台保军被免职，调回京城降级使用，由谢振华担任红星厂的一把手。

　　红星厂出了这么大事情，让整个工厂几乎陷入全面停工，需要有人承担责任，这个人，无疑就是台保军。

　　……

　　河西厂区。

　　唐飞又来到了这里，最近这段时间，这里成了唐飞的关注重点，隔山差五的，唐飞都会过来看一看。

　　这里定位于国内最大，最具规模，最有实力的地铁生产制造基地，厂区的面积将很大，整个厂区，分数期工程建设，第一期工程就不小，包括好几栋巨大的厂房，以及一些配套设施。

　　目前，有一栋厂房已经全面建设完工，开始进入了生产设备的安装，另外几栋厂房，进入收尾性阶段。

　　连工程量最大，建设面积最大的地铁总装配厂房，也一样的进入了收尾性阶段，估计用不了多久，这栋厂房也能建设完工。

　　在厂区的空旷地，整齐的堆放了很多巨大的包装箱，这里面，全是地铁生产制造需要的设备。

　　有一部分是从国内采购的，更多的是从国外进口的，包括一些先进的生产设备。

　　有一些包装箱正在被开箱，将里面的设备吊出来，送往完工的厂房内进行安装。

　　在马建伟的陪同下，唐飞在厂区看了一圈，又看了看这些设备，满意的道：“我们的生产设备，基本采购到位，开始进入了安装阶段。”

　　马建伟道：“是啊，时间过得真快，再过一段时间，我们就能进行第一列地铁的试制。”

　　有现成的全套的技术资料，技术人员们已经理解并消化得差不多，万事俱备，只欠东风。

　　只要厂房建设，生产设备到位，就能进行第一列地铁的试制，先是零部件的试制，最后才是整车的组装。

　　两人正说着话，一台大挂车缓缓的从两人的身边行驶而过，这辆车上，装着地铁生产需要的铝材。

　　铝合金材料，是生产地铁的主要金属材料，它不像电力机车，各种钢材是主要材料，地铁则主要是铝材。

　　铝合金比重小，所制造出来的车体重量轻，另外，铝合金还有一个优秀的特性，那就是吸振，铝合金为主要材料制造出来的地铁，行驶起来非常的平稳，震动非常的小。

　　生产材料陆续的到位，厂房里面的生产设备安装调试完毕，就能进行机械加工，如加工地铁的大部件，横梁，底架，车体等等。

　　“叮！”

　　毫无征兆的，突然之间，唐飞的脑海之中响起了系统的声音，一听这声音，唐飞就知道，肯定是新任务了。

　　果然，脑海之中紧接着就响起了系统的声音，“尊敬的宿主，有新的任务，请注意查看。”

　　唐飞马上打开“神级工业主”系统，很快就看到了任务栏之中的新任务，一看任务内容，唐飞微微一愣。

　　原本还以为是和地铁生产制造有关的任务，如规定在多久的时间内，试制完成第一列地铁，意外的是，并不是这样。

　　而是和DJ4型电力机车相关的一条任务。

　　“尊敬的宿主，台保军的时代马上即将过去，红星厂也将迎来一个全新的时代，在他们新的领导的带领下，未来的红星厂将蓬勃发展，DJ4型电力机车也将大批量的生产制造，请在二十天内，恢复对红星厂DJ4零配件的全面供应。”

　　“任务等级D级，奖励2000+神秘礼包，任务惩罚，收回地铁生产的全套技术资料。”

　　什么！

　　唐飞脸上面露惊愕之色，台保军要倒台了吗？之前没有听到一点的消息啊。

　　二十天之内恢复对DJ4零配件的全面供应，时间比较紧，有一定的难度，这可能也是系统将任务难度定位D级，且奖励2000金币再加一个礼包的主要原因吧。

　　可能是察觉到了唐飞脸上的异色，马建伟关切的询问道：“老板，您怎么了。”

　　唐飞开心的一笑，“没什么，对了，河西基地的事情，一切工作你抓紧一些，我现在要回一趟集团总部。”

　　九洲工业集团的总部暂时在河东厂区，也就是在九洲电机的气派的大办公楼里面。

　　二十天之内，需要全面恢复对DJ4零配件的供应，这件事情必须要抓紧才行，唐飞不敢有丝毫耽误，马上回了河东厂区。

　　回去的第一件事情，马上召集大家开会。

　　很快的，王海龙就将会议室准备好，将所有参加会议的人全部通知到位，没有多久，会议室之中就坐满了人。

　　“老刘，老板有什么事情要安排，这么紧急的召集大家开会。”

　　刘江轻轻的摇了摇头，“我也不知道，等一下老板过来，我们就知道了。”

　　没有过几分钟，唐飞和王海龙，一前一后，走进了会议室，在位置上一坐下来，唐飞直接道。

　　“现在我们开会，议题只有一个，全面启动DJ4型电力机车零配件的生产，争取在二十天内，全面恢复对红星厂DJ4零配件的供应。”

　　什么！

　　很多人一怔一怔的，以为自己听错了。

　　确定没有听错之后，很多人心中不解，这是怎么了，当初是台保军单方面撕毁合同，全面中断红星厂和九洲工业之间的合作，现在，怎么突然之间又要恢复零配件的供应呢。

　　这种事情，一时半会也解释不清，唐飞也懒得解释，总不能说，台保军马上要倒台了，红星厂将换上新领导之类的话吧。

　　唐飞直接对一项项工作进行安排，目的只有一个，马上恢复DJ4型电力机车零配件的生产制造，如牵引电机系统，控制系统等等。

　　恢复这些东西的生产，难度倒不是特别大，因为九洲工业一直在为北方某厂生产制造DJ4型电力机车的零配件。

　　DJ4型电力机车，国内一共有两家企业生产制造，红星厂和北方某厂，红星厂生产的DJ4型电力机车编号从00001开始，北方某厂的变化从60001开始。

　　主要的难点在于时间有一点紧张，二十天之内，全面恢复供应，这就意味着，要抓紧进行才行。

　　一些生产物料的投入需要马上开始，生产制造也需要马上启动等等，一项项工作安排下去，大家马上行动起来。

　　……

　　红星厂。

　　谢振华应该是第一个知道的，听他的助手说，九洲工业已经全面启动了DJ4型电力机车各零配件的生产制造，顿时，心中一阵高兴。

　　欣慰的想道，唐总还是心胸宽阔，大局意识强，见红星厂陷入这样的困境，还是愿意出手帮一把。

　　可恶的是这个台保军，他自己搞出这么多事情，居然没有登门拜访唐总的一点意思，太可恶了。

　　难道他的个人面子，比整个红星厂全面停产还重要吗？谢振华在心中愤愤的这样想道。

　　台保军也知道了九洲工业全面启动DJ4型电力机车零配件的事情。

　　事情是陈宇红向他汇报的，听完之后，台保军有一点不敢相信的想道，“小陈，这是真的吗？”

　　陈宇红道：“绝对是真的，我已经核实过了，就在昨天，唐飞亲自召开了会议，下令全面恢复DJ4型电力机车零配件的生产制造。”

　　顿时，台保军得意的笑起来，心中想道，九洲工业还是不甘心失去红星厂的订单，还是沉不住气了，他们自己率先启动了全面生产。

　　哼，等你们零配件想交过来的时候，我要再给你们一点难堪，让唐飞亲自过来和我谈，不求我，你们的配件休想进红星厂。

　　都这个时候，他台保军还在想着他自己的私人恩怨，似乎红星厂的死活，和他没有半毛钱的关系。

　　不过，一个从京城来的电话，瞬间就将台保军的这种妄想彻底打破。

　　办公桌上，电话铃急促的响起来，台保军拿起电话，摆出一副领导口吻道：“我是台保军！”

　　电话里头传来了一个声音，顿时，台保军吓出了一身毛毛汗，赶紧谄媚道：“领导，您好。”

　　里面的声音非常的严肃，接完这个电话之后，台保军面如死灰，无力的几乎摊倒在椅子上。

　　旁边的陈宇红暗暗感觉不妙，心中也非常想知道，电话里面说了一些什么，瞬间就让台保军这样。


第349章 异常情况

　　九洲工业集团全面启动红星厂DJ4型电力机车所需要的零配件的生产制造，不仅仅只是DJ4的接线头，内装，IGBT，各种型号的电机，还包括电力机车的两大关键和重要系统部件。

　　他们是电力机车的牵引电机系统，以及电力机车的控制系统，唐飞亲自主持召开生产启动会议之后，生产物料开始投入，各工序的生产制造也已经开始。

　　九洲工业集团一直在为北方某电力机车厂生产制造DJ4的各种零部件，北方厂和红星厂的DJ4有一定的区别，但相同之处更多。

　　这样一来，就算是突然启动红星厂DJ4各零部件的生产，难度也不算大，这不，各项零部件的生产制造已经热热闹闹的进行。

　　动静这么大，两家单位之间又隔得这么近，这个大好消息，一下子传到了红星厂。不仅仅限于谢振华等红星厂的高层知道，连下面一些普通的生产工人，也或多或少的听到了一些消息。

　　红星厂偌大的电力机车总装车间内，和昨天的死气沉沉相比，今天似乎有一点不一样，很多的工人在热议着，话题只有一个，那就是九洲工业集团对红星厂DJ4各零配件的全面复产。

　　“你们听说了没有？”

　　“老李，看你这么高兴的样子，什么好消息，和我们说一说，让我们也高兴一下。”

　　这个老李显然是属于消息比较灵通的人，他朗声的暴露道：“大好消息，也是最新消息，从昨天开始，九洲工业已经全面启动对我们厂DJ4各零部件的生产制造。”

　　什么！

　　乍一听到这个消息，大家居然愣了愣，完全不敢相信这是真的，没有半点征兆，突然听闻这个惊天的大好消息，大家以为自己的耳朵听错了。

　　“老李，这是真的！”

　　有人大声的问起来，其他的人，则都满怀希望的看着老李，很多人的目光之中，一片热切。

　　身为总装车间的一名员工，大家都知道问题出在哪里，那就是因为台保军的缘故，红星厂中断了和九洲工业集团的合作，造成了现在这种没有米下锅的情况，DJ4全面下入僵局，韶山系列电力机车的生产也半死不活。

　　大家太希望看到总装车间的那种热闹，繁忙，而不是现在的沉闷，冷清，和压抑。

　　老李见大家都看着自己，声音更大了一些，连附近的很多人都听得见老李的大嗓门。

　　“消息绝对属实，我老弟在九洲工业集团上班，他们昨天加班到很晚才回来，就是为了赶工DJ4的零配件，不久之后，九洲工业集团就能将我们DJ4需要的各种零配件生产制造出来。”

　　“太好了！”

　　“消息太振奋了！”

　　“老天保佑，终于等到了这一天。”

　　大家一个个在高兴和喜悦之余，有一点激动，有少部分是，甚至感到眼睛有一点湿润，这是喜悦的泪水。

　　消息也像一阵风一下，一下子传遍了几乎整个总装车间。

　　这个大好消息，不仅仅出自老李之口。这不，老李刚向同事们宣告了这个大好消息之后，又有人兴奋的跑了进来，一边朝车间里面跑，还一边大声的喊起来。

　　“大家都停下来，听我说，九洲工业集团已经全面启动对我们DJ4型电力机车的零配件的生产制造！”

　　见很多人的反应似乎并像自己想象之中的那样巨大，这名员工以为大家没有听清楚，声音更大了。

　　“大家都停下来，听我说……”

　　很快，四周就响起善意的哈哈大笑声，有人高兴的提醒道：“小刘，你来晚了一点点，这个大好消息，刚才老李已经告诉我们了。”

　　哈哈……

　　善意的笑声，在总装车间内又响起来，大家都太高兴了，终于，DJ4型电力机车马上就将有米下锅，将能进入全面总装，进入生产的快车道，大家太盼望这一天了。

　　卢钢昨天在家里休息了几乎一整天，他这个人忙碌习惯了，让他休息，他反而觉得不知道该干什么，呆在家中枯燥得很。

　　他是昨天晚上得知消息的，今天一大早，充满干劲，仿佛整个人都再没有之前的那种低沉，而是精神抖擞，他昂首阔步的进了红星厂。

　　走进总装车间，见很多工人脸上面带喜色，他心中想道，难道工人们听闻了这个大好消息，瞧他们，一个个多么的高兴啊！

　　果然，有工人看见卢钢，马上就大声的问了起来，“卢总，听说九洲工业已经全面恢复DJ4各零配件的生产制造，这是不是真的呢？”

　　卢钢高兴得直想哈哈大笑，他朗声的回答道：“消息是真的，九洲工业为我们生产制造DJ4各零配件的工人们，他们昨晚加班到很晚才回去，他们真够意思，太感谢他们了！”

　　消息是真的！

　　这不是小道消息，也不是谣传。

　　卢钢是总装车间的生产副总经理，他这么说，那消息就准确无误，本来有部分人还在担心，会不会空欢喜一场，现在看来，完全不用有这种顾虑。

　　“卢总，什么时候，我们能有DJ4的零配件，我们都忍不住，想早一点将大量的DJ4装配落车。”

　　卢钢挥手道：“我想不会等太久，九洲工业集团的实力，相信大家都知道的，也许用不了多久，咱们又将忙碌起来，全力生产制造我们的电力机车。”

　　随着卢钢在总装车间这么走了一圈，消息传遍了车间的每一个角落，不仅仅只是生产现场的人知道了，连车间各办公室的人都知道了，大家也是一样，一阵兴高采烈的热议着。

　　办公室之中。

　　谢振华正在考虑着，下一步的工作将怎么样开展。九洲工业集团已经全面恢复了对DJ4型电力机车各零配件的生产制造，谢振华知道，红星厂肯定将迅速的走出低谷，开始步入发展的快车道。

　　他的助手提着开水瓶进来，将谢振华的茶杯续满水，轻声的道：“领导，真是奇怪啊！”

　　谢振华道：“什么事情，让你感到奇怪？”

　　助手道：“我刚才路过台总的办公门口，见大门紧闭，他的秘书陈宇红居然一副无精打采的样子，简直就算打了霜的茄子一样，完全蔫了。”

　　“哦。”

　　居然还有这种情况，谢振华感到有一点奇怪，又有一点不解，怎么会这样呢，难道出了什么事情不成？

　　在谢振华的印象之中，身为台保军的秘书，陈宇红一般都是眼睛长在额头上的，高傲得很，就算对自己，也很少有那种客客气气。

　　助手道：“领导，我感觉事情不对劲，我悄悄的去了解一下情况，然后再过来向您汇报。”

　　谢振华觉得，这种悄悄的打听似乎有一点不妥，但确实感到这样的情况有一点不对劲，最终，他还是点头同意，但是叮嘱道：“动静不要太大了，快去快回，我等你的消息。”

　　“领导放心，我这就去。”

　　助手马上就出去了，大约不到十分钟，他又悄悄的进来了，轻声的道：“领导，我特地去和陈宇红聊了几句，不过看得出，他的心情很差，根本没有和我聊天的心情。”

　　“另外，我找了一个借口，敲门进了台保军的办公室，我惊讶的发现，台保军脸色非常差，他还抽了很多烟，整个办公室之中都是烟雾，办公桌上的烟灰缸之中满是烟头。”

　　听完这些情况汇报之后，谢振华知道，他台保军肯定是出事了。对，应该是台保军自己个人了什么事情，而不是红星厂出了什么事情。

　　想了想之后，谢振华心中想到，难道是上面知道红星厂目前的这种情况全是他台保军搞出来的，上面的主要领导语气严厉的责怪了台保军？

　　谢振华猜测到了边缘上，只是情况比严厉责怪严重多了，台保军被免去红星厂一把手的职务，调回京城降级使用。

　　“叮铃铃……”

　　办公室上的红色电话急促的响起来，打断了谢振华的思路，谢振华拿起电话，客气的道：“我是谢振华，您是哪位。”

　　“老谢，是我。”电话里面传来了常劲林的声音，这是他从京城打来的电话。已经开完办公会了，常劲林本想明天再给谢振华打这个电话的，但免职决定的文件大约一、两天左右就回发到红星厂。

　　常劲林觉得，现在可以向谢振华提前透露一下，于是，他将电话打了过来。

　　谢振华高兴的道：“常总，是你啊，好几天咱们之间都没有打电话了，是不是想听红星厂的近况汇报，我马上就向你做一个详细的汇报。”

　　谢振华知道，常劲林非常关注红星厂近况，每十天半个月，他就会主动打电话过来关切的询问一番，而这个电话，及基本上打给谢振华，而不是台保军。

　　有一点意外的是，常劲林并不是想了解红星厂的近况，而是朗声的道：“老谢，我要提前告诉你一个好消息，也向你表示祝贺！”

　　“哦。”

　　谢振华满头雾水，心中想到，有什么好消息，还和自己有关，老常居然还特地从京城打电话过来，向自己表示祝贺呢。


第350章 谢振华做的第一件事

　　谢振华笑着说：“老常，你就不要寻我开心，开这种玩笑了。现在的红星厂简直就是半死不活，顺带的我们的日子也不好过，能有什么好消息，能向我表示祝贺的。”

　　现在的日子还真不好过，整个红星厂都陷入半停产情况，不，应该也算看到希望了，至少唐飞仗义，已经启动了DJ4各配件的生产制造。

　　“老常，要说好消息，我这里还真有一个消息，算是好消息吧，你听了之后肯定高兴。”

　　“哦。”常劲林道：“那你先说一说，是什么消息能让我高兴起来。”

　　谢振华将九洲工业集团已经在全面恢复DJ4各零配件生产的事情向常劲林说了一遍，然后到：“以我对九洲工业集团的了解，以及他们目前的实力，我估计，用不了多久，我们的DJ4就有米下锅，能进入全面的总装配，然后会一台台喜人的落车。”

　　只要有九洲工业的零配件，还真会是这种情况。红星厂的总装车间，好多总装台位上都是DJ4型电力机车，只是缺少九洲工业的零配件而已，东西一到位，马上就能进行装配。

　　常劲林高兴起来，“老谢，这还真是一个好消息，人家唐总多大度啊，人家没有见死不救，看到咱们红星厂这个情况，人家主动的启动了零配件的生产制造。”

　　谢振华道：“是啊，各零部件的生产制造已经前面启动，用不了多久，将陆续交付到我们红星厂，但我也有一点担心啊！”

　　常劲林道：“老谢，你担心什么呢？”

　　谢振华道：“他台保军是红星厂的一把手，当初的事情都是他搞出来的，我看啊，就算是九洲工业集团将DJ4的各零配件生产制造出来，估计要交付给我们红星厂，还是有一定的困难，他台保军肯定百般的刁难。”

　　确实有何种可能，谢振华的推断一点都没有错。乍一听闻九洲工业全面启动DJ4各零配件的生产制造，台保军还真想刁难一番，目的是让唐飞登门来求他台保军。

　　不过，现在估计他没有这种机会了。

　　常劲林道：“老谢，这方面你就不用担心，我打这个电话就是要告诉你，我们刚开过了办公会，专门讨论了台保军的问题。”

　　刚才，助手向谢振华汇报了台保军和陈宇红的异常，谢振华心中已经有一些猜测，现在见常劲林这么说，顿时，他的耳朵竖了起来，仔细的听着。

　　“老谢，我们知道红星厂的一切责任在台保军身上，办公会已经形成了决议，免去台保军红星厂董事长兼总经理的职务，调回总公司，降级使用。”

　　什么！

　　这仿佛是一个重磅炸弹，谢振华半天没有回过神来，足足过了好几秒之后，他心中激动起来。

　　上面的这一决定太英明了，台保军走了，苦难的红星厂将走出阴霾，从此以后，肯定将焕发出新生。

　　常劲林继续道：“老谢，想不想知道，红星厂未来的董事长兼总经理由谁担任呢？”

　　突然之间，谢振华想到了，刚才打电话过来的时候，常劲林说要向自己表示祝贺，难道是……

　　果然，常劲林并没有卖关子，而是直接道：“老谢，恭喜你，办公会已经决定，由你来担任红星厂的董事长和总经理，从此以后，红星厂的这副重担就落到了你的肩膀之上。”

　　由自己担任红星厂的一把手！

　　谢振华早就盼望这一天了。他是搞技术出身的，知道未来的一、二十年将是国内轨道交通行业发展的黄金时期，自己如果是红星厂的一把手，那很多想法能付诸实际。

　　如在DJ4型电力基础上，研发更先进，更新型的交流型电力机车。如未来国内可能会大力发展高铁，那在高铁这一领域，红星厂肯定也不能缺席。

　　“常总，放心，红星厂在我的手上，肯定将会发展得越来越好，不会让上面的领导们失望。”

　　常劲林道：“老谢，我相信你，好好干。”

　　在电话之中，又聊了一会儿之后，常劲林知道谢振华需要好好的消化这个惊天的大喜讯，他主动的结束了通话。

　　放下电话，谢振华激动的站了起来，在办公室之中走了走去，简直像做梦一样，惊喜来得太突然，台保军被免职了，自己将成为红星厂的一把手！

　　想了良久之后，激动的心情才渐渐的平静下来，谢振华也终于知道，为什么台保军闭门不出，心情极差的躲在办公室之中抽了这么多烟，也知道了为什么陈宇红心情低落，像打了霜的茄子。

　　抬手看了看时间，谢振华心中道，还有一点时间，我现在要去一趟九洲工业集团。

　　得知自己将担任红星厂的一把手之后，谢振华所做的第一件事情，不是高兴的宣告天下，而是准备前去九洲工业集团，找一找唐飞。

　　台保军上任之初，想着的是唐飞能主动登门来拜他的码头。谢振华呢，第一件事就是主动去九洲工业集团，两人之间的做事方式，简直天壤之别。

　　“领导，您要去哪里？”

　　见谢振华似乎心情不错，正要出门。他的助手关心的询问起来，他暂时还不知道谢振华即将成为红星厂一把手的事情。

　　常劲林的电话打过来，他见是常总从京城打过来的，知道有正事，他马上自觉的出了谢振华的办公室，且将大门轻轻的关上。

　　谢振华道：“我去一趟九洲工业集团，下班之后不回来了，你自己下班，不用等我。”

　　说完，谢振华快步下了楼，亲自驾车，前往九洲工业集团。

　　……

　　生产现场。

　　唐飞在王海龙、刘江两人的陪同之下，正在查看DJ4各零配件的生产情况，目前来说，一切还比较顺利。

　　应该说唐飞是第一个知道台保军将完蛋的，系统任务一发布，唐飞就知道，台保军将被免职，红星厂将迎来新的一把手，只是暂时不知道，将有谁担任一把手而已。

　　唐飞猜测，这一次，应该是从红星厂内部提拔，谢振华，自己的准岳父，以及其他几位副总，大家都机会。

　　刚才看了DJ4需要的接线头的生产，大部分接线头和韶山系列通用，和北方厂需要的接线头也有很多相同，只有少数几种红星厂DJ4需要的专用接线头需要重新开头生产制造，问题不大。

　　内装的生产，各电机的生产，以及IGBT的生产，问题都不大。唐飞已经全部看了一遍。

　　难点在于牵引电机系统和控制系统。

　　目前，唐飞正在牵引电机系统的生产制造现场，和几个月之前相比，这片生产区域摆放的东西少多了，只有北方厂需要的DJ4型的牵引电机系统正在生产制造，红星厂需要的DJ4型电机牵引系统已经全面停产，昨天才开始恢复。

　　看了一番之后，唐飞道：“刘总，DJ4型牵引电机系统的生产，目前有什么困难没有呢？”

　　刘江道：“技术上和生产上，我们都没有问题，只是生产周期上有一点紧，二十天之内要开始向红星厂交货，我们有一定的压力。”

　　唐飞道：“二十天之内向红星厂交货，这是我亲自定的目标，必须要实现，你们可以两班轮换，日夜赶工，但记住，质量需要摆在第一的位置。”

　　刘江道：“我们也准备这么做，采取日夜赶工的方式，我会补充部分生产工人过来，形成两班轮换。”

　　三人一起仔细的看了DJ4型牵引电机系统的生产制造，接着，又去了控制系统生产现场。

　　这里的问题类似，主要是周期有一点紧，二十天之内向红星厂交货，感到有一定的压力。

　　刘江已经在采取措施，也准备采取两班轮换的方式，日夜赶工，早日将控制系统交付给红星厂。

　　以前的底子摆在那里，并没丢失，只是几个月之前，随着和红星厂之间的合作中断之后，DJ4型电力机车各零配件的生产被突然中断，现在重新启动，有一定的压力而已。

　　完全启动之后，将渐渐走上正轨，一切就将彻底的顺利起来。刘江也知道这一点，冲过去这段时间，一切就会好起来，压力也会消失。

　　在生产现场看了一番，唐飞见时间已经快到下午下班的时候，挥手道：“嗯，已经看得差不多了，对二十天之内向红星厂全面交付DJ4的零配件，我们有足够的信心。”

　　刘江道：“老板放心，我们一定能行。”

　　三人一起，走出了生产现场，朝办公楼走去，差不多走到办公楼前的时候，唐飞远远看到办公楼之前的停车区，停着谢振华的黑色小轿车。

　　唐飞心中想道，莫非谢总工来了，看着样子，应该是刚进办公楼吧。

　　谢振华确实来了，他刚到，正好前脚进九洲工业集团的办公楼。


第351章 灰溜溜的下台

　　唐飞加快了脚步，刚一走进办公楼的一楼大厅，就看到了正在等电梯的谢振华，显然，他是刚到的。

　　“谢总工！”

　　听到喊声，谢振华一回头，马上高兴得笑了起来，“唐总，这么巧啊，在这里碰见了你，我还以为你应该在办公室呢。”

　　还有大约半个小时下班，一般而言，这个时候只要唐飞在九洲工业集团，在办公室的可能性比较大，谢振华对唐飞还算比较了解，于是过来之后，也觉得没有必要打电话，直接准备去唐飞的办公室。

　　只是今天有一点不同，唐飞去了生产现场，重点关注DJ4各零配件的生产制造情况，这不，刚准备回自己的办公室呢。

　　唐飞道：“我刚从生产现场回来，谢总工，你也是刚到吧。”

　　“我刚到。”

　　王海龙和刘江两人，见谢振华来了，和唐飞之间聊得很开心，他们两识趣的走开，进了另外一部电梯。

　　唐飞和谢振华两人，宛如老朋友一样，有说有笑，两人一起进了电梯，在唐飞的邀请下，去了唐飞的办公室。

　　“谢总工，喝一点什么，茶还是饮料？”

　　谢振华连忙的道：“唐总客气，我自己来。”

　　对于唐飞的办公室，他还比较熟悉，自己拿了茶杯，泡了两杯热茶，他和唐飞一人一杯。

　　两人在沙发上坐了下来，唐飞道：“谢总工，现在这个时候你亲自过来，有事吧！”

　　现在都快下班了，一般这个时候，红星厂的人是不会过来的，就如谢振华，一般也是上午过来找一找唐飞，今天和平常有一点不一样。

　　谢振华道：“唐总，昨天我就听说了，DJ4的各零配件生产全面启动了，我特地过来，想感谢你。”

　　唐飞挥手道：“这倒不必要了，我总不能眼睁睁的看着咱们的DJ4陷入停产状态，在总装车间的装配台位上动惮不得吧。”

　　“谢谢了，有了你们的配件，我们的DJ4就能进行装配，就能落车，就能交付给客户，我代表红星厂的全体员工，感谢九洲工业集团，也感谢唐总。”

　　他说得非常的客气，感谢的语气也很真诚。

　　唐飞道：“谢总工，太客气了。”

　　两人之间聊了一会儿之后，唐飞试探性地问道：“台保军最近怎么样，还在折腾吗？”

　　自从接到系统的任务之后，唐飞其实已经知道台保军将被免职，试探性的这么问一问，只要是想知道，台保军被免职了没有，红星厂未来的一把手将会是谁。

　　谢振华道：“他还能怎么样，估计是折腾不起来了。”

　　“哦。”唐飞看着谢振华，进一步的询问道：“怎么了，他被免职了吗？”

　　谢振华高兴的一笑，“你简直神了，这都被你猜测到了，上面已经开了办公会讨论台保军的问题，已经形成决议，免去台保军红星厂董事长兼总经理的职务，调回京城，降级使用。”

　　哈哈……

　　唐飞高兴得差一点眼泪都笑起来了，这个白痴，一上任就各种作，结果，将自己作死了吧，他应该是红星厂历史上，任期最短的一把手，仅仅只有短短几个月。

　　本来常劲林离开的时候，已经打好了足够的基础，他台保军只要脚踏实地，肯定能在红星厂干出一番成绩。

　　如韶山系列电力机车已经家族化，有多个车型，技术成熟，批量生产没有一点问题。如DJ4也已经顺利的完成了小批量生产，积累了一定的基础，马上可以进入正式的大批量生产。

　　结果呢，他各种折腾，将偌大一个红星厂，折腾成现在这个样子。这是典型的，明明手上有一手王牌，结果被他打得稀烂。

　　台保军被免职，唐飞从内心深处感到舒爽，不由自主的哈哈大笑起来。

　　谢振华也笑了，不过，还是不忘提醒道：“正式的文件还没有下来，唐总，还望你暂时保密。”

　　这个没问题，咱可以在心里偷着乐。

　　既然台保军已经被免职了，那在办公会上，肯定讨论了红星厂未来的一把手人选，唐飞想知道，谁是红星厂未来的一把手。

　　看了看谢振华，见他气色和心情都不错，唐飞心中一动，猜测道，莫非将由谢振华来担任红星厂的董事长兼总经理。

　　“谢总工，那红星厂未来的董事长兼总经理，将由谁来担任呢？”

　　谢振华高兴得笑了起来。

　　见状，唐飞更加肯定了心中的猜测，马上道：“谢总工，不，今后要叫谢总才对，恭喜你高升了。”

　　谢振华谦虚的道：“什么谢总不谢总的，就叫我老谢吧，如果唐总不介意的话，今后我叫你唐老弟，怎么样。”

　　“老谢”和“唐老弟”这样的称呼，无疑一下子将两人之间的距离拉近了很多。两人本来就是忘年之交，关系极好，这样的称呼，唐飞完全同意。

　　“老谢，那你以后就叫我唐老弟，另外，再次恭喜你，高升为红星厂的董事长兼总经理。”

　　谢振华道：“正式任命还没有下来呢，我这次过来，主要是感谢老弟的大度，提前启动了DJ4电力机车各零配件的生产制造。”

　　“这没有什么，你已经感谢过我好几次了，老谢你将是红星厂的一把手，咱们之间，更加应该深入而密切的合作。”

　　谢振华大力赞同道：“对，我也是这个意思，咱们之间要深入开展更深入的合作，也还有一件事情，要和老弟商量，还请老弟帮忙。”

　　“老谢，你就直说吧，只要能帮得上的，我们尽力帮忙。”

　　“老弟就是爽快，是这样的，咱们的韶山系列电力机车目前的生产也是半死不活，基本上处于半停产状态，主要的根本原因，就是本来由你们生产制造的各配件，改为其他供应商之后，零配件的质量直线下降，引发了很多的质量问题。”

　　“我的意思是，请九洲工业集团，全面恢复对韶山系列电力机车各零配件的供应。”

　　这个没有问题。

　　做一做韶山系列电力机车的各零配件，每年起码也有上亿的收入，再说，在台保军来红星厂之前，九洲工业本来就一直在做这些配件。

　　见唐飞爽快的答应下来，谢振华一阵放心，他看一看时间，见已经下班了，坚持要请客吃饭，借此感谢唐飞。

　　盛意难却，唐飞欣然应约。

　　两人去了芙蓉楼，要了一杯包厢，点了几个好菜，要了一瓶好酒，一边吃一边了，吃了很久，也聊了很久。

　　主要谈了红星厂和九洲工业集团未来的深入合作问题。随着由谢振华担任红星厂的一把手，不用想都知道，肯定将有越来越多的零配件交给九洲工业集团去做。

　　谢振华对九洲工业非常了解，知道，九洲工业做出来的零配件质量优良，性能一流，他能非常的放心。

　　……

　　尽管谢振华守口如瓶，唐飞也根本没有去宣传，小道消息还是不胫而走，在红星厂，消息已经满天飞。

　　“你们知道吗？听说台保军要走了。”

　　“不会吧，他不是刚上任没有几个月吗，这么快就要走了吗？”

　　“我是听上面的人说的，消息肯定属实。”

　　“太好了，谢天谢地，他终于要走了。”

　　红星厂的人，都悄悄的议论着这件事情。很多人心中由衷的感觉到一阵阵的高兴，尤其是一些在红星厂工作了很多年，对红星厂有感情的人，他们早就希望台保军滚蛋。

　　“老卢，这件事情，不会是真的吧。”

　　卢钢稍微沉思了一下，然后道：“我想有八成是真的，毕竟没有一定的依据，消息是不会这么传的。”

　　“嗯，看来是真的，台保军做得太过了一些，将咱们好好的一个厂，短短几个月的时间弄得半死不活，真该走了。”

　　当大家仅仅只敢在背地里悄悄的议论的时候，也有一些人甚至怀疑这是造谣的时候，上面来人了。

　　还是有张副总带队，他也带来了正式的任免文件。红星厂的所有主管级以上人员全部接到了通知，去大礼堂开会。

　　开会的通知一出，很多人就知道，事情是真的。

　　红星厂数百名主管级以上人员，坐在大礼堂之中，主席台上张副总正代表总公司宣布任免决定。

　　免去台保军的红星厂董事长兼总经理职务，任命谢振华担任红星厂董事长兼总经理。

　　张副总代表总公司，当着这么多人的面，对台保军在红星厂这几个月的工作进行了批评。对谢振华的表现进行了表彰，也郑重希望，谢振华能带领红星厂的所有员工，一起努力，迅速摆脱目前这种困境。

　　谢振华发了言，表了态。

　　在他发言的期间，数次被大家热烈的掌声打断，从这掌声之中就能听出来，这是大家发自内心的掌声，有一些人不但使劲鼓掌，而且兴奋和高兴得很，表情表露在脸上，一览无遗。

　　张副总看了看意气风发，雄心勃勃的谢振华，又看了看脑袋低垂，脸色灰暗的台保军，心中想到，办公会的决策是非常明智的，相信在谢振华的带领下，红星厂能迎来一个崭新的明天。


第352章 红星厂的新生

　　台保军被免了，且消息属实！

　　大礼堂的大会还在召开之中，各种消息就传遍了整个红星厂，完全像一阵风一样。之前大家还不敢怎么议论，只敢私底下悄悄的谈论几句，现在，完全可以光明正大的聊这件事情。

　　这不，总装车间内就有不少人在聊着。

　　“太好了，台保军被免职了，谢总工成了我们的一把手，真是振奋人心啊！”

　　“是啊，我相信，在谢总工的带领之下，我们红星厂肯定能迅速的走出困境，将会发展得非常好。”

　　大家三五成群，都在聊着，这个时候，谁也没有干活的心思，心中已经被喜悦，振奋，激动等各种情绪充满。

　　再说了，红星厂现在基本上还是处于半停产状态，大家也没有什么活可以干，几乎所有的人都在热议台保军被免职，谢振华升任红星厂一把手的事情。

　　“老张，下班之后，咱们去芙蓉楼喝两杯，好好的庆祝一番，我请客，怎么样？”

　　“哈哈，不用你破费了，老李已经在发动大家凑份子，AA制，下班之后大家都去芙蓉楼庆祝。”

　　“哦，老李的速度真快，已经在收钱了吗，那我去找老李，我要和大家一起去芙蓉楼。”

　　“哈哈……”

　　很多人开心的哈哈大笑起来，笑声几乎传遍了整个车间，这个时候，大家的心中全部都是舒爽之极，开心得不得了。

　　大会终于开完了。

　　几乎所有人的脸上都洋溢着笑容，有说有笑的走出了大礼堂。谢振华也在大家的拥簇下，意气风发的走出了大礼堂。

　　“老谢，恭喜你！”

　　李卫斌主动过来祝贺，同谢振华开心的握手，两个老朋友的手紧紧的握在一起。谢振华道：“老李，以后我们并肩作战，在轨道交通装备行业干出一番成绩，怎么样？”

　　“好，我们好好的大干一场。”李卫斌仿佛年轻了十岁，突然之间，充满了十足的干劲。

　　台保军呢。

　　呆呆的一个人坐在那里，神情有一点呆滞，良久之后，整个大礼堂里面几乎没有什么人了，他才脚步沉重的走出来。

　　晚上，芙蓉楼热闹非凡。

　　这里完全被红星厂的员工们包场了，就算芙蓉楼的规模不小，能同时容纳好几百人就餐，但不管是一、二楼的大厅，还是二、三楼的包厢，全部爆满，有一些人没有位置，还是特地加的椅子。

　　不仅仅只是芙蓉楼，整个红星厂一带稍微好一点的餐馆，全部爆满，全部都是红星厂的人。

　　大家一个个喜庆非常，兴高采烈的，比过年过节的时候还要高兴！

　　芙蓉楼的有一些员工，见到这种场面，万分的不解，不禁悄悄的问起来，“这是怎么了，红星厂的人怎么这么高兴，难道他们每人都发了大笔的奖金。”

　　有知情的人马上道：“这可比发一笔奖金还要高兴，那个台保军被免职了，陷入困境的红星厂有希望了，大家才这样的高兴。”

　　“台保军被免职了！”

　　芙蓉楼就在红星厂边上不远，红星厂的干部职工经常在这里吃饭，谈论的内容基本上是和红星厂有关，就算是芙蓉楼的普通服务员也知道，红星厂的一把手是台保军。

　　且还知道，这个台保军上任才短短几个月，但在他的一顿乱搞之下，好好的红星厂成了现在这个模样。

　　“活该被免职，这样的人，根本就没有能力当红星厂的一把手。”

　　连芙蓉楼的服务员们都解气的这样想道，台保军的种种，他们多多少少从在这里吃饭的红星厂的人口中听到一些。

　　整个芙蓉楼爆满，一片热闹！

　　作为官方宾馆，红星厂宾馆也非常的热闹，但这里鲜有普通员工在这里庆祝，这里全是红星厂的中、高层领导们，起码有一百多人，十几桌的规模。

　　最大，最好的包厢之中，一张大圆桌已经坐了不少人，坐在主位上的是谢振华这个新任的红星厂一把手，旁边有李卫斌等好几位副总，其他的也全是红星厂的高层人员。

　　李卫斌笑着端起酒店，带头道：“来，大家一起向谢总敬酒，恭喜谢总成为我们的领头羊。”

　　谢振华笑呵呵的道：“台保军下台了，我们红星厂面临前所未有的好局面，我们的韶山系列电力机车，DJ4型电力机车，即将全面启动生产。”

　　“这个时候，我要提醒一下大家，我们要心怀感激，感谢九洲工业集团，如果没有他们优质的零配件的供应，我们就不可能全面恢复电力机车的生产制造。”

　　有一位副总赞同道：“对，谢总说得完全正确，我们要感谢九洲工业集团，可惜唐总不在这里，不然，我一定要好好敬他一杯，以表示心中的感谢。”

　　整个包厢之中热闹非凡。

　　台保军被免职了，他今天离开红星厂，送行的人当然没有，只有他的秘书陈宇红低着脑袋，手中抱着台保军的一些私人物品，缓缓的跟在后面。

　　冷冷清清，一切都是台保军咎由自取的。

　　走出红星厂的大门，台保军看到了路边停着的一辆车，仅仅还有有辆车，这辆车将会把台保军送走。

　　和几个月之前形成鲜明的对比，他刚上任的时候，红星厂的所有领导几乎全部去机场迎接，浩浩荡荡的车队非常的壮观。

　　现在呢，仅仅只有一辆车。

　　台保军灰溜溜的上了车，突然之间，他听到了一阵鞭炮声，在厂大门外，聚集了不少人，一个个兴高采烈，正在那里鼓掌燃放鞭炮。

　　这自然不是欢送台保军的离开，而是在像送瘟神一般将他送走，大家见台保军终于走了，心中那个高兴啊！

　　……

　　九洲工业集团。

　　除了正常的生产之外，有一部分工人一直在加班加点，两班轮换，日夜赶工，为红星厂生产电力机车需要的零配件，有韶山系列电力机车需要的零配件，也有DJ4需要的各种零配件。

　　在生产现场，大家有条不紊，忙而不乱。

　　唐飞又到了生产现场，亲自看了各零配件的生产制造情况，最先能送至红星厂的，应该是各种内装板，各种型号的接线头，以及一些电力机车上需要的各型号的电机。

　　“老板，在大家的努力下，进展迅速，第一车送往红星厂的配件已经在装车，您看。”

　　刘江陪同唐飞在查看生产进展情况，他一边向唐飞汇报，一边指着不远处的一辆货车。

　　一些装配工人，正在往车上装货，有一箱箱的接线头，也有一块块包装好的内装板。

　　唐飞满意的看了看，“大家都辛苦了，咱们的第一车零配件终于装车，红星厂对这些零配件也应该盼望已久了。”

　　启动电力机车各零配件的全面生产，有一些制造周期比较短的零配件已经开始陆续交付。这是一个可喜的开始，开始陆续交付之后，再过一段时间，就能进行全面交付。

　　第一车零配件装车完毕，缓缓的行驶出九洲工业集团，沿着宽敞的九洲大道，前往红星厂，实现第一车零件的交付。

　　“什么，第一车零配件已经到了！”

　　乍一听到这个惊天的大好消息，谢振华马上中断正在召开的会议，挥手道：“走，大家都随我去看一看。”

　　在谢振华的带领下，一大群人，纷纷出了会议室，前往红星厂的总装车间。从车间大门走进去，大家看到了里面的物流区停放着的一辆大货车，货车上有醒目的九洲工业的标志。

　　红星厂的一些工人，已经在开始卸货，欣喜的将这些零配件从车上卸下来，有一部分检查人员，做好准备，准备进行详细的质量检查。

　　谢振华大步流星走了过来，亲自看了看这些零配件的质量状况，满意的点了点头，见好几名检查员准备进行全面细致的检查，马上挥手道：“只要抽检就可以了，九洲工业集团的零配件，在质量上我们十分放心，以后该免检的，全面实行免检。”

　　旁边站着的是总装车间的副总卢钢，他马上道：“谢总的指示，你们都听见没有，九洲工业集团的零配件，进行抽检，或是进行免检。”

　　本来有好几名检查员的，见这么一说，马上纷纷离开，只留下一人，对这些零配件进行抽检。

　　随便抽查了几件，见质量优良，完全可以放心，这名检查员放心的在检验报告上签字，这些零配件也开始纷纷入库。

　　总装车间的装配台位上。

　　一几名工人正在进行韶山系列电力机车电气线路的装配，需要用到各种型号的接线头。

　　今天需要用到的接线头已经从库房里面配送过来，正整齐的放在旁边的推车上，其中一名工人，随手拿起一个接线头，准备进行压接，突然之间，他吓得手一抖，手中的这个接线头就掉在了地上。

　　旁边有一名年纪稍微大一点的工人师傅，不满的道：“小何，你这是怎么了，一惊一乍的，连一个接线头都拿不稳。”

　　小何用几乎有一点颤抖的声音道：“老黄，你……你看一看这些接线头！”

　　语气除了有一丝颤抖之外，还带着几分明显的惊喜。


第353章 万事俱备

　　旁边几名工人也发现了似乎有异常，停下手中的活，纷纷看了过来，有人更是忍不住问了起来，“小何，到底怎么了呢？”

　　“你……你们看这个接线头。”

　　小何将掉在地上的接线头捡起来，放在手心，展示给大家看。地面铺了橡胶垫，接线头掉在地上没事，没有什么磕碰之类的缺陷。

　　大家的目光全部集中在了小何手中的这个接线头上面，咦，这个接线头似乎有一点不对，好熟悉啊！

　　这些日子，大家使用的接线头好像远没有这么漂亮，没有这么精致，多少显得有一点粗糙。这么漂亮和精致的接线头，有好几个月没有再见过了。

　　“这好像是九洲工业生产制造的接线头！”

　　有人马上就这样惊喜的大声喊起来，有人更是走向旁边的小推车，然后，更大的惊呼声响起来。

　　“你们快过来看，全是九洲工业的接线头！”

　　听到这样的惊呼声，大家纷纷围到了小推车的旁边，看着推车上一个个精致漂亮的接线头，顿时无比的欣喜。

　　有人猜测道：“九洲工业在前面一段时间已经全面复产，看样子，现在已经有部分零配件陆陆续续的送到了我们厂。”

　　“太好了，我们终于又能用上九洲工业的零配件，之前的那些接线头，简直是粗制滥造的，我们已经受够了。”

　　不仅仅只是接线头，其他的一些零配件，如内装板，各种电机，陆续抵达红星厂，然后被配送到各装配台位。

　　本来半死不活的韶山系列电力机车，装配起来顺利多了，也渐渐的正常起来。陷入全面停产的DJ4型电力机车，也有一些工人在开始忙碌，进行着各种装配。

　　九洲工业的零配件陆续抵达，渐渐不再是秘密，很多工人都知道了这件事情。也发生了一些非常有趣的事情。

　　如有一些工人点名要九洲工业集团生产的零配件，而其他供应商的零配件，他们抗拒使用。

　　“谢总，情况渐渐的好转起来，随着九洲工业的零配件陆续抵达，不管是韶山系列电力机车，还是我们的DJ4型电力机车，全部渐渐的缓过神来，开始进入了装配阶段。”

　　“嗯，我已经知道了。”谢振华高兴的点了点头。

　　就在刚才，他特地去了一趟总装车间的生产现场，亲眼看到了韶山系列，DJ4型电力机车，纷纷开始恢复正常的装配，估计用不了几天，就会有韶山系列电力机车能进行交付，甚至会有DJ4型电力机车落车。

　　也有一些大胆的工人询问谢振华，能不能全额采购九洲工业的零配件，因为九洲工业的东西质量太好了，他们用的顺手而称心。

　　……

　　九洲工业集团。

　　牵引电机生产现场，韶山系列的牵引电机率先完成生产制造，第一台车，一共六台大型牵引电机，正在进行装车。

　　两辆大货车，每一辆车装三台电机，装好之后，将运往红星厂。

　　另外，DJ4型电力机车的牵引电机正在抓紧制造，应该用不了两天，第一套DJ4型电力机车的牵引电机系统，也将运往红星厂。

　　形势一片喜人。

　　唐飞上午特地在各生产现场看了一番，心中满意，也比较放心。当初系统发布任务的时候，要求二十天之内恢复对红星厂电力机车各零配件的全面供应，唐飞还感到有一丝丝的压力。

　　时间太短了啊！

　　现在看来，如期完成这项任务问题不大。九洲工业的底子摆子在那里，之前又一直为红星厂的电力机车生产制造各零配件，中途停了几个月，再全面启动，渐渐的走上正轨，各种零配件被陆续生产制造出来。

　　心中放心的唐飞，下午干脆去了河西厂区。

　　这里定位于国内最大，最具实力的地铁生产制造厂区。第一期工程已经基本完工，各厂房陆续进入了生产设备的安装和调试阶段。

　　下午时分，唐飞驾驶自己的悍马，抵达河西厂区的大门口。气派的工厂大门已经彻底完工，在门口，已经有保安人员在站岗，在厂区内，也已经有保安人员在巡逻。

　　这里，似乎一切都像模像样起来。

　　从大门外朝里面望去，一个偌大的现代化厂区已经展现在眼前。厂大门外是一条笔直的主干大道，来往的人和车都很多。

　　凡是路过这里的人，多少都会停下来，驻足看一看这个大厂区，一些外地人，甚至会在心中想道，这是一家什么工厂，看上去很大，很不错的样子。

　　熟悉这里的当地人，看到这片大厂区，心中无比的自豪，这是我们清江市的大厂区，属于九洲工业集团。

　　门口站岗的保安人员对这辆悍马非常的熟悉，马上打开厂大门的电动伸缩门，车子行驶进入厂区。

　　唐飞驾车，缓缓的在厂区内转了一圈，看到各大厂房全面完工，一些厂房已经在进行生产设备的安装和调试，在每一栋厂房的外面，摆放着一些等待开箱安装的设备。

　　有国产的，也有进口的。有大型铣床，钻床，也有大型数控加工中心，其中有几台大型的五轴数控加工中心是从国外进口的。

　　唐飞的车子停在了其中一栋大厂房的门口，这是一栋面积一万平米左右的机械加工厂房，主要用于地铁上一些关键和重要零配件的机械加工，在厂房内，工艺布局已经完成，一些机械加工设备已经在进行安装。

　　其中有几台大型数控铣床比较醒目，一下子吸引了唐飞的目光，机床正在进行安装，从机床身上的英文可以看出来，这是进口的设备。

　　厂房内也有很多的国产设备。

　　其中有几台数控车床摆放得整整齐齐，显然已经安装调试完毕，达到了使用状态。

　　这是河海机床厂生产的最新型号的数控车床，张建祥得知九洲工业需要数控车床之后，他马上主动联系，以友情价，半卖半送的送来了这几台数控机床。

　　现在的河海机床厂，已经研发出不少型号的数控设备，机床的工控芯片，IGBT和伺服电机等关键性的东西全部都是九洲工业生产制造的。

　　张建祥对唐飞心存感激，一直没有机会报答，这次送过来的几台数控车床，真正的友情价。

　　唐飞走过去，以专业的目光看了看这几台数控车床，心中满意，虽然是国产的数控机床，但已经非常不错，用于加工地铁上的一些零配件，完全足够了。

　　地铁生产制造，工程量最大的是各种机械加工，包括冷加工和热加工，然后是地铁的总装配等。

　　冷加工包括车、铣、磨等，热加工则主要是焊接，在河西厂区，建设有专业的焊机厂房，面积达到一万多平米，主要用于铝合金的焊接。

　　地铁的横梁，底架，车体等等，材质全部都是铝合金材料，和电力机车有一点不一样。这样的材料，比重小，质量轻，吸震性能好，用这样的材料生产制造的地铁，行驶平稳，舒服，震动和噪音都比较小。

　　唐飞走进了焊接厂房。

　　厂房的建设标准比较高，能做到常年恒温恒湿，温度和湿度都可控。厂房内的一些和焊接装配开始在进行安装。

　　在厂房内，有两个位置非常醒目，也已经画出了位置，在那里，将安装两台大型的焊接设备，也叫焊接机器人，数控控制，自动化程度很高，焊接行程可达50米。

　　地铁上的一些大型部件的焊接，如地铁底梁，长度在达到二、三十米，必须要用到这样的焊接设备。

　　这样先进的焊接设备，唐飞准备从“神级工业主”之中兑换。

　　红星厂需要的各零配件已经在全力生产制造，很多的零配件已经开始陆续交付，进入全面交付，指日可待。

　　完成这项任务之后，就能获得金币奖励，就将能从系统兑换生产制造地铁需要的一些设备，如这样的大型焊接机器人。

　　几乎一下午，唐飞都在河西厂区。

　　整个厂区，渐渐的一切像模像样，设备也进行了安装调试，唐飞感觉到非常的欣慰，心中期待着地铁生产制造的那一天。

　　……

　　日子一天一天的过去。

　　几天的时间，一晃而过，在九洲工业的生产现场，很多人开心起来，辛苦这么久，终于取得了重大成果。

　　刘江是河东厂区的生产副总经理，他主管生产，知道DJ4型牵引电机生产制造完毕，他亲自到了生产现场。

　　看着眼前的牵引电机系统，看着几名技术人员和质量人员在进行最后的检查，刘江心中想到，马上就知道结果了。

　　大约过了一、二十分钟，检查终于完成了，主管技术人员走过来，高兴的道：“刘总，已经检查完毕，咱们的这台DJ4牵引电机系统不仅仅只是合格，而是质量和性能都非常出色，可以向红星厂交付。”

　　“好，太好了！”

　　刘江一下子无比的高兴，红星厂的DJ4正在等米下锅呢，恢复DJ4各零配件的生产之后，第一台车的牵引电机系统终于完成了。

　　拿起电话，刘江亲自向唐飞报喜！


第354章 全面恢复

　　唐飞正从控制系统生产现场回来，在那里，既在生产制造韶山系列电力机车的控制柜，也在生产制造DJ4的控制系统。

　　其中韶山系列电力机车的控制柜，已经生产完成并交付给红星厂两台车，以后每天交付一、两台车都没有任何问题。

　　第一台DJ4的控制系统生产制造得也差不多了，估计今天会全面完工，下午就能交付给红星厂。

　　回到自己的办公室，唐飞在舒服宽大的老板椅上坐下来，泡上一杯好茶，准备喝一喝茶，稍作休息，然后再去牵引电机生产制造现场去看一看。

　　唐飞知道，DJ4的牵引电机系统应该快要完工了，就在今天上午，估计等一下过去，正好能看到完工的第一台车的牵引电机系统。

　　刚喝了几口茶，手机响了起来，里面传来了刘江喜悦的声音，“老板，向您汇报一个大好消息，咱们第一台车的DJ4已经全面完工，质量和性能都非常出色，正在装车，准备运往红星厂。”

　　已经完工，并开始装车了！

　　这比唐飞预计的还要快一些，顿时，唐飞也无比的高兴起来，“大家都辛苦俩，这可真是一个好消息。”

　　刘江道：“第一台车的控制系统被成功制造出来，生产制造一切走上正轨，后面会像下饺子一样，DJ4的控制系统会陆续的被生产制造出来。”

　　唐飞道：“这样一来，我们就没有任何压力了，估计红星厂方面也会非常的高兴。”

　　红星厂方面已经做好一切准备，人员到位，各类工艺装配到位，只等米下锅呢。九洲工业生产制造的DJ4型牵引电机系统一到他们生产现场，他们会马上进行装配，将牵引电机系统装上早就在装配台位上等待的DJ4行电力机车。

　　接完这个电话，唐飞无比的高兴，心中也轻松多了，连DJ4的牵引电机系统都生产制造出来了，只缺控制系统，至于其他各零配件，早就开始陆续生产出来，并陆续的送至红星厂。

　　上午快下班的时候，第一台车的DJ4控制系统被成功生产制造出来，相关的技术人员，质量人员，大家中午都放弃了休息，只草草的食堂扒了两口饭，然后马上回到自己的工作岗位。

　　第一台车的控制系统，马上进行相关的检查，只要检查合格，也会装车，马上运往红星厂。

　　在红星厂。

　　下午一上班，生产工人们就各就各位，开始了劳动。尤其是总装车间，工作气氛和以前完全不一样，工人们充满了干劲，充满了工作的热情。

　　韶山系列电力机车已经全面恢复生产，非常的顺利，从前几天开始有一台车顺利落后之外，这两天，基本上每天都有落车。

　　DJ4的生产也渐渐恢复，很多零配件在装配之中，纷纷被装配上在台位上的DJ4型电力机车。

　　目前来说，仅仅缺牵引电机系统，控制系统而已，其他的各零配件，九洲工业已经陆续送达，以后基本上每天都有零配件送过来，从今以后，再也不会缺零配件，再也不会出现无米下锅的现象。

　　上午，大家忙碌了一上午，下午，大家一样充满热情。

　　大家都在充满干劲的干活，进行韶山系列或是DJ4型电力机车的装配，突然，有人停了下来，看了看车间物流的大门方向，有一点不相信自己的眼睛。

　　“你们看！”

　　随着这么一声大喊，很多工人看向了物流大门的方向，只见大门打开，一辆大货车缓缓的行驶进来。

　　不，应该是两辆大货车，第一辆货车进来之后，后面还跟着另外一辆货车，也缓缓的行驶进来，这两辆货车，全是九洲工业集团的。

　　有一些老员工甚至知道，这两辆货车一般是用来送牵引电机的，莫非，这次也是送牵引电机过来。

　　这是第几台车的韶山系列牵引电机呢，嗯，好像是第三台车，不，应该是第四台车了吧。

　　自从第一台车的韶山系列牵引电机被送过来之后，九洲工业集团就开始下饺子，牵引电机被陆续送抵。

　　两辆车上，都盖着密不透风的篷布，主要防尘，或异物进入电机里面，起到保护作用。很多人猜测，车上装的应该是韶山系列电力机车的牵引电机。

　　只有少数经验丰富的人，似乎发现和韶山系列牵引电机有一点不同，他们心中想到，莫非，这是DJ4的牵引电机系统。

　　在大家的目光之中，盖得严严实实的篷布终于被解开了，露出了庐山真面目，两辆车上装载的，真是DJ4的牵引电机系统。

　　我的天呐！

　　很多人惊呼起来，旋即，又高兴的喊起来。很多人听到动静，纷纷朝这边张望，看清楚车上的东西之后，一阵喜悦的大喊。

　　“是DJ4牵引电机系统！”

　　大家盼望已久的DJ4牵引电机系统终于来了，记忆之中，还是去年进行10台DJ4小批量生产制造的时候，才有这些东西送过来，自从台保军上任之后，就再也没有看过这些东西。

　　卢钢一路小跑，一直跑进了总装车间，显然，他也是刚听到消息，于是，马上飞快的跑过来了。

　　看到车上的东西，顿时有一点微微的激动，果真是DJ4牵引电机系统，这东西，可是盼望已久的啊，它终于来了。

　　“快，安排卸货！”

　　卢钢亲自指挥起来，马上有红星厂的工人过来，开始卸货，用天车将东西从车上吊下来，根本就不用九洲工业集团送货过来的人插手。

　　“卢总，是不是现在就安排检查！”

　　卢钢挥手道：“不用检查了，直接装车。”

　　他知道，东西在九洲工业集团肯定经过了全面的检查，只要有附带过来的产品合格证就行。

　　东西从车上吊下来，不用检查，开始小心的吊装到其中一台DJ4电力机车的上面，总装车间的工人们开始进行装配。

　　卢钢满意的看着眼前的一切，心中想道，第一台DJ4牵引电机系统被送过来了，以九洲工业的实力，后面肯定会像饺子一样，自己再也不用担心牵引电机系统。

　　东西吊装到DJ4型电力机车上面之后，九洲工业的这两辆货车离开，不久之后，总装车间的人又发现，又来了两辆九洲工业集团的货车。

　　这几天，九洲工业的货车，简直就是进进出出，不停为红星厂运来电力机车的各种零配件。

　　“你们看！”

　　有人像发现新大陆一样，大声的喊起来，语气之中透着浓浓的惊喜，因为他看出来了，车上送过来的是DJ4的控制系统。

　　连控制系统都送过来了！

　　这就意味着，九洲工业集团已经全面恢复了对红星厂的零配件供应，从今天开始，不管是韶山系列，还是DJ4型电力机车，再也不用担心缺配件的情况，红星厂可以开足马力进行生产，进行各种电力机车的装配，落车，甚至交车。

　　办公室之中。

　　唐飞端着茶杯，轻轻的喝了一口茶，透过窗户的玻璃，居高临下，举目远眺远处的清江。

　　此刻，唐飞心中一片轻松，系统发布的任务，终于顺利完成，奖励的1800金币已经悉数到账。

　　九洲工业也终于在二十天之内，全面恢复了对红星厂电力机车的各零配件的供应。唐飞心中想道，老谢，我帮你就只能到这里，接下来，就看你们的，希望你们的电力机车也像下饺子一样，每天都有落车和交车。

　　心中这么想了想之后，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统，任务完成了，有金币了，可以兑换一些设备。

　　河西厂区已经建设完工，进入了设备安装调试阶段，很多设备开始安装，但缺几种关键的重点设备，如大型的焊接机器人。

　　说是机器人，其实是一台大型的，高精度的，自动化程度很高的焊接设备，能自动焊接一些大部件，如地铁上的底架，横梁等大家伙。

　　需要兑换什么要的设备，唐飞早就想好，也从系统之中选择好了，只是缺金币而已，现在有金币了，可以兑换。

　　一口气将自己早就选择好的设备全部兑换好，金币还500，暂时留着，以备不时之需。

　　晚上十点以后。

　　河西厂区已经非常安静，白天进行设备的安装调试，晚上的时候，基本已经停下来。

　　整个厂区也光线暗淡，唐飞在马建伟的陪同之下，去了一趟厂区，大约半个小时之后，又悄悄的出了厂区。

　　唐飞不动声色的去做了一件事情，将从系统之中兑换的设备拿了出来，放在了河西厂区，这样一来，地铁生产制造的所需要的设备就全齐了。

　　第二天。

　　河西厂区的设备安装调试依旧进行，一大早，负责设备安装的很多员工，包括技术人员，他们惊奇的发现，在一些厂房前的空地上，多了一些未开箱的新设备。

　　有人眼尖，看出其中一些是什么，这不，兴冲冲的跑过去，大声地喊道：“蔡工，这好像是非常先进的大型焊接设备，是焊接机器人！”

　　蔡工也大感兴趣的跑了过去，看了看之后，肯定的道：“对，是非常先进的大型焊接机器人，地铁生产制造的关键设备之一，肯定是昨晚连夜运过来的。”


第355章 开始机加

　　白天的时候还没有这些设备，一大清早就有了，对，这肯定是昨晚连夜运来的。这可是非常先进的大型焊接设备，能焊接三、四十米长的大部件，如地铁的底架，横梁，车体等等。

　　上午时分，这些设备就被开箱，运往厂房内进行安装，这样一来，最后的几台重要设备也进入了安装阶段，投入使用，指日可待！

　　在河东厂区，也就是在九洲电机分公司，和地铁相关的一些零部件早就已经开始生产制造，如地铁需要的IGBT产品，需要的各种电机，需要的电气元器件等等。

　　在牵引电机生产现场，除了韶山系列牵引电机和DJ4的牵引电机之外，又增加了几个新成员，他们是地铁的牵引电机。

　　九洲地铁分公司试制的第一台地铁为A型车，这也是国内将来用得最多的车型。

　　国内未来的城市地铁一般分为三个车型，分别是A，B，C三种车型，其中以A型车最多，因为这种车型运量大，非常适合于人口数量众多的大城市，如深海市。

　　唐飞不但知道国内未来的城市地铁主流是A型车，也知道，在历史上，深海市基本上也采用A型车，6节或8节编组。

　　既然未来的主流是A型车，那九洲地铁试制的第一台地铁也是A型车，可能将来会考虑制造B型车，但现在刚开始，还是首选制造A型车。

　　生产现场正在进行试制的，就是A型车的牵引电机。地铁和电力机车一样，也是靠牵引电机提供动力。

　　牵引系统为列车提供所需动力及制动力，用于控制列车电机工作，有高速开关、主电路、变流设备及其控制单元、制动电阻等部件组成。

　　在九洲电机，不仅仅已经开始试制第一台地铁的牵引电机，也已经开始试制整个牵引系统，包括高速开关、主电路、变流设备及其控制单元、制动电阻等等。

　　DJ4的牵引系统也差不多包含有这些东西，九洲电机有成功生产制造DJ4牵引系统的经验，有一定的基础和积累。

　　再加上系统出品的整套技术资料非常的详细，大家按照工艺资料，一步步的展开试制，进展还算不错。

　　在河东厂区，已经开始了牵引系统，地铁的控制系统等试制，在河西厂房，设备的安装也进入了尾声。

　　尤其是机加厂房，设备的安装调试基本完成，可以启动一些零部件的机械加工。

　　唐飞特地到了河西厂区，也就是九洲地铁分公司。

　　马建伟高兴的道：“老板，一切准备就绪，我带你去生产现场，看一看我们一些零部件的生产制造。”

　　按照计划，今天上午启动生产制造，首先是一些铝合金零部件的加工，如型材的切割，下料，铣削等等。

　　这些属于前期工序，这些铝合金零部件被加工出来之后，很多将送入焊接厂房，进行一系列的焊接，成为一个个的部件。

　　这些加工好的部件，将送入喷涂车间进行喷漆，不用喷漆的部件则被送入地铁的总装车间，进行总装配。

　　前期的一些加工工序可以启动了，唐飞知道这一点，特地从河东厂区过来，就是要亲眼看到第一批零件的生产制造情况。

　　“走，我们去生产现场看一看。”

　　唐飞兴致勃勃，在马建伟的陪同下，走进了其中一栋厂房。这是面积达一万余平方米的专业化的机械加工厂房，几乎所有的生产设备都安装调试完毕，工人的培训也已经完成，可以上岗，可以进行生产制造。

　　除了穿着工作服的工人之外，还有不少的技术人员。这是第一列地铁的生产制造。就算有详细的工艺技术资料，所有人都不敢有丝毫的大意，很多技术人员在生产现场进行指导。

　　唐飞进来的时候，已经看到不少的人在忙碌，各种金属材料也已经到位，最多的就是各种铝合金的板材和型材，这也是生产制造地铁的主要材料。

　　一台大型水切割机，已经开始了工作，工作平台上面，摆放着一块很大的铝合金板材，切割机正在进行切割。

　　在高压之下，普通的水具有了惊人的威力，细细的水束，显得似乎无坚不摧，像切豆腐一样，在数控程序的控制之下，将铝合金板材切割成各种需要的形状。

　　这些切好的板材，将进行焊接，焊接成地铁上的部件。车体也是由铝合金板材焊接而成的，在焊接之前，需要按工艺要求，切割成各种形状，然后在拼接焊在一起。

　　马建伟道：“老板，您看，这切割成形的板材，质量还真不错。”

　　唐飞也看到了，当工人将切割好的板材从切割平台上拿下来的时候，唐飞就看到了光滑平整的切口，这代表着良好的切割质量。

　　这样的水切割机，整个生产现场有好几台，都陆续开始了工作，切割各种铝合金的板材。

　　地铁生产制造，除了铝合金的板材之外，用得最多的是各种铝合金的型材。也有工人在进行下料。

　　在机器设备上，将长长铝合金型材，按工艺要求切断，成为需要的长度尺寸，以便进行下一工序。

　　一些已经加工好，下一工序需要进行焊接的板材或型材，工人们已经在开坡口，方便进行接下来的焊接。

　　除了板材的切割，型材的下料之外，有一些机加设备也在开始工作，如有几台大型数控铣床，正在进行铣削，将工件加工成需要的形状和尺寸。

　　九洲地铁分公司，已经开始了一些零部件的前期加工工序，在周边一带，有一些机械加工厂也在加工地铁的零配件，它们主要靠红星厂，或九洲工业集团生存。

　　如三友机械加工有限责任公司。

　　他们的主要业务是为客户进行各种零件的机械加工，他们的大客户主要有两家，分别是九洲工业集团和红星厂。

　　一些一般性零配件的机械加工，一般都交给周边的一些机械加工厂进行加工，这样能降低管理成本，也能充分利用周边的机械加工产能。

　　九洲地铁分公司的一些一般性的零件，有一部分就在三友公司进行加工。谭三友头脑灵活，见九洲地铁的建设规模这么大，生产制造的又将是非常先进的城市地铁，他知道，这就意味着将来会有很多的业务。

　　他一咬牙，添置了好几台机械加工设备，其中包含一台数控设备，又招聘了好几名工人，让他自己的实力上升了一个台阶。

　　上次，九洲地铁对外招标，将一些一般性的零件委托给外面的供应商进行加工，谭三友拿回了不少的业务。

　　这不，在生产现场，正在进行着各种加工。谭三友甚至亲自在生产现场守着，害怕出一丁点的质量问题。

　　他知道，照目前这样的进度，估计第一批货两天之后就能送往九洲地铁分公司。

　　在周边地区，像三友公司这样的小型机械加工企业有很多，其中只要是稍有实力一点的，都从九洲地铁接到了加工业务。

　　一些一般性的零件，九洲地铁几乎全部交给了周边的这些企业，自己只加工一些重要的，关键性的零部件。

　　在九洲地铁，一切前期的加工工序正在有条不紊的进行着，进展比较顺利。几天之后，在偌大的焊接车间，开始出现了一些等待焊接的零配件。

　　有切割好的铝合金板材，也有下料完毕的各种型材，还有一些是周边供应商送过来的。

　　办公室之中。

　　马建伟正在欣喜的向唐飞进行汇报，“老板，真是难以置信，我们的进展居然这么顺利，大大出乎我的预料！”

　　是啊，一切进展非常的顺利。

　　按理来说，刚刚开始启动试制，肯定会有很多的各种问题，但在九洲地铁，问题比较少，尤其是试制过程之中的工艺问题，几乎没有。

　　这就真的大大出乎很多人的预料，几乎连所有的技术人员也是一样，本来大家做好了足够的心里准备，万一在试制过程之中，暴露出很多的工艺技术问题，大家会加班加点，都要将它们解决，做到问题不过夜。

　　哪里想到，工艺问题几乎没有。

　　只要严格按照工艺资料上的工艺参数和工艺步骤，肯定就不会有什么问题，加工出来的工件或零件质量完全满足要求。

　　唯一有几次小的工艺问题，那也是有工人自作主张，没有严格按照工艺资料上的参数和步骤进行操作，这才导致出了一些问题。

　　现在，没有人敢再自作聪明，一切完全按照工艺参数和工艺步骤进行，问题也越来越少，试制也越来越顺利，进展比预计之中要快不少。

　　唐飞知道，这些技术资料全部出自系统，连工艺技术资料也是一样，系统出品的东西，能差吗？

　　马建伟道：“老板，照目前这样的进展，不用一个星期，我们的焊接厂房也将忙碌起来，能开始一些零部件的焊接。”

　　唐飞点一点头，期待着这一天。

　　……

　　红星厂，热闹非凡！

　　一台崭新的电力机车，车头挂着大红花，系着红色的丝绸，非常的喜庆，正在很多人的目光之中，缓缓的行驶出交车车间。


第356章 电弧飞溅

　　谢振华等红星厂的高层几乎悉数到场，喜悦的看着这台电力机车缓缓的从交车车间行驶而出。

　　除了红星厂的几乎所有高层之外，还有很多的其他人，如红星厂的生产工人，技术人员，管理人员等等。

　　此外，还有验收室的一些人，他们也是一样，心中高兴不已。被停工了好几个月之后，DJ4终于恢复生产，现在则是有一台DJ4型电力机车终于能交车了。

　　“谢总，谢谢，太感谢你们！”

　　看着这台崭新的DJ4缓缓的行驶出来，验收室的主任，一脸的感激，紧紧的握住谢振华的手。

　　谢振华道：“太客气了，这是我们应该的，如果真要好好的感谢，我觉得最应该感谢的是九洲工业集团。”

　　“会的，我一定会登门拜访九洲工业集团的几位领导，包括唐总在内。”这名主任这样道。

　　在大家欣喜的目光之中，在欢呼声，甚至热烈的掌声之中，这台DJ4行驶出交车车间。如果向交车车间的厂房内望去，可以看到，在里面还有两、三台DJ4型电力机车，预计在未来几个天之内，会陆续交车。

　　“谢总，晚上的庆祝酒宴已经安排好了，我们厂的相关人全部通知到位，外面的人，需要通知哪些呢？”

　　谢振华道：“具体请哪些人，你们自己拿主意，但有一点必须记住，九洲工业集团的唐总一定要请，没有他们的零配件，就不可能有我们DJ4的交车。”

　　自从九洲工业全面恢复对红星厂各电力机车的零配件的供应之后，各种零配件，陆陆续续，源源不断的送到红星厂。

　　红星厂再也不用为缺少零配件发愁，不管是韶山型电力机车，还是DJ4型电力机车，全部摆脱困境，纷纷走上生产的快车道。

　　谢振华甚至仔细的计划过，这么好的生产形势，每月起码要生产制造10台DJ4型电力机车。

　　今天交车的是谢振华上任以来的第一台，后续将会陆续交车，一台接着又一台，每月10台左右，问题不大。

　　第一台DJ4顺利交车，这对红星厂来说，完全是一个振奋人心的消息，很多员工兴高采烈的一阵热议。

　　“谢总上任才多久啊，第一台DJ4就顺利交付了。”

　　“听说再过两天，又能再交付一台呢。”

　　“……”

　　红星厂的人，都在热议这件事情，大家都知道，这仅仅是一个美好的开始，从现在开始，DJ4将会陆续交车，红星厂也终于彻底的新生，彻底的摆脱了台保军时代的那种困境。

　　……

　　九洲地铁分公司。

　　在红星厂今年第一台DJ4顺利交车之后不久，在焊接车间，终于开工了，开始了一些大部件的焊接。

　　厂房内，其中一台大型焊接设备已经在做着一系列的准备，几名工人在进行忙碌，几名技术人员在旁边进行指导。

　　巨大的焊接平台上，已经被吊装了一些等待焊接的大部件，目测长度有二十米以上，焊接不久之后将会开始。

　　唐飞来来，在马建伟等人的陪同之下，亲自到了焊接车间的生产现场，看到了准备焊接的大部件，也看到了正在做着焊接前准备工作的工人和技术人员。

　　马建伟道：“老板，准备工作马上就将做好，很快就能进行焊接。”

　　唐飞道：“嗯，等一下我们都亲眼看一看，咱们焊接的情况。”

　　这是系统之中兑换出来的大型焊接设备，自动化程度很高，有多个焊接机器人可以沿着长长的导轨移动，能同时进行多条焊缝的焊接。

　　唐飞想看一看，系统出品的焊接设备，将有什么过人之处。

　　工人们正在技术人员的指导之下，正按照工艺技术资料的要求，一步步的操作着，主要是焊接前的一些准备。

　　如将需要焊接的工件进行夹紧，位置达到工艺要求。夹紧用的大型工装非常的科学，设计合理，操作简便。

　　这样的大型焊接工装，设计图纸也出自系统。在系统出品的详细的工艺技术资料之中，涉及到各种各样的工艺装备，这些工装全部有详细的设计图纸，也有操作说明。

　　很多工装已经被制造出来，可以用于零部件的焊接，如这个大型焊接工装，有了它之后，似乎一切都简单起来。

　　不久之后，准备工作就绪。

　　马建伟道：“老板，是否现在就开始焊接呢？”

　　唐飞挥手道：“现在就开始，我们看一看焊接情况。”

　　有了唐飞的同意，技术人员开始指导工人们进行焊接设备的操作，没有多久，设备开始工作。

　　焊接机械手夹持着铝合金焊条，在氩气的保护之下，开始了焊缝的焊接。多只机械手同时工作，同时在进行焊接。

　　电弧飞溅！

　　场面非常的壮观，也非常的喜人。

　　这样的焊接效率非常高，唐飞大致估计了一下，这样的焊接效率，哪怕是十个熟练的焊接工人也比不上。

　　焊缝渐渐的成形，长度越来越长。在数控程序的控制之下，机械手会不时的变化角度，以便适应不同的焊接位置。

　　“老板，这样的焊接场面，看上去真是喜人啊！”

　　唐飞道：“是啊，再过几天，另外那台大型焊接设备也将能投入使用，场面会更加的壮观。”

　　渐渐的，很多焊缝被焊接成形。

　　唐飞带头走了过去，靠近了一些，能清楚的看到焊接好的一条焊缝。有人欣喜的大声喊起来。

　　“你们看，焊缝多么漂亮啊，典型的鱼鳞焊，这样的焊缝，太漂亮了！”

　　“是啊，好精致，这起码是焊接技师才有的水平。”

　　大家看到这么漂亮精致的焊缝，一个个无比的高兴。唐飞也满意的点了点头，这么高质量的焊缝，有一点超乎唐飞的预料。

　　能焊接出这种质量的焊缝，除了焊接设备很先进之外，和焊接的工艺参数有很大的关系。

　　系统出品的焊接工艺资料上面，有详细的焊接参数，如焊接电流，温度和湿度要求，焊接速度等等。

　　严格按照这些工艺参数操作，焊接出这么高质量的焊缝，那就一点都不奇怪了。明白这一点，唐飞心中欣喜的想道，这次真是赚大了。

　　这些技术资料，全部出自系统，包括设计技术资料，工艺技术资料等。利用系统的研发功能，花费一些金币，就有了这些技术资料，虽然正常的研发模式比简易研发模式花费的金币多了一倍，但资料更加详细，这些金币完全值了。

　　这是一个大部件，二、三十米长的那种，长长、短短的焊缝足有数百条，焊接的工作量巨大，如果是采用人工焊接，估计没有好几天的时间，休想焊接完成。

　　而在这台大型焊接设备上，数只机械手同时焊接，在数控程序的控制下，电弧闪耀，速度飞快，估计大约半天，绝对可以焊接完成。

　　这样的焊接场面，看上去赏心悦目，心情愉悦，唐飞都有一点舍不得离开，足足在那里看了一个多小时，见焊接量完成了三分之一以上，这才离开。

　　在整个焊接车间，唐飞又去其他焊接工位看了看，有一些中、小型的零部件，采用的是人工焊接的方式。

　　这不，在某一焊接平台旁边，正有一些人。

　　有两名焊接工人，也有一名年轻的技术人员，看这样子，正在准备开始焊接一个零件。

　　其中年纪比较大的那名焊接工人，看上去应该有四十几岁，属于经验丰富的老工人，他领头，旁边两名年轻的焊接工人打下手，正在进行焊接前的准备工作。

　　中年工人道：“小张，不用进行工艺验证一下，就这么直接开焊吗？”

　　技术员小张道：“不用工艺验证，你们再检查一下焊接参数是否正确就可以了，另外，严格按照工艺技术资料上的焊接步骤进行，不能有任何的偏差。”

　　中年工人点一点头。

　　这样的情况，显然他是头一糟遇到。他以前在一家国有企业工作，从事的一直是焊接，在他的职业生涯之中，他知道，新的零部件的焊接，一般要进行工艺验证，如验证焊接电流的大小，坡口大小的合适程度，以及焊接的先后顺序等等。

　　在这里，居然不用验证，直接焊接正式的零部件，真是有一点奇怪。

　　但技术员小张这么说，他就这么做，只是心中打了一个个大大的问号，也有一点担心，这样焊接出来的零件，估计质量不怎么样。

　　心中有这样的担心，中年工人就不敢有丝毫的大意，严格按照焊接工艺要求进行焊接。

　　焊缝一点点的成形，第一条焊缝焊接完成。

　　旁边打下手的年轻工人就佩服的道：“老刘，你不愧是老师傅，真有一手，这焊缝多精致，多漂亮。”

　　中年工人，也就是老刘，他也稍稍感到惊讶，自己严格按照工艺参数焊接，焊接出来的焊缝质量居然这么好，他心里清楚，焊缝能达到如此质量，和他的技术水平有一定的关系，但不是绝对的关系。

　　“老刘，不错嘛。”旁边的技术员也赞扬道。

　　第一条焊缝质量不错，老刘放心不少，甩开膀子，仔细的将剩下的焊缝全部焊完，这个零件算是焊接完成了。

　　放下焊枪，松开焊接工作，让零件不再处于夹紧状态，而是达到自由状态，老刘开始对零件的尺寸进行测量和检测。

　　测量了一番之后，老刘一副见鬼了表情。

　　“怎么了，刘师傅。”旁边的技术员小张问了起来。

　　老刘道：“真是见鬼了，你来测量一下。”

　　拿起量具，进行了几个主要尺寸的测量，小张也会一连惊讶，轻轻的“咦”了一声。

　　正巧，唐飞在马建伟的陪同下经过来到了这里，本来想看一看这些零件的焊接情况，见他们这个样子，不禁关切的问了起来。

　　“怎么了，有什么问题吗？”


第357章 进展神速

　　见是唐飞，不管是技术员小张，还是中年焊工老刘，纷纷精神一振，内心有一点小激动，心中想道，这可是大BOSS啊！

　　深深的呼吸一口气，小张努力让自己的心情稍微平静一些，然后道：“老板，我们焊接完了这件零件，但是非常的奇怪，零件的尺寸全部合格，分毫不差。”

　　分毫不差！

　　这才是刚才让老刘一副见鬼了的表情的主要原因，他干了这么多年的焊工，第一次遇上这样的怪事。

　　一般而言，像这样由多块板材和型材拼焊在一起的大尺寸的零件，或多或少的会存在一切焊接变形，势必会影响零件的尺寸。

　　老刘感慨的道：“这是我焊接的一个零件，我做好了报废的心里准备，没有想到，质量会这么好，各尺寸全都不差。”

　　明白是怎么一回事，唐飞高兴的笑了起来。

　　系统出品的工艺技术资料是一个方面，另外，自己有质量+2的BUFF，在这个集体光环之下，产品的整体质量无形之中上了一个大台阶。

　　严格的按照工艺技术要求进行焊接，产品合格，或是直接达到优良品的程度，很正常！

　　唐飞交代大家几句，特别吩咐，严格按照工艺要求进行焊接，焊接参数和焊接工艺步骤，要做到分毫不差。

　　大家连忙点头，将唐飞的吩咐记在心中。

　　在焊接车间，唐飞几乎呆了整整一个上午，看了不少零部件的焊接，看得最久的，还是那台大型的焊接设备。

　　临近上午下班的时候，这台大型焊接设备上的那个大部件终于焊接完成，技术人员和质量人员已经在进行检查。

　　无疑，这个大部件焊接得非常的漂亮，质量一流，不管是技术人员，还是质量人员，都感觉到非常的满意。

　　到了下午时分，工人们已经在开始准备第一个大部件的焊接，切割好的各种形状的型材，下好料的型材，被工人们拼装在一起，用大型工装固定，准备开始第二个大部件的焊接。

　　九洲地铁分公司，各大机械加工厂房内，渐渐的开始加工各种零部件，各厂房内，工人们的身影也渐渐的多起来。

　　红星厂。

　　谢振华正满意的从生产现场回来，他几乎每天都要到生产现场去转一转，看一看，主要关注韶山系列，DJ4型电力机车的生产制造。

　　目前的形势一片大好，九洲工业集团的各零配件源源不断，不停的送至红星厂，完全不用担心配件缺货的情况，红星厂要做的，就是全力组织生产，将各种电力机车生产制造出来。

　　回到自己的办公室，心情不错的在沙发椅上坐下来，心中想道，真要好好的感激九洲工业集团，没有他们的强力支持，就没有红星厂的今天。

　　嗯，已经好几天没有见唐飞了，也不知道他在忙一些什么，现在这个时候，他是在河西厂区呢，还是在河东厂区呢。

　　正在心中这样子想着呢，他的秘书敲门进来，“领导，这几天，听说九洲地铁分公司的动静可大呢。”

　　“哦。”谢振华一下子来了兴趣。

　　当初，本来红星厂也想做地铁的，但因为上层因素，最终没有将地铁给红星厂去做，而是将红星厂定位于国内大型的电力机车生产制造基地，专业化生产制造各种电力机车。

　　红星厂和地铁制造失之交臂，但谢振华心中对地铁的生产制造还是非常感兴趣，听了秘书的汇报，马上兴致勃勃地问道：“快和我说一说，有哪些大动静。”

　　秘书道：“九洲地铁分公司的厂区全部建成了，前几天开始，他们就开始了一些前期工序的加工，目前，听说有很多零部件已经开始进入了焊接工序。”

　　“哦，动静还真不小，这么快就进入了零部件的焊接！”

　　“嗯，听说有一些大部件，也开始进行焊接了呢。”

　　“啊，进展居然这么快。”

　　谢振华是搞技术出身的，他知道，地铁的试制，在开始的阶段，应该是摸着石头过河，属于试探性的，需要反复的工艺验证，设计验证，整个过程是磕磕碰碰的。

　　没有想到，九洲工业集团的地铁试制这么快，居然全面开花，一些大部件居然已经开始焊接了。

　　太难以置信了！

　　谢振华心中想到，明天我一定要抽空过去看一看，这可是地铁生产制造啊，国内仅此一家，别无分店。

　　本来国内还有两、三家地铁生产制造企业，但他们的起步要慢得多，不是在厂房的规划建设阶段，就是在技术引进的洽谈阶段。

　　国内没有地铁生产制造的经验，也缺乏相关的技术，要想走捷径，尽快的将地铁生产制造出来，那最好的办法就是从国外引进地铁生产制造的技术，在现成的技术基础上，展开制造。

　　这些国内的地铁生产制造企业，起步慢得多。九洲地铁分公司的进展就比较快了，不但厂房建设完成，生产设备安装调试完毕，还已经启动了生产制造，短短的时间，居然就已经开始了一些大部件的焊接。

　　谢振华搞了一辈子的电力机车，知道进入了大部件的焊接，距离成功的生产制造出整列车的车体，那就已经不远了。

　　车体生产制造出来，喷涂完油漆之后，就能进行总装工序，那距离第一列地铁被成功生产制造出来也不远了。

　　真是难以想象！

　　难以置信啊！

　　如果不是知道自己的秘书不会撒谎，谢振华真以为这一切都是假的，既然是真的，那他明天准备抽空去看一看。

　　……

　　九洲地铁分公司。

　　各厂房内，各种零配件在进行生产制造。唐飞又来到了河西基地，先在生产现场看了一番之后，唐飞进了巨大的地铁总装车间。

　　这栋厂房是整个一期工程之中最大的一栋，面积大，标准高，工程量大。不过，它已经全面建设完工，开始进行了一些装配台位的安装阶段。

　　装配台位设计得非常科学合理，设计图也出自系统的技术资料之中。目前正在进行装配台位的安装。

　　总装厂房内，地面干净得能照出人影，正在一些技术人员的指导之下，有一些人正在进行厂房内的工艺布局。

　　绿色的环氧树脂地面上，用黄色的油漆画出各种通道，各种区域，粘贴出各种标识，精益生产和6S管理的精髓，在这里体现得淋漓尽致。

　　“老弟，你在河西厂区吗？”

　　唐飞接到了谢振华打来的电话，“老谢，莫非你也到了我们河西厂区。”

　　谢振华道：“正在过来的路上，几分钟之中就会到你们厂区的大门口。”

　　“老谢，我在大门口等你。”

　　如是其他人，唐飞肯定不会亲自去大门口迎接，但谢振华是自己的忘年之交，在自己创业起步阶段，帮了自己不少，这样的人值得自己尊敬，也值得自己去门口迎接。

　　快步走出总装厂房，沿着笔直的厂内大道，几分钟之后，唐飞到了厂区的大门口，没有两分钟，就看到了谢振华的车子。

　　见谢振华从车内下来，唐飞道：“老谢，你的速度真快！”

　　谢振华道：“清江三桥通车，一切方便多了，从红星厂出发，没有多久就直接过桥，很快就到了河西。”

　　这倒也是，清江市近几年的发展很快，横跨河西和河东的，不仅仅只有之前的清江一桥，连清江三桥都已经通车了，四桥和五桥也都在修建之中。

　　“老谢，走，去我们厂区看一看。”

　　这正合谢振华的心意，他特地抽空从红星厂赶过来，不但要去九洲地铁的厂区看一看，还要看一看第一列地铁的生产制造情况。

　　在唐飞的带领下，谢振华走进了厂区，他也有好长一段时间没有来过这里，一进来，直呼变化真大。

　　厂区内不但绿化工作做得不错，一栋栋的厂房很整齐，很现代化，也很大，普遍都超过了一万平米。

　　走进其中一栋厂房，谢振华看到了里面已经有不少的工人在干活，也有不少的零部件在进行机械加工。

　　“老弟，你们的进展真快！”

　　唐飞满意的道：“嗯，进展还算可以，一些大部件，已经焊接完成了。”

　　什么，已经焊接完成了！

　　谢振华还以为，一些大部件已经开始焊接了，没有想道，部分大部件已经焊接完成了，这速度，真有一点惊人。

　　谢振华的兴致更高了，主动提出来道：“老弟，我想去你们的焊接厂房内看一看，可以吗？”

　　当然可以。

　　唐飞带着谢振华，两人有说有笑，出了这栋机加厂房，朝着焊接厂区走去。唐飞也顺便介绍了一番目前自己的九洲地铁分公司。

　　听了介绍之后，谢振华直呼遗憾，当初如果红星厂和九洲工业集团合作，一起做地铁，那该多好啊。

　　唐飞安慰道：“老谢，红星厂专业化的生产制造电力机车，也是一家好事，专心做一件事，肯定能做出一番大成绩。”

　　这样，谢振华才缓缓的点一点头，他也下定决心，用心去做电力机车这一件事情。

　　两人走进了焊接厂房。

　　进来之后，谢振华一下子惊呆了，不但看到了两台非常大，非常先进的焊接设备，还看到其中一台焊接设备的焊接平台上面有一个庞然大物！


第358章 惊动了很多人

　　乍一看到这个大家伙，谢振华不由自主的停住了脚步，用难以置信的眼神看了看唐飞，然后又看了看眼前的这台大型焊接设备，感慨的道。

　　“老弟，你们已经进入了车体的焊接，太牛了！”

　　在眼前的正是地铁的车体，它用铝合金板材和形成拼焊而成。早在多天之前，车体的板材就开始下料，昨天刚刚进入焊接。

　　唐飞道：“对，这就是我们开始焊接的第一节车体。”

　　首列地铁，采用六节编组，如果批量生产之后，客户有需要，也可以八节编组。第一节车的车体，已经在焊接之中。

　　“我们去看一看，怎么样。”谢振华有一点忍不住了，想走过去一睹为快，无形之中，脚步加快。

　　两人来到了车体焊接的这台大型焊接设备旁边。谢振华看到了震撼的一幕，多只机械手在不停的焊接着，不时的，机械手会变化着角度，焊接出一条条的焊缝。

　　焊接质量居然这么好！

　　谢振华看清楚所有的焊缝全是鱼鳞焊之后，脸色又浮现出难以置信的神色，没想道眼前的这台设备，不仅焊接效率高，而且焊接质量会这么好。

　　在旁边，还有一台同样的大型焊接设备，它在焊接着一个铝合金的大部件，也一样的，电弧飞溅，效率飞快。

　　谢振华心中暗道，今天算是开了眼界，居然还有这么先进的焊接方式，红星厂的车体焊接，和这里相比，显得有一点落后了。

　　红星厂的车体焊接，采用的是人工焊接，先用大型工装，将需要焊接的板材或型材固定好，然后才由人工进行焊接，效率比较慢。一个焊工班，常常要好几天才能焊接完成一台车的车体。

　　在焊接车间，谢振华看了很久，有一点舍不得离去。直到接到一个重要电话，他才不得不回红星厂。

　　临走的时候，他询问道：“老弟，你们的试制进展真是神速，照目前这样的速度，估计用不了几个月，然后就能进入首列车的组装吧。”

　　唐飞想了想之后道：“嗯，大约三、四个月左右吧，我想我们就能进入首列车的组装。”

　　只要三、四个月！

　　谢振华又大大的惊愕了一把。一般而言，地铁的试制周期是一、两年的时间，而在九洲工业集团，周期大大缩短。

　　这和系统提供的科学详细的技术资料密不可分，按照系统提供的技术资料进行地铁的生产制造，不用进行设计验证，工艺验证，也不用进行反复的试验，基本上是一步到位，自然大大的节省了时间。

　　临上车的时候，谢振华还兴致勃勃的道：“老弟，再过几天，等我有空的时候，我会再来看一看。”

　　“老谢，我们这里随时欢迎你过来。”

　　谢振华这么感兴趣，除了和唐飞的关系好之外，还有一点，他似乎从九洲工业集团的地铁生产制造受到了不小的启发，从中能学到不少的东西，他准备将从这里学到的东西用在红星厂的生产管理之中。

　　谢振华暂时离开，返回红星厂。

　　九洲地铁的生产制造，一直在有条不紊的进行，几乎每天都有进展，每天都有不少的零配件被制造出来。

　　消息也渐渐地传开，不仅仅只是红星厂的人知道九洲地铁的首列地铁生产制造进展神速，清江市很多人都听说了。

　　今天，唐飞像往常一样，自己驾车到了河西厂区，想去生产现场看一看各零部件的试制进展情况。

　　但才到河西厂区不久，唐飞接到了高波亲自打来的电话，显然，高波也听到了一些消息。

　　“唐总，听说你们首列地铁已经开始制造了，且进展神速，是不是呀。”

　　唐飞高兴的一笑，自豪的道：“高市长，确实是这么一回事，我们首列地铁的试制正在全面进行，进展还算顺利。”

　　高波道：“这么大的事情，我这个做市长的，今天才知道，平时对你们的关注太少，有愧啊。”

　　唐飞连忙道：“哪里，哪里，是我没有向高市长进行汇报。”

　　两人在电话之中谦虚客气一番，高波说了，他下午会来九洲地铁分公司，唐飞表示欢迎。

　　下午，高波带着一些清江市的官员如约而至，大家在唐飞和马建伟的带领下，深入生产现场，看了各零配件的生产制造情况，当然也看了一些大部件的焊接情况。

　　大家还去了巨大的，现代化的地铁总装车间，走进这栋大厂房里面，看了建设进展情况。

　　唐飞介绍道，这栋厂房进入了工装设备的安装阶段，不久之后就能投入使用了，最多三、四个月，这里就将开始第一列地铁的装配。

　　高波参观完总装厂房之后，关切的询问了九洲地铁是否有什么困难，有哪些问题需要他帮忙解决的。

　　唐飞提了几点，主要是政策上的，有人才引进，税收等方面。

　　九洲地铁的首列地铁生产制造，谢振华被惊动了，高波也被惊动了，但还远不止这些。

　　连常劲林也从京城打来电话，高兴的向唐飞表示祝贺，且希望九洲工业为国内的地铁生产制造争一口气，早日制造出第一列我们国产的地铁。

　　高波视察之后，短短几天之后，连候高官都被惊动了。

　　他特地从省城过来，亲自深入生产制造现场，考察了地铁的生产制造情况，最后，还特地听取了唐飞关于地铁的汇报情况。

　　这是达到世界先进水平的地铁，且也将一举填补国内空白。

　　这样的地铁，将会被在江南省生产制造出来，候高官直呼，这是江南省工业史上的伟大成就。

　　在高兴之余，他也关切的询问了。九洲工业是民营资本，由民营资本生产制造地铁，在政策上可能会有一些障碍。

　　他主动的说了，如果在政策上遇到什么阻碍，他愿意帮九洲工业充当先锋，尽他的一份努力。

　　一名高官，应该还是有一些分量的。唐飞满是感激，连连向候高官表示了感谢。

　　政策上的事情，唐飞也已经开始在考虑了。但不管怎么样，自己一定会将首列地铁成功的制造出来。

　　送走候高官之中，唐飞心中道，自己的地铁开始生产制造，动静还真不小，一下子惊动了这么多人。

　　九洲地铁分公司的首列地铁试制，有条不紊的进行，非常的顺利，进展神速。唐飞心中大为放心，这个时候，唐飞有一点牵挂自己的九洲电子，也已经好久没有去深海市了。

　　事情也凑巧，陈贵鸿从深海市打来了电话。

　　他到深海市赴任也有一段时间了，目前担任深海市地铁公司的副总经理，他主要负责深海市地铁的建设事宜，兼任深海市政府成立的“深海市地铁工程建设指挥部”副主任，负责工程重大事项的组织协调工作。

　　现在的陈贵鸿，可谓是“位高权重”，和在红星厂完全不可同日而语。

　　“陈哥，我近期会去深海市一趟，我正准备联系呢，怎么样，你在深海市，如鱼得水吧。”

　　陈贵鸿笑骂道：“个毛线，整天累得像狗一样，我们的一号线正在大张旗鼓的建设，事情太多了。”

　　深海市地铁的一号线率先开工建设，目前应该已经建设大半，另外，听说四号线也将开工建设，估计陈贵鸿会更忙。

　　唐飞安慰道：“车哥，忙是好事，说明你能管得上的事情多，权力也比较大。”

　　“这倒也是。”陈贵鸿点一点头，他赞同这一点，他身上的担子比较重的同时，手中的权力也不小。

　　“兄弟，你什么时候来深海市，咱们兄弟好好的聚一聚，怎么样呢？”

　　“没问题，就在这几天，我会来深海市的，到时候，我给你电话。”

　　“兄弟，一定要给我电话哦，我好到机场来接你。”

　　“陈哥，你这么忙，亲自到机场接我就不必要了，我要九洲电子的人来接我一下就可以了。”

　　陈贵鸿坚持的道：“那不行，我现在在深海市上班，算得上是深海市的地主，我来接你是应该的，再忙，我兄弟来了，我抽空都要来机场接你。”

　　盛意难却，唐飞也没有再坚持，两人在电话之中聊了一会儿，谈好了到时由陈贵鸿来机场迎接的事情。

　　几天之后，唐飞动身前往深海市。

　　临走之前，将一些事情稍作交代，唐飞放心的去了深海市。

　　下了飞机，走出机场，唐飞就看到了前来迎接自己的陈贵鸿，马上高高兴兴的走过去。

　　陈贵鸿热情的道：“走，上车，现在已经到了吃饭的时间，地方我已经定好了，咱们先去吃饭。”

　　恭敬不如从命，唐飞高高兴兴的上了陈贵鸿的车子，由陈贵鸿驾车，去了一家不错的酒楼。

　　兄弟两人在包厢之中坐下来，点了一些好菜，上了一瓶酒，一边吃，一边聊。两人之间仿佛有说不完的话。

　　这顿饭，起码吃了一个多小时，吃完饭，准备离开的时候，陈贵鸿接到了一个电话，接完这个电话之后，脸色微微变了变。

　　带着歉意道：“兄弟，下午不能陪你了，单位出了一点事情，我现在需要回去一趟。”

　　唐飞连忙道：“陈哥，你去忙吧，我正好想去九洲电子看一看呢。”

　　可能是事情比较急，陈贵鸿点一点，上了他的车子，驾车离去。目送陈贵鸿走了之后，唐飞心中想道，陈哥这是遇上什么事情了，看上去显得非常重要的样子，难道是遇上什么麻烦事情？


第359章 陈贵鸿的憋屈

　　目送陈贵鸿离去之后，唐飞心中想道，希望不是特别棘手的事情，但愿陈哥能顺利解决。

　　想了想之后，也没有再去想这件事情，唐飞随手拦了一辆出租车，前往九洲电子分公司。

　　接到唐飞的电话，知道唐飞马上就过来，九洲电子的杨成林，龚长军，王兴奎已经大门口迎接。

　　唐飞下车的时候，出租车司机一脸惊愕，心中想道，我拉了一位什么客人啊，这么牛叉，九洲电子这么多大领导在门口迎接。

　　这估计够出租车司机吹嘘好一阵子的。

　　唐飞结账，丢了一张百元大钞给司机，示意不用找零，然后下了车。杨成林等高兴的迎了上来。

　　杨成林代表大家道：“老板，欢迎您来到九洲电子，我们早就盼望着您过来，有很多工作，需要向您汇报呢。”

　　唐飞一笑，挥手道：“走，进去再说。”

　　一行人拥簇着唐飞，一起进了厂区大门，进了办公大楼，一直进了唐飞的大办公室。

　　“大家都随便坐吧。”

　　大家纷纷在沙发上坐了下来，龚长军更是拿着茶杯亲自泡茶，每人一杯，然后才也在沙发上坐下来。

　　杨成林欣喜的汇报道：“老板，咱们的二期工程全部走上正轨，已经达到稳产，芯片的出货量非常喜人，上一个月总出货量已经突破500万枚！”

　　这么大的出来，确实喜人！

　　估计那些手机制造商同样也非常的高兴，这么大的出货量，相比只有一期工程的时候，产量翻了一倍。

　　整个九洲电子也基本达到稳产，每月将稳定在500万枚芯片的出货量，每年大约6000万枚左右，在高端手机芯片领域，将占据主要份额。

　　不管是A0001芯片，还是更先进和更出色的A0002芯片，都供不应求，意味着现在的九洲电子，简直就是财源滚滚，在九洲工业集团下属几个子公司之中，它是最赚钱的一个子公司。

　　王兴奎也汇报道：“老板，我们的A0003芯片研发进展还算顺利，大约几个月之后，我们有把握研发成功。”

　　唐飞满意的道：“不错嘛。”

　　王兴奎他们的芯片研发，完全凭借他们的自身实力，没有借助系统，仅仅只是依旧采用原有的芯片构架。

　　“老板，我们在考虑，将来要向100纳米工艺进军，研发出更先进的芯片。”

　　唐飞赞同道：“嗯，你们完全可以试一试，研发出100纳米以下的手机芯片。”

　　如果放在十几年之后，100纳米工艺不算什么，但在现在，绝对是顶级的，不管是A0001还是A0002芯片，都是数百纳米级别。

　　如果九洲电子能率先研发出100纳米以下的芯片，那肯定是开创性的，估计又将引起业界的轰动。

　　杨成林、龚长军和王兴奎三人，比较详细的向唐飞汇报了九洲电子方面的情况。听完三人的汇报之后，在三人的陪同下，唐飞还去了生产现场，亲自看了芯片的生产制造情况。

　　一连两天，唐飞都基本呆在九洲电子。

　　这两天内，唐飞也接到了不少的电话，如刘世伟的电话，孙正非的电话等等。

　　刘世伟知道唐飞到了深海市，他还特地开车过来，拉上唐飞，去看了建设之中的深海国际金融中心。

　　这栋摩天大楼的建设现场，场面非常的壮观，大量的建筑工人，大量的工程机械在忙碌着，几个月的时间，这里的变化也非常大。

　　估计上半年的时候，地基和地下部分将基本建设完工，下半年的时候，大厦开始上向延伸。唐飞非常盼望它早一点建成，早一点完工。

　　孙正非也打来电话，他知道唐飞在深海市，坚持要请客。

　　在一家高档酒楼，孙正非请唐飞吃了一顿饭，主要是表示感谢。他也告诉唐飞不少的好消息。

　　如他们的3G通讯设备，通过和ATT公司合作之后，已经成功打入了北美市场，他们目前的工厂正在大批量的生产制造这些通讯设备。

　　如他们的第一款手机已经大量出货，大量的推向了国内市场，深受消费者的欢迎。

　　华米手机质量好，款式时髦，性能不错，性价比很高，相比进口手机，有很大的优势，销售火爆。

　　华米集团的第二款手机采用A0002芯片，研发进展顺利，已经到了设计的收尾性阶段，估计再过三、五个月，华米集团就能推出他们的第二款手机。

　　听到这么多好消息，这一顿饭唐飞吃得很开心。

　　今天，唐飞又像往常一样，先到了九洲电子，坐在自己的办公室之中，看了一些文件和报表。

　　看完这些东西之后，自己泡了一杯茶，心情轻松。突然，唐飞心中想道，几天之前，自己刚来深海市的时候，陈贵鸿去机场迎接自己，还请自己吃了一顿饭。

　　吃完饭之后，陈贵鸿接到了一个电话，似乎遇上了一些什么事情。这几天，他也没有和自己联系，估计是在忙那些事情吧，不知道他怎么样了呢？

　　想了想之后，唐飞还是拿起自己的手机，拨通了陈贵鸿的电话，过了很久，电话才通。

　　不知道是在开会，还是在和别人洽谈一些什么事情，陈贵鸿故意压低声音，低声的道：“兄弟，有什么事情吗？”

　　唐飞一笑，“没什么事情，只是随便打一个电话，想问一问陈哥的近况。”

　　陈贵鸿道：“兄弟，我现在有重要的事情，等一下给你回电话。”

　　唐飞道：“那好，陈哥你先忙。”

　　挂了电话之后，唐飞心中想道，陈贵鸿估计真遇上事情了，不然，他不会这样，自己打电话过去，他再忙也不会这样子的。

　　他能遇上什么棘手的事情呢？

　　是地铁建设上的事情吗，还是其他的事情呢。唐飞在心中这么猜测起来。想了想之后，确实想不到什么事情，干脆就不去想。

　　大约一个多小时之后，陈贵鸿主动将电话打了过来，电话一通，他满是歉意的道歉。

　　“兄弟，刚才实在是对不起。”

　　唐飞一点也不介意，两人之间是兄弟，哪里会介意这些事情，“陈哥，没事，我只是好奇，你是不是遇上什么事情了呢？”

　　陈贵鸿叹了一口气，“哎，别提了，真够憋屈的，说到底，还是因为我们没有核心技术，我们国内造不出那玩意，只能求人家啊。”

　　“哦，什么事情，能具体说一说。”唐飞显得非常关心。

　　陈贵鸿道：“三言两语也说不清，要不等我下班之后，咱们一起喝两杯，我详细的和你说。”

　　唐飞同意道：“行啊，这次我做东，我来选地方，定好位置之后我告诉你，咱们再好好的聚一聚。”

　　说实话，唐飞对陈贵鸿很关切，也有一点好奇，非常想知道，陈贵鸿到底遇上了什么棘手的事情。

　　从陈贵鸿所说的内容之中能猜测出来，估计是遇上了地铁建设施工进口工程机械的事情，是什么工程机械，让陈贵鸿感到这么棘手呢？

　　想了想之后，唐飞想到了一种可能，估计是那个东西。如果真是，还真比较麻烦，因为技术垄断和封锁，国内没有任何一家企业能生产制造，全部依靠进口。

　　目前世界上仅只有德国，日本等少数几个国家能制造，这东西国际售价也非常惊人，每一台的价格，基本在5000万华夏币以上。

　　陈贵鸿身为深海市地铁公司的副总经理，目前主管地铁工程的建设，正需要这种大型设备，如果被别人卡一卡脖子，那还真不好受啊。

　　想了良久之后，唐飞拿起电话，先定了晚上吃饭的地方，然后将酒楼和包厢的名字短信发给陈贵鸿。

　　下午，下班之后。

　　唐飞驾车，先去了预定好的包厢，点了几个菜，开了一瓶好酒，等待着陈贵鸿的过来。

　　这一等，起码就是大半个小时，直到外面天色全黑，陈贵鸿才过来，他一进包厢，满是歉意的道：“兄弟，对不住，来晚了。”

　　唐飞对陈贵鸿比较了解，知道如果没有特殊原因的话，陈贵鸿肯定不会迟到这么久，于是，关切地问道：“陈哥，还是在为那件事情努力。”

　　陈贵鸿无奈的道：“可不是，下午我又约了那些日本人，简直就是求爷爷，告奶奶，只差一点向他们下跪了，但还是没有搞定。”

　　“哦。”唐飞关切的看着陈贵鸿，可以想象，今天下午，陈贵鸿肯定是非常憋屈的，求人的滋味不好受啊！

　　果然，陈贵鸿就道：“真憋屈，滋味不好受啊，这种滋味，可能我这一辈子都不会忘记。”

　　唐飞询问道：“陈哥，到底是什么事情，要你这么求这些日本人呢？”

　　虽然心中有一定的猜测，但唐飞还是希望得到证实，想听陈贵鸿是怎么说，是否真如自己猜测的那样。

　　陈贵鸿显然憋屈得很，有借酒浇愁的味道，拿过酒瓶，倒了两杯酒，一人一杯，也不先吃菜，端着酒杯直接道：“兄弟，来先干一口。”

　　说完，直接喝了一大口。

　　唐飞连忙劝阻道：“陈哥，慢一点喝，你先和我说一说，到底遇上了什么事情，也许，我能帮你一把呢。”

　　“兄弟，你能帮我！”

　　陈贵鸿眼前一亮。


第360章 盾构机

　　见陈贵鸿的表情亮了，唐飞轻轻一笑，“陈哥，在我能帮你之前，你必须先说一说，你到底遇上了什么样棘手的事情。”

　　“嗯。”陈贵鸿点一点头，然后，毫无保留的将他面临的事情说了一遍。听完之后，唐飞在心中道，果然自己猜测的没有错。

　　地铁施工建设，主要工程在于地下隧道的挖掘。而隧道挖掘最先进的工程设备就是盾构机。

　　这种机械的挖掘速度，不是人工可比的，速度非常快，且还能防止地面的塌陷，沉降，还有占用空间小等一系列优点。

　　盾构机是一种使用盾构法的隧道掘进机。

　　盾构的施工法是掘进机在掘进的同时构建（铺设）支撑性管片（隧道之“盾”），安全，高效。这也是目前隧道施工的最先进的掘进方式。

　　深海市地铁一号线正在紧张的施工建设之中，将来还会施工建设二号线，三号线等等。盾构法施工，占据隧道施工总工程量的一半以上，这就需要盾构机。

　　目前，深海市有几台盾构机，全是日本进口的，但这还不够，还需要增加起码两、三台。

　　虽然盾构机成本高昂，但可将地铁隧道掘进功效提高8到10倍，而且在施工过程中，地面上不用大面积拆迁，不阻断交通，施工无噪音，地面不沉降，不影响居民的正常生活。

　　深海市地铁隧道施工，重头工程机械就是目前的这几台盾构机。但为了工程提速，也为未来二号线，三号线等地铁线路施工做准备，还需要再购进几台盾构机，起码需要两、三台。

　　陈贵鸿身为深海市地铁公司的副总经理，负责地铁工程的施工管理，盾构机的短缺，施工方向陈贵鸿求救，希望陈贵鸿帮忙联系，进口几台先进的大型盾构机。

　　明白是怎么一回事情之后，唐飞道：“其实，日本的盾构机不是世界上最好的，最好的应该是德国盾构机。”

　　陈贵鸿道：“对，最好的是德国盾构机，不过价钱也更贵，而为了不超预算，我们首选相对稍微便宜一点的日本盾构机，只是这些日本人太难以伺候了，知道我们急需盾构机，坐地涨价，每一台的价格足足上涨了一千万。”

　　一下子就涨一千万，难怪陈贵鸿难以接受。

　　唐飞提醒道：“陈哥，他们涨价估计还只是其一，如果真买了他们的盾构机，将来的万一盾构机坏了，需要修理的时候，估计零配件的更换也将非常的昂贵。”

　　这一点不得不提醒。

　　日本人常常将他们的产品卖得比较便宜，让你有一种物美价廉的感觉，一旦你买了他们的产品，将来需要修理的时候，你就知道了，他们的零配件不是一般的贵。

　　总体算下来，你会发现，根本就一点都不便宜，甚至比欧美产品还贵很多。唐飞深知这一点，马上提醒陈贵鸿。

　　陈贵鸿道：“对，他们的配件更换确实非常贵，贵到你不敢想象的地步，就在不久之前，我们其中一台盾构机出了故障，叫日本人过来修理，这些日本人看了一番之后，告诉我们需要更换一个配件。”

　　“我想，更换一个配件而已，不是什么大不了的事情，那就换吧，换完之后我签字的时候发现，那么一个小小的配件，居然要价好几十万，当时只能咬一咬牙，忍了。”

　　唐飞道：“陈哥，所以我建议你们，不要再买日本人的盾构机，改为从欧美进口。”

　　欧美的盾构机质量更好一些，性能更先进一些。虽然刚购买的时候价格可能稍微高一点，但将来的售后服务费用也要少一些。

　　陈贵鸿轻轻的叹了一口气，“这谈何容易，没有一定的渠道，短时间之内根本无法从欧美购进我们需要的盾构机。”

　　深海市地铁在日夜施工，工期很紧，马上需要增加盾构机。为了节省时间，这也是陈贵鸿找日本人购买的原因。

　　之前的那几台盾构机是从日本进口的，再购买两、三台，周期应该要短一些，只要价钱谈妥，日本人应该可以马上发货。

　　只是没有想道，日本人的胃口太大了，坐地涨价，一下子每一台涨了一千万，陈贵鸿万万无法接受。

　　这几天，他都在和这些日本人洽谈，希望将价钱降下来。几天下来之后，陈贵鸿知道，日本人主动降价的可能性不大。

　　他这才感觉到比较苦恼，一过来，有借酒浇愁的味道。

　　曾经，他也想过动用家里面的关系，将事情告诉老爷子，让老爷子出面帮他搞定这件事情。

　　但仔细一想，还是打消了这种念头。如果什么事情都找老爷子，那会让老爷子觉得自己没本事，就像一个没有长大的孩子，一有什么事情就想着找家里，而不能自己去主动解决。

　　陈贵鸿道：“欧美盾构机虽好，但只怕远水解不了近渴。”

　　唐飞想了想道：“那也不定，我和一些欧美制造企业还有一定的关系，要不，我帮你联系试一试。”

　　闻言，陈贵鸿大喜。

　　就像一个溺水的人，筋疲力尽，眼看要沉下去的时候，突然有人丢过来一个救生圈，这种绝境逢生的喜悦，无法用笔墨来形容。

　　“兄弟，你有门路！”

　　陈贵鸿的眼神彻底的亮了，他知道唐飞如果没有一定的把握，肯定不会这么说的，一下子，他看到了希望。

　　唐飞并没有将话说死，“陈哥，我帮你联系试一试。”

　　“兄弟，那就拜托你了。”

　　不动用家里面的关系，能依靠唐飞将事情搞定，那肯定是最好的。陈贵鸿心中渐渐的轻松起来。

　　“兄弟，来，我们干杯！”

　　心情大好的陈贵鸿，端着酒杯，主动和唐飞碰了一下，仰头喝了一大口酒，然后道：“来吃菜，这菜真不错。”

　　见陈贵鸿这么开心的样子，唐飞善意的一笑。

　　说实话，唐飞还真有一些门路。有不少的欧美企业在用自己的产品，如各种伺服电机，各种IGBT产品。

　　这些东西，很多都用在各种工程设备上面，其中有一家德国企业，正是九洲工业集团的客户，每年都从九洲工业采购不少上述产品，这家德国企业生产制造的产品之中，正有大型盾构机。

　　当着陈贵鸿的面，唐飞拿出手机，拨打了一个长途电话，打给这家德国制造企业的总裁。

　　“克拉默先生，你好！”

　　“唐，是你，能接到你亲自打过来的电话，真是太荣幸了。”

　　唐飞道：“克拉默先生，是这样的，我有一位朋友，他需要几台大型盾构机，用于地铁隧道的施工，我想你们肯定有货。”

　　克拉默道：“这东西我们有现成的，但你也知道，它们属于限制出口的产品，如果你这位朋友想要购买的，比较麻烦。”

　　唐飞道：“我不管这些，我的这位朋友想在短时间内买到它们，其他的事情，我想你能够搞定的。”

　　克拉默道：“也许是的吧，电话里面不好谈这些事情，要不，我派人来华夏一趟。”

　　唐飞道：“还是你亲自来吧，我在深海市，你过来找我，我想伺服电机，IGBT产品等的订购，我们也能好好的谈一谈。”

　　“真的吗，那太好了，我马上订购机票，很快就会到深海市。”

　　克拉默哪里会不知道唐飞的意思，只要他卖给唐飞这位朋友几台盾构机，在伺服电机和IGBT产品的订购上面，能得到很多的好处。

　　别以为从九洲工业订购这些产品很简单，在目前供不应求的情况下，九洲工业一方面一直在提高自己的产能，另外一方面，也对客户进行限购。

　　有限的东西，不可能被少数几家大客户一口气全部订购走吧，每一家客户都有一个订购上限，且还要按订单的先后顺序排队。

　　典型的手快有，手慢无。

　　这家德国制造企业每年都从九洲工业订购不少的各类电机，不少的IGBT产品，但也和其他企业一样，排队等候，还有订购上限限制。

　　如果能卖给唐飞这位朋友几台盾构机，换回一个插队的机会，不用同其他企业排队等候，那也不错哦。

　　明白这一点，克拉默一口答应，将马上赶来深海市。

　　见唐飞打完电话，且基本搞定这件事情，陈贵鸿在高兴之余，也佩服得五体投地，竖起大拇指道：“兄弟，牛人！”

　　唐飞道：“快则明天，慢则后天，克拉默肯定会到深海市，到时我们再和他详谈。”

　　“好，一切听你的安排。”

　　事情看到了希望，陈贵鸿心情轻松而喜悦，和唐飞喝着酒，吃着菜，聊着天。兄弟两人聊了很久才各自回去。

　　克拉默来得飞快。

　　第二天的下午，他就抵达深海国际机场，带着他的助手，走出机场，马上就看到了举牌迎接的人。

　　这是陈贵鸿安排过来的，早早的安排了人和车在机场外等候，接上克拉默之后，前往深海市地铁公司。

　　办公室之中，陈贵鸿已经在等待克拉默的到来。

　　唐飞也在陈贵鸿的办公室，陈贵鸿道：“兄弟，我们的人已经接到了克拉默，正在回来的路上。”


第361章 公对公，私对私

　　乔军鹏是深海市的副市长，也是深海市地铁建设领导小组办公室主任，他对地铁施工建设非常的关注，更知道施工方多次找了陈贵鸿，要求陈贵鸿出面，联系再进口几台盾构机。

　　“小黄，陈贵鸿副总经理和那些日本人谈得怎么样了呢？”

　　秘书黄浩知道领导在密切关注事态的进展，因为地铁施工不能耽误，必须如期按计划完成。

　　施工方最大的困难在于盾构机的数量不够，如果真要如此按计划完工，必须再增加两、三台盾构机，同时多地段开始掘进才行。

　　另外，紧随一期工程之后，二期工程也将施工，工程量将更大，保守估计，一年之后，需要的盾构机总数量要在8至10台左右。

　　黄浩汇报道：“领导，事情进展似乎不大，陈贵鸿副总经理在那些日本人面前碰了一鼻子灰，日本人坚持每台盾构机涨价1000万。”

　　闻言，乔军鹏显得非常的气愤，愤愤不平的道：“这些日本人，典型的趁火打劫，明知道我们需要几台盾构机，他们就趁机大肆涨价。”

　　黄浩安慰道：“领导，您消一消气。”

　　乔军鹏叹了一口气道：“哎，都怪我们自己没有掌握大型盾构机的生产制造技术，只能被别人卡脖子，要是我们国内有企业能生产制造这种大型的工程设备，他就太好了。”

　　此时，乔军鹏还不知道事情已经有眉目了，德国那家制造企业的总裁克拉默先生正在前往深海市地铁公司。

　　办公室之中。

　　陈贵鸿和唐飞在一边轻松的聊着天，一边等待着克拉默的到来。和几天之前相比，陈贵鸿的心态发生了根本性的变化，不再那么焦虑，也不再那么压力重重，心态轻松了很多。

　　“兄弟，克拉默已经在过来的路上了。”

　　唐飞点一点头道：“克拉默亲自过来了，从他们那里进口几台盾构机应该问题不大，关键在于价格怎么样。”

　　德国盾构机质量好，性能先进，比日本盾构机一般要贵一些。日本盾构机则技术含量稍低，价格相对便宜一些，但售后维修费用高昂。

　　唐飞亲自在这里，主要是想帮助陈贵鸿，将盾构机努力争取到一个非常理想的价格。

　　不久之后，克拉默和他的助手来了。

　　在自己的办公室之中，陈贵鸿接待了克拉默，唐飞也在旁边，大家开始洽谈大型盾构机的进口事宜。

　　克拉默主动提出来，出售几台大型盾构机没有问题，但他想再订购九洲电子一批电机和IGBT产品，且这张订单要插一个队。

　　按照正常情况，现在签订订购，起码要等上好几月之后才能从九洲工业集团提货，如果插队的话，则要快得多。

　　唐飞一口答应，订单签订，下个月就可以从九洲工业集团提货，且本次的订单没有上限，只要克拉默资金充足，可以不限量的订购九洲工业的各种电机和各种IGBT产品，且下个月就可以开始提货。

　　顿时，克拉默心中大喜，在心中直呼不虚此行，他亲自来一趟华夏，收获果然满满的。

　　然后，具体由陈贵鸿和克拉默洽谈大型盾构机的购买事宜，唐飞在旁边敲一敲边鼓，如在价格上帮着争取一下，在交货周期上帮着陈贵鸿说几句话。

　　到了傍晚的时候，事情基本谈妥，只待明天签订正式的合同。

　　盾构机的价格非常理想，起码陈贵鸿感觉非常的满意，另外，交货周期也非常的快，合同签订之后，一个星期之内，克拉默就会从港口发货，估计一个月左右，这几台盾构机就能运抵深海市。

　　事情基本搞定。

　　心情大好的陈贵鸿做东，大家去了一家不错的酒楼，克拉默享受到了华夏美食，他对饭菜赞不绝口。

　　他的心情也是非常高兴的。准备明天签完盾构机的合同之后，马上前往清江市，和王海龙签订电机和IGBT产品的订单。

　　唐飞会打电话给王海龙，由王海龙负责和克拉默签订这份订单。克拉默无比的高兴啊，订单签订，下一个月就能从九洲工业集团提货，简直太难以置信了，他觉得有一点像在做梦一样。

　　九洲工业集团的东西太好了，不是有钱就能买得到的，一直以来都是供不应求，需要先下订单，然后根据下单的先后顺序排队，一般下单之后，等上三、五个月正常。

　　克拉默这次“插了一个队”，走了一次捷径，下个月就可以从九洲工业提货。

　　晚宴上面，克拉默也品尝到了华夏的美酒，更见识到了唐飞和陈贵鸿的酒量。习惯了喝啤酒或红酒的克拉默，光荣的醉倒了，由他的助手扶回酒店。

　　晚饭之后，唐飞也有一点酒意，但头脑清醒得很。陈贵鸿也差不多。

　　两人要了浓茶，并没有急着离开酒楼，而是一边喝着浓茶解酒，一边在聊一些事情。

　　陈贵鸿道：“兄弟，这次的事情，真是太感谢你了。”

　　唐飞道：“陈哥客气了，我们兄弟之间，没有必要太在意这些。”

　　陈贵鸿道：“话虽这么说，但这次你帮我的是公事，不是私事，公对公，私对私，这件事我会详细向乔副市长汇报的，你功劳，相信乔副市长会记在心里面的。”

　　公对公，私对私！

　　唐飞突然似乎想起了什么，试探性地问道：“陈哥，既然你要向乔副市长汇报这件事情，那帮我一个忙，怎么样？”

　　陈贵鸿毫不迟疑，“兄弟，你说。”

　　唐飞道：“你也知道，我们正在进行首列地铁的生产制造，也需要打开市场，赢得首位客户，而深海市，无意是最好的选择。”

　　深海市正在进行地铁建设，按照目前的进度，在又能再增加三台大型盾构机的情况下，今年年底之前实现一号线的电通，应该没有问题。

　　一号线电通之后，预示着深海市需要地铁，一号线起码也要八列、十列地铁吧，如果能打开深海市的市场，那就好了。

　　陈贵鸿当然知道唐飞他们在试制地铁，也曾经在心中想过，等深海市准备采购地铁的时候，自己一定帮忙，尽量采购九洲工业的地铁。

　　“兄弟，你说吧，要我怎么帮你。”

　　唐飞道：“你去和乔副市长汇报的时候，帮我提一提，如果深海市地铁招标采购，我们九洲工业一定要参加，且在同等条件下，优先采购我们的地铁，怎么样？”

　　陈贵鸿没有半点迟疑，一口答应。

　　因为唐飞的这个要求并不过分，只是在同等条件下优先采购，而不是无条件的采购九洲工业的地铁。

　　唐飞帮了这么大忙，让深海市顺利的购买到了急需的三台大型盾构机，解了地铁施工的燃眉之急。

　　公对公，私对私。

　　这是帮了公家一把，应该不用陈贵鸿私人去还这个人情吧。投桃报李，作为回报。应该是深海市方面去还这个人情。

　　让九洲工业参与地铁的采购招标，在同等条件下，深海市优先采购九洲工业的地铁，这并不算过分。

　　两人聊了一会儿，见时间不早，又都喝了一点酒，也就各自回去休息。

　　第二天，一大早。

　　陈贵鸿没有先去深海市地铁公司上班，而是首先到了乔军鹏的办公室，敲门进去之后，陈贵鸿道：“乔市长，盾构机的进口事宜，我想向您汇报一下。”

　　乔军鹏轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“我知道，你们遇到了大难题，那些日本人坐地起价，每一台盾构机疯涨了1000万元。”

　　看来他还不知道，陈贵鸿已经基本将事情搞定了，等一下就可以签订合同。

　　这也难怪，克拉默昨天下午才到深海市，然后就直接到了深海市地铁公司，并没有通过给深海市政府方面，乔军鹏不知道最新情况，非常的正常。

　　他了解到的情况，还仅限于从他秘书口中知道的那些，以为陈贵鸿过来是寻求自己帮忙的，猜测陈贵鸿肯定是在那些日本人面前碰了壁，无法将价格压下去，想说服自己同意，高价购买日本人的盾构机。

　　针对这件事情，昨天下午的时候，乔军鹏也想了很久，他也没有什么好的办法。目前这种情况，只能捏着鼻子认了，三台盾构机，加价3000万元，准备从那些日本人手中高价购进这三台盾构机算了。

　　乔军鹏无奈的道：“这件事情不怪你，日本人坐地起价，看来我们只能花高价，多出3000万就3000万吧，能有什么办法呢。”

　　语气之中充满了无奈，充满了不甘心。

　　如果不是地铁施工需要这几台盾构机，以乔军鹏的性格，肯定不会这样。但现在这种情况，只能暂时忍了，只能多出这比钱。

　　“哎，又有什么办法呢。”乔军鹏在心中这么想着，又轻轻的叹了一口气，又无奈的摇了摇头。

　　陈贵鸿先是愣了愣，然后反应过来了，乔副市长还不知道，自己已经基本将事情搞定了，自己这么早过来，就是想当面告诉他这一喜讯。


第362章 昵称“小白狐”

　　陈贵鸿道：“领导，我是来向您汇报喜讯的。”

　　“哦。”乔军鹏终于注意到了，陈贵鸿似乎没有之前的那种情绪低落，而是充满了喜色。

　　“小陈，难道你已经说服了那些日本人，将价格谈了下来，是不是？”乔军鹏兴致勃勃的，满怀希望的看着陈贵鸿。

　　陈贵鸿道：“想要那些日本人降价，除非太阳从西边出来。我这几天付出很大的努力，只差一点跪下来求他们了，但他们坚持不降价，交货周期也坚持要两个月。”

　　闻言，乔军鹏气愤的道：“这些该死的日本人，明明知道我们急需几台大型盾构机，他们这完全是趁火打劫。”

　　发泄了一下自己心中的不满之后，乔军鹏也非常的好奇，既然没有说服那些日本人降价，那有什么喜讯呢。

　　“小陈，既然日本人不肯降价，那盾构机的事情搞定了没有呢？”

　　陈贵鸿欣喜的道：“基本搞定了，联系了一家德国制造企业，他们有盾构机，且质量和性能都比日本人的好，他们的总裁昨天下午亲自来了深海市，我们谈了几乎一下午，基本将事情谈好了，只等签合同。”

　　什么！

　　已经基本谈妥，只等签合同！

　　乔军鹏满意的道：“小陈，你的面子真够大的，这家德国企业的总裁亲自过来和你谈盾构机的订购！”

　　陈贵鸿谦虚的道：“我可没有这么大的面子，人家万里迢迢的赶过来，主要是看在我朋友的面子上，这三台盾构机能顺利的谈下来，且价格还如此满意，人家也是看在我朋友的面子上。”

　　见陈贵鸿这么说，乔副市长顿时对陈贵鸿的这位朋友大感兴趣，“小陈，你这位朋友是谁啊，这么大的面子。”

　　陈贵鸿将昨天的事情说了一遍，且介绍了唐飞的身份。

　　听完之后，乔军鹏提醒道：“这个唐总还真是一个能人，也算帮了我们一个大忙，我们需要好好的感谢他才行。”

　　一口气能进口三台盾构机，不但价格优惠，交货周期只要一个月，难得的是这三台盾构机还是德国货，比日本货质量更好，性能更先进。

　　乔军鹏心中大为满意，只差一点没对陈贵鸿竖起大拇指，这件事情，干得真漂亮。

　　他也知道，唐飞在其中起到的巨大作用，如果没有唐飞的帮忙，陈贵鸿也不可能将三台盾构机谈下来。所以他才主动说，需要好好的感谢唐飞。

　　陈贵鸿道：“唐总帮了我们这么大一个忙，人家也说了，将来我们地铁采购招标的时候，在同等条件下，优先采购九洲工业集团的地铁。”

　　什么，他们还生产制造地铁！

　　乔军鹏像发现了新大陆一样，一阵惊喜，没有想道，在我们国内还有企业在生产制造地铁。

　　据他的了解，我们国内的地铁生产制造还在起步阶段，有这么两、三家国企，他们在准备生产制造地铁，目前还仅仅只是厂房的建设和相关技术的引进阶段。

　　乔军鹏准备再过几个月就进行地铁的采购，他以为，国内肯定是指望不上了，远水解不了近渴，等国内这几家企业将地铁生产制造出来的时候，估计自己的二号线都已经通车了。

　　所有他想好了，深海市地铁一号线需要的地铁，只能从国外进口，他已经在进行调查了解，是进口德国地铁，日本地铁，还是美国地铁呢。

　　没有想道，凭空冒出一个九洲工业集团，他们居然已经在生产制造地铁，只是不知道，技术水平怎么样，他们的地铁能否满足自己的要求呢。

　　“小陈，九洲工业集团居然也能生产制造地铁，你了解他们的情况吗，能为我简单的介绍一下吗？”

　　陈贵鸿道：“当然，我对他们的情况还比较了解，之前我就一直在清江市工作，九洲工业集团的地铁生产制造基地就在清江市，对了，在咱们深海市，他们还有一个芯片生产制造基地，也就是九洲电子。”

　　九洲电子，乔军鹏自然知道。

　　那可是深海市重点培养的高科技企业，九洲电子的晶圆，手机芯片等，在国际市场都是顶尖产品，深受市场的欢迎。

　　原来九洲电子，仅仅只是九洲工业集团的全资子公司。既然能生产制造世界上最好的手机芯片，那九洲工业集团肯定具有非常的技术实力，在地铁生产制造上面，应该也不会太差吧。

　　乔军鹏一下子表现出极感兴趣的样子，他心中想道，如果深海市地铁能全部用我们国产的地铁，那绝对是一大创举，也是一大亮点。

　　深海市应该将是国内第5个拥有地铁的城市，之前的四座城市，全部从国内进口地铁，无一国产。

　　乔军鹏是官员，且还是级别不算低的官员，他深刻的知道，如果自己负责建设的深海市地铁，清一色的全部用我们国产的地铁，那绝对也是一笔大大的政绩。

　　“小陈，快向我介绍一下九洲工业集团的地铁，快！”

　　陈贵鸿开心的笑了，没有想到，乔副市长还有这么性急的一面。陈贵鸿打开自己的文件包，从里面拿出一叠事先准备好的资料。

　　这是唐飞给陈贵鸿的，厚厚的一叠九洲工业集团生产制造的地铁的介绍资料，铜版纸彩色印刷，图文并茂。

　　“领导，这是地铁的介绍资料您看一看。”

　　见这么厚的一叠资料，且还是精美的彩色印刷，乔军鹏马上兴致勃勃的翻看起来，就算他不是地铁方面的专家，他也知道，这种地铁非常的不错。

　　性能参数先不提，至少卖相非常不错！

　　流线型的车头，车身，漂亮的白色，再在车体的中部位置有红色搭配，一下子就吸引了乔军鹏的目标。

　　“哦，这种型号的地铁还有它自己的名字，被称作为‘小白狐’，非常的形象。”

　　“小白狐”，就是这种地铁的昵称，它的型号则为DK-1。属于A型车，运输能力巨大，每一节车厢可以装载一百多人。

　　乔军鹏大致翻看了一遍这叠介绍资料，满意的道：“虽然我不是内行，但我觉得这种地铁不错，嗯，我会将这些资料提交给专家组，由他们进行评审。”

　　陈贵鸿大为放心，他听唐飞说过，这款被称之为“小白狐”的地铁，非常的先机，技术含量应该处于世界先进水平。

　　此外，它还具有运行速度快，运行平稳，噪音小，乘坐舒适的优点。

　　只要提交专家组，那这些专家们肯定会认可这款地铁，那九洲工业集团参与深海市地铁采购招标，那就没有什么问题。

　　陈贵鸿也知道，一号线建设工程已经完成大半，二号线都即将开始建设，地铁的采购招标，应该就在今年，准确的说，应该是几个月之后。

　　乔军鹏道：“小陈，如果我们深海市全部用上了我们国产的地铁，那你又立了一件大功。”

　　陈贵鸿谦虚的道：“领导，我这不算什么，如果我们采购了九洲工业集团的地铁，那也是人家的地铁做得好。”

　　乔军鹏点一点头，然后道：“订购三台盾构机的事情已经基本谈妥，接下来，将签订正式的合同了吧。”

　　陈贵鸿道：“对，马上就要签合同了，克拉默先生马上就将到我们地铁公司，上午就会将合同签了。”

　　乔军鹏道：“走，我和你一起去地铁公司，我要亲眼见证这份合同的签订。”

　　陈贵鸿陪同着乔军鹏，高高兴兴的去了深海市地铁公司。

　　……

　　唐飞呢，在九洲电子自己的办公室之中。

　　刚才，唐飞给王海龙打了一个电话，交代了克拉默即将前往清江市，签订订购伺服电机，IGBT产品订单的事宜。

　　然后，唐飞坐在老板椅上，想着盾构机的事情。

　　未来十几年，甚至二十几年，都是国内地铁，高铁，以及高速公路快速发展，大规模建设的黄金时期。

　　这样大规模的建设，需要不少的盾构机，而盾构机的技术恰恰又被国外垄断。这一次自己帮了深海市方面一个忙，那下一次呢？

　　最好的解决方案是我们国内自己能生产盾构机。基于对历史发展的熟悉，唐飞知道，国内生产制造出第一台盾构机，至少在五年，八年之后。

　　既然如此，那何不尝试自己生产制造试一试呢？

　　这个想法从脑海之中一冒出来，唐飞自己都吓了一跳。冷静下来之后，又为自己的这个想法很心动。

　　嗯，成立一家专门的重工业制造公司，先从生产制造盾构机起步，这家公司就叫“九洲重工”吧。

　　渐渐的，唐飞心中就有了成立九洲重工，自己生产制造盾构机的想法。将来主要满足国内地铁、高铁，高速公路等修建的需要。

　　越想，越觉得可行。

　　问题应该不大，技术上肯定不缺乏，可以利用系统的研发功能，研发出世界上最好的盾构机。

　　资金也不缺，现在的九洲工业集团，也算有了一定的实力，拿出十几亿的资金出来没有多大的压力。

　　九洲重工的规模开始的时候可以不必要很大，有一定的规模，能生产制造盾构机就可以，发展起来之后，再考虑的渐渐的做大做强。

　　嗯，如果要创立九洲重工的话，那工厂选址在哪里比较好呢，深海市，还是清江市呢？


第363章 拜访乔军鹏

　　只是稍微想一想，唐飞马上就拿定了主意。如果自己要成立九洲重工的话，那工厂应该选择在深海市，而不是清江市。

　　清江市仅仅只是一座三、四线小城，未来的发展潜力有限。有九洲地铁和九洲电机在清江市，足矣让清江市未来发展得比较好，没有必要再在那里创建一个九洲重工。

　　深海市不一样，著名的国际大都市，也是国内对外开放的窗口城市，未来的发展潜力巨大，九洲重工在这里，也更容易吸引各种人才。

　　另外，深海市也是一座沿海城市，有出口大港，九洲重工未来的产品，除了满足国内需要之外，肯定将有很大一部分出口，临近海港，出口也方便得多。

　　综合考虑，九洲重工选址深海市。

　　九洲重工的第一项产品就是盾构机。唐飞已经考虑得很清楚了，一开始的时候，就做盾构机，各种型号，各种大小的盾构机，打破国外对盾构机的技术垄断，也为国内的建设提供优质的工程机械。

　　未来十几年，甚至二十几，都是基础设施的大建设时期，尤其是地铁。各大城市纷纷上马地铁工程，隧道开挖，需要的盾构机并不是少数，也就是说，单单就国内，盾构机的市场前景就十分的巨大。

　　另外，国外市场的需求量也不会小。一些发展中国家也会建设地铁，高铁，高速公路等等，也将面临隧道的施工，也需要大量的盾构机。

　　既然市场前景这么大，那盾构机的生产制造肯定可行，大有钱途。

　　拿定主意之后，唐飞已经在考虑将九洲重工选址在哪里比较好。嗯，首先必须拿下一块工业用地，以便建设盾构机的生产厂区。另外，最近距离港口不要太远，交通尽量方便一些。

　　当然喽，如果有现成的厂区可以购买，那就更好了。可以大大的节省周期，免去了前期厂房的建设。

　　一上午的时间，唐飞都几乎呆在办公室之中，思考着九洲重工的创建事宜。大约十一点左右，陈贵鸿打来电话。

　　陈贵鸿道：“兄弟，合同已经成功签订，一共三台大型盾构机，克拉默签完合同之后，连中饭都婉拒了，带着他的助手去了机场，看样子是想马上去江南省，马上去九洲工业集团将合同签了。”

　　一共三台盾构机的合同顺利签订，唐飞也一阵轻松，这样一来，深海市的地铁施工暂时不缺盾构机。

　　如果还缺盾构机，那也应该是半年，甚至一年之后的事情，二号线，或三号线全面建设的时候，估计那个时候还需要再进口盾构机。

　　不，应该用不着再从海外进口，那个时候，九洲重工应该也已经开始生产制造盾构机，深海市方面完全可以从九洲重工订购。

　　“陈哥，恭喜你们，终于成功的将合同签了，盾构机也已经有了着落。”

　　陈贵鸿道：“兄弟，再次感谢你，现在我是一身轻，一共三台大型盾构机，一个月之内就能到货，太爽了！”

　　见陈贵鸿这么开心，唐飞哈哈一笑，提议道：“陈哥，马上就将到中饭时间，咱们找一个地方，喝两杯，聊一聊。”

　　陈贵鸿大力赞同道：“可以，就去我们上次喝酒的那家酒楼，那里环境不错，饭菜的味道我也喜欢。”

　　唐飞道：“那行，就上次那家饭店。”

　　陈贵鸿道：“我请客，我现在就去定位置和点菜，你马上过来。”

　　唐飞一笑，打完这个电话之后，唐飞驾车出了九洲电子，前往上次两人一起吃饭喝酒的那家酒楼，到那里的时候，陈贵鸿已经要了包厢，点了一大桌丰盛的菜肴，已经在包厢之中等着唐飞。

　　“陈哥，这么多菜，我们两个可吃不完哦！”

　　“吃不完没有关系，今天我高兴，盾构机的事情搞定了，接下来，我能将全部的精力放在地铁的建设上来，尽快将一号线建成通车。”

　　唐飞坐了下来，拿起酒瓶打开，每人倒了一杯酒，一边倒酒，一边道：“陈哥，我给你的介绍资料，都已经给了乔副市长吗？”

　　“已经给了，今天上午一上班，我第一件就是去见了乔副市长，除了汇报已经搞定三台盾构机的喜讯之外，也为你们的地铁做了宣传，将地铁的介绍资料给了乔副市长。”

　　“乔副市长很惊喜，他没有想道，在我们国内居然有企业已经在开始试制地铁，且还是性能如此出众，外观如此漂亮的地铁，他很感兴趣。”

　　“现在这个时候，估计乔副市长已经将地铁的那些介绍资料给了相关的专家，由专家们进行讨论，提出参考意见。”

　　闻言，唐飞放心起来。

　　对自己的地铁有自信，这可是系统出品的东西，也是代表目前世界先进水平的地铁。这样的地铁，不但漂亮美观，乘坐舒适，行驶快速平稳，而且技术含量最高。

　　只要这些相关的专家不是所谓的“砖家”，那他们肯定会认可自己的地铁，会给乔副市长提出有利于自己的建议。

　　“陈哥，谢谢你了。”

　　陈贵鸿爽朗一笑，“兄弟，你太客气了。”

　　唐飞道：“陈哥，你们的地铁施工进展还不错，现在又成功的解决了盾构机的问题，那估计用不了多久，将启动地铁的采购招标吧。”

　　这是唐飞比较关注的，自己的九洲地铁正在试制首列地铁，正需要客户。无疑，深海市是一个不错的对象。

　　陈贵鸿身为深海市地铁公司的副总经理，当然知道地铁采购招标的事情，他道：“嗯，最快三个月，最慢不会超过五个月，咱们就将进行地铁的采购招标，你帮了我们这么大的一个忙，乔副市长已经明确说了，到时将邀请九洲地铁参与招标。”

　　太好了！

　　唐飞心中高兴起来，心中想道，只要进入了招标，那自己就不怕竞争，其他制造商的地铁肯定比不上自己的地铁。

　　两人一边吃菜喝酒，一边轻松而高兴的聊着。

　　唐飞道：“陈哥，麻烦你一件事情。”

　　陈贵鸿爽快的道：“什么麻烦不麻烦的，直接说吧，咱们兄弟之间不用客气。”

　　唐飞道：“我想以私人身份拜访一下乔副市长，你帮我约一约他。”

　　如果是以公开的身份，如九洲工业集团董事长的身份拜访乔军鹏，完全可以走正常途径，但唐飞觉得，还是以私人身份比较好，可以不用那么正式，就像朋友之间那样，约着喝一个茶，吃一个饭之类的，轻松。

　　陈贵鸿有一点好奇，问道：“兄弟，突然之间，你怎么想到要私底下拜访一下乔副市长呢，难道有什么事情，想走一走后门。”

　　唐飞一笑，“陈哥，这次盾构机的事情，让我有了想创建九洲重工的设想，打算将工厂准备选址在深海市，九洲重工的第一项产品就是生产制造各种型号的盾构机。”

　　我的个乖乖！

　　陈贵鸿佩服的看着唐飞，竖起了大拇指。他知道，盾构机的技术含量很高，技术壁垒很强，相关技术完全被国外垄断，想要打破这种垄断，非常难。

　　放眼国内，估计也就只有唐飞敢这么想，敢这么干，换成其他人，估计完全不敢，想一想都不敢。

　　因为生产制造盾构机，如果是这么简单的话，那就不会长期被国外垄断，我们要进口盾构机，就不用这么求爷爷，告奶奶。

　　“兄弟，了不起，我支持你，下午我正好要去向乔副市长汇报工作，我帮你约一约他。”

　　“陈哥，谢谢了。”

　　“不用客气，来，我们在碰一下。”陈贵鸿端着酒杯，主动的和唐飞碰了碰，然后他自己喝了一大口。

　　吃完这顿饭，回到九洲电子之后，唐飞就基本上在等消息，到下午快下班的时候，陈贵鸿打电话过来了。

　　他已经成功约好了乔副市长，明天下午三点至四点，乔军鹏都有空。顿时，唐飞一阵高兴。

　　第二天，下午。

　　唐飞早早的定好了地方，这是一家环境非常不错的茶楼。唐飞准备以喝茶的方式，和乔军鹏聊一聊，谈一谈。

　　办公室之中，乔军鹏已经处理完了几份文件，抬手看一看时间，知道可以动身前往了。

　　昨天下午，陈贵鸿提出来，九洲工业集团的老板唐飞想以私人身份约他喝茶，乔军鹏毫不迟疑，爽快的一口就答应了。

　　唐飞帮了深海市这么大的一个忙，成功的搞定了三台大型盾构机，乔军鹏想去见一见唐飞，除了认识一下唐飞之外，也表示感谢。

　　稍微整理一下办公桌上的文件和资料，乔军鹏走出了自己的大办公室，在外面有一间面积稍微小一些的办公室，主要供秘书办公，也有休息区，可以供来访的人休息。

　　陈贵鸿已经在那里等待，正坐在沙发上，见乔军鹏从大办公室之中出来，马上起身，“领导！”

　　乔军鹏挥手道：“走，我们去和唐总喝一喝茶，聊一聊。”


第364章 捡了一个大便宜

　　唐飞打量着包厢的情况，心中一阵满意。

　　这样档次的茶楼，在清江那样的三、四线城市根本就不会有。不愧是深海市，比较轻松的就找到了这样的茶楼。

　　环境清幽，古香古色。

　　唐飞坐在包厢之中，耐心的等待着。也没有等多久，大约十几分钟吧，外面就响起了脚步声。

　　乔军鹏等人到了。

　　虽然从来没有见过乔军鹏，但一看到陈贵鸿陪同进来的中年男子，唐飞就知道，这就是深海市的副市长，也就是自己这次的客人。

　　唐飞主动起身，热情的道：“乔市长，我是九洲工业集团的唐飞。”

　　乔军鹏主动伸出右手，朗声的道：“唐总，久仰大名，今日能一见，真是荣幸。”

　　唐飞同乔军鹏握手，谦虚的道：“哪里，哪里，乔市长太抬举我了，惭愧。”

　　双方之间客气几句，唐飞邀请大家坐下来。乔军鹏一共三人，他自己，陈贵鸿，还有乔军鹏的秘书黄浩。

　　“唐哥，我是黄浩。”

　　乔军鹏介绍他的秘书的时候，黄浩主动的同唐飞握手，他应该年长唐飞几岁，年龄大约和陈贵鸿差不多，但谦虚的称呼唐飞为“唐哥”。

　　唐飞道：“黄秘，你好，以后咱们多联系。”

　　坐下来之后，茶楼的服务人员过来熟练的泡茶，唐飞和乔军鹏则相谈甚欢，一边品茶，一边交谈。

　　聊了好一会儿之后，唐飞知道乔军鹏很忙，时间宝贵，于是主动道：“乔市长，有一件事情，还需要麻烦你。”

　　“唐总客气，你帮我搞定了盾构机的事情，我需要感谢你呢，什么事情，你就直说吧。”

　　唐飞点一点头，说了自己准备创建九洲重工的构想，且九洲重工的第一项产品就是生产制造各种盾构机，也明确说了，准备将九洲重工的厂区建在深海市。

　　听唐飞说完，乔军鹏竖起了大拇指，“唐总，你真有魄力，盾构机长期被国外技术垄断，这次的事情，我们深感国内不能生产制造盾构机的憋屈，你们要成立九洲重工，打算生产制造盾构机，我们深海市方面全力支持。”

　　“唐总，你说吧，需要一块什么样的工业用地，对地理位置有什么要求呢？”

　　唐飞道：“面积不能太小，起码要有几百亩，另外，必须要有未来扩建的空间，交通条件要好，尤其是和港口之间的交通状况要非常优良，方便将来的重工业装备的出口……”

　　说了自己的一些构想和要求之后，唐飞也提醒道：“当然喽，如果有现成的适合重工业装备生产制造的厂区，那就更好了，就能省去前期的厂房建设周期，我们就能尽快的将各种盾构机生产制造出来。”

　　听唐飞讲完之后，乔军鹏道：“嗯，我已经知道了，我会安排下去，为你们寻找这么一个地方。”

　　深海市的工业用地很多，很多地方都适合于大型厂区的建设。为唐飞寻找一个地方，这不是什么难事，乔军鹏一口答应。

　　另外他也知道，九洲工业集团在深海市建立九洲重工，相当于在深海市投资建厂，这种行为，需要大力欢迎。

　　先安排人去了解一下，是否有现成的厂区，适合于大型重工业装备生产制造的那种厂区。

　　如果有，则向唐飞推荐。如果没有这种现成的厂区，那就物色几个好地方，到时候供唐飞进行选择。

　　唐飞帮了这么大的忙，为深海市方面成功的搞定了盾构机的事情，乔军鹏一口答应为唐飞去物色地方，这其中也含有感谢唐飞帮忙的意思。

　　喝一喝茶，聊一聊天。

　　轻轻松松之中，唐飞希望的事情就这么搞定了。乔军鹏已经一口答应，会吩咐下去，派人为唐飞去物色合适的地方。

　　大约一把小时之后，唐飞主动起身，知道乔军鹏很忙，时间宝贵，不可能一下午都陪着自己喝茶。

　　“乔市长，那就谢谢你了。”

　　乔军鹏也起身，赞许的看了唐飞一样，心中想到，难怪年纪轻轻能将事业做得这么大。如果唐飞没有起身的意思，乔军鹏已经准备委婉的提出来，他还有一些事情需要去处理。

　　哪里想到，唐飞的时间把握得非常好，主动起身。这是乔军鹏赞许唐飞的地方，心中已经将唐飞放在了一个比较重要的位置，属于重点结交的人之一。

　　“唐总，太客气了，一有什么消息，我一定马上告诉你。”

　　“那就麻烦乔市长了。”

　　四人纷纷起身，离开了这座茶楼。乔军鹏上了他的车，且向唐飞挥一挥手，显得非常的客气。

　　唐飞挥手回应，目送乔军鹏带着他的秘书离去。等乔军鹏走了之后，陈贵鸿也道：“兄弟，那我也走了。”

　　“陈哥再见。”

　　陈贵鸿够意思，几乎一下午都陪着自己，和陈贵鸿挥手道别之后，唐飞驾车，因为时间关系，没有去自己的九洲电子，而是去了自己的大别墅。

　　大别墅一直有专业的人在进行打理，唐飞心中想，等以后有足够的金币的时候，从系统之中召唤几名人才帮自己管理别墅，如一名优秀的管家，一名出色的厨师，最好还有两、三个身手厉害的保镖。

　　当然，现在还不行，上次兑换了一些地铁生产制造的重要设备之后，系统之中的金币只剩下区区几百，只够召唤一名人才。

　　既然要创建九洲重工，那接下来需要召唤的人才肯定是一名优秀的企业管理人才，将担任九洲重工的总经理，帮自己管理九洲重工。

　　回到别墅，在偌大的书房之中，舒舒服服的坐下来，亲自动手泡了一杯咖啡，心中想道，可惜，雪燕没有来，不然，等一下可以一起吃晚餐。

　　喝了两口咖啡，电话铃声响了起来。

　　王海龙从清江市打来了电话，高兴的道：“老板，和克拉默的合同已经签完了，他一共订购了我们超过3000万美元的产品。”

　　好家伙，一次性订购这么多，这家伙估计是想一次吃饱，将他们今后一、两年需要的电机和IGBT都订购了吧。

　　这么难得的机会，下单之后，不用排队，下个月就可以直接提货，克拉默抓住了这次机会，干脆一次性吃饱。

　　这也算一个大订单。

　　唐飞哈哈一笑，“海龙，我这笔买卖做得还比较划算，不但帮深海市进口了三台先进的大型盾构机，另外，我们自己又赢得了这么大的一个订单。”

　　王海龙佩服的道：“老板真厉害，这是一箭双雕。”

　　两人在电话之中聊了几句，唐飞觉得成立九洲重工的事情有必要提前向王海龙透露一下，毕竟，王海龙是自己的左右臂膀，也是九洲工业集团的总经理。

　　“海龙，有一件事情，我要提前和你说一下，我准备在深海市成立九洲重工，开始阶段，主要生产制造各种型号的大型盾构机。”

　　成立九洲重工！

　　闻言，王海龙举双手赞成，“老板，我分析过了，我们国内未来肯定将开始大规模的基础设施建设，开山修路，真需要大量的工程机械，生产制造盾构机，前景一片看好。”

　　看得出来，王海龙虽然不是重生人士，但眼光还是很厉害，知道未来国内将进行大规模的基础设施建设。

　　两人聊了一会儿，除了盾构机之外，王海龙也将目前九洲工业集团的近况汇报给唐飞知道。

　　尤其说了，红星厂需要的配件在源源不断的生产，完全像在下饺子一样。红星厂的各型电力机车也在源源不断的生产，DJ4型电力机车更是隔山差五就会落车，估计每月的交车量在10台以上。

　　他也汇报了九洲地铁的情况，一切进展顺利，各零部件在进行生产制造，估计下个月，有一些零部件将进入喷漆车间进行喷漆。

　　像车体，喷漆完毕之后，它们就将进入总装车间，开始一系列的各种装配，最终被生产制造成地铁机车，可以6节或8节编组。

　　一切进展顺利，唐飞彻底放心下来。

　　接下来，除了去九洲电子看一看，或去看一看建设之中的深海市国际金融中心之外，唐飞主要在等消息。

　　显然，乔军鹏将事情放在了心上，短短几天之后，他主动打电话过来了，高兴的道：“唐总，你需要的厂区，基本有着落了，那是一片新建成不久的大型厂区，我觉得比较适合用于重工业装备的生产制造，厂区的老板资金链出现了大问题，玩不下去了，正好有意转让。”

　　“哦，还有这样的好事。”唐飞在心中高兴的想道。

　　有现成的厂区，那是再好不过的事情，可以省去厂房的建设周期，买下来之后，不用多久就可以进行大型盾构机的生产制造。

　　在电话之中，乔军鹏将那座工厂介绍了一番，听完之后，唐飞心中想道，看来我这次运气太好了，估计能捡到一个大便宜。

　　“乔市长，我马上过来。”

　　电话里面三言两语也讲不清楚，唐飞干脆去了乔军鹏的办公室，想进一步的详细了解一下这座准备转让的工厂。

　　还没有到乔军鹏的办公室，在外面的休息区，唐飞看到坐着两人，看样子，应该是韩国人。

　　咦，有韩国人，这是怎么一回事？


第365章 价值十几亿的工厂

　　唐飞不免多看了这两名韩国人一眼，脑海之中打了一个大大的问号，然后，敲门进了乔军鹏的办公室。

　　办公室面积很大，有沙发，茶几。黄浩正在那里泡茶，乔军鹏本来在批阅文件，见唐飞进来，他马上放下手中的笔，笑吟吟的站了起来。

　　热情的道：“唐总，快请坐。”

　　唐飞在沙发上坐了下来，黄浩将泡好的热茶端给唐飞，乔军鹏走了过来，在唐飞旁边的沙发也坐了下来。

　　“唐总，我来介绍一下那座工厂的情况。”

　　刚才在电话之中，只是简单的介绍了一下，很多情况电话之中也说不清，一切等见面之后，两人面对面的详细说。

　　唐飞点头道：“乔市长，那就麻烦您了。”

　　乔军鹏比较详细的介绍了这座工厂的情况。让唐飞比较奇怪的是，工厂是韩国人建的，整个厂区都已经建设好了，只是资金链出现了问题，迟迟没有进行设备的安装。

　　也就是说，整个厂区有现成的大厂房，有办公楼，有仓库等等，但厂房内是空空荡荡的，没有任何一台设备。

　　地理位置也不错，距离港口也不远，交通发达，厂门口就有开阔的主干大道。听了介绍之后，唐飞比较心动。

　　“乔市长，这座工厂真不错，如果能实地去看一看，那就更好了。”

　　实地看过之后，如果满意，唐飞准备将它买下来，作为九洲重工的厂区，在那里生产制造各种型号的大型盾构机。

　　乔军鹏考虑得很充分，他已经将这座工厂的老板叫过来了，正在外面，就是门外的韩国人。

　　中年人是老板，年轻人是助手兼翻译。乔军鹏道：“现在就可以看这座工厂，我已经将金先生叫过来了，正在外面，小黄，去将金先生叫进来。”

　　门外的韩国人！

　　唐飞微微惊愕，看了看乔军鹏。

　　乔军鹏笑着轻轻点一点头，解释道：“金先生不是一般的韩国人，他对我们华夏比较友好，本来是想在我们深海市投资建厂生产重工业装备的，只是资金出现了一些问题，这座建成的工厂需要对外转让。”

　　“嗯。”唐飞点一点头。

　　很快，黄浩带着金炳南进来了，还有他的助手兼翻译，显然，金炳南和乔军鹏之间认识，他进来之后，主动的朝乔军鹏点了点头。

　　乔军鹏热情的道：“金先生，这是九洲重工集团的老板唐飞先生，唐总，这是金炳南生产，也是那座工厂的老板。”

　　金炳南高兴的同唐飞握手。

　　握手之后，大家又重新坐了下来，金炳南则更加详细向唐飞介绍了他的那座工厂。如前年开始建设，去年下半年全部建成，本来要进行设备的安装调试阶段，但他的资金出了问题。

　　至于为什么会出现资金问题，金炳南没有说，唐飞更加不方便问。听完工厂更加详细的介绍之后，唐飞更加的心动。

　　这是一座新工厂，去年才建成的，关键是规模还不小。

　　唐飞表现出了浓厚的兴趣，“金先生，我想去你的工厂实地看一看，现在方便吗？”

　　听了助手的翻译之后，金炳南连忙道：“当然，当然非常的方便，现在就可以带您过去。”

　　唐飞的意思也是现在就过去。乔军鹏道：“小黄，你陪唐总一起过去，如果有什么事情，和我联系。”

　　说完之后，又带着歉意对唐飞道：“唐总，对不住了，等一下我还有一个重要会议，实在无法抽身。”

　　唐飞道：“乔市长，你客气了，有黄秘陪着我过去，已经非常感谢了。”

　　大家一起出了市政府，金炳南的车子在前面带路，唐飞驾车跟上，黄浩也开了一辆车子，跟在后面。三辆车子朝工厂所在地而去。

　　大约行驶了近一个小时，车子进入了一片工业区，这里有不少的大工厂，金炳南的工厂就在这片工业区，且紧邻工业区的主干大道，位置非常不错。

　　车子在工厂前停了下来，走下车子，唐飞看了看这座工厂，光这工厂大门就非常气派，朝里面看去，能看到一座有漂亮玻璃外墙的建筑，应该是这座工厂的办公楼。

　　目光再朝里面望去，能看到几栋崭新的，面积巨大的厂房。顿时，唐飞的兴致更浓了。

　　金炳南也下了车，热情的道：“唐先生，黄秘书，我们一起进去看一看。”

　　在他的带领下，大家走进了这栋工厂。因为没有开工，仅仅只是将工厂建成，除了大门口有门卫之外，里面显得有一点冷清。

　　但这没有关系，唐飞在意的是它的厂房怎么样，厂区的整体情况如何等等。整座工厂起码看起来不错，每一栋厂房之间的距离比较大，厂区内的道路修建得也比较宽阔。

　　金炳南介绍道：“我们当初是准备进行重工业装备的生产制造，华夏未来的发展速度将飞快，工业也会突飞猛进的发展，肯定需要大量的重工业装备，我们这座工厂就是这样的定位。”

　　“因为将要生产的是重工业装备，厂房之间留足了足够的距离，方便一些巨大型零部件的转运，也方便成品的进出等等……”

　　金炳南带着唐飞，旁边跟着黄浩，一边走，一边介绍他这座工厂。而他的秘书则在充当翻译。

　　唐飞用专业的眼观看着这座工厂，考察着工厂的一切，越看越满意。先是在厂区里面大致看了一圈，这一边走，一边看，用了将近一个小时，可见这座工厂的面积不小。

　　然后，大家进入了其中一栋厂房。

　　这栋厂房和一般的厂房不同，它比一般的厂房明显要高一些，每一跨的跨度也明显要大一些。

　　厂房的大门修建得非常大，大挂车就不用说了，肯定能进出自如。这么大的门，一些大零件，可能也能轻松的进出。

　　如果在这里生产制造大型盾构机，那也没有一定问题，大型盾构机也能非常方便的进出。

　　走进厂房内，唐飞眼前一亮，厂房真大，建设标准也比较高，在厂房内生产制造大型重工业装备，再合适不够了。

　　看了这栋厂房之后，唐飞又看了其他几栋厂房，越看越满意的那种。在心中想道，如果能将这里买下来，马上就能启动盾构机的生产制造，能大大的缩短盾构机的生产周期。

　　只是这栋厂房建设标准这么高，规模这么大，估计不便宜，唐飞大致估算了一下，应该需要十几个亿。

　　这可是十几亿的买卖啊！

　　看完这座工厂之后，天色已经微黑，已经到了傍晚时分，不知不觉，一个下午就这么过去了。

　　唐飞看一看时间，热情的道：“金先生，黄秘，我们找一个地方先吃了饭再说。”

　　金炳南马上道：“唐先生你是我的客户，这顿饭我来请。”

　　唐飞一笑，没有坚持，反正仅仅只是一顿饭而已，谁请客都不一样，大家都不差这个钱。

　　于是，大家出了工厂，在附近不远，找了一家不错的餐馆，吃了晚饭。吃饭的时候，唐飞表现出了极大的购买兴趣，表示会派专业人士对工厂进行评估，然后双方之间坐下来，好好的谈一谈这笔买卖。

　　价值十几亿工厂，肯定不是三言两语就能将买卖谈成的。唐飞也需要专业人士的评估之后，给自己一个参考价格，然后才和金炳南详谈。

　　金炳南表示完全理解，他说了，这些天，他会一直呆在深海市，直到将这座工厂转让出去。

　　看来他是真缺钱，需要将工厂脱手折现。

　　吃完饭之后，唐飞回到了自己的大别墅，舒舒服服的洗了一个热水澡，躺在舒服的大床上，先给李雪燕打了一个电话，两人在电话之中情意绵绵，聊了几乎一个小时。

　　打完这个电话之后，唐飞想了想，打开了自己的“神级工业主”系统，看了看系统的750金币，决定召唤一名企业管理人才。

　　九洲重工马上就要成立，需要这么一位人才。于是，唐飞花费了400金币，召唤了一名精英人才。

　　朱一峰，工商管理硕士，职业经理人，XXX公司总经理，具有丰富的企业管理经验……

　　召唤完成之后，系统的召唤栏之中多了朱一峰的简单介绍。看了这份介绍之后，唐飞心中道，非常不错的人才，经验丰富，还是一名职业金领，在多家大公司都担任过高层。

　　嗯，你就是九洲重工未来的总经理。唐飞心中这么想道。

　　看了看系统之中还剩的350金币，心中道，这一点金币暂时留着，说不定能顶上大用处呢。

　　还别人，真让唐飞猜对了，这350金币在未来几天内，还真发挥了十分重要的作用。

　　人才召唤成功，九洲重工的总经理有人选了，唐飞心中一阵轻松，渐渐的香甜的进入梦乡。

　　第二天一大早，唐飞起床，洗漱一番，吃完早餐，准备先去九洲电子，然后委托一家专业的评估机构，对金炳南的工厂做一个专业的，全方位的评估，以便给自己提供参考。

　　驾车刚出大别墅，在大别墅门口停着一辆车，车上有一位中年人，见唐飞的车子出来，中年人马上朝唐飞挥手。


第366章 不可能的任务

　　有人朝自己招手！

　　见状，唐飞停下车，放下车窗玻璃，中年男子就快步的走了过来，微微低着身子，稍带恭敬的道：“老板，您好，我是朱一峰，特向您报道。”

　　朱一峰！

　　唐飞顿时就高兴起来，昨天才召唤成功，朱一峰今天就向自己报道，这效率，不是一般的高啊。

　　现在正是需要他的时候。九洲重工马上要创立，金炳南的工厂马上将会被自己买下来，很多的事情，都需要朱一峰去办理。

　　“快，先上车。”

　　朱一峰上了唐飞的车，坐在副驾驶的位置上。车子快速平稳的离开大别墅，朝着九洲电子行驶而去。

　　一边开车，唐飞一边询问道：“你怎么过来得这么快。”

　　朱一峰道：“我之前就在深海市的一家跨国企业上班，今天一大早就过来向您报道。”

　　接着他比较详细的说了自己的一些情况，听完之后，唐飞对朱一峰有了一个比较全面的了解，心中道，这真是一个人才。

　　工作经验非常丰富，有在大型制造业国企工作的经验，又有大型跨国公司工作的经验，这是一个非常难得的人才。

　　“老朱，我们马上要成立九洲重工，这家企业的定位是重工业装备的生产制造，首先第一项产品是大型盾构机，等发展壮大，有了一定的规模和实力之后，将还会考虑生产制造其他的各种重工业装备。”

　　“凡是被国内技术垄断，我们国内急需而又不能生产的，我准备通过九洲重工，统统将它们生产制造出来。当然，第一步是成立九洲重工，由你担任九洲重工的总经理，有一些事情需要你去做。”

　　朱一峰道：“老板，您尽管吩咐吧。”

　　唐飞道：“我准备买下金炳南的工厂，你联系一家专业的评估机构，对这座工厂进行一个比较全面的评估，为我们买下这座工厂提供参考。”

　　“老板，这没有问题，我在深海市工作多年，曾经和一些专业的评估机构打过交道，我马上去联系。”

　　唐飞一边开车，一边向朱一峰交代一些事情，如筹备成立九洲重工，寻求专业的评估机构对金炳南的工厂进行评估，也吩咐朱一峰，可以开始考虑组建九洲重工的管理团队。

　　一个好汉三个帮，单凭借个人，能力再出色，这么多事情也肯定忙不过来，必须要有一帮人。

　　唐飞甚至已经考虑好了，等有了一定的金币，再为九洲重工召唤几名精英人才，如管理人才，技术人才等等。

　　驾车到了九洲电子之后，在自己的办公室之中，唐飞还将杨成林、龚长军、王兴奎等人叫过来，大家和朱一峰之间算是有了一个认识。

　　大家都知道，朱一峰是九洲重工的总经理，九洲工业集团下面的又一家全资子公司将会成立了。

　　相互认识一番之后，朱一峰投入到了工作之中，仅仅几天，他就拿着一份评估报告过来找唐飞。

　　他已经请了深海市一家知名的，专业的评估机构对金炳南的工厂进行了全面的评估，形成了详细的报告，厚厚的一大叠。

　　“老板，您看一看，这是评估报告。”

　　“哦，这么快就弄好了，效率蛮高的嘛。”唐飞接过这份报告，兴致勃勃的翻看起来。

　　报告非常的详细，厂区的占地面积，建筑面积，每一栋厂房的面积和造价等等，这家评估机构对这座工厂做出了专业的评估，工厂适合于大型重工业装备的生产制造，工厂的总造价应该是17.5亿左右。

　　这是这家专业机构的评估价格，只要以低于17.5亿的价格将这座工厂买下来就是赚了。如果购买价格高于17.5亿，则不划算。

　　17.5亿！

　　包括整座工厂，以及工厂所在的地块。

　　一座工厂，没有任何的机器设备，也没有成熟的管理团队和技术团队，它就价值十几亿。可见，这座工厂确实非常的不错，起码唐飞非常的心动。

　　既然已经知道了参考价格，心中就有数了，唐飞大致看完这份报告之后，对朱一峰道：“联系一下金炳南先生，我们和他谈一谈工厂的购买事宜。”

　　朱一峰道：“老板，这几天，我去过金炳南的工厂好几次，每次过去，金炳南先生都热情的陪同我参观和考察他的这座工厂，我们之间有联系，他也一直呆在深海市，我马上联系他。”

　　“嗯，联系好之后告诉我，我们要将这座工厂以比较理想的价格买下来，作为我们九洲重工的厂区。”

　　按照唐飞的吩咐，朱一峰联系好了金炳南，且安排好了一处环境清幽的地方，可以喝一喝茶，谈一谈这笔买卖。

　　安排好这一切之后，朱一峰到了九洲电子，驾车接上唐飞，一起去了那座茶楼定好的包厢。

　　两人刚到了没有多久，金炳南带着他的助手进来了。金炳南很高兴，他知道，如果没有意外的话，这笔买卖肯定能谈成，他的这座工厂就能脱手，折现，就有资金投入到他的公司，进行科研。

　　他是韩国的一位大商人，也是企业家，在韩国有工厂，也有科研团队。重工业装备的生产制造并不是他的主业，他们的方向是家用电子电器。

　　如金炳南看好数码相机，知道随着通讯技术和网络技术，尤其是3G网络技术的发展，传统的相机将会被淘汰，数码相机将会流行，并将拥有巨大的市场，于是，金炳南投入了大量的资金，进行数码产品的研发。

　　只是这是烧钱的行为，很多技术还不成熟，研发的过程之中苦难重重，需要再烧钱，再投入大量的资金，才有可能取得成果。

　　他又不希望半途而废，不然，之前的投入就全打了水漂。思考一番之后，放弃在华夏投资生产制造重工业装备的计划，将刚建成不久的工厂转手卖掉。

　　在金炳南看来，唐飞是一位不错的买家，为了谈成这笔买卖，他这几天一直呆在深海市，没有回韩国。

　　“唐先生，我们终于可以坐下来，好好的谈一谈了。”

　　一进包厢，金炳南就高兴的主动和唐飞打招呼。

　　唐飞热情的道：“是啊，我们可以好好的谈一谈，我的诚意是十足的，希望这次我们能谈成这笔买卖。”

　　双方之间坐了下来，一边喝茶，一边谈着这座工厂的买卖事宜。

　　才刚开始谈，唐飞就微微愣了愣，没有想道，在这个时候，脑海之中居然响起了系统的声音。

　　“尊敬的宿主，有新的任务，请注意查看。”

　　“哦，有新任务。”唐飞微微惊讶，马上查看起来。在系统的任务栏之中，出了系统刚刚发布的新任务。

　　“恭喜宿主，即将进入重工业装备制造领域，第一座工厂也基本有了着落，请和金炳南谈成这笔买卖，要求以低于10亿的价格，将金炳南的工厂买下来。”

　　“任务等级D，任务奖励2600金币+神秘礼包一个，任务失败惩罚为禁止进入重工业领域。”

　　什么！

　　以10亿之内的价格将这座工厂买下来，这几乎不能啊。可能这也是任务难度等级达到D级的原因，且奖励还如此的丰富，达到了2600金币的奖励，还有一个神秘大礼包。

　　任务失败的惩罚也太重了，实行重工业领域禁入。未来都不能进入重工业领域，这还搞个毛线。

　　可能是注意到唐飞脸色有一点异常，金炳南关切的道：“唐先生，怎么了，有什么事情吗？”

　　唐飞连忙调整心态，微微一笑，轻松的道：“没有，我们现在谈一谈工厂的买卖事宜吧，不知金先生准备以多少钱卖掉这座工厂呢？”

　　显然，金炳南早就有一个心理价位，他道：“我们这座工厂，你们也进行了专业的评估，应该也有了一个参考价格。”

　　“说实话，如果不是因为我们资金链出现了一点小问题，我是不打算将它卖掉的，即使想要将它卖掉，我也没有想过要贱卖，如果唐先生能支付我17亿华夏币，这座工厂马上就是你的。”

　　17亿！

　　金炳南的开价可不低，仅仅只比那家专业机构的评估价格低了5000万。这就比较难了，系统要求以低于10亿的价格将工厂买下来。

　　17亿和10亿，差距不是一般的大，足足差了7个亿。

　　这么大的价格差距，自己真能将这座工厂成功的买下来吗？唐飞第一次没有了信心。

　　朱一峰可能注意到了唐飞的神色，一直没有开口的他，这个时候说话了，“金先生，您的这个开价可太高了，让我们几乎很难感觉到你的诚意。”

　　“不，不，我的诚意十足，这个价格，我也是仔细考虑过的。”金炳南也不是省油的灯，显然是一个商务谈判的高手。

　　他大肆的又介绍了一番他的这座工厂，几乎将这座工厂说得像花一样。

　　朱一峰也非常厉害，针锋相对，丝毫不让，挑了这座工厂的很多毛病和不足。

　　当然，这座工厂堪称完美，唐飞十分的满意，根本就没有这么多的毛病和不足，朱一峰挑毛病，主要目的是想将价格压下来。

　　包厢之中，双方之间刀光剑影，激烈交锋。

　　唐飞和朱一峰终于将价格压了一些下来，金炳南降价到了16亿2000万，但这个价格，距离10亿还是很远啊。

　　唐飞甚至在心中想道，以10亿以内的价格将这座工厂拿下来，这几乎是不能完成的。

　　系统发布的这项任务，太难了！


第367章 半路杀出的日本人

　　最终，双方之间还是没有达成一致。

　　不管唐飞如何努力，甚至还有朱一峰出色的商务谈判技巧，也只是将价格从17亿谈到15亿8000千万，距离10亿以内还有很大的距离。

　　金炳南面露遗憾，“唐先生，我们之间的差距太大，肯怕无法再谈下去，这样吧，我们都再考虑考虑，正好我也有一些事情需要回韩国处理。”

　　目前来说，根本就看不到谈成的任何希望，唐飞只能无奈的点一点头道：“那好吧，我们冷静几天之后再谈。”

　　带着遗憾，带着失望，不管是唐飞，还是金炳南，就这样的出了这家茶馆，分别乘车离开。

　　唐飞在心中想到，如果没有系统的任务限制，自己肯定会将这座工厂在今天就拿下来，就算十几亿也心甘情愿。

　　这座工厂太让唐飞满意，简直就是为生产制造重工业装备量身打造的，只要将它买下来，马上就可以进行自己所希望的盾构机的生产制造，相比买地建厂房，周期大大缩短。

　　可惜啊！

　　太遗憾了！

　　有系统的任务限制摆在那里，必须以10亿以内的价格将它拿下来，而不能是十几亿。

　　回到九洲电子，唐飞心中还是依旧充满了遗憾，在自己的办公室之中，静静的想着，思考着。怎么样才能以10亿一下的价格从金炳南的手上将这座工厂买下来。

　　想了一番之后，暂时没有结果。倒是刘世伟的电话打了过来，他在电话之中高兴的道：“飞哥，听说你准备成立九洲重工，准备从金炳南手上买下他新建的工厂。”

　　唐飞感觉到比较奇怪，“胖子，你知道这个金炳南吗？”

　　“当然，我当然知道。”刘世伟道：“我在深海市呆的也不是一年半年，而是呆了两、三年，深海市很多人我都知道，我的关系网不是一般的大。”

　　这倒没有吹牛。

　　刘世伟在深海市呆了这么长的时间，他又善意结交各种人，长袖善舞，三教九流的人，他都认识不少。

　　金炳南算是大商人，又在深海市投资建了这么大一座工厂，刘世伟知道金炳南，那就没有什么奇怪的了。

　　知己知彼，百战不殆。

　　唐飞非常想将那座工厂拿下来，但对金炳南的了解又比较有限，于是道：“胖子，和我说一说金炳南的情况，尤其是他为什么要将新建成的，好好的一座大工厂卖掉。”

　　刘世伟哈哈一笑，“飞哥，晚上我们两兄弟好好的聚一聚，地方我已经选好了，电话里面三言两语也讲不清楚，晚上咱们见面再说。”

　　反正也不急于这一时，唐飞道：“那行，我们晚上见面再聊。”

　　挂了电话之后，唐飞心中突然想道，如果能知道金炳南急于出售这座工厂的原因，也许事情就会好办得多。

　　唐飞只是依稀知道，金炳南似乎是在资金链上出现了一点问题，至于具体是什么问题，唐飞好真不知。

　　金炳南没有说，唐飞也不方便问，到现在都不知道到底是出了什么问题。

　　晚上，唐飞如约而至。

　　包厢之中，刘世伟已经早早的到了，这是一家著名的海鲜城，今晚吃海鲜。唐飞走进包厢，已经看到了摆放好的海鲜，大龙虾，鲍鱼，生鱼片等等，起码有十几多种，非常的丰盛。

　　“飞哥，酒我也准备好了，海鲜陪红酒。”

　　这是一瓶进口红酒，看样子价值不菲，刘世伟将红酒打开，倒进玻璃杯之中，热情的道：“飞哥，先尝一尝，味道怎么样。”

　　唐飞坐下来，端着玻璃杯轻轻的摇了摇，喝了一小口，称赞道：“嗯，不错，应该是我喝过的最好的红酒之一。”

　　见唐飞比较满意，刘世伟开心一笑。两人一边吃着海鲜，品着红酒，一边聊了起来。

　　唐飞也主动询问起金炳南的情况，尤其是他为什么资金链出现了问题。刘世伟将他知道的情况，全部告诉了唐飞。

　　这个时候，唐飞才知道，金炳南是做家用电子产品起家的，他的主业也是电子产品，他在深海市投资建厂，估计完全是看中了华夏未来的发展潜力，估测华夏国内未来需要不少的重工业设备。

　　只是工厂才建好，他的资金链出了问题，只能将这座新建成的工厂脱手折现。刘世伟也告诉唐飞，金炳南投入大量的资金，正在研发数码产品，其中重点是数码相机。

　　唐飞心中道，这个金炳南，眼光还不是一般的好，不但预测华夏国内的重工业装备市场一片大好，还知道未来的数码产品会大热，现在就开始投入大量的资金进行研发。

　　刘世伟道：“在一位朋友的酒宴上，我曾经和金炳南吃过一次饭，和他聊了几句，知道他因为投入大量的资金研发数码相机，资金紧张。”

　　唐飞询问道：“那他的数码先机研发成功了吗？”

　　刘世伟道：“应该还没有，他不想半途而废，估计是再投入资金直到研发成功为止，所以才无奈将他新建的这座工厂转卖。”

　　原来是这么一回事。

　　唐飞总算明白了，知道事情的缘由，那应该就会好办多了。高兴的端起酒杯，“胖子，你的这些情报太有利了，明白了这些，我就能对症下药，有希望将他的工厂拿下来。”

　　刘世伟端着酒杯和唐飞轻轻的碰了一下，“飞哥，提前祝贺你成功，等将工厂拿下来之后，你一定要请客，咱们去深海市最好的酒店大吃一顿。”

　　哈哈一笑，唐飞爽快的答应，同时也道：“胖子，既然你和金炳南之间熟悉，帮我一个忙，怎么样？”

　　刘世伟道：“飞哥，你尽管说。”

　　唐飞道：“知己知彼，百战不殆，我需要再进一步的了解金炳南的情况，你帮我继续留意和关注一下。”

　　“这没有问题。”刘世伟一口答应。

　　饭后，驾车回到自己的大别墅，唐飞的心情轻松多了，起码知道了金炳南资金出现问题的真正原因，仿佛就看到了希望，采取一些策略，可能有希望以是10亿以内的价格将这座工厂拿下来。

　　想到完成任务有2600金币的奖励，还有一个神秘大礼包，唐飞在心中坚定的想到，这项任务一定要完成。

　　接下来几天，我要好好的想一想，采取什么样的办法，能只有几亿就将金炳南的工厂拿下来。

　　于是，接下来几天唐飞都在重点考虑这件事情，在还没有想出合适的对策之前，唐飞接到了刘世伟打来的电话。

　　这是一个坏消息。

　　简直宛如晴空霹雳！

　　按照唐飞的吩咐，刘世伟在关注金炳南的情况，现在，他急急忙忙的打电话过来，焦急的道：“飞哥，大事不妙，金炳南昨天回了深海市，他前脚到了深海市，山崎重工的人后脚就跟了过来。”

　　“可靠消息，今天上午，金炳南带着山崎重工的人看了工厂，非常明显，山崎重工的人想购买金炳南的这座工厂。”

　　不用刘世伟提醒，唐飞也已经知道，山崎重工不但看中了这座工厂，估计也看中了华夏国内未来十几年的发展潜力，知道国内需要大量的重工业装备，他们准备在深海市生产制造重工业装备，然后在华夏国内市场销售，赚华夏的钱。

　　这个山崎重工唐飞也知道，他们生产的重工装备之中就有大型盾构机，陈贵鸿之前就是和山崎重工的人商谈，想购进三台大型盾构机，不过，山崎重工坐地涨价，将每一台盾构机的价格足足提高了1000万。

　　陈贵鸿也受了一肚子的气，最后，如果不是唐飞，深海市修建地铁需要的这几台盾构机估计还没有着落。

　　金炳南前脚到深海市，山崎重工的人后脚就跟着过来，今天上午还一起去看了这座工厂。显然，估计金炳南在韩国的时候，山崎重工的人就联系上了他。

　　事情麻烦了。

　　唐飞沉声问道：“那现在呢，是什么样一个情况。”

　　刘世伟道：“根据我的了解，他们上午去看了那座工厂，日本人应该感觉非常的满意，现在他们已经在酒店之中谈工厂的买卖事宜。”

　　不行，我看中的工厂，一定不能被日本人抢走。

　　询问了酒店的位置之后，唐飞急急忙忙的出了门，一边驾车飞快的前往那座酒店，一边在思考着该采取什么策略，该怎么办。

　　路上有一点堵车，唐飞赶到那座酒店的时候已经比较晚，刚到酒店门口，还没有下车，突然之间，唐飞眼神一凝。

　　唐飞看到一群人正从酒店之中出来，有说有笑，相谈甚欢的样子。领头的赫然正式金炳南，旁边那些人用脚都能猜出来，肯定是山崎重工的人。

　　难道他们已经谈成了？

　　难道金炳南已经准备将他的工厂卖给这些日本人。唐飞在心中担心的这么想着，再看到他们谈得很开心的样子，唐飞的心中的担心更甚。


第368章 还有希望

　　唐飞暂时没有下车，只是看着他们有说有笑出了酒店，然后分别乘坐车子离开。

　　看他们这么高兴的样子，唐飞心中想道，难道事情已经谈妥了吗？这可不行，这家工厂绝对不能被山崎重工买走，而是必须被自己拿下。

　　嗯，应该还没签正式的合同，最多只是将一些买卖工厂的事宜基本谈妥，现在他们估计是一起出去吃饭。

　　打开自己的“神级工业主”系统，唐飞再次看了看这条系统任务，直到现在，任务状态还是显示未完成，而不是任务失败。

　　也就是说，日本人还没有成功的从金炳南手中将工厂买下来，最多只是达成了意向，肯定还没有签订正式的合同。

　　只要合同还没有签订，那就意味着还有希望。

　　唐飞的脑海之中，快速的思考着。目送金炳南和山崎重工的人离去之后，突然之中，唐飞想到了一条对策。

　　金炳南不是一直在研发数码相机吗，且还投入了这么多的资金，现在更不惜将刚建成的工厂转手卖掉，如果自己用数码相机的技术和他进行交易，将怎么样呢？

　　这个可以试一试，也是目前能想到的最好的办法。

　　唐飞基本拿定了主意，既然金炳南这么想研发出数码相机，那自己如果正好有数码相机的技术呢。

　　系统之中还有350枚金币，用系统的研发功能试一试，也许350金币也够了。心中这么想着，唐飞马上开始尝试。

　　启动“神级工业主”系统，先用正常研发模式，如果金币不够，再改用简易研发模式。输入一些要求和参数之后，唐飞启动了研发功能。

　　让人惊喜万分的是，即使采用正常的研发模式，居然也只要花费300金币，如果用简易研发模式，花费的金币还会更少。

　　也许在系统看来，数码相机，太小众了一些，根本无法和地铁，手机芯片之类的相比，仅仅只有不到一分钟，就研发成功了。

　　唐飞一阵狂喜，这预留的350金币起了大作用，居然仅仅只用300金币就研发成功了新型数码相机。

　　系统出品，必属精品！

　　就在车内，唐飞开始浏览这款数码相机的相关介绍。不愧是正常研发模式，技术资料非常的详细，光介绍资料就有十几页，图文并茂，详细的文字说明，各种参数，甚至有哪些技术上的亮点和优势，在介绍资料之中都清清楚楚。

　　大功告成。

　　唐飞先拿起手机，给刘世伟打了电话，询问金炳南下榻的酒店，至于金炳南的联系方式，唐飞上次就收到过他的名片。

　　确定好了酒店之后，唐飞启动了车子，先去酒店。现在这个时候，金炳南肯定正在和山崎重工的人喝酒吃饭，等他们吃完饭之后，金炳南应该会回酒店，那自己干脆就去酒店之中等着。

　　驾车到了酒店之后，唐飞开始在酒店大厅之中耐心等待，同时也做了一件事情，将这款数码相机的介绍资料打印出来。

　　一共十几页，彩色打印，图文并茂，资料非常的详细。唐飞自己坐在酒店大厅的休息区，一边等待金炳南，一边认真的看着这份介绍资料。

　　看完之后，心中想道，这款数码相机，不愧是系统出品的，绝对是目前世界上最好的。

　　对于目前的数码相机，唐飞有一定的了解。

　　现在世界上最好的数码相机应该也只在400万像素左右，而系统出品的这款数码相机的像素达800万，大大领先世界上的主流数码相机。

　　除了像素惊人之外，它的存储量也非常大。另外，它还采用了很多先进技术，和其他数码相机相比，有很大的技术优势。

　　这么好的东西，就不信金炳南不动心。

　　看完介绍资料之后，唐飞看了看时间，知道距离金炳南回来还有一定的时间，于是，干脆翻看系统之中的数码相机的详细的技术资料。

　　不愧是正常研发模式出品的东西，各种技术资料非常的详细，不管设计技术资料，还是生产制造工艺资料。

　　详细到什么程度呢？

　　相机上的任何一个零部件，都有详细的生产制造工艺资料，有这样的工艺资料，估计任何一家数码企业都能将款相机生产制造出来。

　　唐飞在耐心的等待着金炳南，而这个时候，山崎重工的人正在宴请金炳南，包厢之中，觥筹交错。

　　前田泰志一阵高兴，他已经基本和金炳南谈妥了工厂的买卖事宜，已经吩咐律师在拟定合同，估计明天双方之间就可以签订正式的合同。

　　只要合同一签订，这座工厂就属于山崎重工。

　　他知道，九洲工业集团也想买下这座工厂，他还知道，九洲工业集团的唐飞帮了深海市一个大忙，也搅了他的生意。

　　当初深海市方面想从他那里订购3台大型盾构机，他坐地涨价，每一台涨价1000万元。他笃定，就算涨价1000万，深海市方面最后肯定会捏着鼻子认了，因为华夏国内根本就无法生产制造盾构机。

　　哪里想道，凭空冒出一个唐飞，从中间牵线，深海市以非常优惠的价格从德国一家企业进口了三台大型盾构机。

　　山崎重工有意进入华夏建厂，因为他们看中了华夏未来的发展潜力，正在物色现成的工厂，听闻金炳南的工厂想转卖，尤其又知道唐飞也想买下这座工厂，于是，山崎重工方面马上和金斌南联系。

　　今天上午去看了这座工厂，下午双方之间坐下来，仅仅一个下午就达成了意向，只等签正式的合同。

　　想到工厂被自己买下来，没九洲工业集团什么事情了，前田泰志非常的得意，端着酒杯，高兴的道：“金先生，来，我们干杯，庆祝我们这次合作成功。”

　　反正卖谁都是卖，金炳南见日本人出价高，他又急于将工厂套现，于是，他已经决定将工厂卖给日本人。

　　金炳南端着酒杯，也高兴的道：“前田先生，干杯，合作愉快！”

　　包厢之中，气氛热烈，这一顿饭，起码吃了一个多小时，饭后，各自回酒店，且约定好，明天双方之间签订正式的合同。

　　乘坐在回酒店的车内，金炳南心中一阵轻松，心中想道，明天就能签订合同，工厂卖出去之后，资金压力就能大大的缓解，就有钱继续投入数码相机的研发。

　　已经投入这么多的资金，金炳南可不希望半途而废，就算放弃进入重工业领域的计划，他也坚持要将数码相机研发出来，因为他的主业在电子产品上面，而不是重工业领域。

　　随着计算机技术，通讯网络技术的发展，传统的光学相机渐渐被淘汰，各种数码相机开始出现。

　　很多人看好未来的数码相机市场，很多公司也研发，生产制造数码相机，市场上数码相机的品牌比较多，主流的数码相机像素已经达到了2、300万，顶尖的数码相机像素达到了400万左右。

　　金炳南他们正在研发的数码相机定于400万像素，也就是定位于目前世界上顶尖的数码相机。

　　“老板，我们的工厂终于以十分理想的价格卖掉了。”

　　他的助手一边开车，一边这样高兴的道。

　　金炳南满意得点一点头，是啊，日本人出价16亿2000万，这个价格他感觉到比较满意，完全达到了他的心里价位。

　　有了这笔钱，数码相机的研发资金就足够了，如果顺利的话，估计几个月之后，就能将这款数码相机研发成功。

　　这是一款单反数码相机，也是目前最为流行，市场需求量最大的数码相机。

　　酒店大厅之中。

　　唐飞坐在休息区的沙发上，要了一杯咖啡，正在那里耐心的等待着。为了打发时间，唐飞不仅仔细的看了这款单反数码相机的介绍资料，也开始翻阅其他的技术资料。

　　如设计技术资料，生产制造工艺资料等等，翻看了一个多小时之后，唐飞心中的信心更足了。

　　这么好的数码相机技术，金炳南不动心都不行。抬手看一看时间，心中想道，金炳南应该也快要回来了吧。

　　大约又等了十几分钟，唐飞眼睛一亮，看到了金炳南带着他的助手进了酒店大厅，于是，唐飞起身，手中拿着这份打印好的数码相机的介绍资料走了过去。

　　“金先生，你好！”

　　见是唐飞，金炳南先是愣了愣了，估计是感觉到有一点意外，没有想道，唐飞在酒店大厅之中专门等着他。

　　反应过来之后，金炳南带着歉意道：“唐先生，你应该已经知道山崎重工和我有过接触吧，非常抱歉，我和山崎重工之间已经谈好了工厂的买卖事宜，明天我们就要签合同了。”

　　闻言，唐飞心中也放心下来，他们之间只是达成了意向，还没有签订正式的合同，那事情还有很大的希望。

　　唐飞道：“金先生，我给你带来了一份东西，你先看一看。”

　　说完，将手上的这份数码相机的介绍资料给了金炳南。

　　金炳南呢，有一点不解的接过这份资料，疑惑的看了唐飞一眼，然后翻开这份资料看了起来。

　　就算介绍资料是全中文的，但上面有很多的彩图，各种参数也非常的详细，顿时，金炳南就知道，这是一款非常先进的数码相机的介绍资料。

　　他的眼睛明显亮了。


第369章 金炳南心动了

　　就算资料是全中文的，但有不少的彩色图片。从图片上看，这是一款数码相机，且是设计得非常漂亮的数码相机。

　　还有详细的参数，金炳南看懂了一个大概。

　　意识到这可能是非常先进的数码相机的介绍资料，金炳南眼睛一亮，马上道：“唐总，这家酒店有咖啡厅，环境还不错，我们一起去坐一坐。”

　　见状，唐飞笑了。金炳南的反应，完全在自己的预料之中。

　　两人并肩走在前面，金炳南的秘书跟在后面，大家去了这家酒店的咖啡厅，要了位置，坐了下来。

　　坐在沙发上，金炳南连咖啡都顾不上喝，拿着这份资料认真的看了起来，他的助手也凑了过来，一起看着这份介绍资料。

　　他的助手精通中文，平时还充当金炳南的翻译，助手完全能看懂这份图文并茂的介绍资料，此刻，助手心中已经无比激动，连连的朝金炳南使眼色。

　　理会到自己助手眼神所包含的意思，金炳南就询问起来，“唐总，这是非常先进的数码相机的介绍资料，是不是？”

　　说完，他满怀希望的看着唐飞。

　　先进数码相机的相关技术，正是他迫切希望拥有的，为此他不惜投入大量的资金进行研发，只是现在还没有成功，需要再投入大量的资金才行。

　　唐飞微微一笑，点头道：“对，这是非常先进的数码相机的介绍资料，这款单反数码相机的像素达到800万，存储空间也比一般数码相机大得多，它采用了很多非常的技术和设计，资料上都有介绍。”

　　800万的像素！

　　金炳南心中暗暗一惊，随即，他心中一阵狂喜，马上问道：“唐总，你们已经拥有了这么先进的数码相机的技术吗？”

　　“对，我们有详细的技术资料，包括它的设计技术资料，生产制造工艺资料等等，非常的齐全。”

　　太好了！

　　金炳南心中更加的欣喜，甚至有一点微微的激动。踏破铁蹄无觅处，寻来全部费功夫。

　　他花费这么多的资金，集中大量的人力物力，目的就是想要研发出一款先进的单反数码相机，现在，比他正在研发的还要先进得多的数码相机技术摆在了面前。

　　“唐总，这样的数码相机技术，正是我们需要的，你能否割爱，将它转让给我，价钱一切好谈。”

　　唐飞开心的一笑，爽快的道：“这份介绍资料给你，你先拿回去看一看，研究一番，有兴趣的话，可以到九洲电子来找我。”

　　“你的那座工厂我觉得不错，只是价钱贵了一点，日本人也想买你的工厂，你们之间已经达成了意向，不知你最终会将这座工厂卖给谁？”

　　金炳南马上秒懂唐飞的意思，立刻道：“唐总，我的工厂卖给你，只要你能割爱将这款数码相机的技术卖给我。”

　　“好，介绍资料你先拿回去，记住，到九洲电子来找我，我这几天都会在九洲电子，到时候，我们好好的谈一谈工厂的买卖事宜，这款数码相机的技术资料，可以作为交换条件之一。”

　　喝了一口咖啡，唐飞潇洒的回去了。

　　面对这么出色的数码相机的技术资料，唐飞就不相信金炳南还会将工厂卖给日本人，于是，唐飞放心的回去，等着金炳南去九洲电子找自己。

　　送走唐飞之后，金炳南拿着这份介绍资料看了又看，爱不释手，也不管现在已经是晚上，他打了一个长途电话，准备将从韩国国内叫来几位技术人员，由专业技术人士评估一下这份资料。

　　第二天。

　　山崎重工的人信心十足，因为按照昨天达成的意向，今天上午就可以签订合同，山崎重工就能成功的拿下这座工厂。

　　“哟西。”前田志泰心中一片高兴，整理了一下自己的西装和领带，带着他的几名下属准备出门。

　　他心中满意的想道，有了这座工厂，马上就能生产制造重工业装备，首先要制造的就是大型盾构机，他知道，除了深海市之外，华夏已经又有好几座大城市正在修建，或计划修建地铁。

　　那些已经有地铁的城市，也在进行扩建工程，建设延伸线，整个华夏需要大量的盾构机。而华夏恰恰又不能自己生产盾构机，前田志泰已经想好了，在深海市生产制造出来的盾构机，将来统统高价卖给华夏，且盾构机的售后费用要尽量的定得高一些。

　　“松本，联系一下金炳南先生，告诉他，我们马上要出门了，大约半个小时候之后达到他下榻的酒店。”

　　松本辉道：“好的，我马上打电话给金先生。”

　　说完，松本辉拿出手机打了过去，但很快，他的脸色就微微变了变。打完这个电话之中，他看着前田志泰。

　　前田志泰顿感不妙，沉声问道：“怎么一回事？”

　　松本辉低着脑袋道：“前田阁下，金先生说他今天有别的其他的事情，合同签订需要推迟几天。”

　　什么！

　　前田志泰脸色也微微一变，他知道，可能是中途生了一些变故，不然，金炳南不会这样。

　　想了想之后，他还会挥手道：“走，我们去金炳南下榻的酒店，我要当面问清楚，到底是怎么一回事。”

　　在前田志泰的带领下，山崎重工的一行人纷纷上车，去了金炳南下榻的酒店，他们还算来得比较及时，金炳南还在酒店之中，还没有出门。

　　“金先生，这是怎么一回事？”

　　一见到金炳南，前田志泰就不客气问了起来。

　　金炳南只是笑一笑，并没有生气，正式合同没有签订，昨天仅仅只是口头上谈好，不具备法律效力，他完全可以再将工厂卖给其他的人。

　　他也不隐瞒，如实的道：“对不起，九洲重工的唐总找了我，他表示想买我的工厂，且他开出的东西对我更具有吸引力，我想对比一下，也认真的考虑一下。”

　　“这样吧，给我几天的时间，几天之后，我们再谈一谈，怎么样？”

　　前田志泰可不愿意再等几天，他马上就道：“价钱我们可以再谈，我们可以全款，合同签订之后，我们承诺，三天之内全部货款会汇入你们的账户，怎么样。”

　　金炳南摇了摇头。

　　前田志泰道：“那我们再加2000万，不，再加价5000万，怎么样？”

　　如果没有唐飞的先进的数码相机的技术，金炳南早就一口答应了，但现在，他没有承诺什么。

　　他想得非常清楚，等他的技术人员过来之后，会对这款数码相机的技术进行评估，再进行舍取。于是，面对5000万元的加价，他还是摇了摇头。

　　前田志泰心中气得吐血，本来已经谈好的事情，居然生出这样的变故，心中狠狠的想道，这个该死的唐飞。

　　见三言两语根本不可能将事情谈下来，且金炳南目前根本就不想和他谈下去，前田志泰只能无奈的回去。

　　在返回酒店的路上，前田志泰还在想，唐飞到底开出了多高的价格，让金炳南一夜之间就改变了主意。估计他做梦也想不到，唐飞并没有开出高价，而只是想以10亿以内的价格拿下这座工厂，外加一份数码相机的技术而已。

　　金炳南看一看时间，询问道：“我们的技术人员什么时候到来，还要多久呢？”

　　他的助手道：“老板，他们很快就会过来了，已经下了飞机，正在来酒店的路上。”

　　大约二、三十分钟之后，几名韩国人进了这家酒店，他们是金炳南公司的技术人员，领头还是数码相机的研发首席专家车贤秀。

　　将这些人叫过来，目的非常的明显，就是要他们看一看这份介绍资料，做一下评估，给出参考意见。

　　车贤秀等人到了酒店，金炳南开门见山说了数码相机的事情，并将这份介绍资料给了车贤秀等人，金炳南的助手充当翻译。

　　于是，在酒店的某一间商务会议室之中出现了这样的一幕，金炳南，车贤秀等坐在那里，介绍资料通过投影仪放大展现在他们的面前，金炳南的助手充当翻译，读着介绍资料上的文字。

　　非常明显，车贤秀动容了。

　　他是数码相机研发的首席工程师，深知这样一款数码相机的技术含量，如果自己的公司能拥有这款相机的技术，能将它生产制造出来，那绝对会在数码行业引起轰动。

　　也肯定能一举占领高端数码相机市场，凭借公司的影响力和成熟的市场开拓能力，很快就能赚得钵满盆满。

　　在动容之余，他终于保持住了一分冷静，不愧是搞技术的，并没有头脑过分的发热。

　　大家一起看完这份介绍资料之后，金炳南满怀希望的道：“这款数码相机怎么样？”

　　车贤秀回答道：“老板，它非常的先进，采用了很多先进的技术，它绝对是目前世界上最好的数码相机，我们如果能拥有它的相关计划，那就太好了，当然，前提是九洲工业真正的拥有它的全套技术资料。”

　　这么好的数码相机，车贤秀有一点怀疑，非常的正常。

　　金炳南挥手道：“马上就是中午，我们先吃饭，吃完饭之后，随我一起去九洲电子，九洲工业是否真的拥有这款数码相机的技术，我们过去看一看就知道了。”

　　于是，他们散会，吃饭，然后准备去九洲电子。

　　下午时分，大约两点不到，他们就出了门，一共三辆小轿车，离开酒店，前往九洲电子有限公司。


第370章 成功拿下

　　办公室之中，唐飞正在听朱一峰的工作汇报。

　　现在的朱一峰是九洲重工的总经理，他已经在开始组建九洲重工的管理团队，技术团队等，一些筹备工作也在开始进行。

　　今天上午，他亲自去了深海市人才市场，以九洲重工的名义招聘了几名不错的管理人员，十几名重型装备行业的技术人员，打算初步将九洲重工的管理团队和技术团队组建起来。

　　“老板，这是招聘人员的清单，您看一看。”

　　唐飞接过这份清单，大致看了一下，满意的想道，不愧是深海市，各种人才简直遍地都是，这批招聘过来的人才，起码都是大学本科，其中还有两人是硕士学历。

　　“嗯，不错，等我将金炳南的工厂拿下来之后，你可以放开手脚去组建九洲重工的管理团队和技术团队。”

　　闻言，朱一峰有一点担心的道：“老板，日本人对金炳南的工厂也是志在必得，我们拿下那座工厂的希望还有几成呢？”

　　唐飞一笑，自信的道：“起码有八、九成的把握，我想，就在这一、两天，金炳南就会主动上门来找我。”

　　这个时候，其实金炳南带着他的人已经在来九洲电子的路上，只是唐飞也没有想到，金炳南的速度会这么快而已。

　　八、九成的把握！

　　朱一峰顿时佩服的看了唐飞一眼，心中想道，不愧是老板，居然有这么大的把握能将那座工厂拿下来。

　　唐飞又是一笑，解释道：“我已经了解清楚了，金炳南在投入巨资研发数码相机，这才造成了他的资金出现了一些问题，他才准备放弃进军重工业领域的计划，想着将刚建成不久的工厂卖掉。”

　　原来是这么一回事。朱一峰心中想道。

　　唐飞继续道：“而我们手上恰恰有一款非常先进的数码相机的技术，以这作为筹码，可以和金炳南谈一谈。”

　　两人正在办公室聊着工作上的事情，突然之间，电话铃响了起来，唐飞拿起手机接了这个电话，这是金炳南打过来的。

　　“唐总，您在九洲电子吧，我们正在过来的路上，马上就快到九洲电子的大门口，我想和您再谈一谈。”

　　唐飞心中一喜，没有想到金炳南显得比自己还急，昨晚才给他看了那款数码相机的介绍资料，现在他就过来了。

　　“金先生，我正在九洲电子。”

　　在电话之中和金炳南聊了几句之后，唐飞对朱一峰道，“金炳南他们马上就快要到了，你去迎接一下，安排在会客室之中，我们和他好好的谈一谈。”

　　朱一峰高高兴兴的去了九洲电子的门口迎接。

　　他内心非常的高兴，知道只要老板成功的将金炳南的工厂拿下来，那自己就可以大干一场。有了自己的工厂，很多事情可以甩开膀子干。

　　没有多久，朱一峰就亲自将金炳南等人接了进来，安排在其中一间会客室，且高兴的过来汇报，“老板，他们已经在会客室等待着您过去。”

　　唐飞点一点头，从办公桌的抽屉之中拿了一个U盘，这里面是这款数码相机的详细的技术资料，挥手道：“走，我们去和金炳南好好的谈一谈。”

　　走进会客室，唐飞热情的道：“金先生，欢迎你们的到来。”

　　金炳南客气的起身道：“唐总，我们可以好好的谈一谈工厂的买卖事宜，另外，我们想更进一步的了解这款数码相机。”

　　这也是他的主要目的之一，只有更进一步的了解，他才好和唐飞谈工厂的买卖事宜。

　　唐飞也有再深入介绍一番自己这款数码相机的意思，只有让他们了解得更清楚，更深入，他们才会更加心动，在接下来的谈判之中，自己才会更加的占据主动，才会以非常理想的价格将那座工厂拿下来。

　　点一点头，唐飞爽快的道：“我们有这款数码相机的详细介绍资料，我现在就可以将部分资料给你们过目。”

　　说完，将自己的U盘插入会客室的笔记本电脑，通过投影仪，将技术资料展现在他们的面前。

　　居然还是韩文版的。

　　这也是系统的强大之处，研发成功之后，相关的技术资料可以按照需要，转换成各种文字，包括英文，德文，日文和韩文等等。

　　技术资料是韩文的，不仅仅只是车贤秀等技术人员，就是金炳南也看得懂。他们的目光全部集中在这些技术资料上。

　　唐飞亲自一页页的翻给他们看，给足他们的时间，几乎每一、两分钟才翻开下一页。

　　资料图文并茂，非常的详细。

　　先是设计技术资料，给他们看了二、三十分钟，然后是工艺技术资料，又看了十几分钟。

　　三、四十分钟的时间根本就不够，这些资料太详细了，这样的时间，连百分之一的都没有看到，最后几分钟，唐飞加快了速度，基本上几秒钟，或是十几秒钟就翻下一页。

　　就算这样，他们也不可能在今天将资料全部翻看一遍，资料确实太多了。

　　这一番看下来，金炳南和车贤秀已经心中有数，两人不时的交换了眼神，心领神会。

　　毫无疑问，那份介绍资料没有半点吹牛，唐飞手上果真有这款数码先机的全部的技术资料，且资料非常的详细，不管是设计技术资料，还是生产制造工艺资料，统统详细的不像话。

　　车贤秀是搞技术的，他知道，有了这些技术资料之后，他们很快就能将这款数码相机生产制造出来，迅速的推向市场，就没有必要再投入大量的资金，再去研发手上的那款数码相机。

　　正在研制的那款数码相机，和目前的这一款相比，就是一个战五渣，技术上的差距太大了。

　　再次和车贤秀交流了一番眼神之后，金炳南心中有数，努力的平静一下他并不平静的心情，主动的道：“唐总，我想我们可以深入的谈一谈。”

　　唐飞一笑，这也正是他所希望的。

　　于是，双方之间就工厂的买卖展开了深入的交谈。唐飞出价5亿元，外加这款数码相机的全部技术资料，且技术资料独家给金炳南，再不卖第二家。

　　这套技术资料，金炳南迫切希望得到，但5亿的价格就将工厂卖掉，他觉得又太低了一些。

　　围绕价格问题，金炳南努力争取，经过一番讨价还价之后，两人之间终于达成一致。

　　5亿8000万，外加这款数码相机的全部技术资料，交换金炳南的这座工厂，包括工厂的土地，厂房等一切。

　　终于达成一致，终于成功的将厂房拿了下来，唐飞心中一阵高兴，主动的站起来，伸出手，欣喜的道：“金先生，合作愉快！”

　　金炳南握住唐飞手，也高兴的道：“合作愉快！”

　　为了省得夜长梦多，唐飞建议道：“我们不如现在就将合同签了，怎么样？”

　　金炳南完全同意，他一样怕中途生出什么变故，煮熟的鸭子飞了，那就不好了，他太希望得到这套技术资料。

　　“好，我们现在就签合同，合同签订完成之后，还希望唐总那将这个U盘先给我们。”

　　“当然可以。”唐飞一口答应。

　　这个U盘之中正是这款数码相机的全部的技术资料，且还是韩文版的，也是唐飞准备给金炳南的。

　　合同飞快的进行拟定，九洲电子有相关的法律人士，他们过来帮忙，将合同弄了出来，一式两份。

　　合同出来了，当然是中文版的。唐飞拿着合同看起来，从头到尾看完，并无什么问题，拿起笔，签下了自己的名字。

　　金炳南不懂中文，但他有助手精通中文，由他的助手翻译，看完合同之后，他觉得没有任何问题，完全和刚才双方之间所谈好的一致，于是，他也签下了自己的名字。

　　双方都签完字，按了手印，合同正式生效，具有法律效力，不容再进行更改。这也意味着，这座工厂已经从法律上属于唐飞，它将是九洲重工的厂区。

　　“叮，任务完成！”

　　此时，脑海之中，已经响起了系统熟悉的声音，唐飞内心之中一阵狂喜，任务终于完成了，且还是出色的完成，只用了5亿8000万，距离系统所要求的10亿上限还差得远呢。

　　一阵哗啦哗啦金币到账的声音，系统金币栏之中的金币，从50枚狂增到了2650枚，一下子又富裕了，可以用这些金币干很多的事情。

　　对，还有一个神秘礼包，不知道这里面是什么东西！

　　本来想现在就打开看一看，礼包之中是什么东西，但金炳南显然已经有一点等不及了，合同签完了，他想马上得到这个U盘。

　　他主动的道：“唐总，这个U盘可以给我了吗？”

　　唐飞回过神来，爽快的道：“当然可以。”

　　接过这个U盘，金炳南看了又看，爱不释手，脸上全是喜色。足足看了好几遍之后，才将这个U盘小心的收好，仿佛这是一张巨额支票一样。

　　收好这个U盘之后，金炳南伸出手，朗声的道：“唐总，谢谢你们的数码相机的技术，我现在就要回韩国，抓紧时间将这款相机生产制造出来。”

　　他的一颗心已经飞了回去，脑海之中只有一件事情，那就是立刻回去，召集他的所有技术人员，尽快的将相机生产出来。

　　唐飞理解他的这种心情，也不挽留，“金先生，下次再来深海市的时候，我坐东，咱们好好的喝两杯。”

　　“一定，一定！”

　　唐飞客气的将金炳南等人送到了厂门口，目送他们上车离去。朱一峰陪同在唐飞的旁边，等金炳南等人走了之后，他无比高兴的道：“老板，工厂已经被我们拿下来了，我们九洲重工终于有了属于自己的厂区，接下来，我们可以甩开膀子大干一番。”

　　唐飞道：“老朱，接下来就看你的了。”

　　说完之后，非常想看一看这个神秘礼包之中是什么东西，唐飞有一种预感，这其中的东西肯定不简单。


第371章 一个好汉三个帮

　　“走，我们回去。”

　　回到自己的办公室之中，唐飞忍不住马上查看这个神秘大礼包，打开一看，心中一阵狂喜。

　　里面的东西正是自己梦寐以求，非常想得到的。

　　大型盾构机成套技术，技术资料非常的详细，有多各种型号的大型盾构机的技术资料，各种盾构机的介绍资料更是图文并茂。

　　九洲重工的厂房有着落了，崭新的大厂区。马上就可以进行大型盾构机的生产制造，暂时缺少各种盾构机的生产制造技术而已。

　　现在好了，这些东西不缺了。神秘礼包之中居然有好几种型号的大型盾构机的设计技术资料，生产制造工业资料等等。

　　心情不错的唐飞，干脆坐在自己的老板椅上，兴致勃勃的看着这几种型号盾构机的介绍。

　　才看了几分钟，心中就欣喜的想道，不愧是系统出品的东西，果然非同一般，这样的大型盾构机，比目前国际市场上的盾构机起码技术领先一代，性能非常的卓越。

　　什么日本盾构机在它们面前，完全就是没有可比性。就算是代表当今世界最先进技术水平的欧美盾构机，它们和系统之中的盾构机相比，也还有不小的差距。

　　不错，东西真的非常不错。

　　唐飞的心中万分的满意，一边喜悦的看着这些盾构机的介绍资料，一边在思考，怎么样才能尽快的将它们生产制造出来。

　　……

　　酒店之中。

　　山崎重工的前田志泰已经打完电话回日本总部，请示了山崎重工的总裁之后，前田志泰准备再和金炳南好好的谈一谈，对于那座工厂，山崎重工是志在必得，甚至不惜再加价5000万到1亿华夏币。

　　那座工厂前田志泰去实地看过，他觉得工厂非常的不错，只要一买下来，山崎重工马上就可以进行盾构机的生产制造，然后将盾构机高价卖给华夏。

　　华夏正在开始各种大建设，不管是地铁，还是高速公路等等，隧道的开挖需要大量的大型盾构机。

　　这么好的巨大市场，前田志泰自然不甘心这么样放弃，整个山崎重工的高层也是一样，准备将他们产品打入华夏市场，从华夏赚取大量的钱财。

　　除了盾构机，还有其他的重工业设备。只要将金炳南的工厂买下来，将来肯定不只仅仅生产制造盾构机。

　　前田志泰准备再和金炳南谈一谈，也做好了心里准备，不惜再加钱，只要能将这座工厂买下来，再加1个亿也可以。

　　对着镜子，整理一下自己的西装和领带，前田志泰吩咐道：“松本，再和金炳南联系一下，我今天想再和他谈一谈。”

　　松本辉道：“好的，阁下，我现在就打电话联系。”

　　他拿出手机，将电话打了过去，不过很快，他的脸色就微微一变，对前田志泰道：“前田阁下，金炳南昨天已经回了韩国。”

　　什么！

　　昨天就已经回去了。前田志泰有一种不好的预感，无缘无故的，金炳南怎么就回韩国了呢，他不是急于想将他的那座工厂脱手吗？

　　想了想之后，前田志泰暗暗在心中道，坏了，坏了，可能九洲重工已经将工厂从金炳南的手中成功的买了下来，不然，金炳南突然会回韩国呢？

　　只是金炳南昨天就已经回了韩国，如果九洲重工真的已经将工厂买了下来，那速度也太快了。

　　心中还抱着一点希望，前田志泰马上道：“松本，马上去了解情况，金炳南的公司是否已经卖出，如果还没有卖掉，马上订购飞机票，我们第一时间赶往韩国，一定要抢在九洲重工之前将工厂买下来。”

　　松本辉道：“好的，我现在就去了解情况。”

　　目送松本辉出去，前田志泰心中想道，天照大神保佑，希望工厂还在金炳南的手中，没有被卖掉。

　　大约过了一个把小时，松本辉又进来了，低着脑袋，语气低沉的道：“前田阁下，我已经了解清楚了。”

　　见松本辉这幅模样，前田志泰有一种不妙的感觉，但还是问道：“说，到底是什么情况。”

　　“阁下，金炳南已经将工厂整体卖给了九洲工业集团，昨天他们之间签订了正式的合同，合同签完之后，不知道为什么，金炳南连饭都没有吃，马上就回了韩国。”

　　速度这么快，昨天就签订了正式的合同！

　　前田志泰昨天上午还特地去了金炳南下榻的酒店，想和金炳南签订正式合同，只是被金炳南拒绝了。

　　昨天上午应该还没有和九洲工业方面进行洽谈，他们双方之间关于厂房的买卖洽谈最快也应该在昨天下午才开始。

　　仅仅不到一个下午的时间，他们之间就谈好了一切，还将正式的合同都签了。那九洲工业到底出了多高的价格，能让金炳南这么快就将他的工厂卖掉。

　　“八嘎！”前田志泰显得气急败坏，大声的道：“九洲工业到底出了不少钱，这么快就将工厂买了下来。”

　　速度这么快，前田志泰认为，九洲工业的出价应该远高于他的出价，可能达到了十七、八亿，甚至有可能接近了二十亿，不然，他们之间不可能这么快就将事情谈妥，还将合同给签了。

　　前田志泰知道金炳南急需资金，肯定是谁的出价高，就将工厂卖给谁。他看来，九洲工业的出价应该不低。

　　显然，松本辉了解到了不少的情况，面对前田志泰的厉声质问，他低着脑袋道：“根据我的了解，九洲工业集团只出了5亿8000万就从金炳南的手中将工厂买了下来。”

　　“八嘎，不可能！”

　　前田志泰差一点跳了起来，他出了16亿2000万都没有将工厂买下来，九洲工业怎么可能仅仅以5亿8000万就拿下这座工厂。

　　“啪！”

　　心中气愤之极的前田志泰，狠狠的一巴掌抽在松本辉的脸上，气急败坏的大声道：“不可能，你肯定弄错了，不可能。”

　　“嗨！”

　　被狠狠的抽了一个耳光，松本辉感觉到脸上火辣辣的，但又不敢有丝毫的不满，低头弯腰，双脚立正。

　　心中气得吐血的前田志泰，抓起桌上的东西，狠狠的摔在地上，摔得粉碎。

　　……

　　九洲重工的厂区。

　　这里被成功的买了下来，唐飞的心情不错，在朱一峰的陪同下，两人来到了这里，再次在厂区看了一圈，越看越满意。

　　现在，两人走进了办公楼。

　　这栋办公楼装修得不错，一些办公用具也添置了，只是一直没有投入使用，之前这里也基本没有人而已。

　　今天这里不一样，出现了一些人影，这些全部都是九洲重工最新招聘的人，有一些还是基层，或中层管理人员，大家在整理自己的办公室，准备投入到工作之中去。

　　朱一峰汇报道：“老板，各类管理人员和技术人员加在一起，已经突破百人，我们的管理团队初步组建起来之后，我们会招聘一些一线生产工人。”

　　唐飞点一点头道：“是应该从人才市场上去招聘一些一线生产工人，我们的厂房内也应该开始各类生产设备的安装调试，大型盾构机也应该要进行试制，一切都该抓紧了。”

　　说完之后，唐飞继续道：“办公室准备好了没有呢？”

　　朱一峰回答道：“办公室都是现成的，金炳南将工厂建好之后，估计是优先装修了这间工厂高层们的办公室，那些办公室不但已经装修好，各种办公用具都是非常齐全的，我们省事不少，直接可以使用。”

　　“走，我们去办公室。”

　　高层管理者们的办公室在办公楼的顶层，一共有好几间大办公室，装修档次都不错。

　　在这一层，除了几家档次不错的大办公室之外，还有三间环境不错的会客室，也有大大小小好几间会议室。

　　东西都是现成的，朱一峰带着唐飞首先来到了这一层最东头的办公室，推开门道：“老板，这是为你准备的办公室，您看一看，是否满意，还需要添置哪些东西。”

　　“连为我都准备了办公室。”唐飞高兴，而又有一点意外。

　　在每一家分公司，都为自己准备了办公室，连新成立的九洲重工都不列外。唐飞大致看了一下道：“办公室不错，不用再添置什么了，反正这间办公室一年大头我也难得来几次。”

　　在这间办公室的老板椅上坐下来，唐飞热情的招呼道：“老朱，你也坐，有一些工作上的事情，我要和你谈一谈。”

　　见这么说，朱一峰在沙发上坐了下来，认真的看着唐飞。

　　唐飞首先拿出一个U盘，郑重的交代道：“这里面是好几种大型盾构机的全部技术资料，按照这些技术资料，你们可以采购设备，并组织盾构机的生产制造。”

　　盾构机的技术资料已经有了，朱一峰一阵高兴，也一阵放心，心中轻松不少。

　　唐飞继续道：“一个好汉三个帮，九洲重工的高层只有你一个人不行，我已经招了两人，一人担任九洲重工的副总经理，还有一人是重工业行业的专家级人物，由他担任九洲重工的总工程师，你们三人一起，将九洲重工建设好，发展好。”

　　老板招了两名精英人才，顿时，朱一峰心中想道，这是什么样的两个人呢。


第372章 开挂的九洲重工

　　唐飞似乎知道朱一峰想知道这两个人的情况，于是，亲自介绍起来。

　　这两人是精英人才，唐飞通过“神级工业主”系统召唤的，花费了800金币，一名企业经营管理方面的精英人才，另外一名则是重工业行业的资深专家，技术上的牛人。

　　陈文坚，管理学博士，企业管理专家，曾担任某国企高层，跨国公司副总等，具有丰富的企业管理经验……

　　凌赞，教授级高级工程师，知名的重工业装备专家，博士学历……

　　唐飞简单的介绍了两人情况。不愧是通过系统召唤的，光看着简单的介绍就知道两人都非常不错，都是高学历的精英人才。

　　朱一峰道：“太好了，他们两个一来，九洲重工的高层管理团队就能组建起来，另外，凌赞是技术专家，有了他之后，我们的技术团队相信很快就能组建起来。”

　　深海市是国际化的大都市，吸引各种各样的人才前来。有凌赞这个领头羊，相信很快就能组建上百人，甚至数百人的技术团队，为重工业装备的生产制造提供技术指导和服务。

　　短短两天之后，陈文坚和凌赞都出现在九洲重工，纷纷快速的进入角色。整个九洲重工也渐渐的运转起来。

　　陈文件负责组建企业管理团队，负责招聘和培训一线生产工人。凌赞负责组建技术团队，且对盾构机的技术资料进行消化，进行分解。

　　需要购买什么样的生产制造设备，技术资料之中有设备清单，在凌赞的主持之下，马上开始了这些设备的采购。

　　因为有现成的设备清单，设备的选型和论证都省了，直接启动采购，有一些生产制造设备在国内能采购，有一些需要进口，问题都不大，仅仅只是进口设备的周期稍微要长一点点。

　　凌赞带领新组建的技术团队，开始对技术资料进行分解。盾构机的那些零部件自己生产制造，哪些可以市场上进行采购，哪些委托外面的供应商加工制造等等。

　　除了设备采购之外，这些工作也开始启动，零配件开始采购，一些零部件委托外面的供应商进行生产制造等等。

　　整个九洲重工，仿佛开挂了一样，各项工作进行得有条不紊，且进展迅速。

　　今天，唐飞又到了九洲重工。

　　在深海市的这些日子，唐飞基本是在九洲电子，或在九洲重工。仅仅只是偶尔去看一看建设之中的深海市国际金融中心这栋摩天大楼。

　　刚到九洲重工不久，朱一峰就过来了，汇报道：“老板，我们了解到了一个情况，山崎重工并未放弃我们华夏的重工业市场。”

　　“哦。”

　　刚一开始，唐飞感觉到有一点意外，旋即，心中恍然，华夏未来的发展速度会飞快，需要大量的重工业装备，显然，山崎重工不想放弃这块巨大的蛋糕，想从华夏赚取大量的钱财。

　　唐飞道：“那他们现在在干一些什么事情呢？”

　　自从上次和自己争夺金炳南的工厂失败之后，唐飞以为山崎重工已经放弃了华夏的重工也市场，既然他们没有放弃，那肯定会在华夏建立生产制造基地。

　　不知道他们是继续收购现成的生产制造厂房，还是购买工业用地，投资建立新的生产制造厂区呢。

　　朱一峰道：“老板，我们一直在关注山崎重工，因为他们是我们在盾构机方面的竞争对手，我们注意道，山崎重工准备在深海市投资建厂，已经买下了一千多亩的工业用地，估计不久之后，他们的厂区就会开工建设。”

　　野心还真大，一口气买了一千多亩的工业用地，看样子是计划建设一个巨大的厂区，准备大肆生产制造重工业装备，准备将这些装备就地卖给华夏。

　　朱一峰继续道：“他们的那一块距离我们的厂区不远，仅仅只隔了两个路口，直线距离还不到一千米，另外，据我们的了解，他们的这个厂区建成之后，首先将生产制造的是各种大型盾构机。”

　　闻言，唐飞就笑了起来，心中想道，这就有意思了，山崎重工摆明了是想在大型盾构机市场和我们展开竞争啊。

　　他们的那块地距离这里不远，顿时，唐飞的兴致来了，想去看一看。于是挥手道：“走，带我过去看一看山崎重工的那块地。”

　　朱一峰马上点一点头。

　　两人出了九洲重工的厂区。现在，厂大门口的牌子已经换了，九洲工业集团重工业分公司的牌子已经挂了起来。

　　越野车出了厂区大门，由朱一峰驾车，去了山崎重工的那片厂区。距离不远，仅仅几分钟，车子就到了那块地的旁边。

　　这块地面积一千多亩，非常的巨大，可以看出来，已经有不少的工厂机械在那里施工，进行土地的平整，甚至竖立起几台高大的打桩机，正在进行厂房地基的施工。

　　并没有下车，唐飞坐在车内，透过车窗玻璃看着眼前一切，心中想道，山崎重工看来投入了不少钱，搞这么大的规模，准备将来大量的生产制造重工业装备。

　　他们居然首先生产制造的也是盾构机，嗯，那我们之间就光明正大的，好好的竞争一把。

　　自己的盾构机系统出品，在技术上有很大的优势，九洲重工生产制造出来的额盾构机肯定性能卓越，质量优良，和山崎重工展开竞争，唐飞表示毫无压力。

　　这个时候，前田志泰正在那远处。

　　只是距离比较远，因为这块地面积比较大，他完全没有想到，也没有看到，路旁停着的一辆越野车上，居然是唐飞和朱一峰。

　　上次没能从金炳南的手上买下那座现成的工厂，前田志泰无奈，山崎重工只能决策，在深海市买地建厂。

　　前田志泰目前的主要工作就是将座工厂迅速的建设好，因为他知道，华夏的发展速度会很快，需要大量的盾构机，他自己的盾构机生产制造出来，肯定会供不应求。

　　特地将工厂选址在这里，距离九洲重工的厂区直线距离不到一公里，他有他自己的用意，就想打败九洲重工。

　　松本辉陪同在前田志泰的旁边，正在汇报着一些他了解道的情况，“前田阁下，按照您的吩咐，我们一直在暗中关注九洲重工的发展，他们的发展速度非常快，已经开始了生产设备的采购，也开始了盾构机一些零配件的采购，以及一些零部件的委外加工。”

　　前田志泰道：“他们不知天高地厚，妄想生产制造盾构机，据我的了解，华夏国内没有任何一家企业掌握大型盾构机的技术，可以想象，九洲重工的盾构机技术含量很低，性能将非常差。”

　　松本辉道：“那岂不是说，他们根本没有能力和我们在盾构机市场展开竞争，在我们优质的盾构机面前，他们将不会有什么市场。”

　　前田志泰道：“对，所以我几乎能预见，九洲重工将来的盾构机很难卖出去，他们的那座工厂也红火不了，估计最终会陷入停产，甚至倒闭。”

　　松本辉建议道：“等他们的工厂倒闭，我们到时以低价买下来，让它成为我们的厂区。”

　　前田志泰得意的哈哈一笑，看了看九洲重工所在的方向，大言不惭的道：“哟西，我们将来一定将那片厂区低价买下来。”

　　不管是前田志泰，还是松本辉，他们做梦也想不到，九洲重工将生产制造的盾构机非常的先进，山崎重工的盾构机根本无法和九洲重工的盾构机展开竞争。

　　未来谁会没有市场，那就不用问了，肯定是山崎重工。

　　他们投资建设的这座大工厂，就算生产制造出各种大型盾构机，估计也很难卖出去。

　　华夏国内肯定买九洲重工的产品，因为九洲重工的盾构机性能更卓越，质量更好。

　　乘坐在越野车内，透过车窗玻璃，唐飞看了很久，心中甚至在想到，这里的面积这大，建设规模也这么大，将来如果山崎重工在这里搞不下去了，我可以出钱将它买下来，让它成为九洲重工的第二个厂区。

　　显然，朱一峰也看中了这里，满意的道：“老板，这里真不错，不过我有预感，这里迟早会成为我们的。”

　　看了那些盾构机的技术资料之后，朱一峰对自己的产品信心十足，知道山崎重工的盾构机根本无法和自己展开竞争。

　　唐飞一笑，朗声的道：“先让他们在这里大搞建设，别去打搅他们，另外，为了迷惑对手，为了不让山崎重工了解到我们的底细，我们的盾构机技术要严格保密。”

　　朱一峰赞同的道：“对，严格保密，如果让山崎重工知道我们的盾构机非常先进，将他们吓跑了可不好。”

　　唐飞又是高兴的一笑，挥手道：“可以了，我们先回去。”

　　越野车离开这里，回了九洲重工的厂区。

　　接下来，在朱一峰、陈文坚和凌赞的带领下，九洲重工仿佛开挂了一样，发展迅速。想一想也是，有现成的厂房，有现成的技术资料，三人又是精英人才，发展慢了才是怪事呢。

　　九洲重工的员工数量渐渐的多起来，不但有管理人员，也有不少的技术人员，还招聘了一些一线生产制造工人。

　　唐飞本来打算再在深海市继续呆上几天的，但九洲地铁总经理马建伟打来了电话，唐飞知道，自己必须暂时回清江市。


第373章 首列地铁

　　这些日子，唐飞呆在深海市，但不管是九洲电机，还是九洲地铁，发展得都不错。

　　九洲电子不用说，早就走上了正轨，一直在稳步发展壮大之中，每天的出货量非常大。各种电机，各种IGBT产品，以及大量的U盘，还有各类电力机车的零配件等等。

　　它们源源不断的被生产制造出来，然后源源不断的被等待着的大货车运走，形势一片火爆。

　　九洲地铁的发展也不错，自从开始了首列地铁机车各类零配件的生产制造之后，进展一直不慢。

　　一些大部件都已经焊接完成，早在几天之前，很多的大部件进入了喷涂车间，开始了油漆的喷涂。

　　从深海市回来了，回到清江市的第二天一大早，唐飞就驾车到了九洲地铁厂区的大门口。

　　驾驶自己的悍马车，到厂区大门口的时候，正是员工们早上上班的时候，唐飞干脆就在厂门外，靠边停了下来，心情不错的看着大家上班。

　　可以看出来，虽然九洲地铁成立的时间尚短，但员工数量已经不少，大家穿着工作服，高高兴兴的上班，准备开始一天的工作。

　　“老马能力不错，在他的管理之下，九洲地铁已经发展得非常不错。”

　　心中这么想着，在厂门兴致勃勃的看了良久，等过了上午八点，大厂门基本没有员工进出，唐飞才启动车子，缓缓的行驶进入了厂区，将车子停在了厂区内的办公楼前。

　　“老板，您过来！”

　　马建伟知道老板今天早上会过来，他早早的在等待，见已经八点了，老板还没有出现，他出了办公大楼，准备去厂门口迎接，正好看到从车上下来的唐飞。

　　唐飞道：“老马，我有一段时间没有来，整个九洲地铁发展得不错，刚才上班的时候，看到大量的员工们高高兴兴的走进来上班，我的心情一下子空前的好。”

　　马建伟道：“老板，这一个月之内，我们新招聘了数百名一线生产员工，且已经通过培训，统统已经上岗，在各工作岗位上开始了各类零配件的生产制造。”

　　“当初听闻我们要招聘数百名员工，整个招聘场面，那一个火爆，现在回想起来都简直历历在目，很多附近县市的人，甚至邻省的一些人，纷纷闻讯赶过来，目的只是想成为我们九洲地铁的一名普通工人，参与招聘的人起码数千。”

　　“我们从这数千人之中挑选了好几百，比例基本是十比一，这批招聘的员工质量非常高，很多都是成熟人才，有各种技能等级证，有一些还是高级技工呢，他们已经开始在岗位上发挥作用……”

　　一见面，马建伟就滔滔不绝，一口气说了一大堆。说了一会儿之后，可能意识到自己说得太多了，连忙道：“老板，现在您是去办公室坐一坐，还是去生产现场看一看呢。”

　　唐飞挥手道：“当然是去生产现场，我要先看一看我们首列地铁的生产制造情况。”

　　马建伟一边在带路，一边道：“我们的首列地铁生产制造一直比较顺利，很多零配件已经生产制造出来，有一些零配件已经送至总装厂房，有一些已经入库，等待着最后的总装配。目前，只缺一些生产周期比较长的大部件而已。”

　　“这些大部件，全部已经进入了喷涂车间，早就已经开始了油漆的喷涂，有一些今天上午就会从喷涂车间出来，然后送入总装车间……”

　　听了马建伟的介绍，唐飞道：“生产进展真快，看这样子，咱们第一列地铁正式进车，应该就在这几天之内。”

　　马建伟信心十足的道：“三天之内，咱们的第一列地铁将正式进车，然后开始总装配。”

　　地铁的技术资料出自系统，非常的完善，非常的科学。根本用不着进行设计验证，在零配件的生产制造过程之中，也用不着进行工艺验证。

　　这样一来，生产制造周期大大缩短，一切非常顺利。这几乎是创记录似的，放在其他地铁生产制造企业，这样的速度，简直不敢想象。

　　唐飞兴致勃勃，挥手道：“走，我们先去看一看各零配件的生产制造情况。”

　　在马建伟的陪同下，两人一起走进了其中一栋机加厂房。和上次来这里相比，这里面的生产工人明显多了不少，一片繁忙，工人们正在有条不紊的进行各类零件的加工。

　　整个生产现场面积巨大，这是一栋面积达到一万多平方米的机械加工厂房，工人们多，各类生产设备也多，还有大量的原材料，如各种铝型材，板材等等，但整个现场非常的整齐，干净。

　　这么几年一直在坚持精益生产，现场6S管理，这些东西已经深入整个企业的骨髓，在这里更是体现得淋漓尽致。

　　要论企业管理水平，放眼整个江南省，九洲工业肯定是第一，就算放在国内，也是名列前茅。

　　唐飞看得很认真，看了不少的零件加工，不但看加工过程，也看加工出来的成品零配件。

　　各零配件的质量非常好，唐飞心中一阵满意。这可能和自己的质量+2的BUFF有关，也和先进而科学管理有关。

　　在这栋机械加工厂房看了一圈之后，在马建伟的陪同之下，唐飞走进了巨大的焊接厂房。

　　这是非常专业的，建设标准非常高的大型焊接厂房，面积也在一万多平米以上，里面有各类焊接设备，也大量的焊接工人，正在进行各类零件的焊接。

　　整个厂房内，最显眼的还是那两台大型的焊接设备，每一台设备的焊接工作平台上面，都有大部件，多只机械手正在进行着焊接，电弧飞溅，强光闪耀，看着就赏心悦目。

　　马建伟道：“老板，我们已经开始进行第二列车的车体焊接，这是第一节车体，今天早上开始焊接的。”

　　速度还真快！

　　连第二列的车体都开始进入了焊接工序，估计十天半个月之后，第二列车的车体就能进入喷涂车间，进行油漆的喷涂。

　　如果是其他的地铁生产制造厂，没有人有这么大的胆子。第一列车没有试制出来之前，肯定不敢轻易上马第二列车的生产制造。

　　这里是九洲地铁，技术资料出自系统，肯定不会在设计上进行轻易的更改，就算进行设计验证，肯定也是符合设计要求的。

　　于是，为了缩短生产周期，早日实行批量生产，九洲地铁已经启动了第二列地铁的生产制造，且进展还不慢，第二列车的车体开始进入了焊接。

　　看完焊接情况，唐飞进如了喷涂车间。

　　一进来，马上就看到了喷漆台位那一节一节的车体，有一些正在喷涂，有一些已经喷完底漆，还有一节更是喷完了面漆，显得非常的漂亮。

　　油漆干透之后，这节车体就能进入总装车间，然后开始总装配。看着这节完成喷漆的车体，唐飞心中暗暗赞叹，真漂亮，比介绍资料上的彩色图片还要漂亮得多。

　　“老马，你们的进展真快！”

　　马建伟道：“早在一个星期之中，我们第一列车的各节车体就开始陆续进入喷涂车间，陆续开始喷漆。”

　　“这一节车体是车头，也是最先进入喷漆的，昨天已经喷完面漆，只等油漆干透之后，计划三天之后进入总装车间总装配。”

　　车体进入总装车间，行业术语叫做“进车”，这在电力机车生产制造领域完全是里程牌似的，意味着机车进入了总装配，装配完成之后，就将进入“落车”。

　　“落车”也就意味着可以进入交车车间，只等待验收和交付给客户。

　　看着眼前喷涂完成的车体，唐飞心中想到，进度真快，再过几天，我们的第一列车就能陆续进车。

　　在喷涂车间呆了呆之后，唐飞又去了总装车间。在那里他看到，各项准备工作已经为完全做好，各总装台位准备就绪，只等进车。

　　最后，唐飞还去了交车车间。

　　这是最后建成的一栋厂房，面积比总装车间，以及各栋机加厂房面积要小一些，这里主要进行待交付的各机车的验收，试验，和交付。

　　一条铁轨从总装车间延伸而出，进入交车车间。到时候，地铁机车落车之后，可以通过铁轨牵引进入交车车间。

　　一切准备就绪，只等总装车间进车！

　　三天的时间一晃而过，按照计划，首列地铁机车在今天进车。

　　一大早，唐飞就驾车进入了九洲地铁，比一般的员工上班都要早一些。停好车之后，先到进了自己的办公室，泡了一杯茶，抬手看了看时间，还早，距离上午九点整进车还有一个多小时。

　　站在窗户前，透过玻璃，看着厂区内巨大的总装厂房，心中想道，进展真是喜人，我们的第一列地铁机车就要进车了。

　　大约上午八点四十几分，唐飞打算再过几分钟就去总装车间，这个时候，他接到了一个电话，是红星厂谢振华打过来的。


第374章 喜庆的进车

　　“哦，是谢振华的电话。”

　　唐飞先是感觉到有一点点意外，“老谢，这大清早的，怎么有空给我打电话呢？”

　　谢振华现在是红星厂的一把手，肯定事务繁忙。现在才上午八点四十几分，一天的工作才刚刚开始，按照道理，现在他应该正是最忙的时候。

　　他没有忙得不可开交，居然在这个时间点打来了电话。谢振华爽朗的一笑，“老弟，我们已经出了红星厂，估计十几分钟之后就会到九洲地铁公司的大厂门口。”

　　“哦。”

　　唐飞就更加的感到意外。谢振华不但过来，看样子还不止他一个人，应该是红星厂方面来了很多人，因为他用上了“我们”这个词。

　　莫非……

　　唐飞很快就想道了一种可能，顿时，心中热切起来，马上道：“老谢，我正在九洲地铁，我在厂区大门口等你们过来。”

　　接完这个电话，唐飞叫上马建伟等九洲地铁的几名高层，大家一起出了办公楼，在厂区大门口热情的迎接谢振华等人的到来。

　　只等了几分钟，一支车队就过来了。行驶在前面的是几辆小轿车，然后后面跟着两辆中巴车，最后居然还跟着一辆货车，这辆货车的车厢之中似乎还装了不少的东西。

　　“来了，来了！”

　　唐飞精神一振，目视着这支车队的到来。车队行驶到九洲地铁厂区的大门口纷纷停了下来，从车上下来很多人，领头正是谢振华。

　　他热情洋溢，满脸喜悦，隔着老远就抱拳道：“老弟，恭喜你们，你也太不够意思了，这么大的事情，居然没有告诉老哥我，如果不是我昨天下午得到消息，那就错过了今天这历史性的时刻。”

　　唐飞已经知道谢振华过来的目的，肯定是过来庆祝自己首列地铁进车，不但他来了，红星厂的好几名高层，以及一些和唐飞关系熟络的中层，几乎全部来了，起码数十人。

　　那辆货车更是夸张，装了满满的一车烟花爆竹，车子一停稳，从车上下来好几名红星厂的员工，纷纷开始将车上的烟花爆竹搬下来，在远处的空地摆好，看样子，这是要燃放这些烟花爆竹进行庆祝。

　　唐飞热情的迎了上去，高兴的同谢振华等人握手，“老谢，太感谢你们了，在这么忙的情况下，你们还抽空过来庆祝我们的首列地铁机车进车，真的万分感谢。”

　　谢振华道：“首列地铁机车进车，这是我们清江市的骄傲，更是我们江南省的骄傲，也是全国的骄傲！”

　　这是历史性的，完全填补国内空白。国产的第一列地铁机车终于在九洲地铁即将进车。

　　唐飞带着马建伟等人，一一同红星厂的人握手，表示感谢。很快，震天而喜庆的烟花爆竹声响起来。

　　满地的鞭炮，噼里啪啦，一桶桶的烟花震天响。路过九洲地铁大门口的人，纷纷停下来驻足看一看。

　　“这是什么事情，这么大的动静！”

　　“是啊，好喜庆的样子，应该是九洲地铁有喜事。”

　　“……”

　　驻足的人们纷纷这样交谈着，很快，他们就明白这是怎么一回事情了，因为红星厂的人拿出准备好的巨大的横幅高高的悬挂起来，上门写着“热烈庆祝首列地铁机车进车”这样的字样。

　　在谢振华的带领下，红星厂准备得很充分，不但带来了大量的烟花爆竹，来了很多的人，连这样的横幅都事先做好并带来，现在更是高高的悬挂在九洲地铁公司的大门口。

　　耳边响着震天的烟花爆竹的声音，看着这高高悬挂的喜庆横幅，唐飞邀请道：“走，大家进厂，我们去地铁总装车间。”

　　在唐飞的带领下，大家一大群人走进了厂门，沿着厂区内宽敞笔直的柏油大道，朝着总装厂房走去。

　　红星厂的有一些人是第一次来九洲地铁，看到这巨大的厂区，看着一栋栋现代化的大型厂房，再看到路边和厂房边的空地上栽种的花草树木，心中暗暗赞叹，这真是一座花园式的厂区。

　　路过机加厂房和焊接厂房的时候，有人朝里面看了看，通过厂门能隐约看到厂房里面的情况，里面一片繁忙，正在进行各种零部件的加工。

　　几分钟之中，大家走进了巨大的总装车间。

　　走进这栋厂房，看到里面的情况，红星厂的一些人在心中想道，这里面真大，档次真高，地面干干净净，几乎能照出人影。

　　厂房不但巨大，干净整洁，也恒温恒湿，非常好的地铁机车装配厂房。一个个台位已经准备好，只等进车。

　　在其中一个装配台位旁边，红地毯已经铺上了，椅子摆放得整整齐齐，大家在这里坐下来，等待着进车。

　　上午九点整。

　　大家纷纷朝厂房大门外看去，只见一节地铁机车的车体，沿着铁轨，缓缓的被送入了总装厂房，最后停在大家面前的这个装配台位上。

　　“哇，真漂亮啊！”

　　看到这节地铁机车，很多人的明显眼睛一亮，有一点惊艳的感觉，大家没有想道，九洲地铁生产制造的第一列地铁会这么的漂亮。

　　第一节车体进来了，热烈的掌声也在总装车间内响了起来。

　　在唐飞的授意之下，马建伟代表九洲地铁公司致辞，欢迎大家的到来，也正式宣布第一列车进车。

　　简短而隆重的进车仪式之后，大家纷纷和这节车合影，在咔擦咔擦的拍照声之中，一张张照片定格。

　　合影完毕之后，大家参观了这节车，也参观了整个总装车间。唐飞为大家充当向导。

　　红星厂的很多人对九洲地铁非常的感兴趣，想去各厂房，各生产现场参观和学习一番，唐飞也爽快，安排马建伟充当向导，带着大家去参观。

　　而自己，则和谢振华一起去了办公室，喝茶，聊天。

　　唐飞客气的泡了热茶给谢振华，高兴的道：“老谢，听说你们的DJ4型电力机车生产非常的顺利，每月的交车数量将达到10台以上。”

　　谢振华自豪的道：“DJ4的生产彻底的走上了正轨，这还要感谢你们的零配件供应，不然，我们的生产远不会这么顺利。”

　　两人聊了一会儿DJ4的生产制造情况，也聊了一会儿红星厂的近况，话题最终还是又回到了地铁的生产制造上。

　　谢振华道：“老弟，你们太了不起了，从开始试制到现在，才仅仅两、三个月的时间，你们首列车就开始进车了，了不起！”

　　说完，他佩服的向唐飞竖起了大拇指。

　　唐飞自豪的一笑，心中想道，用不了多久，最多一个月，第一列车就能落车，并达到交付状态。

　　谢振华很关心九洲地铁的生产，他关切的询问道：“老弟，第一列车不久就能生产制造出来，客户已经敲定了吗，将交付给哪座城市。”

　　问起这个，唐飞轻轻的摇一摇头。

　　只是和深海市达成意向，最终能否成为深海市的地铁供应商，估计还有一番激烈的竞争。

　　根据陈贵鸿提供给自己的消息，深海市地铁将采取公开招标的形式，参与招标的企业都不简单，都是国外的老牌地铁制造商，他们影响力大，产品和技术成熟。

　　这让唐飞这个新丁很有压力，即使自己的地铁在性能，质量上都应该要胜一筹，但那些地铁制造商有成熟的产品。

　　唐飞道：“正在和深海市方面进行接洽，我们的理想客户是深海市，希望他们订购我们的地铁。”

　　谢振华点头道：“嗯，深海市是一座国际化的大都市，将来肯定需要很多的地铁，你们如果能将深海市拿下，也算初步打开了市场。”

　　两人在办公室聊着这些事情，马建伟则带着红星厂的很多人在生产现场参观。

　　第一列地铁已经开始进车了，生产制造不是问题，以这样的进度，最多一个月，可能只要二十天，第一列地铁就能落车，然后达到交付状态。

　　对九洲地铁来说，目前最大的问题不是生产制造，而是市场开拓，需要搞定第一家客户，让他们订购自己的地铁才行。

　　当然，相关的生产许可证之类的东西，九洲工业也在努力，正在走程序，等待着上级部门的审批。

　　其中候高官帮了很大的忙，亲自去了一趟京城，寻求关系，帮九洲地铁努力去搞定这些事情。

　　他肯这么帮忙，除了和唐飞关系不错之外，最主要的，这是江南省内生产制造的地铁，江南省也是国内第一个能生产地铁的省份，他倍感有面子。

　　首列地铁顺利进车，先是第一节，然后其余各节陆续进车。都是A型车，6节编组。也就是这一列地铁一共有6节。

　　短短几天，6节车体全部进入总装车间，开始一系列的装配工作，大量的零配件送抵总装车间的各台位，在技术人员的指导下，工人们严格按照工艺流程和工艺参数进行总装配。

　　几天的时间过去，首列车的装配似乎越来越顺利，唐飞基本上每天都会去看一看装配进展情况。

　　今天，唐飞也准备像往常一样去总装车间，但还没有出门就接到了陈贵鸿从深海市打来的电话。


第375章 参与招标

　　开门见山，陈贵鸿直接道：“兄弟，你们的地铁生产制造怎么样了？”

　　见陈贵鸿这么问，唐飞就知道，他主动打这个电话过来肯定和地铁有关，莫非深海市地铁招标的事情已经定了吗？

　　唐飞道：“陈哥，生产进展还算顺利，我们试制的第一列车已经顺利进车，目前正在总装厂房内进行各种装配。”

　　“行啊！”

　　听到这个情况，陈贵鸿一下高兴起来，也知道道：“兄弟，我打这个电话过来主要是有一个重要消息要告诉你，我们深海市地铁公司准备下个月10号进行面向全世界的地铁招标。”

　　日子已经定了，下个月的10号。

　　距离正式招标还有二十几天的时间，陈贵鸿继续道：“兄弟，九洲地铁是我们邀请参与招标的企业，欢迎你们来参加，一些招标的事宜，你们现在可以准备了。”

　　闻言，唐飞心中一阵欣喜。深海市的地铁采购终于有眉目了，通过招标的形式进行。

　　知己知彼，百战不殆。唐飞询问道：“陈哥，能否透露一下，参与招标的地铁制造企业一共有多少家？”

　　如果是别人这么问，陈贵鸿肯定不会说，但唐飞询问起来，他是知无不言，马上道：“国内企业就你们一家，另外，估计有三家国外地铁制造企业，分别是美国的AST公司，德国的XMZ公司，以及日本的三林公司。”

　　对于这三家地铁制造商，唐飞当然知道，可以说他们是当今地铁制造业的三巨头。

　　国内已经开通地铁的城市，其地铁机车基本上都是这三家公司提供的，深海市看来也不例外。如果自己的九洲工业不能生产制造地铁，那估计参与深海市地铁招标的不是四家，而是三家，全是海外企业。

　　简单的介绍完这三家地铁制造企业的情况之后，陈贵鸿开玩笑似的道：“兄弟，你们面临的竞争对手全是老牌的地铁制造巨头，有没有压力？”

　　唐飞如实的道：“感觉不到压力，那肯定是假的，但对手再强大，我们也要和他们竞争一番。”

　　随着自己的首列地铁进车，唐飞还真有这样的豪气。老牌巨头又怎么样，九洲地铁公司一定会杀出一条血路，一定要赢得深海市的订单。

　　两人在电话之中聊了很久，陈贵鸿也真够意思，特地交代，一些参与招标的事情九洲地铁可以开始准备，另外，他也明确说了，几天之后，他将前来九洲地铁公司。

　　当然，陈贵鸿不是以唐飞朋友的身份过来，而是以深海市地铁公司副总经理的官方身份，过来的目的就是考察九洲地铁公司。

　　有了陈贵鸿这个电话之后，唐飞除了关注自己首列地铁的生产制造之外，也开始筹备参与深海市地铁招标的事宜。如标书的制作，一些地铁介绍资料的制作等等。

　　在九洲地铁偌大的总装厂房内，首列地铁在有条不紊的进行装配。

　　很多重要和关键零件是九洲工业自己生产制造的，如IGBT产品和地铁需要的牵引电机，控制系统，地铁车体，底架等，全是自己生产制造的。

　　所有的标准件则从市面上采购，然后直接入库，工人们装配的时候，从库房之中领用，或库房配送到装配工位旁边。

　　一些一般性的非标零部件，市面上没有现成的可买，这些东西主要交给周边的制造企业进行生产制造。

　　因为有红星厂和九洲工业这两家大型制造企业的存在，周边中、小规模的制造企业多如牛毛，它们都从九洲工业或红星厂拿业务，为这两家厂加工零部件。

　　如三友机械加工有限责任公司。

　　这是清江市的一家民营企业，主要业务是机械加工。这家工厂就从九洲工业拿了一些业务，正在进行零配件的加工。

　　这家企业的负责人谭三友正从九洲地铁回来，他亲自送去了一批加工好的零部件，又拿回了两张定订单。

　　除了订单之外，还拿回了一整本的加工工艺资料。第一次拿到工艺资料的时候，他还感觉很奇怪，现在已经习以为常。

　　凡是从九洲地铁拿回来的业务，除了订单之外，还附带着详细的加工工艺资料。

　　工艺资料详细的惊人，每一个工艺步骤，工艺参数清清楚楚，只要按照工艺资料的要求进行加工，往往会非常顺利的加工出质量优良的零件，谭三友暗暗称奇。

　　今天他亲自送货到九洲地铁，还听到了一个振奋的消息。九洲地铁的第一列地铁已经在几天之前就进车了。

　　他回来的时候，在路上这么想，那岂不是说，他们生产的制造的零配件，将装上这列地铁，嗯，这真是一件自豪的事情。

　　像谭三友这样的老板，在这周边地区有很多，他们也几乎都知道了，九洲地铁的第一列车已经进车。

　　九洲地铁，偌大的现代化总装厂房内，工人们正在进行首列车的总装配。

　　唐飞又如往常一样，来到了总装车间内，不但看了工人们的装配，还亲自登上了其中一节车。

　　这是一节动车。地铁6节编组，有动车，也有拖车。动车有动力系统，为地铁机车提供动力，拖车则没有动力，被动车牵引前进。

　　动车的装配量大一些，工人正在进行装配。牵引电机已经装上去了，几名工人正在进行线路的装配。

　　车厢内很多东西也在装配，如座椅，如扶手杆，如车窗等等，甚至一些内装板都在开始装配。

　　几天之后，陈贵鸿如约而至。

　　不仅仅只是他一个人，因为他的官方身份是深海市地铁公司的副总经理，前来九洲地铁公司，也不是私人叙旧，而是考察九洲地铁的情况，包括制造之中的首列地铁机车情况。

　　一行十几人，一下飞机，马上就被九洲地铁的商务车接到了清江大酒店，现在酒店入住。

　　第二天一早，早清江市市长高波的陪同下，陈贵鸿等到了九洲地铁公司。然后，在唐飞的带领下，大家走进了生产现场。

　　不但看到了各零配件的加工，也看到了装配之中的首列地铁。

　　“哇，真漂亮！”

　　走进总装车间，看到这列地铁，很多人眼前一亮。眼前的这列地铁比图片上看到得更加漂亮，更加吸引人的目光。

　　陈贵鸿也满意的道：“它真漂亮，如果我们深海市用上这样的地铁，我想广大市民都会非常的喜欢。”

　　地铁的外观设计，不管是形状，还是颜色，非常符合华夏人的审美观点。第一眼看上去，往往就会深深的喜欢上它。

　　唐飞介绍道：“这只是我们的试制车，将来正式批量生产的地铁，我们还可以为各城市量身打造，添加一些这座城市特有的元素。”

　　如这座城市的代表颜色，这座城市的市花等等，都可以体现在地铁上面。另外，和国外进口地铁不同的是，整理地铁充满了华夏元素，很多标识和说明，都是中文的，而不是英文的。

　　陈贵鸿满意的道：“这些东西，我回去之后，会向乔市长做详细的汇报。如果我们订购了这样的地铁，可以考虑在地铁上添加深海市特有的一些元素。”

　　唐飞道：“当然可以，我们甚至可以量身打造，客户需要什么颜色，需要什么外观设计，我们统统都可以满足。”

　　地铁采用贯通式车厢，乘客可以随意走动。在唐飞的带领下，大家纷纷等上了这列装配之中的地铁，从第一节车，一路参观到第六节车。

　　虽然还远没有装配完工，但已经隐隐能给人一种舒适的感觉。陈贵鸿更是赞不绝口，显得非常满意。

　　考察之后，他会回去详细向乔军鹏这个主管市长汇报，为乔军鹏的决策提供参考意见。

　　陈贵鸿在清江市呆了好几天才回去，不但考察了九洲地铁公司，还特地去了一趟红星厂，和他以前那些同事，朋友叙旧，联络一番感情。

　　以深海市地铁公司副总经理的身份回来，也算是衣锦还乡，谢振华代表红星厂，亲自热情的接待了陈贵鸿。

　　几天之后，陈贵鸿高高兴兴的回了深海市。

　　距离深海市地铁正式招标的日子一天天的近了。九洲地铁的首列地铁在总装车间进行有条不紊的装配，现在看上去已经更加漂亮，很多零部件都已经装配到位，一切像模像样。

　　参与招标的准备工作也准备得差不多了，唐飞带着马建伟，以及九洲地铁的好几名人员，大家一行离开清江市，乘坐飞机抵达深海市，准备参与10号举行的招标。

　　相关的资料和标书都已经提交上去，交到了深海市地铁公司，准确的说是交到了陈贵鸿的手上。

　　两人的关系不错，唐飞来了，陈贵鸿当然要请客吃饭，顺便有一些内幕消息也在私底下透露给唐飞，算是“友情赠送”。

　　这不，包厢之中，一桌丰盛的菜肴，唐飞和陈贵鸿正在一边喝酒吃菜，一边聊着这次招标的事情。


第376章 和三巨头竞争

　　再过两天，深海市地铁正式公开招标，且是面向全球性质的，参与招标的地铁制造企业，国内仅只有九洲地铁公司，其他三家全是国外老牌的地铁生产制造巨头。

　　世界很多的大城市，基本上都是这三家巨头企业生产制造，九洲地铁将和这样的地铁企业展开正面的激烈竞争。

　　陈贵鸿喝了一小口酒，吃了一小口菜，关心的道：“兄弟，参与招标的企业全部已经定下来，一共四家，除了你们，其他三家就是我上次和你说的那三家海外地铁制造老牌企业。”

　　说完之后，陈贵鸿又道：“不管怎么样，我们是兄弟，在同等条件下，能帮的，我会尽量帮你一把。”

　　唐飞道：“陈哥，那就谢谢了。”

　　陈贵鸿点一点头道：“我认真的分析过，你们既有优势，也有劣势。优势在于你们的地铁性能先进，代表了当今世界地铁制造的最高水平。劣势在于你们才刚刚起步，生产制造的地铁没有经过客户的使用，没有得到充分的验证，其他人可能不会认可。”

　　是啊，地铁好不好，不是自己说了算的，而是要客户说了算，广大市民乘坐过之后，有了良好口碑。经过实践检验之后，得到了乘坐者和试用者的认可，这才是真正的好。

　　这也是九洲地铁公司的劣势所在。

　　唐飞深知这一点，不得不承认，“是啊，我们的地铁虽好，但没有经过实践检验，没有取得客户认可，如果对手要抓住这一点做文章，那还真比较麻烦。”

　　正因为知道这一点，唐飞能做的，就是将介绍资料做得尽量的详细，让自己的地铁全方位的展现在大家的面前，让大家更深入的了解自己的地铁，知道自己的地铁相比别人的更具技术上的优势。

　　具有哪些技术上的优势，具有哪些突出特点，具有什么特色等等。在唐飞的吩咐之下，马建伟他们已经做好了详细的介绍资料，图文并茂，且还做了3D演示资料。

　　陈贵鸿道：“兄弟，招标由我亲自主持，放心吧，我会尽量避开这一点，也会给足你们自我介绍的时间，让你们能充分的介绍和展示自己的产品。”

　　“陈哥，谢谢了。”

　　“来，喝酒。”陈贵鸿端着酒杯，同唐飞轻轻的碰了一下，喝了一口酒，吃了一口菜。

　　接下来，他简单的介绍了即将进行的招标的流程，注意事项等等。且安排九洲地铁压轴出场，最后一个介绍自己的地铁。

　　这一顿饭，兄弟两人吃了很久。

　　招标在即，参与招标的另外三家企业都派出了团队，也已经抵达深海市，分别下榻在不同的酒店。

　　在深海市某一家五星级酒店，美国的AST公司的一行人下榻在那里。AST是老牌地铁制造商，也是这一行业的巨头公司，世界上很多大城市使用的地铁都是他们生产制造的，如纽约，伦敦等著名大城市的地铁。

　　下榻在酒店之后，他们集中在一起，正在召开一个短会。主要是招标前的最后准备工作，注意事项，以及竞争对手情况的一些通报等等。

　　对于深海市地铁，他们是志在必得，也将这当成了进一步打开华夏地铁市场的垫脚石。

　　领队史蒂文，他也是AST公司的一名高级主管，环顾一下他的下属们，然后朗声的说着一些事项。

　　讲完这些事项用了十几分钟，然后又开始介绍其他两位对手的情况，他们之间的竞争不是一年两年，而是长期的竞争关系，可谓知根知底。

　　对手有哪些产品，有哪些方面的竞争优势，有哪些方面的不足等等，清清楚楚。从史蒂文的话语之中就知道。

　　他非常重视的介绍了其他两位对手的情况，也简单分析自己和对手之间的优势和劣势等等。

　　讲完之后，有人提醒道：“头，我们还有一家对手，他们是华夏国内的一家企业，好像叫做九洲地铁公司。”

　　史蒂文挥手道：“这家公司不会是我们的竞争对手，不用担心他们，据我的了解，这只是一家新成立的地铁制造企业，毫无地铁生产制造方面的经验，也没有任何成熟的产品。”

　　意思很明显，这样的一家企业，不足为虑。

　　同样在另外两家酒店之中，不管是德国的XMZ公司，还是日本的三林公司，都在召开内部会议。

　　议题也基本相同，全是和即将进行的招标有关。他们也是一样，分析了自己对手的情况。

　　至于九洲地铁嘛，没有任何一家公司去重视。因为他们都知道，这仅仅只是地铁生产制造领域的新丁，没有任何的地铁制造经验，就算是能生产制造出地铁，那也是非常不堪的。

　　可以肯定，这样的一家企业，根本没有能力和自己展开竞争。他们需要关注的，就是自己的另外两家竞争对手，而不是将精力放在九洲地铁身上。

　　摩拳擦掌，竞争激烈的招标马上就要开始了。

　　日期也终于到了10月10号这一天，为了显示深海市政府对这次招标的重视程度，招标特地放在深海市政府多功能会议大厅之中举行。

　　这是一间能容纳数百人，有先进的多媒体设备的会议大厅。为了突显公开公正，除了要求很多媒体参加之外，还有很多的市民代表。

　　这些市民代表有各行各业的人，他们代表了将来乘坐地铁的主要人群。有工人，有商贩，有学生和教师，有个企事业单位的人，几乎涉及到了整个深海市的各行各业，足足有两、三百人。

　　距离上午九点正是招标还早得很，很多人就早早的赶过来，偌大的多功能会议大厅渐渐的热闹起来，很多人在一阵热议。

　　“太高兴了，我们深海市的地铁终于开始招标了，这就意味着，我们将来会开通地铁，那出行就方便多了。”

　　“只是不知道哪一家企业会中标，听说国际上最著名的三家地铁制造商都参与这次招标，将展开非常激烈的竞争。”

　　“不止三家呢，我得到的消息，好像是一共有四家企业，除了那三家国外企业之外，还有一家是我们国内自己的地铁生产制造企业。”

　　“哦，还有我们国内的企业，不知是一家什么样的企业，以前根本就没有听说过呀。”

　　“……”

　　随着会议大厅之中的人越来越多，各种热议声也越来越大。不仅仅只市民代表们来了，很多的媒体记者也早早的赶到了这里，扛着大量的摄影和摄像器材而来，在那里忙里着，将各种摄像机架设起来。

　　随着时间临近，参与招标的那三家海外企业的人也来了，纷纷在指定的区域就坐。

　　招标工作准备得非常充分，安排也非常合理，每一家参与招标的企业有固定的区域，预留了足够的位置。

　　此外，大厅之中也划分成了好几大块区域，分别是媒体记者区域，市民代表区域，此外还有政府代表区域，深海市政府方面大大小小，各级人员有近百人，也参与和见证这次招标。

　　距离正式招标还有十几分钟，一支车队行驶而来，从车上下来的正是唐飞等一行二、三十人。

　　除了唐飞，马建伟和九洲地铁的十几名人员之外，连九洲电子的杨成林等人，九洲重工的朱一峰等人，大家全部来了。

　　大家拥簇着唐飞，一起走进了多功能会议大厅。当唐飞等人走进来的时候，本来嘈杂而热闹的会议大厅，顿时安静下来，大家的目光全部集中在唐飞等一行人的身上。

　　有一些人眼睛一亮，纷纷低声的交谈，“那就是九洲地铁的人，我们国内的地铁生产制造企业。”

　　“不知道他们生产制造的地铁怎么样，千万别太差了。”

　　“……”

　　在大家的目光之中，在大家的低声议论声之中，唐飞带着大家在属于九洲地铁的区域坐了下来，耐心的等待招标正式开始。

　　过了几分钟之后。

　　渐渐喧闹的会议大厅又突然安静下来，这一次，连唐飞都朝会议大厅的大门口看去，只见乔军鹏领头，后面跟着深海市的好几名官员，然后是深海市地铁公司的一行人，包括陈贵鸿在内，大家已经进了会议大厅的大门，正沿着红地毯走了过来。

　　上午九点，招标正式开始。

　　整个招标由深海市地铁公司副总陈贵鸿主持。只见陈贵鸿对着话筒，用带着京腔的标准普通话朗声的道。

　　“先生们，女士们，各位来宾，各位领导，大家上午好！先由我介绍莅临我们这次招标的领导和企业代表。”

　　陈贵鸿介绍了乔军鹏等领导，也介绍了四家参与招标企业的代表，不时的，会议大厅之中响起热烈的掌声。

　　介绍完毕之后，陈贵鸿朗声的道“深海市地铁1号线的招标现在正式开始，先由我向大家介绍一号线的情况。”

　　“1号线将是我们深海市地铁建成运营的第一条线路，计划于2002年上半年全线电通，2003年下半年正式通车试运营，全线设30个站，采用标准轨，使用A型车，6节编组……”

　　随着陈贵鸿的介绍，整个会议大厅完全安静下来，巨大的彩色显示屏上面，图文并茂的展现出1号线的介绍情况。

　　大家认真的听着陈贵鸿的介绍，认真的看着彩色显示屏上的介绍资料，大家知道，招标正式开始了。


第377章 争议很大

　　陈贵鸿介绍得还算比较详细，如1号线路长23.592km，采用最小曲线半径400m，其中地下线19.790km，地面敞开过渡段0.408km，高架线3.394km。

　　如建设有车辆段及综合维修基地1座，控制中心1座。共设2座主变电所，采用集中供电方式两级电压制。车辆选用A型车，计划配车18列。地下车站采用屏蔽门制式，保障安全和节约能源等等……

　　不仅仅只是介绍了1号线的情况，也明确说了此次招标的要求，各参与招标企业的地铁机车，采用标准轨设计，且是A型车，6节编组。

　　至于更加详细的一系列技术上的要求，深海市地铁公司已经早就发给了这四家参与招标的企业。

　　介绍完这些情况之后，进入重头戏，开始开标。

　　至于投标，早就完成。深海市方面宣布进行地铁招标之后，参与招标的地铁制造企业纷纷提交了参与招标的文件，也就是投标。

　　整个招标，由陈贵鸿主持，开标的顺序也有他定。首先是XMZ公司的开标。标书打开之后，通过投影，将标书的文件展示在大家的面前，完全的公开公正，且也有XMZ公司介绍他们的这次参与招标的产品。

　　整个过程，进行得有条不紊。

　　XMZ公司方面显然准备的也比较充分，相关的产品介绍文件已经做好，这些介绍文件在大家的面前打开，通过打屏幕展现在大家的面前。

　　不愧是的多功能会议大厅，硬件设施非常的不错，大屏幕就有好几块，大家都能看到大屏幕上的内容。

　　XMZ公司方面由一名精通中文的代表，向大家介绍他们的地铁，如有什么特色，有什么先进之处等等。

　　然后是日本的三林公司，再然后是美国的AST公司。

　　三家公司先后都做了产品展示，整个会议大厅的人，几乎都基本了解到了他们的产品。

　　很多人暗暗点头，心中想道，不愧是世界地铁制造业的三巨头，拿出来参与招标的地铁都不错。

　　最后，九洲地铁公司出场。

　　马建伟穿着正装，衬衣，领带，头发梳理得一丝不苟。在大家的目光之中，走向了发言席。

　　唐飞嘛，用不着亲自出场，坐在下面听一听，有马建伟就足够。再说，这种面对这么多家媒体，需要抛头露面的事情，唐飞一般都不会参加，选择低调一点。

　　“这是九洲地铁公司的代表！”

　　“嗯，我们国内的地铁生产制造企业。”

　　“不知他们的地铁怎么样？”

　　“……”

　　本来安静的会议大厅，渐渐的有一点骚动起来，很多人在侧头交谈着，嗡嗡声四起。

　　这些低声交谈的人，很多是市民代表，也有一些是深海市政府方面的人。至于那三家地铁制造业巨头的代表们，似乎显得波澜不惊。

　　也许在他们看来，九洲地铁根本不是和他们一个档次的，心中从来没有将九洲地铁当成是他们自己的竞争对手，也不怎么关注九洲地铁。

　　陈贵鸿抬手往下压了压，本来骚动的会议大厅又安静下来。然后，陈贵鸿展示了九洲地铁的标书。

　　“咦！”

　　很多懂行的人惊讶得发出了声音，因为内行人一看就明白，从标书上的技术参数能看出来，九洲地铁的产品似乎更先进，更好一些。

　　标书展示完之后，由马建伟做产品介绍。

　　他将准备好的U盘插入电脑，打开里面的介绍文件，顿时，九洲工业的地铁产品图文并茂的展现在大家的面前。

　　马建伟朗声的道：“我们拿来参与招标的地铁昵称叫做小白狐，它属于A型车，采用6节编组，当然，如果客户有需要，也可以8节编组……”

　　“哇，好漂亮！”

　　“对，好时髦！”

　　“刚才那三家企业的地铁，和九洲地铁的小白狐相比，显得有一点老气，也土气了不少。”

　　马建伟才刚开始介绍自己的地铁，整个会议大厅马上又不安静起来。尤其是市民代表区域，一片热闹。

　　大家一看大屏幕上地铁的彩色图片，马上有一种惊艳的感觉，觉得这才是自己希望的地铁车型，咱们深海市是开放的国际化大都市，地铁必须漂亮而时尚，现代化气息浓厚，而不能显得老旧和土气。

　　无疑，九洲地铁的小白狐做到了这一点。

　　这个时候，那三家地铁巨头的代表们，纷纷一愣，然后渐渐的重视起来。有人甚至在心中想道，九洲地铁的小白狐，以漂亮时尚的外观，一下子赢得了不少人的好感，嗯，希望性能应该不会怎么样，在技术上，肯定也更加不占优势。

　　展示并介绍了小白狐的漂亮时尚的外观之后，马建伟又展示了地铁的车内设计。看到车内设计也非常的漂亮，不少人更加的喜欢。

　　这些东西介绍完毕之后，马建伟开始介绍小白狐的主要性能，一些性能参数详细的展示在大家的面前。

　　采用什么领先的设计，在技术上有哪些优势等等，全部毫无保留，统统展示在大家的面前，马建伟也一一详细的介绍。

　　于是，很多人动容了！

　　这样的地铁，应该代表了当今世界地铁生产制造技术的最高水平，这样的地铁，也肯定性能卓越。

　　深海市政府当面对人，更是不时的点一点头，对小白狐十分的肯定。乔军鹏更是欣慰的笑了。

　　他心中想道，九洲地铁，不声不响放了一颗大卫星，这么惊艳的亮相，将他们的地铁展示在了大家的面前。

　　同时他也知道，上次陈贵鸿去九洲地铁考察，回来之后向他汇报的内容之中没有半分的夸大。

　　这个时候，九洲地铁的竞争对手们，也就是那三家世界地铁制造巨头的代表们，他们纷纷脸色微变，万万没有想道，九洲地铁的技术会这么先进，光从技术上看，就全面领先他们。

　　除了技术领先，马建伟也特别强调的乘坐的舒适性，安全性等。如噪音低，行驶平稳，震动小等等一系列优点。

　　介绍完之后，他还展示了一段视频，播放给大家观看。这是系统出品的技术资料之中附带的其中一段视频，播放时间大约几分钟。

　　视频非常的逼真，展示的是地铁运行的情景，从视频之中可以看出来，地铁运行的非常的平稳，车内的设计也让人感觉到非常舒服，漂亮，美观。

　　当马建伟介绍完小白狐之后，巨大的会议大厅之中响起了热烈的掌声，那些市民代表们，第一次见识到了这么先进的地铁，他们发自内心的使劲鼓掌。

　　这个时候，九洲地铁的竞争对手不服了。

　　掌声刚停息，主持招标的陈贵鸿还没有来得及发言，日本三林公司的代表就抢先大声发言，完全是质问性的语气。

　　“这不可能，九洲地铁完全在夸大宣传，他们的地铁仅仅只是设计上的东西，没有经过实践的认证，这样的东西也拿出来招标，完全是对深海市一千多万市民的不负责。”

　　陈贵鸿挥手打算这名日本继续说下去，强调道：“我要在这里做一个情况说明，九洲地铁的技术不是停留在设计上，而是已经有正式的产品，他们第一列地铁机车已经在昨天成功落车。”

　　对呀，人家已经落车了，第一列车都生产出来了，你还叽叽哇哇什么，作为地铁的使用客户，我们还都没有质疑呢。

　　见陈贵鸿这么说，这名日本人也不好再说什么，只能不甘的坐到回他的位置。

　　陈贵鸿看了看时间，已经终于12点，上午的事项全部完成，下午将是评标，由评标小组决定哪家企业中标。

　　“各位，上午的招标顺利结束，在市政府大食堂，为大家准备了免费的工作餐，大家现在可以去就餐。”

　　说是工作餐，其实还不错，十人一桌。九菜一汤。唐飞也没有去外面就餐，同大家一起，中午吃了一个工作餐，下午的评标是关键环节，唐飞想知道，中标的到底是哪一家企业。

　　到目前为止，唐飞也没有必胜的把握，中间的变数太多了。谁是最后的赢家，不到最后，谁也不知道。

　　中餐之后，稍作休息，下午两点，还是在多功能会议大厅，开始评标。整个评标工作，还是由陈贵鸿主持。

　　为了体现公开公正，这次评标完全是公开透明的，将在很多人的见证下进行，如有疑问，任何人都可以提出质疑。

　　不到下午两点，唐飞就带着自己的人进了会议大厅，坐在自己的位置上，耐心的等待着。

　　两点一到，评标正式开始。

　　但没有想道的是，评标会这么的激烈，火药味会这么浓，唐飞在大大惊讶之余，心中也暗暗道，这也太那个了吧。

　　在评标的过程之中，三林公司的人率先发炮，言辞非常的激烈。其他两家企业的代表，如AST公司和XMZ公司，涉及到他们的利益的时候，也丝毫不甘示弱，针锋相对。

　　见这样的场景，唐飞心中道，这样的情况，自己能不能中标，还真不好说。

　　估计乔军鹏也没有预料到会是这样的情况吧。他在感到意外至余，不得不宣布，评标暂时中断，他们需要合议一下才行。

　　乔军鹏带着一帮人，包括陈贵鸿等人在内，暂时性离开会议大厅，去了旁边的一间小会议室，关门商议谁中标的事情。

　　等乔军鹏等人离开之后，会议大厅彻底的热闹起来。


第378章 暂缓招标

　　几乎所有的市民代表都一脸振奋，几乎全部清一色的力挺九洲地铁公司。他们欣喜的看到了，在我们的国内，居然有这么优秀的一家企业，能生产制造出这么出色的地铁。

　　“九洲地铁，太牛了！”

　　“如果我是决策者，一定让九洲地铁公司中标！”

　　“想一想，将来如果我们深海市清一色的国产地铁，且还是代表当今世界最高技术水平的地铁，那多好啊！”

　　“……”

　　市民代表们神情振奋，正在那里眉飞色舞的热议着。在媒体记者区，也一片热闹，很多记者将镜头对准了这些市民代表，或是让镜头从偌大的会议大厅一一扫过。

　　也有一些记者，甚至打开笔记本电脑，开始噼里啪啦的敲打着键盘，开始现场撰稿。

　　唯独只有那三家海外地铁制造企业的代表们所在的区域稍微安静一些。他们很多人都是蒙的，万万没有想到，在华夏国内有这么一家先进的地铁制造企业。

　　他们之中的一些人，拿出电话，不是吩咐下属们去收集关于九洲地铁公司的资料，就是将情况飞快的上报给他们的上司。

　　在隔壁小会议室，会议正在召开。

　　作为招标方，乔军鹏估计也万万没有想到会出现这样的情况，不得已，只好暂时性中断招标，他们自己先统一一下意见，拿定主意再说。

　　乔军鹏感慨的道：“各位，事情的发展大大出乎了我们的意料，说心里话，我个人比较中意让九洲地铁中标，他们的地铁机车设计得非常漂亮时尚，技术领先，安全方面的考虑也非常的周到。”

　　陈贵鸿马上道：“乔市长，我个人也比较看重九洲地铁，他们的地铁机车毫无疑问，代表了当今世界地铁生产制造的最高水平。”

　　不愧是唐飞的兄弟，这个关键时候，他旗帜鲜明的公开力挺唐飞，不遗余力！

　　很多人纷纷赞同的点一点头，是啊，九洲地铁在技术上大大领先，代表了当今地铁生产制造的最高水平，让他们中标，应该没有问题吧。

　　但也有人存在顾虑，提醒大家道：“同志们，话虽然没有错，九洲地铁也无疑代表了当今地铁的最高技术水平，但他们的产品没有客户使用，没有得到实践的检验和认可，争议很大啊！”

　　就在刚才，日本三林公司的人就抓住这一点，不断的炮轰，言辞非常的激烈。其他两家地铁企业也不示弱，纷纷提出质疑。

　　如果让九洲地铁中标，难以让那三家老牌地铁企业心服口服，弄不好，他们还会四处造谣，煽风点火，用舆论大肆贬低九洲地铁，顺带的，估计也会暗中说深海市的这次招标不公平。

　　如果真那样，深海市方面就比较被动了。这也是乔军鹏等人不得不考虑的事情。虽然心中中意九洲地铁，但心存忌惮啊。

　　万一三家企业，尤其是日本的三林公司，他们耍什么幺蛾子，那事情就糟糕了。

　　明白其中的厉害关系，乔军鹏面色渐渐的凝重，缓缓的道：“各位，你们都说一说，我们该怎么办？”

　　陈贵鸿想了想，建议道：“乔市长，我有一个办法。”

　　“哦。”乔军鹏看着陈贵鸿，满怀希望的道：“小陈，你说一说看，有什么妙计呢？”

　　陈贵鸿谦虚的道：“妙计谈不上，只是一点个人的小建议。目前这种情况，我们可以用拖字诀。”

　　乔军鹏似乎明白了一点什么，更加感兴趣的道：“快说一说，怎么样的一个拖字诀。”

　　陈贵鸿道：“其实我们心里都是希望九洲地铁中标，希望我们深海市使用的是我们性能先进的国产地铁，为了让那三家参标企业心服口服，我们可以将评标放在三个月之后。”

　　“我们等一下宣布，因为争议较大，为了公平，招标暂时性停止，三个月之后，也就是元月10号，我们再进行评标，再宣布由哪家企业中标。”

　　这么做，自然是给足九洲地铁充足的时间，陈贵鸿算是又帮了九洲地铁一把。他们不是质疑九洲地铁的产品没有经过实践的检验吗，那三个月够不够，让三个月的时间对九洲地铁的地铁机车进行检验，让其他人心服口服。

　　乔军鹏马上明白了陈贵鸿的意思，赞许的看了陈贵鸿一眼。说实话，他非常希望九洲地铁中标，非常希望深海市清一色的采购我们国产的地铁机车，而不是从国外进口。

　　作为第一个全部采用国产地铁机车的城市，这也将是一个亮点。可以想象，当整个深海市的地铁全部是漂亮时尚，乘坐舒适安全的小白狐，那该多好啊。

　　乔军鹏道：“小陈的这个建议不错，我们采纳，等一下我们去多功能会议大厅，宣布本次招标暂停，三个月之后，也就是元月10号，再重启评标工作，让大家心服口服。”

　　事情就定了。

　　统一意见之后，乔军鹏带着大家出了小会议室，走进会议大厅。顿时，喧闹的大厅渐渐安静下来。

　　很多人在心中想道，应该有结果了，不知道是哪家企业中标。

　　让人万分意外的是，陈贵鸿当众宣布，由于争议巨大，为了公平起见，招标工作暂停，放在三个月之后再进行。

　　啊！

　　很多人一脸的惊愕，没有想到激烈的招标会是这样的结果。只有唐飞似乎明白了，深海市方面应该是十分中意自己的地铁，所以才这么做的。

　　如果中意其他三家企业的地铁，完全用不着招标暂停，而是直接宣布结果。心中明白这一点，唐飞欣慰的想道，至少自己的地铁征服了深海市方面，三个月之后中标，应该问题不大。

　　招标暂时性结束了，大家纷纷散去，开始离开会议大厅。唐飞也是一样，带着自己的人出了会议大厅，上了自己车，车队缓缓的离开深海市政府。

　　晚上，唐飞请陈贵鸿吃饭。

　　包厢之中，唐飞端着酒杯道：“陈哥，感谢的话就不说了，一切都在酒里。”说完，将杯中的白酒一口喝完，一滴不剩。

　　陈贵鸿也够意思，也是一口将杯中的白酒喝完，大声的道：“爽，真过瘾。”

　　喝完这一杯酒之后，陈贵鸿也透露道：“兄弟，在今天的招标上，你们的地铁大大的惊艳了一把，说实话，我们比较中意你们的地铁，包括乔副市长在内，但你也知道，那三家企业，尤其是日本三林公司的人明显不服。”

　　唐飞点一点头，听陈贵鸿继续说下去。

　　“兄弟，我们将招标暂停，放在三个月之后，主要是想给你们充足的时间，我想，三个月的时间来检验你们的地铁，应该够了。”

　　唐飞道：“深海市地铁1号线还没有电通，肯定是无法进行地铁机车的试运行的，看来，需要寻找其他城市才行。”

　　陈贵鸿道：“兄弟，深海市隔壁的长州市是我们国内第四个开通地铁的城市，他们的1号线，2号线都已经投入了运营，3号线也正在施工建设，你们的地铁机车可以放在他们那里试一试。”

　　在长州市的地铁1号线，2号线试运行一段时间，让实践进行检验，甚至可以让市民们进行试乘。

　　唐飞道：“建议不错，我们会试着联系长州试一试。”

　　陈贵鸿还透露，乔副市长可能会抽空去一趟清江市，主要目的就是对九洲地铁进行实地考察。

　　对于乔军鹏的考察九洲地铁，唐飞自然举双手赞成。自己的九洲地铁公司这么好，可以让乔市长好好的了解一番。

　　接下来，唐飞在深海市仅仅呆一天，主要去看了看九洲电子，以及九洲重工这两家公司。

　　九洲电子发展不错，九洲重工更是发展迅猛，不但盾构机几乎所有的关键和重要零部件在开始进行生产制造，而且员工的数量又增加不少。

　　管理团队，技术团队，都已经初步组建起来，各大厂房内一线工人的身影也多了起来，一片热火朝天。

　　唐飞放心的回到了清江市，回来的第一件事，自然是直奔九洲地铁公司，先去看了已经进入交车车间的自己的首列地铁机车。

　　一共6节编组，非常的漂亮时尚，这列车正静静的停在交车车间的轨道上，一些质量人员，技术人员，正在对这列车进行一系列的交车前的检测和试验。

　　看到这列车，唐飞心中也暗暗赞叹，真美观，实物比图片还要漂亮好几分，简直就是颜值爆表啊。

　　唐飞回到清江市才仅仅两天就接到了深海市方面打来的电话，乔军鹏将要前来考察九洲地铁。

　　顿时，唐飞心中一片欣喜。

　　乔军鹏过来的那天，唐飞等一行人到江南省机场迎接，且早早的就到了，在机场外面热情而高兴的等候着。

　　不久之后，唐飞看到了乔军鹏的身影，也看到了陪同而来的陈贵鸿，还看到了跟在乔军鹏身后的随行人员。

　　让唐飞诧异的，在乔军鹏的身边有一中年人，乔军鹏正和这名中年人有说有笑，正朝机场外面走。


第379章 柳暗花明

　　这是意料之外的，居然还有人随同乔军鹏一起过来。

　　看到自己迎接的人走出了机场，唐飞热情的迎了上去，隔着老远挥手道：“乔市长，欢迎你们的到来。”

　　乔军鹏看到唐飞等人，爽朗的一笑，走了过来，主动的伸出右手，“唐总，来，我为你介绍一下，这是长州市地铁公司的总经理蔡俊民先生。”

　　唐飞心中一喜，似乎猜测到了一些什么。自己不正准备联系长州市地铁公司吗，他们的总经理就亲自上门来了。

　　“蔡总，欢迎，欢迎！”

　　蔡俊民高兴的和唐飞握手，“不请自来，打扰了。”

　　其实，他也不算不请自来，而是受到了乔军鹏的邀请。早些年的时候，乔军鹏曾经在长州市工作，蔡俊民算是乔军鹏的老熟人。当年，两人还是上下级的关系。

　　经过前几天的招标，乔军鹏对唐飞的地铁非常的中意，于是，干脆主动联系了蔡俊民，请他也一起过来看一看。

　　如果可以的话，乔军鹏建议，九洲地铁的小白狐到长州地铁先试运行一段时间，实践考验一下，小白狐是否真如设计的那样出色。

　　从乔军鹏的口中知道了九洲地铁的相关情况之后，蔡俊民非常的感兴趣，加之又是乔军鹏邀请他过来看一看，他马上一口答应，放下手中的一切事务，随同乔军鹏一起过来。

　　长州市的地铁机车，全部都是国外进口的，无一国产。身为长州地铁公司的总经理，蔡俊民不止一次这样想道，要是能有我们自己国产的地铁，那该多好啊。

　　即使工作繁忙，手上的事务很多，蔡俊民还是兴致勃勃的来了，将手上的一些事务，尤其是3号线建设的一些事务交代给他的几位副手，他自己随同乔军鹏一起来了，目的就是看一看乔军鹏口中的九洲地铁。

　　他高兴的同唐飞握手，连连称说“打扰了”。

　　陈贵鸿也随同一起过来，他和唐飞的关系不一般，和唐飞稍微一握手，简单的说了两句，一切都在眼神之中。

　　大家客气寒暄一番，唐飞邀请大家上车，然后车队离开机场，朝着清江市方向行驶而去。

　　乘坐在车上，唐飞询问道：“乔市长，是先去酒店，还是先去九洲地铁公司呢？”

　　乔军鹏显然已经计划好了，直接道：“酒店就不用去了，今天上午和下午都在九洲地铁，傍晚6点半的飞机，我们今天还要回深海市。”

　　时间这么紧！

　　旋即，唐飞也表示理解。身为深海市的副市长，肯定是繁忙的，能抽出一天的时间亲自到自己的九洲地铁实地考察，已经非常难得，估计为了今天的行程，乔军鹏推掉了很多重要的会议和活动。

　　那就先去九洲地铁公司。

　　车队行驶大约三、四十分钟，下了高速之后，几分钟的时间就直接到了九洲地铁公司的门口。

　　乘坐在车内，透过玻璃，看着眼前的这座工厂，乔军鹏心中想道，清江市仅仅只是一座三四线城市，能有这么一座规模化的现代化工厂，非常的难得。

　　九洲地铁的厂区是新建成不久的，规模不小，每一栋厂房也很大，车队通过大厂门，行驶进入了厂区，停在办公楼前面。

　　在唐飞的邀请下，大家先去会客室稍作休息，坐一坐，喝一喝茶，顺便的，由唐飞亲自向大家介绍九洲地铁的情况。

　　如九洲地铁的规模，人员结构情况，目前的生产制造情况等等。通过投影仪，将介绍资料展现在大家的面前。

　　通过这些介绍资料，大家看到了偌大的生产厂房，看到了热闹繁忙，而又整齐有序的生产现场。

　　当然，也看到了巨大的总装厂房内的情景，通过彩色图片，能看到总装厂房内正在组装之中的那一列地铁机车，一共六节编组，非常的漂亮。

　　当然，这是之前拍摄的图片，目前第一列地铁机车已经停在交车车间，通过了一系列的检测和试验，完全达到了交付状态。

　　听完唐飞的介绍，大家表现出了浓厚的兴趣，乔军鹏更是代表大家道：“唐总，听了你的介绍，我们都忍不住了，现在想去现场参观一番，看一看你们的生产制造情况，看一看已经制造出来的第一列地铁机车。”

　　唐飞看一看时间，笑着道：“今天上午肯怕不行了，已经中午12点，我们先去吃饭，下午我带大家去生产现场参观。”

　　乔军鹏等人乘坐飞机，抵达江南省省城机场大约是上午十点钟左右，来到九洲地铁公司大约是十一点左右。

　　大家坐下来听一听唐飞的介绍，时间过得飞快，已经中午12点，到了吃中饭的时间。

　　乔军鹏笑着道：“哎呀，时间过的真快，那我们现在去吃饭，下午去生产现场参观一番，我不但要看你们的地铁是怎么生产制造出来的，也看一看第一列已经完工的地铁机车。”

　　唐飞爽快的道：“没有问题，走，我们现在先去吃饭。”

　　在唐飞的带领下，大家出了办公楼，重新上车，去了距离九洲地铁不远的一家酒楼。

　　酒楼的环境和档次还不错，要了一个大包厢，包厢中央满满的两桌，饭菜非常的丰盛，但没有喝酒，只喝了一些饮料和果汁，因为下午还要去生产现场参观呢。

　　一顿饭大约吃了一个把小时左右，饭后，大家稍作休息，大约下午两点半，在唐飞的亲自带领下，大家终于走进了九洲地铁公司的生产制造现场。

　　首先参观的是1号机加厂房。

　　厂房面积一万余平米，主要做地铁生产制造的一切前期工序，如下料，如前期的一些车、铣、刨、磨等工序。

　　厂房很大，但让乔军鹏等人惊讶的是，厂房内井然有序，整整齐齐，非常的整洁，体现出了极高的生产现场的管理水平。

　　身为副市长，乔军鹏经常去深海市的一些制造企业考察，在他的印象之中，生产现场能做到像九洲地铁公司这样的，几乎没有，连那些外资企业，估计相比这里也差了一点点。

　　生产现场这么整洁，那产品质量肯定也不错，生产制造出来的地铁机车肯定非同一般。

　　乔军鹏不时的赞许的点一点头。

　　大家参观完1号机加厂房，又去焊接厂房，看到了里面正在进行焊接的各种零部件，尤其是在那两台大型的焊接设备上，数只焊接机械手，正在上下翻飞，飞快的进行焊接。

　　焊接平台上是地铁的大部件，其中一个平台上是地铁机车的车体，正在进行着焊接。

　　“哇，这是完全自动化的焊接，效率好高哦！”

　　看到这两台大型数控焊接设备，很多人发出了大小不一的惊呼声音。乔军鹏更是又赞许的看了唐飞一眼，心中想道，九洲地铁真的不错，他们生产制造出来的地铁机车，肯定也不错。

　　看了很多大型零部件的焊接，乔军鹏有一点忍不住了，挥手道：“唐总，我们去看一看咱们生产制造出来的第一列地铁机车，也就是我们的第一列小白狐，怎么样。”

　　“好，大家随我来。”

　　在唐飞的带领下，大家来到了交车车间，在车间中央的轨道上，正停着那一列已经达到交付状态的小白狐。

　　看到它，很多人眼睛一亮！

　　大家的脚步无形之中加快，朝着这列车走去，先是围着这列车看了一圈，然后，再也忍不住了，大家登上了这列车。

　　车内的设计一如既往的漂亮，美观，时尚。且少了很多英文，多了中文，很多说明，标识等等，全是中文的。

　　座椅设计得非常美观，坐上去感觉很舒服，每一节车厢里面很空旷，体现出了大空间的设计思路。

　　从车头至车尾，从第一节车厢到第六节车厢，大家看得很仔细，这里看一看，那里瞧一瞧，有一些人甚至会坐下来，亲自感受一下坐在上面是什么感觉。

　　蔡俊民则完全震惊了，没有想到九洲地铁生产制造的小白狐会这么漂亮，这么好，他们长州市的进口地铁机车和这相比，似乎显得老气了一些，远没有这么的时尚。

　　唐飞依旧亲自带着大家参观，一边参观，一边向大家介绍这列地铁机车的情况，如采取了哪些先进的设计，采用了哪些当今非常先进的技术，哪里体现出了人体工程学等等。

　　听着唐飞的介绍，蔡俊民想得最多，感触也最深，甚至心中已经有一个计划，等一下有机会的时候，一定要和唐总好好的商量一下，一定要让这个计划实现。

　　在这列地铁上，大家参观所用的时间最久，已经一个多小时了，全部都舍不得下来，连乔军鹏都是一样。

　　他竖起了大拇指，称赞道：“唐总，在几天之前的招标会上，你们不但没有半点的夸大其词，我看你们是谦虚了，小白狐相比你们的宣传，它还要漂亮，还要卓越和出色。”

　　听到这样的称赞，唐飞心中一片高兴。

　　这个时候，蔡俊民终于忍不住了，人家的地铁做得这么好，他已经决定，现在就和唐飞商量一下。

　　于是，他向前两步，满怀希望的道：“唐总，我心中有一个计划想去实现，不知你能否支持我一把。”

　　“哦。”唐飞认真的看着蔡俊民，“蔡总，你说，只要我能做到，肯定大力支持。”

　　乔军鹏似乎猜测到了蔡俊民准备要说什么，他欣慰的笑了。


第380章 天下掉馅饼

　　蔡俊民能前来九洲地铁公司参观，就是被乔军鹏邀请的。邀请蔡俊民过来看一看，目的很简单，就是想让九洲地铁生产制造的地铁机车到长州地铁试运行一段时间。

　　借此检验一番，小白狐是否真正的十分出色，性能是否真正的卓越。

　　参观了一番整个制造过程，亲自登上了第一列完工的小白狐，乔军鹏对九洲地铁越来越有信心。他甚至在心中想道，是否经过实践检验，已经不重要了，反正深海市肯定要订购小白狐。

　　果然，正如乔军鹏猜测的那样，这么一番参观下来，蔡俊民已经对九洲地铁公司生产制造的地铁机车产生了浓厚的兴趣，现在更是主动发出了邀请。

　　蔡俊民道：“唐总，我有一个计划，也可以说是想法，希望你们的地铁机车能前往我们长州市进行试运行，让我们更加的深入了解它，也让我们的广大市民试乘一下，感受一番我们国产地铁机车的风采，怎么样？”

　　说完，满怀希望的看着唐飞。

　　顿时，唐飞高兴的笑了。踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫。

　　自己正在想着怎么开口，怎么说服蔡俊民，让自己的地铁机车到长州市试运行一段时间内，没有想到，自己还没有开口，蔡俊民就主动发出了邀请。

　　唐飞一口答应道：“没有问题啊，能到长州市试运行一段时间，那是我们求之不得的事情。”

　　闻言，蔡俊民大喜，大声的道：“唐总，那这件事情就这么定了！”

　　唐飞肯定的道：“对，就这么定了。”

　　见两人达成一致，乔军鹏也笑了，“太好了，等试运行一段时间，能进行试乘的时候，我要亲自去长州市，乘坐一下我们国产的地铁，试一试是一种什么样的体验。”

　　很多人高兴的笑起来。

　　唐飞的心中更是开心不已，这简直就是峰回路转啊，正愁自己的地铁生产制造出来没有地方可以试运行呢，蔡俊民就发出了这样的邀请。

　　同时，唐飞也感激的看了乔军鹏一眼，这件事情的达成，乔军鹏起了很关键的作用。

　　如果没有他从中牵线，没有他的建议，没有他邀请蔡俊民一起过来看一看，那就不会有这件事情的促成，现在好了，九洲地铁的地铁机车可以走出去，前往长州市进行试运行。

　　大家参观了一番首列地铁机车，接着最后去了总装车间。

　　巨大的总装车间干干净净，非常的整洁，地面光洁得能照出人影，只是显得有一点空旷。

　　唐飞解释道：“我们现在是试生产阶段，第一列车落车之后出了总装车间，第二列车的一些零部件还在生产制造之中，距离进车还有一定的时间。”

　　虽然暂时没有地铁机车在台位上进行装配，但整个总装车间很大，档次很高，还是有很多地方可以看。

　　唐飞带着大家一边参观，一边介绍总装车间，“总装车间常年恒温恒湿，是国内标准最高的地铁总装厂房，每年的设计生产能力在200列以上，也就是每年能在这里装配出一千多节地铁机车……”

　　参观完总装车间之后，时间已经不早，乔军鹏看了看时间，显得有一点意犹未尽的道：“时间过得真快，可惜，我们马上要回去了。”

　　唐飞邀请道：“乔市长，有时间的时候，欢迎你们再次过来参观，我想到了那个时候，我们的总装厂房内将有多列地铁机车在进行装配，我们的交车车间也将停着很多列地铁机车。”

　　这样的喜人场景，还真是让人期待啊。显然，乔军鹏也真想看看那样热火朝天的生产制造场景，爽快的道：“好，再过几个月，我一定再来九洲地铁公司。”

　　一行人出了九洲地铁公司，在大门口，大家纷纷上车准备去前往机场。上车之前，乔军鹏挥手道：“唐总，谢谢你们的热情款待，请留步吧。”

　　蔡俊民则道：“唐总，欢迎派人前来长州地铁公司，我们可以深入的详谈，将地铁机车试运行的事情彻底敲定。”

　　唐飞道：“一定，我们的马总很快就会前去长州市。”

　　陈贵鸿也挥手道：“兄弟，再见，下次到了深海市，咱们兄弟之间再聚一聚。”

　　唐飞道：“陈哥，一定，一路慢走。”

　　目送大家上车，挥手朝大家道别，直到车队已经远去看不见了，唐飞才收回自己的目光，心中振奋的想道，真是天下掉馅饼，正愁自己的地铁机车没有地方进行试运行呢，现在好了，将可以去长州市试运行一番。

　　对于长州市，唐飞当然比较了解，国内名列前茅的特大型城市之一，也是国内第四个开通地铁的大城市，其中1号和2号线已经进行试运营，3号线也在建设之中，估计最多半年左右，3号线就能电通。

　　马建伟陪同在唐飞身边，这个时候，他无比高兴的道：“老板，简直像做梦一样，我们的地铁能去长州市试运行，太好了！”

　　唐飞吩咐道：“稍微准备一下，你亲自去一趟长州市，和蔡总将试运行的事情谈妥。”

　　马建伟道：“没有问题，我会尽快去长州市。”

　　果然，马建伟的效率很高，第二天上午，稍微做了一些准备，下午就乘坐飞机前往长州市。

　　大约两天之后，他高高兴兴的从长州市回来，他已经和蔡俊民谈好了试运行的事情，双方之间已经签署了正式的协议。

　　按照协议，九洲地铁将提供三列地铁机车至长州市进行试运行，也将派出自己的技术质量团队进行试运行的跟踪和数据记录。

　　长州地铁方面，做好服务和配合工作，为试运行提供场地和线路，配合试运行工作的顺利进行等等。

　　协议签完，回来之后，马建伟详细的向唐飞做了汇报。事情如此的顺利，唐飞自然又是一阵高兴。

　　第一列地铁已经生产出来，且达到了交付状态，马上可以装车运往长州地铁所属的某机务段。

　　于是，本来六节编组的地铁，开始暂时性的拆开，成为单独成一节一节的状态，以方便运输。

　　也许很多人好奇，地铁机车生产制造出来，是怎么运输，怎么到达各个城市的呢？

　　这里做一个简单的介绍。

　　地铁在工厂生产制造好之后，一般选用大挂车作为地铁的运输交通工具。挂车可以提供一站式服务，将地铁从生产地直接运输到新建线路，而不需要其他转运环节。

　　地铁并非整体运输，而是以单节车厢来运输，一列六节编组的地铁，需要使用六辆大挂车来运输。

　　通过大挂车，单节车厢运抵目的地之后再进行连挂组装，组装好之后的地铁机车，就是我们平时所看到的那个样子，六节编组，成为一列完成的地铁机车。

　　地铁的轨距和铁路轨距是相同的，都是1435mm，用火车拉着地铁跑的方式理论上看似可行的，但实际上一般不会这么做。

　　地铁的构造速度一般是100公里每小时，如果用火车拉着地铁跑，不能超过这个速度。另外，运输的过程之中消耗的时间过长，新生产出来的地铁，没有经过车辆调试，长距离的拉跑容易出各种问题。

　　当然，用飞机运输也是可以的。曾经有人用A-225这种大型运输机装载单节的地铁，进行长途运输。但这样的成本是非常高昂的。

　　地铁运到机场之后，需要从飞机上小心的卸下来，再通过大挂车运到新建地铁线路，麻烦。

　　最简单，最快捷的运输方式，就是用大挂车进行运输，每一辆大挂车运输一节地铁车厢。

　　今天，正是九洲地铁首列地铁机车外运的日子。

　　交车车间内，这列地铁机车已经完成脱挂，成了一节节的，正准备从交车车间内，沿着铁轨被牵引出来。

　　在外面的空旷地，铁轨旁边，一共有六辆大挂车待命，此外，还有一台大型吊车，它会像是大力士一样，将单节的地铁车厢吊上大挂车。

　　唐飞亲自来了，马建伟等九洲地铁的好几名高层都来了，大家站在旁边不远，正兴致勃勃的看着地铁的装载。

　　“出来了，出来了！”

　　有人看到，一节车厢在牵引车的牵引之下，正从交车车间被牵引出来，顿时，欣喜的大声喊起来。

　　很多人的目光纷纷看过去。在大家的目光之中，这节车厢被牵引到指定位置，停在了哪里，牵引车暂时型离开。

　　好几名工人忙碌出来，将调运工装装上这节车厢，没有多久，大吊车也开始启动起来，缓缓的将这节车厢吊离地面，高度缓缓的上升。

　　在旁边，一辆大挂车已经准备就绪。

　　大吊车吊着这节车厢，缓缓的，小心的将车厢放在了大挂车长长的车厢上面。

　　工人们松开吊绳，开始进行地铁车厢的固定。整个现场，有条不紊的进行吊装。

　　马建伟高兴的道：“老板，我们的第一节车已经顺利装车。”

　　唐飞看到了整个装车的过程，点一点头，心中想道，终于装车了，九洲地铁迈出了非常有力的一步，生产制造的地铁机车将运抵长州市，进行试运行，让实际和时间进行检验。

　　第一节车，第二节车，第三节车……

　　一共六节车，一个上午的时间，全部装上了六辆大挂车，且完全稳固完毕。马建伟汇报道：“老板，可以发车了。”

　　唐飞意气风发，挥手道：“出发，前往长州市！”


第381章 第二列车进车

　　出发！

　　一共六辆大挂车，每一辆大挂车上面装载着一节地铁，全部已经稳固妥当。随着一声令下，在大家的目光之中，大挂车纷纷发车。

　　“老板，它们出发了！”

　　唐飞目视这六辆大挂车缓缓的离开，心中道，祝你们一路顺风，顺利抵达长州市，我等你们的好消息。

　　这六辆车，缓缓的启动，组成一支车队，慢慢的行驶出九洲地铁的厂区。行驶到了外面的大道上，朝着高速公路入口行驶而去。

　　现在是中午，正是车多的时候。

　　从九洲地铁公司的厂区出来之后就是清江市河西区的主干大道，这样的六辆大挂车，一下子吸引了很多人的注意力。

　　“你们看，这上面装载的是什么，好长，好大啊！”

　　有人看了看这些大挂车，又看了九洲地铁公司厂区的方向，猜测道：“应该是地铁，对，肯定是地铁！”

　　“我的老天，九洲地铁公司不但已经生产制造出第一列地铁，而且已经开始外运了！”

　　“这应该是我们国产的首列地铁。”

　　很多市民驻足围观，也有一些车主明显放慢了车速，透过车窗玻璃看着外面壮观一幕。

　　六辆大挂车，全部装载着大家伙，确实足够壮观。很多人看着津津有味，甚至，有人在打电话，将看到的这一幕喜滋滋的告诉他们的朋友们。

　　地铁出发了！

　　沿着河西大道，不久之后，上了高速公路，车速也快了起来，顺利的话，十一、二个小时左右就能抵达长州市。

　　……

　　长州市，桃子湖机务段。

　　这属于是长州市地铁公司的机务段，主要供地铁机车的停放，检查，维修等等。一般情况，新车到了，也先在这里组装，然后再投入使用和运行。

　　上午上班时间，机务段的工人们开始上班，一到自己上班的地方，很多人微微一愣，心中想道，有一列地铁机车到了，不知道是德国进口的，还是从美国进口的。

　　长州市地铁已经开通1号和2号线，一共进口了数十列地铁机车投入运营。在这些工人们看来，再进口几列地铁机车，属于正常情况，因为3号线也快要完成电通。

　　他们万万没有想道，这不是进口的地铁机车，而是纯国产的，昨晚抵达桃子湖机务段，准备在这里组装，车辆调试，然后投入到1号线或2号线进行试运行。

　　开始的时候，整个机务段波澜不惊，大家都以为这是从国外进口的地铁机车，直到蔡俊民的到来，很快，整个机务段热闹起来，甚至几乎沸腾。

　　得到消息，知道地铁机车已经到了，蔡俊民几乎带着整个长州市地铁公司的高层到了。

　　一到桃子湖机务段，蔡俊民亲自安排卸车，大吊车行驶过来，达到指定位置。从大挂车上也下来一些穿着九洲地铁公司工作服的人，大家一起配合卸车。

　　覆盖得严严实实的篷布被解开，车上的东西露出了庐山真面目，顿时，机务段的很多工人一愣，然后满脸的惊愕。

　　展现在他们面前的，是他们从来没有见过的一款地铁机车，与之前1号线和2号线进口的地铁机车完全不一样。

　　“哇，好漂亮，简直太漂亮了！”

　　一下子，很多人被这列地铁的高颜值征服，几乎瞬间就喜欢上了它。很多工人不由自主的远远的围观。

　　“咦，好像不是进口的。”

　　“不会吧，怎么不是进口的，没有听说我们国内有哪家企业能生产制造地铁机车啊，何况还是这么漂亮的地铁机车。”

　　“真的不是进口的。”

　　有人仿佛发现了新大陆一样，惊奇的喊起来，随着这么一喊，很多人渐渐的发现，眼前的地铁，还真不是进口，应该真是国产的。

　　捆绑覆盖在地铁机车上的篷布被完全解开，一共六节地铁，一览无遗的展现在大家的面前。

　　大吊车开始起吊，缓缓的，从大挂车上将一节一节的地铁吊下来，小心的，准确的，慢慢的放置在轨道上面。

　　每一节地铁的起吊过程之中，非常的缓慢，也非常的小心，整个场面也非常的安静，几乎所有人都屏住呼吸，仿佛担心会影响吊车师傅一样。

　　当第一节地铁准确无误的吊至轨道上面，丝毫不差，大家欢呼，兴奋的叫喊起来，有人甚至一边喊一边使劲的鼓掌。

　　一共六节地铁，准确无误，没有出半点纰漏，全部从大挂车上吊到了轨道上面。

　　看着眼前的这列地铁机车，蔡俊民显得似乎比谁都高兴，亲自指挥他的人，配合九洲地铁公司的人，大家一起努力，准备将这六节地铁装起来。

　　装配工作量不大，在九洲地铁公司只是进行了脱挂，现在则再将每一节地铁挂在一起，形成六节编组的一整列地铁机车。

　　“哇，原来是九洲地铁公司生产制造的。”

　　“这应该是我们国内生产的第一列地铁。”

　　“要是能登上去看一看，那该多好啊！”

　　“……”

　　已经是中午时分，一些工人已经下班去吃饭，还有一些人舍不得离开，在继续高兴的围观这列地铁。

　　在很多人羡慕的眼神之中，蔡俊民带着长州市地铁的高层们，大家一起登上了这列地铁。

　　蔡俊民是第二次登上它，第一次是几天之前在九洲地铁公司，这一次是在桃子湖机务段。再次登上它，蔡俊民发现，自己是越看越喜欢。

　　长州市地铁公司的其他领导，那就不用说了，登上这列地铁之后，脸上一个个写满了高兴的神色。

　　有人甚至大声的道：“蔡总，这列地铁不错，至少比我们之前进口的那些地铁要漂亮和时尚多了。”

　　又有人道：“不仅仅只是漂亮和时尚这么简单，它在技术上应该非常的先进，质量肯定也不错。”

　　蔡俊民又满意的看了看，然后给大家当起了讲解员，将他在九洲地铁公司了解到的一些关于这款地铁的情况，一一介绍给大家听。

　　如它采用了哪些先进的技术，设计上有什么特色和技术优势，性能怎么样等等。

　　耳边听着蔡俊民的介绍，再看着车厢内的情况，很多人心中想道，我的老天，九洲地铁公司真够牛的，这么好的地铁，居然是他们研发并生产制造的，这比进口地铁还要好啊。

　　接下来几天，这列地铁暂时在桃子湖机务段进行车辆调试。估计用不了多久，它将投入到1号或2号线之中进行试运行。

　　当然，开始的时候肯定是空车试运行，也就是不搭载乘客。九洲地铁公司的技术和质量人员会跟踪记录试运行情况。

　　这样试运行一段时间之后，再做一个评估，通过评估之后，就能进行载人试运行，让长州市的市民搭乘它体验一番。

　　……

　　九洲工业集团。

　　在自己的办公室之中，唐飞看了几份文件和报表，心中也在牵挂着自己的第一列地铁机车。

　　不久之后，马建伟敲门进来，高兴的向唐飞汇报道：“老板，我们的第一列地铁机车已经在桃子湖机务段顺利完成了车辆调试，顺利通过，计划明天投入到1号线进行空车试运行。”

　　“哦，进展真快！”

　　这才仅仅几天的时间，就能进入1号线进行试运行，顿时，唐飞的心中无比的喜悦。

　　“太好了，看样子，我们第二列车，以及第三列车的生产制造都要抓紧才行。”

　　马建伟道：“老板放心，第二列车马上就会开始进车，第三列车各零部件的生产制造也非常的顺利。”

　　“这三列车生产制造完毕，全部投入到长州市进行试运行之后，我们也该考虑正式的批量生产事宜，开始地铁机车的大批量生产。”唐飞道。

　　马建伟估计早就在等待这一天，马上赞同的道：“老板，相关的批量生产制造的准备工作，我马上就会着手去准备。”

　　为了大批量生产制造，一些准备工作可以准备了，如再招聘一些生产工人，进行培训。如一些生产物料的订购。

　　大批量生产制造，物料的消耗会很大，各种铝合金的型材，板材等等。这些东西，可以发订购计划给供应商，让他们开始备货。

　　正如马建伟说的那样，第二列地铁如期进车。

　　今天，唐飞又到了九洲地铁公司。一大早，驾车从自己家出发，抵达河西厂区，停好车之后，哪里也不去，直奔总装车间。

　　“老板，您来了！”

　　在总装车间的门口，马建伟已经早早的在等待着唐飞过来。这个时候，第一节车也将快进入总装车间。

　　唐飞询问道：“怎么样，什么时候可以进车。”

　　马建伟道：“最多十分钟，咱们第一节车就将进来。”

　　果然，还没有到十分钟，在牵引车的牵引下，第一节车的底架就被沿着铁轨，缓缓的进入了总装车间。

　　唐飞面带喜色的看着眼前的一幕，心中欣慰的想道，我们的第二列车也开始进车了！


第382章 似乎有一点不一样

　　九洲地铁公司的第二列“小白狐”顺利进车！

　　而在这之后不久，第一列远在长州市的“小白狐”已经完成车辆调试，在蔡俊明的安排下，开始进入地铁1号线进行试运行。

　　桃子湖机务段。

　　早早的，蔡俊民来了，随同和他一起过来的，还是长州地铁公司的好几名中、高层管理者。在大家看来，今天是一个记得纪念的日子，第一列国产地铁将在长州市运行。

　　“怎么样，都准备就绪了吗？”

　　桃子湖机务段的主任面对询问，他马上道：“蔡总，一切都准备好了，可以进行试运行。”

　　“好，那就开始吧。”蔡俊民挥手道。

　　在大家的目光之中，这列地铁机车启动，车上比较空荡，几乎没有乘客，只有九洲地铁公司的几名技术和质量人员，以及长州市地铁公司的几名工作人员，大家随车记录并跟踪这列地铁的试运行情况。

　　“小白狐”离开机务段，渐渐的远去。蔡俊民收回自己的目光，心中想道，九洲地铁公司生产的地铁机车不错，如果我们的3号线，甚至未来的4号线和5号线等都能用上这样的机车，那该多好啊。

　　心中这么的想法很强烈，蔡俊明离开机务段之后，最终还是去了主管副市长那里，亲自进行汇报，也将自己的打算说了出来。

　　主管副市长吩咐，由长州地铁公司打一份报告上来，附带试运行的报道，他将召开会议讨论讨论。

　　看来这事有戏！

　　……

　　长州地铁1号线，某地铁车站。

　　现在已经是晚上，乘坐地铁的市民比白天少一些，但也还算比较多，很多市民正在站台上等待着下一趟地铁的到来。

　　本来还算安静的地铁站，突然传来了动静，很多人知道，下一趟地铁快要过来，顿时，纷纷做好准备上车的准备。

　　但让人奇怪的是，玻璃安全门并没有像往常一样的打开，这列行驶而来的地铁也并没停留，速度不减，从大家面前行驶而过，大家透过玻璃门，看得清清楚楚。

　　“怎么没有停车呢，真是奇怪！”

　　“就是，似乎车上一个人都没有，完全是一列空车。”

　　“咦，你们发现没有，刚才的这列地铁似乎和我们平时乘坐的不一样呢，它是白色的，且还有一些红色做装饰和点缀，显得非常的漂亮美观。”

　　有人这么一说，很多人马上点头，虽然这列地铁并没停留，只是从大家的面前快速的行驶而过，但确实和平常的地铁不同。

　　“难道这是新型地铁，不知道是从哪个国家进口的。”有人心中这么想道。

　　也有人心中在想，刚才地铁行驶而过的是，似乎非常的快速平稳，噪音和震动都比以前的地铁要小一些，难道这是一种错觉吗？

　　九洲地铁生产制造的第一列“小白狐”在长州市地铁1号线开始试运行，为了避开高峰，一般是晚上，每天都要跑好多趟。

　　每一趟行驶过程的情况，数据等，全部完整的记录下来。不仅仅只是九洲地铁公司的技术和质量人员参与记录，长州地铁公司，深海地铁公司，他们都派了人进行跟踪和记录。

　　大量的数据被记录下来，也渐渐的进行整理，不少人发现，数据堪称完美，表示这列地铁机车的性能非常的卓越，质量非常的优良。

　　试运行很多天之后，陈贵鸿带着深海市地铁公司好几名中、高层到了长州市，他们和蔡俊民一起，大家登上了这列试运行之中的地铁。

　　他们应该算是“小白狐”的一批乘客，且是一批不一样的乘客。

　　登上这列地铁，乘坐在车厢内，感受着地铁的快捷和平稳，陈贵鸿心中一阵满意。

　　在登上这列地铁之前，他们特地乘坐并感受了一番长州市的进口地铁，现在紧接着再乘坐“小白狐”，两者就形成了鲜明的对比。

　　“哇，行驶得真平稳！”

　　“真舒服，我都差一点感觉不到它在快速的运行，真是不可思议。”

　　“……”

　　耳边听着自己下属们这样的赞叹声，陈贵鸿一笑，摸了摸口袋，然后对旁边的蔡俊明道：“蔡总，有一元钱的硬币没有？”

　　蔡俊明摸了摸自己的口袋，笑着道：“陈总，突然之间想起来要硬币干什么，又不用你投币买票。”

　　四周的人，一阵善意的哈哈大笑。

　　陈贵鸿也是一笑，刚才，他想起了唐飞曾经对这款地铁机车的介绍，他想试一试，是否真如唐飞所说。

　　幸好还是有人带了硬币，陈贵鸿的一名下属，从钱包之中拿出一个一元的硬币道：“陈总，我这里正好有一枚硬币。”

　　陈贵鸿接过这个硬币，在大家的面前扬了扬，很感兴趣的道：“同志们，我曾经和唐总聊天，唐总曾经这么和我说过，他们的地铁机车行驶起来会非常的快速平稳。”

　　“唐总说过，检验的办法很简单，拿一个一元的硬币竖立在车上，这个硬币如果一直不倒，说明车子在运行的过程之中确实非常的平稳，如果硬币竖立起来马上就倒了，那说明车子的震动比较大，不怎么平稳。”

　　这么一说完，大家终于明白，陈贵鸿要一枚一元的硬币是想干什么。

　　蔡俊民一脸不信的笑着道：“陈总，这不可能吧，硬币绝对不可能竖立起来不倒，我不信。”

　　“我也不信！”

　　很多人表示都不信，陈贵鸿知道唐飞肯定不会吹牛，他对唐飞有信心，于是心中一动道：“蔡总，那我们打一个赌，怎么样？”

　　“哦。”蔡俊民明显表示出了浓厚的兴趣，问道：“怎么一个赌法，你说说看。”

　　小赌怡情，小小的赌一把，未尝不可。

　　陈贵鸿又将手中的这枚硬币在大家面前扬了扬，朗声的道：“我赌这枚硬币肯定能竖立起来，且坚持竖立的时间不少于1分钟，如果我赢了，今天中午蔡总请大家去吃大餐，如果我输了，今天中午由我请客吃饭，地方随便你们选。”

　　“欧耶……”

　　很多人高兴得起哄，还有这么好的事情，不管谁赢，大家中午都有丰盛的大餐可吃。

　　蔡俊民一笑，同意道：“陈总，那你就准备好钱包，准备今天中午请大家吃饭吧。”

　　打死他都不行，这枚一元的硬币能竖立起来坚持一分钟不倒，在蔡俊民看来，最多坚持三、五秒就不错了。

　　陈贵鸿也不再打嘴仗，而是一笑，找了一个地方，在大家的目光之中，将这枚一元硬币竖立起来，大家的目光全部集中在这枚硬币上面。

　　不用吩咐，马上有人开始计时。

　　让大家惊奇的是，硬币居然真等能竖立起来，居然稳稳当当的，最多有时候会有一点轻微的晃动，但距离倒下来，那还差得远。

　　见状，陈贵鸿彻底的放心下来，心中想道，唐飞真没有半点吹牛，“小白狐”行驶得居然这么平稳。

　　知道自己可能赢定了，陈贵鸿的脸上笑意更浓，笑盈盈的看着蔡俊民，那眼神仿佛在说，蔡总，这一次我可赢定了哦！

　　蔡俊明一脸的惊奇，目光一动不动的看着这枚竖立得稳稳当当的硬币，心中想道，我的老天，居然行驶得这么平稳，能达到这种程度，太难以置信了。

　　虽然知道自己会输，但蔡俊民的心中没有半点的不高兴，相反，喜悦万分。这么好的地铁，比进口的还要好，它现在居然在我们的1号线运行，哈哈，我们长州市一定要买这样的地铁。

　　“一分钟的时间到！”

　　负责记时的人大声的喊起来，语气之中透着浓浓的喜色。其他的人，不约而同的鼓掌。

　　如果不是亲眼看见，谁能相信，一枚小小的一元硬币，居然在快速运行之中的地铁上长时间的竖立不倒。

　　蔡俊民高兴得哈哈一笑，大声的道：“中午这顿饭，我请得开心，非常的乐意，没有想道，我们的国产地铁这么出色。”

　　中午有大餐吃，很多人又一阵高兴的叫喊。

　　有人也道：“难怪，我们乘坐在这列车上，根本很难感觉到它在快速的运行，如果不是偶尔有轻微的震动，我还真以为它是停着的。”

　　“是啊，它和其他的地铁，似乎真一样。”

　　大家乘坐在这列地铁上，亲自感受一番，每人的评价都非常高。蔡俊民更是乐呵呵的，中午爽快的请大家去一家不错的酒楼吃了一顿饭，下午，他去了主管副市长那里，将今天上午试乘的体验，以及一元硬币竖立不倒的事情，统统做了一个详细的汇报。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞刚从河西的九洲地铁公司回来不久，回到办公室不到半个小时就先后接到了陈贵鸿和蔡俊明打来的电话。

　　在电话之中，两人都说了第一列地铁在长州地铁1号线运行的情况，也对这列地铁极力的赞美了一番。

　　这两个电话，让唐飞心情不错。坐在自己的老板椅上，心中想道，第一列地铁在长州市地铁1号线试运行，表现十分出色，第二列地铁已经在总装之中，最多十天半个月，它就能落车了。

　　第三列地铁的零配件已经在全面生产制造，它进车也是迟早的事情。嗯，生产许可，市场准入等手续和证件的办理也正在进行之中。

　　目前的形势，还不错。再过两个月左右，暂停的深海市地铁招标就会重新启动，到了那个时候，自己的胜算应该比较大了吧。


第383章 意料之外

　　九洲地铁公司。

　　巨大的总装车间，不再那么空荡，不少的工人们在忙碌，在装配现场，也能看到一些技术人员和质量人员的身影。

　　最显眼的，莫过于装配台位上的一节节的地铁机车。第二列车，一共六节车已经全部进车，正在进行有条不紊的装配。

　　这也是“小白狐”的第二列车。工人们在忙碌，技术人员在负责指导，质量人员在进行产品质量的监督，一切井然有序。

　　马建伟养成了一个习惯，估计也是受唐飞的影响吧，他每天的上班时间，起码有一半呆在生产现场。这不，他刚从各加工车间过来，看了第三列车零配件的加工情况。

　　按照唐飞的吩咐，后续的大批量生产制造的准备工作已经在进行，估计也就两、三个月的时间，九洲地铁将进入地铁机车的大批量生产制造时期，每月至少生产好几列车，完全步入正轨之后，每月十几列车是没有问题的，高峰时期，估计能达到二十几列车的规模。

　　很多物料在准备，如需要从市场采购的标准件，已经下达了采购计划。需要准备的各种铝型材，铝合金板材，以及其他的材料等等，都已经向各供应商发了正式通知，要求他们进行备料。

　　零部件的委外加工，也开始启动，周边一些大大小小的机械加工厂，他们的老板这段时间来得最勤，陆陆续续的从九洲地铁拿走零配件的加工订单。

　　后续将进入大批量生产，这是毋庸置疑的。目前来说，则是做好第二列车和第三列车的生产制造。

　　马建伟走进总装车间，看到装配台位上的一共六节机车，他表现出了浓厚的兴趣，在那里围着看了很久。

　　不仅仅看装配进展，还亲切的和一些工人，或是技术人员进行交流，了解最新的动态和情况，也关切的询问，大家有什么事情需要他出面解决的。

　　总体来说，整个装配过程基本很少有问题，非常的顺利。只要严格按照系统提供的工艺技术资料进行装配，一般无问题。

　　在生产现场。大型吊车正在将一节车体进行调装，慢慢的，稳稳的放在了对应的那一节车的底架上面，顺利对接。

　　一共六节车，这是最后一节车体的吊装，现在全部到位，工人们开始了其他零部件的装配。

　　有两、三节车进展比较快，因为它们是拖车，装配的工作量要小一些。现在已经开始了车内部分的装配，如侧面的窗户，内装板，甚至座椅和扶手杆的安装等等。

　　马建伟看着这一切，心中想道，大约十天左右，最多不会超过十五天，第二列车也将落车。

　　九洲地铁公司在有条不紊的进行地铁的生产制造，远在千里之外的长州市，蔡俊民今天又抽空去乘坐了一番地铁，再次感受了一番“小白狐”的舒适和平稳。

　　然后，他去了长州市政府，敲门进了主管副市长的办公室的大门，在他的手中，还拿着一份写好的采购申请报告，后面还附带着第一列“小白狐”最近这一段事情的运行报告。

　　主管副市长很忙，但他知道蔡俊民是来汇报关于3号线地铁采购的事宜，于是，暂停手中的工作，不但听了蔡俊民的工作，也大致看了这份报告。

　　稍稍翻看一下，将报告放在办公桌上，这位副市长道：“嗯，情况我已经都知道了，我们会开会研究一下。”

　　蔡俊民道：“领导，九洲地铁生产制造的地铁机车确实十分不错，比我们之前的进口的还要出色。”

　　“嗯，等我的消息的，估计这两天就会有结果。”主管副市长道。

　　蔡俊民点一点头，出了副市长的办公室。他不知道的是，主管副市长在他走了之后，非常重视，非常认真的看完了这份报告。

　　甚至，他还特地抽空去试乘了一番在1号线运行的“小白狐”。自己领导试乘这列地铁的事情，蔡俊明是后来好多天才知道的。

　　这位副市长亲自乘坐并感受一番之后，他亲自向长州市一把手做了专项汇报，回来之后，副市长亲自召开了专门会议。

　　蔡俊民接到电话的时候，已经是两、三天之后的事情。他一接到这个电话，马上去了主管副市长的办公室。

　　主管副市长道：“你们打上来的报告我已经批了，接下来，就看你们自己的，我等你们的好消息。”

　　蔡俊民心中一喜，接过自己的报告，只见上面有好几位领导签署的意见，包括主管副市长签署的意见，全部都是“同意”两个字。

　　从副市长办公室出来的时候，蔡俊民心中喜滋滋的，拿出电话，吩咐他的助手道：“小周，马上订几张去江南省的机票，最好是明天早上的，我要马上去一趟清江市的九洲地铁公司。”

　　小周感觉道有一点意外，心中想道，突然之间，领导怎么会想起来又去九洲地铁公司呢，大约两个月之前，领导就随同深海市的乔副市长一起去过一次九洲地铁公司。

　　但领导吩咐的事情，小周无条件的执行，马上道：“领导，我这就去定机票。”

　　打完这么电话，蔡俊民大步流星，心情舒爽，差一点哼起了小调。自己的申请报告领导们批了，且这么迅速，接下来，就可以放开手脚，大干一番了！

　　……

　　清江市，九洲工业集团。

　　唐飞接到蔡俊民亲自打过来的电话，稍感意外。因为在这一次的电话之中，蔡俊民不但介绍了那一列小白狐运行情况，以及它出色表现，也关心的询问了九洲地铁公司的生产制造情况。

　　得知九洲地铁公司的第二列地铁大约十天左右就能落车，第三列地铁也即将进车。蔡俊民还向唐飞恭喜了一番。

　　让唐飞更感意外的时候，蔡俊民说了，他们明天上午九点半到江南省机场，带着长州地铁公司的几名中、高层前来九洲地铁公司考察。

　　这就比较奇怪了！

　　蔡俊民只是说考察，没有说其他的事情，顿时，唐飞微微惊愕和不解。蔡俊民这是第二次来九洲地铁公司，上次是和乔军鹏一起过来的。

　　上次是随同乔军鹏一起过来考察，这次还是考察，两次考察的时间间隔还没有两个月。

　　这是奇怪，才不到两个月，蔡俊民又来九洲地铁考察。唐飞心中这么想着，同时猜测道，难道出了考察，还有其他的别的事情吗？

　　既然蔡俊民要来，唐飞自然是十分欢迎的，客气而热情的说了，明天将有九洲地铁公司的人在机场外迎接他们。

　　第二天上午，蔡俊民等如约而至。

　　他们来的人还比较多，一行居然有十一人，除了长州地铁公司的中、高层之外，还有蔡俊民的助手，以及还有三人是长州市政府方面的人。

　　下了飞机之后，大家在蔡俊民的带领下走出了机场，很快，蔡俊民就看到前来迎接的马建伟等人。

　　上次他去过九洲地铁公司，认识马建伟，蔡俊民朗声道：“马总，辛苦你们了，亲自到机场来迎接，我们其实自己打车过去也可以的。”

　　马建伟热情的道：“那怎么行，蔡总是我们的非常重要的客人，到机场来迎接，那是我们应该做的。”

　　两人之间客气一番，又相互将自己的人介绍给对方认识，然后才上了车，一共好几辆高级商务车，组成一支车队，离开机场，朝清江市的九洲地铁公司行驶而去。

　　全程高速，车程只有三、四十分钟。下了高速之后，仅仅只几分钟就到了九洲地铁公司的门口，可见交通非常的发达。

　　自从通过清江市的主干高速公路通车之后，不管是河东的九洲电机公司，还是河西的九洲地铁公司，交通都非常的便捷，只要几分钟就能上高速。

　　办公室之中。

　　唐飞正在等待着蔡俊民等人的到来。马建伟等前去机场迎接，也是唐飞的意思。抬手看一看时间，唐飞心中道，嗯，应该到了。

　　大约过了几分钟，办公室门外响起了敲门声，进来的正是马建伟，他高兴的道：“老板，蔡总等道了，已经安排在会客室，一行一共十一人。”

　　马建伟顺便简单的介绍了一下蔡俊民等人的情况，如有长州市地铁公司的两名高层人员，还有数名中层管理者，以及还有蔡俊民的助手。

　　让唐飞感到有一点意外的是，居然还有三人并不是长州地铁公司的，而是长州市政府方面的人。

　　唐飞想了想之后道：“老马，你说，蔡总他们这么大的动静，连长州市政府方面的人都来了，他们是要干什么呢？”

　　马建伟有这方面的猜测，刚才在过来的时候，他还特地和蔡俊民乘坐同一辆车，通过交谈，更加印证了心中的猜测。

　　“老板，我看他们不仅仅只是考察我们九洲地铁这么的简单。”

　　“哦。”唐飞突然来了兴趣，看着马建问道：“那你说一说，除了考察我们九洲地铁之外，他们还有其他的什么事情呢？”


第384章 真是没有想到

　　微沉思了一下，马建伟认真的道：“老板，我在回来的路上和蔡总乘坐同一辆车，我们之间聊了聊，虽然不方便直接询问他们除了考察之外，还是否有其他的事情，但通过交谈，我有了一些猜测。”

　　“如果我没有猜错的话，他们除了考察之外，还对我们生产制造的地铁非常感兴趣，且蔡俊民说了，他们的3号线计划一共采购18列地铁机车，有可能，他们有意订购我们的地铁机车。”

　　“哦。”唐飞心中一阵高兴，但也并没有让喜悦冲昏了头脑，非常理智的道：“嗯，真有这种可能，但也可能存在变数，因为我们的地铁还没有赢得任何一家客户，长州市如果已经准备订购它，那真有魄力。”

　　说完，唐飞挥手道：“走，我们去会客室，不要让客人们久等了。”

　　唐飞在前，后面跟着马建伟，以及九洲地铁公司数名中、高层人员，大家一起走进了会客室，在沙发上坐了下来。

　　唐飞热情的道：“蔡总，欢迎再次来到九洲地铁公司。”

　　蔡俊民道：“唐总客气。”

　　两人之间客气几句，然后又是一番相互介绍，蔡俊民将他的随行人员介绍给唐飞认识，包括长州市的那几名政府人员。

　　双方之间在会客室之中相谈甚欢，气氛非常不错，到了中午的时候，唐飞请大家去了清江大酒店，安排了丰盛的午餐。

　　蔡俊民等一行人也安排入住在酒店之中。这一次他们是特地过来的，自然不可能今天来今天就要走，可能要住上一、两天。

　　下午的时候，大家又去了九洲地铁公司，在唐飞的带领下，深入生产现场，参观地铁的生产制造过程。

　　不但看了各加工车间，在总装车间呆的时间最久。大家也看到了正在总装之中的第二列地铁。

　　一天的时间，就这样很快的过去。

　　从今天来看，蔡俊民等似乎真的仅仅只是考察了解九洲地铁，第二天，似乎就有一点不一样了。

　　一大早，蔡俊民等就从清江大酒店到了九洲地铁公司，他提出要求，想更加详细全面的了解九洲地铁公司生产制造的地铁机车。

　　于是，唐飞安排了专门的会议室，通过投影仪，结合地铁机车的介绍资料，图文并茂的，非常详细的向大家介绍自己的地铁。

　　大家昨天去了生产现场，看了各零部件的生产制造，也看了第二列车的总装配，对地铁已经有一定的了解，再通过这么一介绍，大家对地铁的了解就更加的深入，更加的全面。

　　很多人心中想道，九洲地铁公司的产品真的不错，这无疑代表了当今世界地铁制造的最高水平。

　　他们的地铁，不管是从综合性能，还是从技术含量，以及安全等方面，都是非常不错，比国外进口的地铁还要好不少。

　　听完了唐飞的亲自介绍，蔡俊民对九洲地铁公司的地铁机车了解更加的深入全面，也越来越中意。

　　他主动询问道：“唐总，如果说我们订购你们的地铁，能提出我们自己的一些要求吗？”

　　闻言，唐飞心中一阵欣喜，看来自己和马建伟的猜测都是准确的，蔡俊民除了考察之外，还对自己的地铁产生了浓厚的兴趣，想订购自己的地铁。

　　唐飞道：“当然，我们甚至可以为客户进行量身打造，地铁的外观和颜色，更是可以增加长州市特有的一些特色。”

　　量身打造！

　　这是蔡俊民最希望的，他希望有长州市自己特色的地铁，让地铁也成为长州市的一道亮丽风景，成为长州市的一张名片。

　　于是，他开始提一些自己的要求，马建伟赶紧吩咐自己的属下将这些东西记下来。唐飞呢，认真并仔细的听着。

　　听蔡俊民讲完，唐飞一口答应，这没有一点问题。

　　这当然没有问题，地铁机车的核心的东西并没有变，仅仅只是外观，内饰等做一些改变而已。

　　完全用不着全面重新设计，在现有地铁机车的基础上，进行一些小小的改动就可以了。工作量不大。

　　这以后也将是常态，每一个城市都有他们自己的一些要求，每一个城市需要的地铁的外观都不会一样，他们希望符合他们城市的一些特色，进行这样的改动将是经常的事情。

　　但不管怎么改，只是改一些表面上的东西，如地铁的外观，内饰，以及内部空间的一些布局，机车的核心东西不会进行改变。

　　见唐飞答应得这么轻松，这么爽快，蔡俊民一颗心也彻底的放下来，也不再拐弯抹角，直接道。

　　“唐总，这次我们过来，除了对贵公司进行全面的考察，再深入的了解一番之后，主要目的还是想谈一谈地铁的订购事宜。”

　　“我们的3号线计划采购18列地铁机车，本来是计划进口的，但我们国内有比进口还要好的地铁，那就没有必要再去购买进口的，我们准备从贵公司采购。”

　　唐飞道：“这完全没有问题，也欢迎你们进行采购，另外我还要告诉你们一个好消息，大约两、三个月之后，我们的地铁将启动大批量的生产制造，也就是说，只要你们下单，三、四个月之后，属于长州市的第一列地铁就能生产制造出来。”

　　这么快，太好了！

　　很多人悄悄的交流了一下眼神，都看到了对方眼神之中的喜色。他们本来预计，九洲地铁公司起码要大半年之后才能开始交货，居然只要三、四个月。

　　蔡俊民也更加放心了，接下来，他同唐飞开始商谈正式的订购事宜，从上午到下午，双方之间几乎谈了一整天。

　　很多细节都谈妥，如交货日期，一些具体的要求等等，甚至包括价格在内，全部统统谈妥。

　　在双方看来，价格都非常的理想，每一节车520万元，一列车六节，也就是3120万元。

　　蔡俊民看来，这样的价格，基本和进口地铁差不多，进口的A型车每一节大约是500至600万之间，九洲地铁公司的地铁比进口的性能更好，一节车520万的价格，非常的理想。

　　唐飞对这个价格也比较满意，国内的生产制造成本要低一些，卖出和国外进口车一样的价格，其中的利润已经非常可观。

　　双方约定，明天签署正式的合同。

　　好家伙，一共18列车，合同总价值几乎高达6个亿，这可是一个大单，也是九洲地铁公司成立以来的第一个订单。

　　这张订单，真有一点出乎唐飞预料。一直以为，自己的第一张地铁订单应该是深海市订购自己的地铁，没有想到，居然是长州市。

　　长州地铁3号线全部订购唐飞的地铁，全是A型车，六节编组。

　　长州市也真有魄力，没有进行招标，直接从自己这里订购，简直就是预料不到啊！

　　心中高兴的唐飞，晚上准备了丰盛的晚宴宴请大家。整个晚宴上，大家都喝了不少酒，没办法，心中高兴啊！

　　可能是喝了酒的缘故，需要好好的休息，唐飞和蔡俊民约定，明天上午十点再签合同，今晚先好好的睡一觉。

　　蔡俊民开心之极，3号线需要的地铁全部搞定，不但是性能卓越的地铁，且还价格实惠，关键是三、四个月之后就能交货。

　　晚上，美美的睡上一觉。

　　直到上午九点才起床，吃完早餐，蔡俊民带着他的人又到了九洲地铁公司。这个时候，合同已经准备好了，一式两份。

　　拿过合同，稍微看了看，没有什么问题，蔡俊民提笔签下了自己的名字，他的助手将随身携带的公章拿出来，在两份合同上都盖上鲜红的大印。

　　唐飞也高兴的签了自己的名字，合同正式生效。按照合同约定，从2002年3月1号开始交付第一列地铁，半年之内全部交付完毕。

　　现在距离3月1号4个多月，唐飞表示毫无压力，如果顺利的，甚至可以提前交货，也许2月份就能交出长州市的第一列地铁。

　　合同签好了，大事办完了，蔡俊民也该回去了。临走的时候，又是一番感谢，“唐总，谢谢你们的热情款待。”

　　唐飞道：“哪里，哪里。”

　　送走蔡俊民等人之后，唐飞心中还在想道，真是没有想道，长州市成了第一个吃螃蟹的人，第一个向自己下了订单，且3号线全部用自己的地铁，都不用招标，直接采购。

　　消息在九洲地铁内部迅速传开来，听到这个好消息，很多工人显得比谁都高兴，干活充满了干劲。

　　九洲地铁的管理人员，技术人员，他们也是一样，仿佛上足了发条一样，工作充满了激情。

　　第二列地铁在总装车间进行装配，第三列地铁在进行制造。因为这张订单的缘故，似乎，进度比平常都要快了一些。

　　陈贵鸿得知这一消息，特地从深海市打来了电话，高兴的道：“兄弟，恭喜你们，赢得了第一张订单！”

　　唐飞哈哈一笑，“对，第一张订单已经到手了。”

　　两人之间聊了几分钟，陈贵鸿突然正色的道：“兄弟，有一件事情，我需要告诉你，本来暂停三个月的招标，估计要提前启动了。”

　　什么！

　　要提前了，不是说好的三个月吗？

　　现在才只过去一个多月，连一半的时间都没有。提前启动，对唐飞来说，绝对不是一个好消息，因为自己的第一列车还在长州市进行试运行了，第二列车更是距离落车还有几天。


第385章 试乘体验

　　怎么会这样呢？

　　陈贵鸿道：“兄弟，那三家地铁制造业巨头，纷纷提交了申请，要求提前重启招标，尤其是日本的三林公司，他们派人过来，强烈要求马上进入招标的评标阶段。”

　　闻言，唐飞心中道：“莫非，这些公司收到了一些什么风声，或是知道了自己的地铁在长州市进行运行，他们感受到了压力，害怕深海市的地铁订单落入自己之手。”

　　“陈哥，既然他们强烈要求提前进行评标，那就提前吧。”

　　陈贵鸿想了想道：“我们再尽量拖一拖，但不会太久，估计11月中旬吧。”

　　唐飞道：“可以，那就11月份中旬，一些准备工作，我们会做好，尤其是‘小白狐’在长州市的试运行情况。”

　　唐飞猜测得没有错，他的那些竞争对手，终于感受到了压力，于是，想在九洲地铁公司没有完成“小白狐”的试运行测试之前，马上就完成招标。

　　开始的时候，那几家竞争对手还真没有人去过多的关注九洲地铁公司，在他们看来，华夏国内一家地铁制造企业而已，且还只是刚刚进入地铁制造行业，毫无经验，有什么好担心的。

　　但他们先后都听说了，九洲地铁公司的第一列地铁不但成功的生产制造出来，且还在长州市进行车辆调试，以及在1号线进行试运行。

　　顿时，他们比较重视起来。

　　后来，他们又听到了一个惊人的消息，长州市没有采用招标的方式，而是直接从九洲地铁公司订购了18列地铁机车。

　　这消息，够惊人的！

　　刚听到这样的消息，他们还以为是假消息，但核实之后发现，这消息居然是真的，千真万确，长州市地铁公司确实订购了18列地铁。

　　这三家地铁制造巨头坐不住了，一方面全力打听和了解九洲地铁公司，以及小白狐在长州市的试运行情况，另外一方面，他们要求马上重启评标，先后向深海市提交了书面申请。

　　日本的三林公司似乎对深海市的地铁订单势在必得，非常害怕订单落入九洲地铁公司之手，他们不但提交了书面申请，还派了人去深海市政府，亲自找了乔军鹏。

　　深海市不想面临舆论的压力，也不想被三家地铁公司说三道四，于是，答应提前启动评标。

　　作为唐飞的兄弟，陈贵鸿第一个时间打电话过来通知唐飞，要唐飞有心里准备。

　　唐飞知道，越早评标，对自己越不利。幸好陈贵鸿是深海市地铁公司的副总，还有一定的权力，能将评标的事情尽量往后面拖一拖。

　　还有大约十几天的时间。

　　接完这个电话之中，唐飞脑海之中想道，深海市的地铁订单，我们一定要拿下来。

　　为了能成功的拿下这个订单，一些准备工作就要启动了，第二列地铁要尽快制造出来，运至长州市，也进行试运行，记录试运行的情况和详细数据才行。

　　……

　　日本三林公司。

　　他们是一家大公司，也是日本老牌的地铁制造公司，现在，他们感受到了压力和危机。

　　什么！

　　还要过十几天才能进行评标，得知这个情况，田中力脸色微微一变，他是三林公司的一名副总，也亲自负责深海市地铁的招标，上次就是他带队前往深海市参与招标。

　　田中力道：“九洲地铁公司的小白狐在长州市的试运行情况怎么，你们弄到了数据没有呢？”

　　他的这名属下微微低着脑袋，低声的道：“暂时还没有，他们的数据管理非常的严格，基本很难弄到手。”

　　“八嘎！”田中力气急败坏。

　　这名属下道：“田中阁下，不过有一个情况，九洲地铁的小白狐下周向大众开放试乘，长州市的广大市民都可以去感受一番。”

　　居然有这样的情况。

　　稍微想了想之后，田中力道：“你们也派几个人过去，乘坐并感受一番，回来之后，向我提交详细的试乘感受报告。”

　　“嗨！”这名属下马上答应。

　　田中力深谙华夏文化，算是一个华夏通，他知道，知己知彼，百战不殆，要打败九洲地铁公司，首先要了解他们，尤其是他们的地铁机车的性能。

　　在无法弄到试运行数据的情况下，试乘应该是最好的了解小白狐性能的一种途径。

　　不仅仅只是日本的三林公司，其他两家地铁巨头，他们也在关注九洲地铁，也在关注小白狐在长州市试运行的情况，估计也已经知道了，下周开始，小白狐开始开发试乘体验。

　　……

　　唐飞又到了深海市。

　　评标剩余的时间没有几天了，对深海市的订单，唐飞志在必得，于是亲自过来。

　　先在深海市呆了一天，然后又乘车去了长州市。九洲地铁公司制造的第二列小白狐已经于昨天运抵长州，也将投入试运行。

　　另外，第一列小白狐已经在长州地铁1号线运行这么久，已经收集了大量的运行数据，也没有出任何的问题，表现出色，于是，唐飞和蔡俊民沟通之后，共同决定，第一列小白狐向长州市的市民们开放，供广大市民们乘坐。

　　唐飞当然也想去感受一下。

　　乘车先到了长州市，见了蔡俊民之后，在蔡俊民的热情带领下，先到了桃子湖机务段。

　　第二列地铁已经完成组装，本来脱挂成一节节的机车，已经连接在一起，成为了一列完成的6节编组的地铁机车。

　　蔡俊民道：“这是小白狐的第二列机车，马上可以投入试运行，我真希望，我们订购的那18列地铁早一点到来。”

　　看这眼前漂亮时尚的小白狐，唐飞微微一笑道：“快了，生产制造事宜，我们已经在着手准备，顺利的话，第一列车运抵桃子湖机务段的时间比订单上要提前很多。”

　　“真的吗，那太好了。”

　　听闻这样的好消息，蔡俊民一阵无比的喜悦。小白狐在1号线运行这么久，他甚至这样的地铁机车的非常出色，他希望，长州市早一点拥有这样的地铁机车。

　　“领导，一切已经准备就绪。”

　　机务段的负责人过来汇报。闻言，蔡俊民看了看唐飞，征询唐飞的意见。只见唐飞轻轻的点了点头。

　　蔡俊民挥手道：“那就发车，投入到1号线进行运行。”

　　说完之后，他邀请道：“唐总，我们上车吧，体验一下乘坐小白狐的感觉怎么样。”

　　唐飞从来没有乘坐过运行之中的小白狐，兴致勃勃，欣然答应道：“好啊，那我们上车。”

　　唐飞和蔡俊民等人一起上了这列车，此外，还有九洲地铁公司的一些技术人员和质量人员，也有长州市地铁公司的几名工作人员，大家成了这列车的第一批乘客。

　　不久之后，这列地铁启动，车窗外面的景物开始向后移动，速度渐渐的加快。乘坐在车内，唐飞感受道，小白狐的启动非常的平稳，几乎感觉不到它已经行驶起来。

　　渐渐的达到一定的速度，小白狐开始匀速运行。乘坐在车内，唐飞感觉到噪音小，震动小，给人一种非常的舒服。

　　不愧是系统出品的东西，真的不错。唐飞心中这么想道。

　　从桃子湖机务段出发，几分钟之中，地铁进入隧道，开始进入长州市地铁1号线，又过了几分钟，这列小白狐在某一个地铁车站停了下来。

　　在蔡俊民的带领下，唐飞下了车。

　　大家暂时性的在这个车站等待起来，因为今天是第一列小白狐正式向市民们开放的第一天，广大市民都可以乘坐它，体验乘坐它的感受。

　　唐飞从深海市过来，除了想看到自己第二列小白狐投入运行之外，也想试乘一下第一列小白狐。

　　大约等了几分钟。

　　蔡俊民道：“它快过来了，唐总，我们准备上车。”

　　果然，没有过两分钟，小白狐就如约而至，准确的停靠在站台旁边，过来的时候，它非常的轻盈，噪音和震动都非常小。

　　车门打开，很多人开始上车。唐飞心中暗暗道，乘坐它的人还真多。

　　也随着人群，唐飞、蔡俊民等人也挤上了小白狐。车厢内，美观时尚，给人一种朝气蓬勃，充满活力的感觉。

　　耳边能听到很多人在高兴的谈论着这列地铁，几乎全是赞美之词，看来，广州市的市民非常的喜欢它。

　　“这是我们国产的地铁呢，真漂亮，我觉得它比进口的还要漂亮很多！”

　　“听说它在1号线已经试运行一个多月了，表现非常的出色呢。”

　　“……”

　　耳边听着这样的话语，唐飞心中不禁一阵阵的开心，是啊，这是我们国产的地铁，且是由九洲地铁公司生产制造的。

　　地铁启动，渐渐的加速，速度越来越快。

　　“哇，它行驶得还平稳，这种感觉很舒服。”

　　“对，噪音和震动都非常小。”

　　随着小白狐的运行，很多市民像发现新大陆一样，一脸的惊奇，纷纷这样惊喜的喊起来。

　　唐飞微微一笑，目光打量着这些乘坐地铁的市民，心中有一种浓浓的自豪感，因为这么出色的地铁，是自己的九洲地铁公司出品的。

　　“蔡总，我们四处走一走，看一看。”

　　蔡俊民点头同意，几人在车厢内开始走动起来，因为地铁行驶非常的平稳，完全不用担心会摔倒。

　　从这个车厢，刚进入下一个车厢，突然之中，唐飞挺住了脚步，因为看见了几张面孔，且唐飞想起来了这几人是什么人。


第386章 有几分把握

　　似乎察觉到了唐飞的异常，蔡俊明关切的轻声的道：“唐总，怎么了？”

　　唐飞轻声的道：“没有什么，只是没有想到，在车上遇见了竞争对手的几个人，显然，他们也是来试乘体验我们的地铁的。”

　　这几个人，虽然都是华夏人的面孔，乍一看还以为是华夏人，其实，唐飞见过他们，在上次深海市地铁招标的时候见过，他们是日本人，属于日本三林公司的人。

　　三林公司的人居然悄悄的来了，居然体验试乘自己的地铁。唐飞的嘴角浮现出一丝丝轻蔑。

　　心中想道，你们之前不是一屑不顾，认为我们根本就没有和你们正面竞争的实力吗？现在居然偷偷的来试乘我们的地铁。

　　其中的意思，已经非常明显，日本人肯定已经感受到了压力，从心里面把九洲地铁公司当成了竞争对手，想偷着试乘来体验一番小白狐的性能，借此来了解小白狐。

　　你们偷偷的试乘就试乘吧，反正距离重启评标已经没有几天，相信你们也掀不起什么风浪。唐飞心中这么想着，并没有点破这些日本人。

　　仿佛没有看见一样，唐飞从这些日本人的身边走过，从这一节车厢，又去了下一届车厢。

　　唐飞不但亲自体验乘坐小白狐的感受，也仔细的听着市民们的谈话的内容，从他们之间的交谈可以听出来，大家普遍对小白狐的评价很高。

　　蔡俊民也是一样，非常在意乘坐这列地铁的市民们的反应，在他看来，这是提前试乘，因为长州市订购的那18列车和小白狐基本差不多，只是外观设计和车内布局，内饰等有区别，核心的东西并没改变。

　　那18列车交付之后，大家的乘坐感受和现在这列车应该也差不多。蔡俊民认真的听着市民们谈论的内容，心中一阵开心，也一阵放心。

　　在每一节车厢中看一看，走一走，感受一下。走到最后一节车厢的时候，人稍微少一些，正好有几个空位置。

　　唐飞道：“蔡总，我们坐一坐。”

　　蔡俊明笑着道：“正好走累了。”

　　两人在空位置上坐了下来，一边交谈着，一边感受着乘坐这列地铁的感觉。没有多久，有一个惊疑的声音响了起来。

　　这是一位中年人，不确定地问道：“您……您是蔡总吧。”

　　见居然还有人认出了自己，蔡俊民一笑，承认道：“对，我是蔡俊民。”

　　“哎呀，真的是蔡总。”中年人惊喜万分，马上问道：“蔡总，这是我们长州市新购买的地铁吗？”

　　蔡俊民先没有说“是”，也没有说“不是”，而是询问道：“你们觉得这新地铁怎么样，乘坐起来舒服吗？”

　　“舒服，太舒服了，我都舍不得下去了。”中年人十分满意的道：“听说它还是国产的，没有想道，我们国内现在能生产制造出这么好的地铁，真是不敢相信。”

　　旁边另外一位中年大妈道：“是啊，我看它比我们之前进口的那些地铁还要好很多，乘坐现在这样的地铁，有一种非常舒适的感觉，行驶的过程之中，它非常的平稳，噪音还很小呢。”

　　“就是，就是。”

　　不知不觉之中，好几位市民注意到了这边的情况，纷纷围了过来，纷纷赞同刚才这位大妈说的话。

　　也有人问道：“您是蔡总吧，这么好的地铁，我们买了几列呢？”

　　蔡俊民笑着道：“这一列是放在我们1号线试运行的，并不是我们订购的，从今天开始，它也供大家试乘体验。”

　　什么，只有1列，还仅仅只是试运行。

　　很多人马上流露出了焦急的神色，有人更是忍不住道：“蔡总，这么好的地铁，我们要赶快去订购，多买一些。”

　　蔡俊民爽朗的一笑，看了看坐在旁边的唐飞，然后道：“大家放心吧，我们已经订购了18列这样的地铁，我们即将开通的地铁3号线，将全是这样的地铁。”

　　这还差不多。

　　因为认出了蔡俊民是长州市地铁公司的老总，很多热心的市民你一句，我一言，内容全是称赞这列地铁性能好，乘坐舒服之类的话。

　　甚至还有人建议，18列太好了。1号线和2号线也可以再增购一些这样的地铁，未来的4号线也建议全部用这样的地铁。

　　看得出来，第一次试乘，很多市民就深深的喜欢上了小白狐，希望长州市地铁全部采用小白狐这样的地铁机车。

　　大家太热情了，蔡俊民有一点架招不住，没办法，笑着从中途某一个车站下了车。

　　“唐总，没有想道，市民们的反应这么大，评价这么高。”

　　自己的地铁深受欢迎，唐飞开心的一笑，“是啊，大家的热情远远超乎出了我的预料，没有想道，第一次乘坐，大家就这么喜欢它。”

　　第一天试乘之后，长州市的很多市民都知道了小白狐，听自己的朋友，同事，或是街坊邻居谈论小白狐，乘坐如果的舒适，行驶起来如何的平稳等等，没有乘坐的人有一点不信。

　　于是，很多人纷纷涌向地铁站，目的就是体验一试乘小白狐的感受，这样一来，每一趟都乘客爆满。

　　……

　　日本三林地铁公司。

　　田中力正在听他的属下的汇报，脸色有一点阴沉而难看，因为他的属下带回来的并不是什么好消息。

　　两天之前，按照他的吩咐，他的几名属下特地赶到长州市，特地试乘了小白狐，回来之后，写了一份详细的试乘体验报告，并当面向田中力汇报一切情况。

　　“八嘎！”

　　田中力终于狠狠的拍了桌子，他有一种强烈的预感，深海市的地铁订单可能正在渐渐的离他们远去，半路杀出的九洲地铁公司这匹黑马，可能最终会拿下这张订单。

　　不行，绝对不行，这张订单是属于我们的。田中力在心中这么想着。于是，也在思考，要采取一些什么对策，阻击一下九洲地铁公司。

　　他想了一会儿之后，悲哀的发现，时间上不够，如果深海市将重启招标的时间再推后十天半个月，也许他还有一些办法，但招标在即，他完全束手无策。

　　现在，田中力有搬起石头砸自己脚的感觉。

　　当初叫得最凶，要求最强烈的，就是他田中力，不但提交了书面报告，还派人去了深海市，强烈要求深海市方面提前重启招标。

　　好吧，如你所愿，那就重启招标吧，深海市将重启招标就定在后天，也就是11月12日，现在是11月10日，满打满算，只有两天。

　　“八嘎！”

　　知道时间上完全不够，已经来不及采取什么对策，田中力又气得哇哇大叫。

　　感受到压力的，还有美国的AST公司和德国的XMZ公司这两家老牌地铁制造商。

　　自从得知第一列小白狐在长州市进行试运行，他们就开始第一次正式关注九洲地铁公司的动态。

　　再得知长州市没有通过公开招标，直接从九洲地铁订购了18列地铁机车之后，这两家公司感受到了压力。

　　他们也了解到了小白狐的试乘情况，见长州市的市民评价这么高，顿时，压力空前，第一次从心里将九洲地铁当成了有力的竞争对手。

　　不过，时间上也不容他们采取什么措施，很快就到了11月12日，也就是重启招标的日子。

　　还是在老地方，深海市政府的多功能会议大厅。上次完成了投标，开标程序，今天接着进行评标。

　　会议大厅之中非常的热闹，为了做到完全公开，不给别人留下什么把柄，深海市方面做了大量的准备工作，不但邀请了更多的媒体过来共同见证这次评标，也邀请了很多市民代表参与，数量上比上次更多。

　　距离上午九点的正式评标还有一定的时间，会议大厅之中，很多人在轻松的聊着，交谈着。

　　大家交谈的话题，居然有很多关于小白狐的。

　　深海市本来就和长州市邻居，两座大城市紧紧的挨在一起，两座城市之间的往来还算方便。

　　很多深海市的市民居然跑去了长州市，亲自试乘了一番小白狐，这不，这些市民代表之中很多人就乘坐过小白狐，正在那里聊着。

　　“小白狐还真不错，乘坐起来的感觉真不一般，我强烈支持它成为我们深海市的中标对象。”

　　“是啊，我也特地去了一趟长州市，专程试乘了一番，上了车之后，我简直舍不得下来。”

　　“……”

　　趁着评标还没有开始，大家这样的交谈着，凡是试乘过的人，对小白狐的评价很高，那些暂时没有试乘体验的人，竖起耳朵听着，心中在想道，有空的时候，我也要去一趟长州市，去亲自体验一番。

　　距离上午九点大约还有十几分钟，唐飞亲自来了。

　　下车之后，唐飞心中想道，今天重启评标，不知会是怎么样的一番场景。上次招标的激烈程度，那种充满火药味道的场景，现在回想起来，还历历在目，深刻的印在唐飞的脑海之中。

　　这一次，不但唐飞亲自来了，马建伟等也来了，在唐飞的身后，还跟着九洲地铁公司的好几名中、高层人员。

　　唐飞挥手示意，大家朝会议大厅走，也询问道：“老马，你对这次评标，有几分把握呢？”

　　是啊，有几分把握？


第387章 尘埃落定

　　如果是一个月之前唐飞这样问起来，马建伟最多只敢说有五成把握，现在嘛，他信心十足的道：“老板，我至少有七、八成的把握。”

　　是啊，今非昔比！

　　第一列车在长州市运行一个多月，获得了大量的运行数据，且也在几天之前开放试乘，市民们的评价极高。

　　第二列也被顺利的生产制造出来，同样的投入到了长州市运行，且已经好几天了。从这几天的运行数据来看，这列车的表现一样出色，堪称完美。

　　唐飞一笑，浑身上下同样充满了信心。自己的地铁机车，技术先进，乘坐舒适，安全系数高，如果还不能中标，那就没有天理了。

　　迈步走进会议大厅，唐飞发现，这里几乎已经爆满，比上次的人还多一些，不仅仅只是媒体记者多了不少，连那些市民代表也多了不少。

　　走到属于自己的位置，唐飞带着大家坐了下来，静等评标的到来。大约等了几分钟，乔军鹏，以及深海市地铁公司的几名高层，包括陈贵鸿在内，全部走了进来。

　　和上次一样，依旧由陈贵鸿主持这次招标，现在马上将进行评标环节。

　　上午九点整，陈贵鸿面对麦克风，环顾一下整个会议大厅，朗声的道：“先生们，女士们，各位领导，各位来宾，深海市地铁1号地铁机车的招标现在开始，接下来进入的是评标环节……”

　　他朗声的介绍了上次招标的情况，也宣布，这次评标，完全公开公正，在媒体的监督之下，当场宣布结果。

　　发言完毕，正式进入评标。

　　还是由陈贵鸿介绍评标，一共四家参与招标的企业，大家的标书完全通过大屏幕展示出来，在这么多双的眼睛之下进行评标。

　　这个过程大约有一个多小时。

　　一个多小时之后，乔军鹏发言了，他正色的道：“经过一个多小时的评标，再加上我们评标小组的集体决定，我现在宣布，1号线中标的企业是九洲地铁公司，恭喜他们！”

　　说完，乔军鹏第一个带头鼓掌。

　　顿时，热烈的，经久不息的掌声响了起来。这个时候，不管是美国的AST公司，还是德国的XMZ公司，他们的人都低着脑袋，一阵沮丧，没有想到，订单落入了他们最看不上眼的九洲地铁公司的手中。

　　日本三林公司的人似乎明显不服。

　　掌声还没有完全的停息，田中力站了起来，大声地喊道：“这不公平，我们不服。”

　　陈贵鸿戏谑的看着田中力，其他很多人，目光几乎全部集中在田中力的身上，有一些人甚至发出了嘘声，或是嘲笑的声音。

　　乔军鹏嘴角浮现出了一丝冷笑，此刻，他怒火滔天，只是强忍着没有发火，而是尽量让自己的语气平静一些。

　　“田中先生，整个评标的过程你也看到了，完全是公开的，九洲地铁公司的小白狐，无论是性能，还是安全性，或是价格，都比你们的地铁占有优势。”

　　同样是A型车，九洲地铁公司的报价是每一节520万元，一列车6节编组，总价3120万元。

　　抛开性能和安全性什么的，三林公司的报价是每一节车600万元，一列车高达3600万。单就价格而已，他们就败了。

　　为了让这些日本人心服口服，乔军鹏道：“要不这样吧，我们在这么多家媒体的见证下，来一次公开投票，看一看大家的意见。”

　　田中力抱着最后一丝希望，大声的道：“好，那就公开投票。”

　　于是很快，一只大号票箱被搬了进来，然后工作人员开始发放临时打印出来的选·票，选·票上面有九洲地铁公司，日本三林公司等一共四家参与这次招标的企业的名字。

　　四选一，每人一张选·票，由大家选出最中意中标企业的名字。在众多媒体记者的见证下，数百张临时选票被发下去。

　　然后，又有工作人员全部收上来，开始当众统计票数，整个投票程序，还是由陈贵鸿主持。

　　陈贵鸿朗声的道：“一共发放462张选·票，收回462张，现在开始记票。”

　　几名工作人员一起，整个过程非常快，在大显示屏上面，四家公司的得票清清楚楚，一目了然。

　　九洲地铁公司的票数一枝独秀，遥遥领先。462张选·票全部统计完毕，九洲地铁公司以421票一骑绝尘，而三林公司垫底，只有区区5票。

　　可笑的是，这次评标，三林公司一共正好来了5人，估计除了他们自己，没有任何人将票投给他们。

　　明白这一点，很多人笑了起来，渐渐，转变成哄堂大笑，这一下，丢脸丢大了，且还是数百人面前丢脸。

　　乔军鹏都笑了。

　　陈贵鸿也面带笑意的道：“结果已经出来了，毫无疑问，不管是我们评标小组，还是大家，最中意的企业还是九洲地铁公司。”

　　中标是百分之百是九洲地铁！

　　陈贵鸿鼓掌，然后，几乎所有的人都鼓掌，热烈的掌声又响起来。待掌声渐渐的停息之后，陈贵鸿道：“评标已经完成，除了九洲地铁公司的人，其他的人可以退场了。”

　　大家善意的笑一笑，一个个显得十分高兴。因为大家知道，深海市将来的地铁机车就是小白狐，由九洲地铁公司生产制造。

　　田中力灰头土脸，低着脑袋，带着他的人走了。渐渐的，热闹的会议大厅安静下来，只剩下少数一些人，连那些媒体记者也收拾器材离开。

　　乔军鹏起身，邀请道：“唐总，请移步一下，我们去旁边的小会议室谈一谈合同的签订事宜。”

　　唐飞高兴的起身，“好啊，我正求之不得呢。”

　　大家一行人，离开会议大厅，到了旁边早就准备好的小会议室，大家坐下来，开始谈正式的合同。

　　其实需要谈的事情并不多，招标的时候，技术条件，质量要求等早就提出来，连价格也定了。

　　于是，双方之间在愉快友好的气氛之中，很快就将这张数亿的合同谈好，双方约定，从2002年5月份开始，九洲地铁向深海市方面供货，每月不少于3列车。

　　唐飞表示这毫无问题。

　　九洲地铁公司大约再过两、三个月就能进行大批量生产，开始一、两个月可能只有每月几列车的产量，但相信这个产量会迅速的提高，攀升至每月十几列，甚至二十几列，应该不会用太长的时间。

　　下午的时候，双方之间将正式的合同签了。

　　至此，尘埃落定！

　　深海市地铁1号线一共16列地铁机车的订单属于九洲地铁公司，合同总价值高达5亿，这是一个大单！

　　这样一来，九洲地铁公司已经赢得了两张大订单，分别是长州地铁3号线的18列车，深海市地铁1号线的16列车，合同总价值超过10亿！

　　在下午签订正式合同的时候，唐飞亲耳听乔军鹏说了，深海地铁2号线需要的地铁机车，不再采取招标的方式进行采购，而是要仿照长州市，直接下订单采购。

　　顿时，唐飞心中一阵窃喜。如果没有意外的话，深海2号线的订单应该是属于自己的。

　　合同签完之后，马建伟等先回了清江市。两张订单在手，可以放心的准备大批量生产事宜，很多事情需要马建伟等人去做。

　　唐飞呢，在深海市又呆了两天才回去。

　　在深海市的这两天，除了去了一次万恒地产，在刘世伟的带领下看了建设之中的深海市国际金融中心之外，主要看了九洲电子，以及九洲重工的生产制造情况，尤其是九洲重工。

　　数款不同型号的大型盾构机都在同时试制，进展比较少顺利，估计到2002年初，这几款大型盾构机会全部试制出来。

　　除了盾构机的试制情况喜人之外，最让唐飞感觉高兴的是深海市国际金融中心的建设。

　　从今年初开始建设，到现在已经超过11个月，这栋摩天大楼的建设高度已经超过了300米。

　　它以鹤立鸡群的高度，屹立在深南大道旁边，其他的大楼和它相比，似乎成了矮子。大约元旦前后吧，这栋大楼就将封顶，顺利的话，明年下半年就能全部完工，然后投入使用。

　　唐飞回到清江市之后，除了经常陪一陪自己的女友之外，大部分的时间几乎都放在了九洲工业集团的发展上面。

　　时间也从11月份进入了12月份，九洲地铁的第三列小白狐也成功落车，现在已经进入了交车车间，估计再过几天，它就能被运往长州市进行试运行。

　　2001年马上就要过去了，很多的报表也统计出来，唐飞也知道，今年九洲工业集团的总营收应该能达到两百多亿，在去年的基础上翻一倍不是问题。

　　这两天，唐飞去生产现场的时间少了，主要坐在自己的办公室之中看各种报表。

　　今天也是一样。

　　上班之后，泡了一杯好茶，坐在自己的老板椅上，看着昨天没有看完的报表，看了一番之后，渐渐的，唐飞的眉头微微皱了起来，这报表之中的数据似乎有问题啊。

　　再认真的看一遍，唐飞确定，没错，确实有问题！


第388章 山寨无底限

　　这是九洲电机的一份报表，其中关于高效无刷电机的数据似乎有一点不对。唐飞看得很认真，很仔细。

　　没错，应该是有问题！

　　心中有几分肯定之后，唐飞拿起电话，将九洲电机公司的岳明叫了过来，准备好好的询问一番。

　　岳明是九洲电机的总经理，他应该是最清楚的。没有几分钟，岳明就敲门进来了，恭敬地问道：“老板，您找我？”

　　唐飞扬了扬手中的这份报表，朗声的道：“你先看一看，这其中关于无刷高效电机的数据是不是弄错了呢？”

　　接过这份报表，岳明认真的看了起来，看了一会儿之后，他肯定的道：“老板，数据没有错，这是非常真实的数据，我曾经亲自审核过。”

　　数据没有错，那就更有问题了，唐飞感觉它明显不对啊！

　　“不会吧，数据是真实的吗，你看一看无刷高效电机的出货量数据，它们的增速在明显的放缓啊！”

　　增速明显放缓，那就很有问题了。

　　要知道，自从几年之前，九洲工业集团研发并生产制造出电动车专用的各种型号的无刷高效电机之后，国内的电动车制造业飞速发展，从当初每年几十万辆的制造量，达到了现在每年数百万辆的出货，按照这样的增长速度，突破每年一千万辆，应该就是不久之后的事情。

　　国内电动车生产制造数量飞速增长，作为国内最大的，最知名的无刷高效电机的制造商，相应的，九洲电机公司的这种电机出货量也应该飞速增长，宛如芝麻开花节节高才对。

　　而眼前的这份报表之中，无刷高效电机的出货量虽然还是在增长，但和国内电动车制造量飞速增长相比，这种增长明显慢了不少。

　　唐飞一眼就看出了其中的异常，这才特地将岳明叫过来，亲自询问一番。既然数据没有错，那其中的问题就大了。

　　“岳明，你注意到了没有，我们的无刷高效电机出货量的增长速度明显在放缓，这有一点不正常啊。”

　　岳明终于明白，老板说的问题点在哪里，原来是无刷高效电机的增速有一点异常，和国内电动车发展增速不相符。

　　“老板，这种异常我们也注意到了，且还深入的展开了调查，已经有一些眉目，本来想再过一段时间，等彻底的调查清楚了再向您汇报的。”

　　“哦，你们也意识到了无刷高效电机增速的异常，快和我说一说，其中是什么原因。”

　　已经有一些初步的调查，岳明也掌握了一些情况，现在老板询问起来，他马上开始汇报，将他掌握的一些情况全部告诉唐飞。

　　“老板，我们公司研发并生产制造的无刷高效电机确实太出色了，引起了一些电机制造企业的眼红，他们想尽办法打着擦边球，极力进行仿制，也就是山寨我们的电机。”

　　“在这些山寨货的冲击之下，我们无刷高效电机的出货量增速渐渐的放缓，一些电动车制造企业，转头开始向那些厂家订购山寨电机，用在他们的电动车上面。”

　　“那些山寨电机，虽然性能和质量差一些，但毕竟是仿制了我们的电机，相比那些有刷有齿的电机性能好很多，它们还是有不小的市场。目前电动车的电机生产，几乎清一色的全是无刷电机，有刷有齿电机全部被淘汰。”

　　原来是有人仿制自己的电机。

　　唐飞即使知道迟早会有这么一天，但真正知道这种事情之后，心中难免还是一阵愤怒。

　　国内很多企业，就是靠山寨生存。他们不投入资金进行研发，而是想方设法的进行仿制。

　　唐飞语气微怒，沉声道：“给我调查清楚，到底是哪些企业在仿制我们的电机，凡是涉及到侵犯我们知识产权的，统统给我走法律途径。”

　　“好的老板，我们会加快调查速度，摸清楚情况，凡是侵犯了我们专利技术的，我们会将他们统统告上法庭。”

　　“嗯。”唐飞缓缓的点一点头，心中想道，也许这还不够，必须再采取一些措施才行。

　　想了想之后，唐飞有办法了，嘴角浮现出了冷笑，准备给这些侵权的仿制企业一点颜色看一看，让他们受到一些教训。

　　……

　　白鸽电动车公司。

　　经过这两、三年的发展，白鸽公司的规模已经扩大了很多倍，在上个星期，今年的电动车出货量就成功的突破了100万辆，今年还有一个多月的时间，全年的总出货量应该在120万辆左右。

　　这么巨大的出货量，如果是放在两、三年前，冯远明简直想都不敢想，而现在，他雄心勃勃，已经将明年的目标定在了200万辆。

　　作为国内最大的电动车制造商，他们在规模和实力成倍增加的同时，也大力开辟了周边国家的市场，生产制造的电动车，有一部分出口到了国外。

　　因为有出色的电动车电机，他们的电动车性能卓越，很受市场的欢迎，这不，销售总监敲门进了冯远明的办公室。

　　“冯总，我们又和东南亚一个国家签订了5万辆电动车的订单，这个国家第一次进口我们的电动车，这意味着，我们又成功的打开了一个海外国家的市场。”

　　闻言，冯远明一阵高兴，朗声的道：“看来，明年我们实现200万辆的销售量，应该没有什么问题。”

　　销售总监建议道：“冯总，东南亚的一些国家比较落后，我们的电动车性能可以没有必要这么好，比如没有必要用九洲工业的电机，可以用其他企业的电机。”

　　在国内电动车制造业，九洲工业的电机，无疑代表了无刷高效电机的最高水平，也是最好的电机，就是价格稍微贵了一点点。

　　尤其是国内很多企业开始仿制这种电机，虽然性能和质量都差一些，但这种仿制电机价格便宜。

　　用便宜的电机，无疑会降低电动车的生产制造成本，有更大的利润空间。像这些出口东南亚国家的电动车，因为这些国家的工业基础差，民众对电动车的要求也不高，质量和性能可以稍微差一些，完全可以用仿制电机。

　　面对这样的建议，冯远明缓缓的摇了摇头，否定了这条建议，正色的道：“袁总，这样的建议不要再提，你们要永远记住，质量才是企业的生命线，我们的电动车一直要做精品，在性能和质量上不能有丝毫的放松，不管市场上出现了多便宜的仿制电机，我们一直要坚持用九洲电机的电机。”

　　说完之后，冯远明也道：“一分钱，一分货。九洲工业的电机价钱稍微贵一点，那是有理由的，他们的货值这个价钱。那些大量用仿制电机的电动车制造企业，肯定会受到教训的。”

　　见自己的总裁这么说，袁总监连忙点了点头，赶紧打消了建议用仿制电机的念头。

　　在冯远明的坚持下，白鸽公司一直在用九洲工业的电机，不管市场上出现了何种仿制电机，就算价格再便宜，他也没有用仿制电机。

　　同时，他心中一直在想，市场上开始充斥各种仿制电机，九洲工业肯定会采取对策的。

　　果然，没有两天，白鸽公司就收到了一份来自九洲电机公司的文件。在这份文件之中，高度赞扬了白鸽公司一直坚持用九洲电机高效无刷电机的做法，同时也告诉白鸽公司，九洲电机的各款高效无刷电机，从元旦开始，统统降价10%。

　　主动降价10%，顿时，冯远明就知道，九洲电机公司果然出手了。

　　这么一降价，九洲电机的无刷高效电机和市场上的仿制电机的价格差距就大大缩小了，那些仿制电机的价格优势在渐渐的丧失。

　　仿制电机，打着的旗号就是价格便宜，现在价格优势渐渐消失，那估计就难以卖得动，肯定会大受影响。

　　国内电动车制造企业的老板们也不是傻子，有一些老板大量使用仿制电机，看中的就是它们价格便宜，性能还算过得去。

　　九洲电机将自己的无刷高效电机主动降价10%，这些老板们估计就要好好的考虑一番，到底是继续用仿制电机，还是从九洲电机订购性能出色，质量优良，性价比更高的电机呢？

　　看完这份文件，冯远明马上亲自回复，表明态度，白鸽公司一直全部都用九洲工业的电机，将来也一直会只用九洲工业的电机。

　　这两、三天的时间内，国内几乎所有的电动车制造企业都收到了一份文件，整个行业内几乎都知道，九洲工业的电机降价了。

　　顿时，整个行业内都几乎震动起来。

　　九洲工业集团。

　　岳明有一点担心，正有一点担忧的提醒道：“老板，打价格战不是上策，杀敌一千，自损八百，我们还是……”

　　唐飞一笑，挥手打断了岳明的话。唐飞何尝不知道，打价格战不是上策，自己这么做，那是有道理的。

　　果然，旁边的王海龙就道：“岳明，你就不要担心了，老板自有他的道理，你按老板的吩咐去做就可以了。”

　　岳明点一点头，汇报道：“老板，国内几乎所有的电动车制造企业都已经收到了我们的文件，整个行业震动很大，简直就宛如投下了一颗重磅炸弹。”

　　唐飞一笑道：“这才仅仅只是一枚炸弹，第二步，我要投下一颗原子弹，让那些仿制我们电机的企业没有任何的生存空间。”

　　闻言，岳明心中道，看来我的担心真是多余的，老板已经想好了下一步该怎么操作。


第389章 拿谁开刀

　　万发电机集团。

　　这是一家专业生产制造电机的民营企业，之前曾经生产制造韶山系列电力机车的牵引电机，和九洲工业是竞争对手关系。

　　后来，他们因为自己的原因的，渐渐的丧失了电力机车牵引电机的市场，张万发灵机一动，弄回来一些九洲工业集团生产制造的无刷高效电机，拆开这些电机进行研究，并开始偷偷的仿制。

　　他应该是国内第一个仿制这种电机的，也渐渐的尝到了甜头。去年他们就卖出数十万台这种电机，占了他们全年总营收的很大比重。

　　其他一些电机制造企业开始效仿，也开始研究并仿制这样的电机，不过，他们知道这应该算侵犯了九洲工业的专利权，他们不敢原本照抄，而是进行一些改进，算是打了擦边球吧。

　　张万发的胆子也很大，完全就是抄袭，他们生产制造的无刷电机，起核心的东西完全就是抄袭九洲工业的电机，只是在电机的外观和包装上进行一些改动而已。

　　去年几十万个这种电机的产量，张万发赚了不少钱，整个人也膨胀起来，几乎将他能抵押的东西全部抵押了，从银行贷了几个亿，买一块地，正在进行一处厂区的大建设。

　　看这个样子，这处厂区建设的已经初具规模，好几栋厂房都已经基本完工，在进行一些收尾性的工作，估计再过几个月，这座工厂就能投产，开始更大规模的生产制造无刷电机。

　　今天，张万发驱车到了他位于江南省某工业园的这座工厂，看了建设进展情况，心中一片满意。

　　心中得意忘形的想道，太好了，最多再过几个月，我的这座工厂就能投产，明年，我要生产制造出两、三百万台这种无刷电机。

　　国内电动车生产制造的红火，张万发已经深有感触，知道未来很多年，电动车的增速都会非常快，会一直保持高速增长，这就说明需要大量的无刷电机。

　　张万发心中满意之极，觉得自己找到了一条发财的捷径，准备大干一场。至于这涉及到侵犯了九洲工业的专利权，早被他抛在了脑后，或是根本就没有放在心上。

　　“张总，你果然在这里！”

　　一辆白色越野车行驶过来，从车上下来一个中年男子，他是万分电机公司的一名副总，也算是张万发的属下。

　　“怎么了，许总，找我有事？”

　　许时春满脸焦急之色，“张总，出事了，出大事了！”

　　“哦。”张万发不解的看着许时春，问道：“出了什么事情？”

　　许时春道：“我刚得到消息，九洲电机公司给国内几乎所有的电动车制造企业发了文件，通知这些企业，九洲电机的无刷电机从元月份开始，开始全面降价10%，他们的这一降价，几乎引起了整个行业内的震动。”

　　什么，九洲电机公司主动降价了！

　　张万发先是微微一惊，然后就不以为然的笑了，不屑的道：“肯定是他们的无刷电机销售遇到困难了，想通过降价的手段来拉动销售。”

　　许时春道：“就算是这样，但他们的这一降价，我估计我们会流失很多的订单，有一些客户会去九洲电机订购电机。”

　　这是非常有可能的。

　　他们的是仿制货，性能和质量本来就要差一些。以前主要是靠低价来吸引客户，现在价格差距将缩小，很多电动车制造企业会去九洲电机公司订购无刷高效电机。

　　张万发想了想道：“他们可以降价，我们也可以降价，告诉我们的那些客户，我们的无刷电机也降价10%。”

　　许时春提醒道：“张总，这不行，这样一来，我们的利润空间就大大的压缩，甚至都不赚钱了。”

　　是啊，本来就是十几个点的毛利，一下子降价十个点，那就只有几个点的毛利，利润就非常薄了。

　　张万发也突然意识到了这一点，心中愤愤的想道，九洲电机公司，还真够狠的。

　　但是如果不降价的话，一些客户就会转头从九洲电机公司订购无刷电机，张万发布希望看到这种情况，犹豫半天，他才道：“那我们就降价5%，你马上将我们降价的消息告诉那些客户。”

　　许时春无奈的叹了一口气，“好吧，我现在这就去通知他们。”

　　降价5%，效果怎么样，许时春还真没有多少信心。

　　……

　　九洲工业集团。

　　岳明正在向唐飞汇报，将他这几天调查了解的一些情况统统的告诉唐飞，其中就包括万发电机公司。

　　“老板，根据我们的调查，万发电机公司是山寨我们无刷高效电机最多的一家企业，他们直接从市场上买了一些我们无刷高效电机，拆开来研究，完全进行仿制，仅仅只是将电机的外观和包装进行了一些更改。”

　　万发电机公司？

　　唐飞对这家公司有印象，当初自己刚做韶山系列电力机车的牵引电机的时候，这家公司就是自己的竞争对手，只是他们的产品质量和性能不行，败在了自己的手下。

　　没有想道，他们不能做电力机车的牵引电机之后，居然在悄悄的大量仿制自己的无刷高效电机，可耻的是，他们直接抄袭。

　　岳明继续道：“知道我们降价10%之后，万发电机公司也进行了降价，不过，他们只降价5%，而不是10%这样的幅度。”

　　闻言，唐飞一阵嘲笑。

　　他们自然不敢降价10%这样的幅度，除非他们不想赚钱。像万发电机公司这样的民营企业，肯定管理粗放，生产成本，管理成本等，都不是和自己一个档次的，肯定高得多。

　　他们的无刷电机制造成本肯定比自己高一大截，自己降价10%没有什么关系，还是有很大的利润空间，还是远高于行业平均水平。

　　再说了，自己的这一降价，肯定会刺激那些电动车制造企业，无刷电机的订单肯定会大大的增加。

　　也就是说，价格虽然降了10%，但订单数量肯定会大幅的增长，必定远不止增长10%，可能是20%，或30%，甚至40%以上。

　　这是一笔非常划算的买卖。

　　岳明继续汇报道：“老板，其他仿制我们电机的企业我们也基本摸清楚了，他们都是打着擦边球，没有像万发电机公司那样明目张胆的进行仿制，当然，也算侵犯了我们的专利权，如果要打官司，我们稳赢。”

　　“这是清单，您看一看。”

　　看来岳明的工作做得不错，短短几天的功夫，基本上已经将情况摸清楚了，列出了清单给唐飞过目。

　　清单上面，清清楚楚，有企业名称，规模，所在省市，以及他们仿制的无刷电机的产量等等。

　　排在第一的，就是万发电机公司。

　　他们是最早开始山寨九洲电机的无刷高效电机的，起到了很坏的带头作用，他们也是仿制数量最大，去年就仿制了数十万台的无刷电机，今年的仿制数量更大，已经接近一百万个。

　　杀鸡儆猴，必须拿万发电机公司开刀！

　　唐飞心中有这样的打算之后，吩咐道：“岳明，走法律程序，告万发电机公司侵犯了我们的专利权，马上！”

　　岳明道：“我一定要告得他们破产，万发电机公司就在省城，我等一下就去省城法院，我带着我们公司的几位大律师一起去。”

　　九洲工业集团有法务部，有几位大律师，其中一位还是唐飞从系统之中召唤的。

　　平时，他们主要负责一些专利技术的申请，一些法律纠纷的处理，像状告万发电机公司这种事情，正是他们职责内的事情。

　　唐飞道：“好，我等你们的消息。”

　　岳明马上就出了办公室，目送岳明出去之后，唐飞坐在自己的老板椅上面，心中想道，自己的九洲工业集团掌握了很多核心技术，这次事情，向自己敲响了警钟。

　　这次就拿万发电机公司开刀，起到震慑作用，让其他那些想侵犯自己专利技术，或正在侵犯自己知识产权的企业都看一看，他们那样做，没有好下场。

　　当然，光只这么做还不够。

　　唐飞想了想之后，想道了一些措施，脑海之中也渐渐的浮现出一个计划。就拿仿制无刷电机这件事情做文章。

　　降价10%只是第一步，状告万发电机集团也只是第二步，后续还有很多的事情需要去做一做。

　　……

　　万发电机公司。

　　张万发在办公室之中，等着一位客户上门，那位客户准备再从张万发这里订购3万个无刷电机。早早的，张万发就泡好一壶热茶，在他的办公室之中等待着。

　　时间已经过去将近一个小时，眼看就已经过了上午九点，但这位客户还是没有过来，张万发拿出电话，准备打过去询问一下。

　　但还没有来得及打这个电话，许时春敲门进来，和上次一样，同样是一脸焦急，大声的道：“张总，出事了，出大事了。”

　　张万发问道：“出什么事情了呢，瞧你急得。”

　　许时春道：“这次是真出事了，刚才我们收到了法院的传票，九洲电机公司告我们侵犯了他们的专利权，要和我们打官司呢。”

　　什么！

　　张万发的脸色变了。


第390章 更新换代

　　如果是其他的事情，他可能不会有这么大的反应，但这次是九洲电机公司状告他侵权。

　　自己做了一些什么，张万发心中清清楚楚，只要走法律程序，他是有输无赢。当初敢明目张胆的侵权，完全是被其中的利润冲昏了头脑，再加上去年大赚了一笔，今年的无刷电机更是销售不错，他将侵权的事情抛到了脑后。

　　见自己的老板脸色都变了，许时春急忙问道：“老板，我们现在怎么办？”

　　怎么办？

　　张万发的脑袋转得飞快，很快也拿定了主意，吩咐道：“先别急，去请最好的律师，另外，我们的关系全部利用起来，就是要打官司，我们也要拖下去，慢慢的打。”

　　显然，张万发的如意算盘是准备将事情拖黄，让事情不了了之。另外，他认为在省城也算是有头有脸的商人，有一些关系可以利用，也认识一些人，有把握将事情一直这么拖下去。

　　对，就这么做。张万发拿定了主意。

　　吩咐许时春一番之后，张万发终于拨打了电话，本来说好了今天签正式订单的，怎么对方没有来了。

　　“韩总，你们到哪里了呢？”

　　“什么，订单取消了……”

　　打完这个电话，张万发半天都没有反应过来，本来说好的事情，怎么就变了呢，对方直接告诉他，今天不来了。

　　对方不是傻子，九洲电机公司突然之间宣布，从元月份开始，无刷高效电机降价10%，顿时，很多人嗅到了其中不同寻常的味道，这个韩总也是一样，思考一番之后，干脆就不过来签订单，而是准备再观望一段时间再说。

　　顿时，张万发的脸色有一点难看起来。

　　让他万万没有想道的是，接下来好几天，都没有任何一家客户前来订购他的无刷电机，就算他主动打电话过去，这些客户也一般含糊其词。

　　渐渐的，张万发似乎明白了什么，也真正的担心起来。

　　让他更加没有想道的是，本来想将官司拖下去的，但法院的效率很高，马上就开庭审理这起侵权案子。

　　更加让张万发抓狂的是，法院一审马上进行了宣布，裁定万发电机公司违反专利法，侵犯了九洲电机公司的专利技术，裁定万发电机公司马上停止这种侵权行为，并赔偿九洲电机公司损失一共一亿三千多万元。

　　这么巨额的赔偿，几乎创了江南省的记录。

　　这起案子，更是登上了《江南日报》头版，连省电视台都进行了新闻报道。张万发知道，事情严重了。

　　他私底下通过各种关系去打听，终于知道，原来候高官亲自过问了这起案子。

　　巨额赔偿，停止仿制无刷电机。这够张万发喝一壶的，关键是他还从银行贷款了好几个亿，几乎可以肯定，他基本完蛋了。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞正在听岳明的汇报。他刚从省城回来，神色高兴的道：“老板，真是太让人振奋了，一审结果已经出来，就算张万发上诉，二审基本也差不多是这个结果，因为他们侵权的事情，证据确凿。”

　　唐飞已经看了《江南日报》，也看了昨天的江南省电视台的新闻，基本已经知道这件事情的详情，但再听岳明汇报一遍，还是心情愉悦。

　　高兴的哈哈一笑，唐飞道：“这是侵权者需要付出的代价，不过，从这件事情我也深有感触，我们的产品必须要更新换代，不断的创新，就算别人进行仿制，也只能永远跟在我们身后吃灰。”

　　一家制造企业，只有不断的创新，才能长久的发展下去。

　　唐飞已经利用“神级工业主”系统的研发功能，花费了数百金币，研发成功了第二代无刷高效电机。

　　之前大批量生产制造的无刷高效电机算是第一代，现在这个U盘之中，算是第二代，两者之间存在着代差。

　　毫无疑问，第二代无刷高效电机性能更卓越，电能的利用率更高，也就是更省电，使用寿命也大大增加。

　　不愧是系统出品的东西，生产制造成本不但没有增加，相比第一代，还稍有下降。因为这一代无刷高效电机的设计更加的科学，结构也更加的可靠简单。

　　唐飞拿出这个U盘道：“这是第二代无刷高效电机的全套技术资料，你们抓紧将这种电机生产制造出来，另外，召开产品发布会，告诉全国所有的电动车制造企业，我们有更好的，更先进的无刷高效电机研制成功了，可以开始接受他们的订单。”

　　九洲电机公司有雄厚的无刷电机生产制造实力，有了现成的技术资料，估计用不了多久，这种第二代电机就能进入批量生产。

　　更好的无刷高效电机在九洲电机公司诞生了，那市面上的那些仿制电机，就显得性能更加落后，质量更加的差劲。

　　这样差劲的无刷电机，想要有市场，只有一条路可走，那就是大幅度的降价，用低廉的价格去吸引那些电机制造企业。

　　但制造行业的平均毛利也就是十个点左右，就算这些仿制企业有十几个点的毛利，他们再大幅降价，那完全是赔本的买卖。

　　唐飞也没有想再去状告这些侵权的仿制企业，让他们自生自灭，没有钱赚的情况下，自己主动的放弃。

　　这是唐飞的第三步棋，推出自己的第二代无刷高效电机，压缩那些仿制电机的生存空间。

　　第二代无刷高效电机无疑会成为中、高端电动车的必选电机，第一代无刷高效电机嘛，九洲电机不准备放弃，还是依旧会大批量的生产，价格下调了10%之后，也不准备再下调价格。

　　第一代电机，性能还是非常出色的，价值质量一流，用在中、低档电动车上完全绰绰有余，还是依旧有很大的市场。

　　唐飞还有第四步棋，准备彻底让那些仿制自己无刷电机的企业没有生存的空间，同时也告诫全世界的企业。

　　让所有的企业都知道，仿制九洲工业集团的产品，没有好出路，最终的结果就是无路可走，最终倒闭破产。

　　岳明的效率很高。

　　拿到这个U盘之后，马上着手第二代无刷高效电机的产品发布会，全国几乎所有的电动车制造企业都收到了邀请，同时，还请了不少的媒体。

　　为了取得良好的效果，发布会没有放在清江市举行，而是放在了省城一家著名的五星级酒店。

　　这么大的事情，唐飞自然要去，另外，王海龙也去了。只是唐飞和王海龙都没有抛头露面，主要由岳明在主持这个产品发布会。

　　什么！

　　第二代无刷高效电机，性能这么卓越，比第一代产品的性能好了不少，价格还不算贵，比第一代电机只贵了两成左右，性价比很高啊！

　　这些电动车企业的老板们，或是代表们，看到岳明介绍第二代无刷高效电机，一个个惊讶起来。

　　整个产品发布会，异常的火爆起来。

　　很多老板表示，他们要订购这样的电机。上午是产品介绍会，下午是产品订购会。

　　下午的火爆程度，大大超乎了所有人的预料，一个下午的时间，九洲电机公司就收到了近两百万台第二代无刷高效电机的订单。

　　近两百万台啊！

　　订单总价十几个亿啊！

　　岳明忙得不可开交，但心中乐开了花，感觉这简直像在做梦一样。同时心中想道，不愧是老板，原来一步步老板全部想好了。

　　第一代无刷高效电机降价只是开始，拿万发电机公司开刀只是第二步，推出第二代无刷高效电机算是的三步，老板还会不会有第四步棋呢？

　　今天，属于九洲电机公司的主场，这座五星级酒店也热闹火爆了一整天。晚上的时候，还举行了盛大的庆祝酒宴。

　　“老板，已经统计出来了，一共186万台！”

　　第二代高效无刷电机还没有生产出来，仅仅一个产品发布会就赢得这么多的订单，岳明向唐飞汇报的时候，语气之中充满了浓浓的喜悦。

　　唐飞满意的道：“不错，我们明年的无刷高效电机的出货总量，应该能达到六、七百万台了吧！”

　　岳明信心十足的道：“肯定能超过七百万台，不过，这么大的生产制造量，我们要再扩大无刷高效电机的生产制造规模，要不要考虑再建一、两栋新厂房呢？”

　　当初从红星厂买下来的这一千多亩地已经被充分利用了，建成了九洲电机公司这规模庞大的厂区。

　　如果要再建新厂房，必须在旁边再征地才行。唐飞也考虑过，是再征地，再进一步的扩大厂区的规模，还是将IGBT和U盘的生产搬到深海市的九洲电子公司去呢。

　　IGBT和U盘，严格的说，应该算是电子产品。只是当初是在这片产区研发并投产的，就一直在这里生产。

　　想了想之后，唐飞道：“扩建的事情，容我再想一想，当前还有一件事情需要你去做。”

　　“哦，什么事情呢？老板您尽管吩咐。”岳明道。

　　这是唐飞的第四步棋，也是最后一步棋。唐飞将自己的这一步棋一说出来，岳明的眼睛一亮，心中佩服的想道，不愧是老板，这么绝妙的点子都想得出来。


第391章 只能二选一

　　听唐飞讲完，岳明马上有一点激动的道，“好的，老板，我马上按照您说的去办。”

　　吩咐岳明去这么做，唐飞也是经过深思熟虑的。这也是自己的第四步棋，这一次，要让那些电动车企业知道，订购仿制的无刷电机，那是要不行的，必须马上停止这种行为，不然，那是要付出代价的。

　　也更让那些电动机仿制企业知道，侵权仿制自己的无刷高效电机，那更是行不通的，必须马上收手，否则，注定将赔得精光。

　　金钻电动车科技有限公司，这是近两年才建立起来的一家电动车制造企业。公司名字之中冠了“科技”两个字，其实他们的产品科技含量并不高，生产制造的电动车只能算是中、低档车，以价格相对便宜来吸引客户。

　　电动车卖得便宜，又要保持一定的利润，金钻公司就想方设法降低生产成本，他们的电动车电机全部都是仿制货，没有一台电机是从九洲电机公司订购的。

　　除了电机便宜，其他的材料也尽量选择便宜的，目的就是为了降低成本，让他们的电动车销售价格降下来。

　　相对便宜的价格，让金钻公司也赢得了不少的客户，这两年发展的还算不错，他们计划明年再扩大规模，继续走低价路线。

　　不过，最近这些天，金钻公司的高层一直在讨论一件事情，那就是继续用仿制电机，还是改为从九洲电机公司订购电机。

　　第一代的无刷高效电机即将降价10%，这对他们来说，很有吸引力。有一些高层主张，订购一些九洲电机公司的无刷电机，相应的，金钻公司生产制造一些质量和性能高一些的电动车。

　　他们的老板金大路也是这么想的。仿制电机用在低档电动车上面，从九洲电机公司订购的电机，主要用在中档电动车上面。

　　但也有几名高层极力主张，一直走低价路线，将低价进行到底。到目前为止，金大路还没有拿定主意。

　　“老板，九洲电机公司正式对外发布了公告，在他们的官方网页上面，您快看一看。”

　　“哦。”金大路打开了自己的办公电脑，打开了九洲电机的官方网页，很快，在网页上看到非常醒目的公告。

　　公告的内容不多，只有寥寥几行字，但这内容绝对不简单，一下子冲击到了金大路的心灵深处，他知道，必须要和那些仿制电机说拜拜了。

　　这是岳明按照唐飞的吩咐弄出来的公告，正式告诫国内外所有的电动车制造企业，从元月份开始，对那些还在继续使用仿制电机的电动车制造企业，九洲电机公司今后都不再接受他们的订单。

　　也就是说，二选一，必须在仿制电机和正版电机之间做出一个选择，如果选择继续用涉嫌侵权的仿制电机，那对不起，你永远都别想再从九洲电机订购到正版电机。

　　看完这份公告，金大路一脸严肃，知道必须要做出选择，两种电机都想用，门都没有了，于是，他马上召开了金钻电动车公司的高层会议。

　　这些高层们也都知道了九洲电机公司的通告，心中不得不重视，金大路更是决定道：“从今天开始，我们不再订购仿制电机，库存的仿制电机，能退货的退货，今后我们只用正版电机。”

　　有人担心的道：“董事长，正版电机的价格要高一些，这样势必增加我们的电动车的成本。”

　　金大路挥手道：“九洲电机公司的第一代无刷电机经过降价之后也不是很贵，相比市面上的仿制电机，只贵了一、两成左右，我觉得可以接受。”

　　“再说了，电动车的电机好，整车性能也将无形中提高，我们的电动车售价适当调高一点点，我想消费者是可以接受的。”

　　马上有高层赞同道：“对，我们还可以将这当成是卖点，告诉消费者，我们的电机是九洲电机公司的无刷高效电机，性能比仿制电机好很多，我相信消费者宁可多花一点点钱，也愿意买这样的电动车。”

　　金大路感叹的道：“随着老百姓质量意识的提高，我们继续走低价路线，可能最终会行不通，从今天开始，我们今后的电动车统统使用九洲电机公司的正版电机，甚至可以考虑订购一些第二代无刷高效电机，我们也应该研发并推出档次更高的电动车。”

　　事情就这么定了。

　　像金钻电动车科技公司这样的企业，在全国有很多家，他们看到九洲电机公司的公告之后，纷纷做出决定。

　　其实傻子都知道，如果只能二选一的，那肯定选九洲电机公司的正版电机，那些仿制电机完全没有保障，质量和性能差一些且不说，关键是它们没有技术创新。

　　而正版电机就不一样，之前主要是第一代无刷高效电机，现在则开始出现第二代，将来肯定还会出现第三代，第四代等等……

　　九洲电机公司的正版电机会持续创新，进行更新换代，那从长远考虑，肯定选用正版电机。

　　九洲电机公司的公告正式发布之后，效果也是立杆见影的。仅仅几天的时间，就有电动车生产制造企业寻上门来，要求订购无刷高效电机。

　　这家电动车企业，以前不是九洲电机公司的客户，虽然他们生产制造了不少的电动车，已经有了一定的规模，但他们的电动车清一色的全部使用仿制电机。

　　现在行不通了，这家企业的老板也算识时务，主动上门，承认错误并道歉，且承诺从今以后，他们不再使用仿制电机。

　　道歉认错之后，也说了他们的要求，那就是想订购九洲电机公司的无刷高效电机，第一代电机准备订购10万台，第二代电机准备订购3万台。

　　岳明接待了这家电动车企业的老板，并将情况汇报给了唐飞，听了汇报之后，唐飞明确说了，回头是岸，只要保证以后不再使用仿制电机，那可以从九洲电机订购正版电机。

　　这是第一家上门的电动企业，且成功的订购了10万台第一代电机（按降价之后的价格），3万台第二代电机，消息也传得飞快。

　　有了第一家企业，马上就有第二家，第三家……

　　短短不到半个月的时间，九洲电机就一共接到了数十万台电机的订单，目前，手中的订单已经两、三百万台。

　　这么多的电机要生产制造出来，岳明在高兴的同时，也感受到了压力。两、三百万台电机，以目前的产能，就算不再接订单，也要生产制造大半年才能将这些电机全部生产出来。

　　未来半年都没有订单，那肯定不是不可能，将来的订单肯定还是会接二连三的出现，如果不扩大生产规模，未来手上的订单只会越来越多。

　　岳明对国内明年的电动车行情做了一个分析，得出结论，明年国内的电动车制造数量估计会接近1000万台。

　　1000万台啊！

　　这就相应的需要1000万台无刷高效电机，这么大的市场，岳明知道必须马上扩大生产规模，跟上市场的需要才行。

　　于是，岳明敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板，我们目前手上有两百八十多万台无刷高效电机的订单，我敢肯定，订单将来会越来越多，我们必须扩大生产规模才行。”

　　这是岳明第二次为了扩大规模的事情正式找唐飞。其实，唐飞也已经在考虑这件事情了。

　　无刷高效电机的未来行情肯定火爆，基于对国内电动车发展趋势的了解，唐飞更是知道，未来几年，国内电动车的制造规模还会扩大，再扩大。发展速度也会越来越快，且相继会涌现出很多知名品牌。

　　这么巨大的市场，加之无刷高效电机的利润又不错，唐飞已经决定，扩大生产规模。

　　唐飞道：“岳总，扩大规模的事情，我已经在考虑了，这样吧，先将IGBT和U盘生产搬入九洲电子公司，这样的话，就能腾出至少两间大厂房，无刷高效电机的生产规模就能扩大不少。”

　　岳明道：“老板，那我马上着手准备将IGBT和U盘生产迁出的事情，尽快的将厂房腾出来。”

　　点一点头，唐飞拿起手机，给杨成林打了一个电话，交代了IGBT产品和U盘产品从九洲电机公司迁出，由九洲电子公司进行接收的事情。

　　目前的九洲电子公司，规模已经不小，也完全有能力接收IGBT产品和U盘的生产。

　　事情就暂时这么定了。

　　具体的迁出和接收事宜，那就用不着唐飞这个老板去亲自操心，岳明和杨成林肯定会做得漂漂亮亮。

　　亲眼看着唐飞打完这个电话，岳明高兴起来，“老板，我会主动和杨成林总联系，等IGBT产品和U盘的生产迁出，腾出厂房之后，我会立马扩大无刷高效电机的生产制造，第一代电机生产规模扩大，第二代电机也会尽快的制造出来且形成规模生产。”

　　此刻，唐飞心中想道，腾出两栋大厂房，扩大无刷高效电机的生产制造规模，明年全年能生产制造多少台这样的电机，还真是期待啊。

　　说干就干。

　　岳明和杨成林通过接洽之后，开始了IGBT产品和U盘产品生产制造的迁出事宜，准备腾出至少两栋大厂房。

　　唐飞呢，依旧不是呆在九洲电机公司，就是去河西厂区看一看自己的地铁的生产制造。

　　今天，唐飞先在九洲电机公司各生产现场转了转，见时间还早，准备再去河西厂区看一看。

　　驾车刚出厂区大门，唐飞就看到一个大胖子，急急忙忙的朝自己挥手，意思是示意自己停车。


第392章 谢振华相约

　　唐飞的车很好认，是一辆悍马，一般人一眼就能认出来。

　　这个中年胖子估计已经打听清楚，知道唐飞的座驾是一辆悍马，见这辆车从九洲电机公司厂区行驶出来，马上挥手，想让唐飞停下来。

　　唐飞看到这个大胖子，微微愣了愣，然后就想起来这是谁，嘴角不久浮现出了一丝丝冷笑。

　　万发电机公司的老板，张万发！

　　就是这货，第一个大规模的仿制自己的第一代无刷高效电机，且去年就仿制了数十万台之多，在国内数家偷偷仿制自己电机的企业之中，他的规模是最大的，也是最嚣张的。

　　就在不久之前，九洲电机公司还将万发电机告上了法庭，已经宣判了，万发电机侵权，马上停止电机的仿制，并赔偿九洲电机公司经济损失一个多亿。

　　只是唐飞没有想道，张万发来了自己的公司，且似乎在大门外等着自己出来。

　　张万发是从省城赶过来的，已经来了一会儿了，一直蹲在九洲电机公司的大门外抽烟，想着对策，现在见唐飞驾车出来，马上挥手拦车。

　　“唐总，唐总……”

　　一边挥手一边大喊，甚至朝唐飞的车前冲过来。唐飞本来是不想停车的，但为了不将人撞飞，只能减速，停了下来。

　　放下车窗，唐飞冷冷的道：“你谁啊，你这么冲过来，万一撞了你怎么办？”

　　张万发满头大汗，一脸焦急的道：“唐总，我万发电机公司的张万发啊，我有重要的事情找您，真的有非常重要的事情。”

　　唐飞道：“什么事情，你说吧。”

　　张万发本来想邀请唐飞去茶楼或开啡厅之类的地方，找一个地方，坐下来好好谈，见唐飞没有下车的意思，他嘴巴张了张，这样的话还是没有说出口。

　　他只能道：“唐总，我想和您谈一谈生意上的事情，想取得你们第一代无刷高效电机的生产授权，让我们帮九洲电机公司生产制造这种电机，我们只要赚一点加工费就可了。”

　　见对方这么说，唐飞就呵呵了。

　　早干嘛去了，现在估计是走投无路了吧，这才想起来和自己谈合作，想代工自己第一代无刷高效电机。

　　这绝对不可能！

　　唐飞还真猜中了，现在的张万发确实已经陷入了困境，到了破产的边缘。他以前的那些客户都不再订购他的仿制电机，甚至有一些客户要退货。

　　比这更糟糕的是，他抵押了他的工厂，从银行贷款好几亿，正在建设一座新工厂，准备大肆的仿制无刷高效电机。

　　现在没有了市场，没有客户再订购他的仿制电机，那这座新工厂就算建成也做不了什么，根本无法大规模的进行仿制电机的生产。

　　银行方面似乎知道了这些事情，已经在正式通知张万发，如果不能如期还款，他工厂就会被银行收走，进行拍卖。

　　张万发急了，才想起来找唐飞救命。

　　早干嘛去了！

　　唐飞心知肚明，冷冷一笑，关上车窗，一脚油门就走了，想取得自己无刷高效电机的生产授权，门都没有，就算是第一代电机也不行。

　　见唐飞走了，张万发面如死灰，心中道，完了，这次是真的完蛋了。

　　……

　　九洲地铁公司。

　　各大生产车间一片忙碌，而又紧张有序。整个生产现场，整整齐齐，干干净净，工人们都在认真的进行各零部件的生产制造。

　　正式的大批量生产制造，已经在上个月底，也就是11月份下旬开始启动，到目前已经十多天的时间。

　　一切像模像样，渐渐的走上正轨，规模化的生产也已经开始了。

　　不但一线生产工人的数量又多了不少，一些管理人员，技术人员，也渐渐配齐，形成了基本完善的管理团队和技术团队。

　　1号机加车间。

　　场面非常的壮观，数台大型水切割机，正在工作着，将铝合金板材在数控程序的控制下，切割成各种预定的形状。

　　这是板材的下料，切割好之后，将进行一些机加工序，很多也将被送进焊接车间，被焊接成为各种零部件。

　　不止是板材，很多铝合金型材，也在被按尺寸要求进行切割，工人们在埋头干活，旁边不时的会出现技术人员，或是质量人员的身影，进行技术指导，或是进行质量监督。

　　现代化的焊接厂房内，不少的焊机在工作，尤其是那两台超级大焊机，正在进行地铁机车上最大的一些零部件的焊接，如车体，如机车底架等等。

　　唐飞来到了九洲地铁公司。

　　他没有去总装车间，也没有去交车车间，因为他知道，这两个车间目前暂时还没有地铁机车。

　　第三列小白狐都已经交车，在几天之前已经运抵长州市，也开始投入了长州地铁1号线的运行之中。

　　隔山差五的，蔡俊民会打来电话，总是高兴的告诉唐飞，小白狐在运行之中表现如何出色，市民们争先乘坐小白狐。

　　同时也会问一问，他们订购的18列地铁机车，生产制造得怎么样了，能提前多久进行首列车的交付。

　　按照双方签订的合同，约定2002年5月份开始进行第一列车的交付，但唐飞告诉蔡俊民，实际交付时间比这个要早一些，也许4月份，甚至可能3月份就能开始第一列车的交付。

　　蔡俊民巴不得越早交付越好呢，如果能在3月份就进行首列车的交付，那就太好了。

　　唐飞告诉蔡俊民，这18列车的批量生产制造已经启动了，很多零部件都在开始制造，也许，再过两、三个月就能首列车进车。

　　得到这样的答复，蔡俊民心中就更加的高兴，和唐飞的联系也频繁很多，基本上隔两、三天总会主动打电话过来和唐飞聊一聊。

　　这不，唐飞正刚到九洲地铁公司就接到了蔡俊民打过来的电话，在电话之中聊了几分钟的时间。

　　接完这个电话之后，唐飞去零部件的生产现场看了看，看了生产制造之中的各种零件，也去了焊接厂房，看了焊接之中的各种零件。

　　然后，去了中央仓库，看了各供应商零配件的送货情况。

　　九洲地铁公司的仓库应该是最大的，主要存放各种零件，有从市场采购的标准件，也有各供应商送过来的零件。

　　零件到位之后，存放在这处大仓库之中，地铁机车生产制造的时候，再配送至生产现场，或是地铁总装车间。

　　看了看之后，唐飞去了厂区旁边的一块空地，这是一块工业用地，面积大约有数百亩，也不算小。

　　九洲地铁公司目前已经建设好的是一期工程，主要包括巨大的总装车间，以及好几栋加工方面，还有落车车间，以及面积不小的中央仓库。

　　大批量生产制造启动，在唐飞看来，国内未来的地铁市场会渐渐的热起来，光有一期工程，生产规模还不够。

　　那就未雨绸缪，启动二期工程的建设吧。

　　“老板，您来了。”

　　马建伟戴着安全帽，穿着工作服，正在二期工程的建设工地上面，看到唐飞过来，他马上快步走过来和唐飞打招呼。

　　唐飞满意的道：“已经开始了啊！”

　　工地上，已经有一些建筑材料，如水泥，砂石等等，也有清江市一支建筑工程公司人员的身影，还看到了一些建筑工程设备，如水泥搅拌机，也看到了一些建筑工人在进行厂房桩基的施工。

　　马建伟道：“已经开始了，开始我们第二期工程的建设，建设周期大约要半年多的时间，预计明年下半年就能投入使用。”

　　唐飞道：“二期工程如果建成，那我们的地铁生产制造规模又扩大不少，将是名副其实的，国内规模最大的地铁生产制造基地。”

　　在马建伟的带领下，唐飞在整个二期工程建设工地看了一番。这里开始建设不久，还只有几天的时间，等再过十天半个月，这里会更加的热闹，更加的繁忙。

　　到那个时候，建设工人的人数会增多，各种建筑工程设备也会陆续到来，工地上的建筑材料也会多起来。

　　满意的看了一圈，唐飞抬手看了看时间，准备回河东，也就是九洲工业集团的总部。

　　离开二期工程建设工地不久，正和马建伟一边走，一边交谈着工作上的一些事情，手机响起来了。

　　电话是谢振华打过来的。

　　开门见山，谢振华道：“老弟，晚上有没有时间，咱们喝两杯，聚一聚，怎么样？”

　　“哦。”唐飞心中一动，知道谢振华肯定不会无缘无故的找自己喝酒，自从他担任了红星厂的一把手之后，忙得很，在自己的印象之中，主动找自己喝酒的情况少了很多。

　　唐飞笑着道：“老谢，有什么事情，是不是呢？”

　　谢振华哈哈一笑，“老弟，没有事情就不能找你喝酒啊。”

　　唐飞道：“不是，我们随时都可以喝酒聊天，只要老谢你有时间。”

　　两人聊了几句，谢振华终于语气一正，正色的道：“老弟，还真有一点事情，咱们晚上见面再聊，怎么样。”

　　“好，那晚上见。”

　　谢振华说了晚上喝酒的地方，芙蓉楼的一个包厢，看来，他在打电话过来之前就已经将包厢定好了。


第393章 受人之托

　　谢振华请自己今晚喝酒，唐飞不禁高兴的笑了笑。

　　旁边的马建伟依稀听到了电话之中的内容，开玩笑似的道：“老板，晚上有约了，今晚我请二期工程几个建设负责人一起吃饭，本来想请您也一起的。”

　　唐飞挥手道：“有你就可以了，你可是九洲地铁公司的总经理。”

　　有马建伟，当然足够可以了，马建伟也仅仅只是随口说一说，根本没有抱任何希望唐飞能去。

　　两人一边走一边聊，到了办公楼的门口，唐飞上了自己的悍马车，挥手道：“老马，公司的事情你就多操一下心，辛苦你了。”

　　马建伟连忙说：“哪里，哪里，老板您太客气了。”

　　……

　　晚上，唐飞按时赴约。

　　推开包厢的门，唐飞看到，谢振华已经在等待着自己，桌上还摆着一瓶酒。看到这瓶酒，唐飞轻轻的咦了一声，眼睛一亮，有一点惊奇。

　　显然，这不是一瓶普通的酒。

　　这瓶酒的酒瓶明显就不一样，那种古朴的陶瓷瓶，看上去应该有一些年头了，没有想道，谢振华将这种珍藏都拿了过来。

　　“老谢！”

　　“老弟来了。”谢振华很高兴，热情的起身相迎，“快，快请坐，今晚咱们两好好的喝几杯。”说完，他的目光就落在了这瓶酒上面。

　　唐飞坐了下来，拿起这瓶酒道：“老谢，这可是非同一般的酒啊，有好几十年了吧，没有想到，你还有这样的珍藏，今晚请我喝酒，是因为有这瓶好酒的缘故吧。”

　　谢振华一笑，“你只猜对了一半，这瓶好酒是我要和你分享的，但还有另外一件事情。”

　　“哦。”唐飞看着谢振华，没有想到，他找自己一起喝酒，还真有比较重要的事情。

　　谢振华拿起这瓶酒，打开之后，整个包厢之中弥漫着一股酒香，不是一般的酒可以比拟的。

　　“老弟，这也是运气，通过特殊的一些渠道，我才有幸弄到了这瓶酒，今晚我们将它喝光。”

　　唐飞笑着道：“全部喝光，那我们都会喝醉，这瓶酒起码有两斤以上，这样吧，我们今天喝一半，还留一半，下次再一起喝。”

　　谢振华同意这个提议，拿着两个酒杯，倒了两杯酒，“来，就算菜还没上来，我们先品一品这酒，说实话，这样的好酒，我也是第一次喝。”

　　“来，先碰一下。”闻着这酒香，唐飞已经忍不住想品一品它的味道。端着酒杯和谢振华轻轻的碰了一下，然后，喝了一下口。

　　顿时，唐飞就喊了起来，“好酒！”

　　谢振华也喝了一口，觉得一番努力没有白费，这瓶酒值得他费力搞回来。两人喝了几口之后，各种菜肴也被送上来了，芙蓉楼的几个招牌菜，一个不缺，非常的丰盛。

　　唐飞吃了一口菜，开玩笑似的道：“老谢，你不但拿出了这么好的酒，还点了这么丰盛的菜肴，说吧，找我有什么事情。”

　　谢振华道：“老弟，还真有事情，我受人之托，想找你先了解一下情况。”

　　“哦。”唐飞有一点微微奇怪，谢振华找自己，不是他自己的事情，也不是红星厂的事情，而是受别人的委托。

　　谢振华喝了一口酒，将事情比较详细的说了一遍，整个过程之中，唐飞只是认真的听着。

　　原来是这么一回事。

　　谢振华有一位老同学，两人在大学期间是住同一个寝室的，关系非常好。他的这位同学是华夏铁路建设总公司下属一个局的总工，主要负责国内铁路建设施工，包括铁路桥梁和铁路隧道建设。

　　目前，他们正在大西南进行某一铁路线的建设，那里地形复杂，多高山，这条铁路线的建设工程量也非常大，很多地方需要架桥，或是挖掘隧道。

　　隧道的挖掘，需要大型的盾构机，之前都是花高价钱从国外进口的，每一台盾构机的价格好几千万华夏币。

　　他们听说九洲工业集团下属的九洲重工在研发并试制大型盾构机，于是，他就委托谢振华找唐飞打听一下。

　　谢振华道：“我的这位老同学主要想了解你们盾构机的性能，以及什么时候能交货，如果太迟的话，他们就只能考虑从国外进口，因为工期耽误不起。”

　　唐飞点一点头，表示理解。

　　同时，也简单的向谢振华介绍自己的盾构机的性能，一些主要的性能指标，采用了哪些当今非常先进的科学技术等等。

　　这一次，轮到唐飞在说话，谢振华安静的听着。

　　听完之后，谢振华微微动容了，有一点难以置信的道：“我的老天，你们的盾构机这么先进，这绝对是当今世界上最好的盾构机，我的这位老同学知道这个情况，他肯定会非常高兴的。”

　　因为对唐飞很了解，谢振华知道唐飞肯定没半分的吹牛，那就是说，九洲重工的大型盾构机确实非常的出色。

　　“老弟，这么好的盾构机，你们什么时候能制造出来呢？”

　　唐飞伸出一个手指头，信心十足的道：“再给我一个月，第一台盾构机我们就生产制造出来。”

　　什么，只要一个月！

　　其实唐飞说一个月，那还是比较保守的，也许还用不了一个月。几个月之前，数个型号的大型盾构机就已经开始生产制造。

　　有现成的专业化生产制造厂房，又有系统提供的完整详细的技术资料，试制进展一直比较快。

　　第一台大型盾构机即将进入总装，有详细的总装工艺技术资料，按照工艺步骤操作，即使是第一台大型盾构机的总装，估计也用不了一个月吧……

　　显然，谢振华有一点激动，他的老同学的底线是两、三个月的时间，如果两、三个月之内，九洲重工不能交付第一台大型盾构机，他们就只能花高价钱从国外去进口。

　　现在居然只要一个月！

　　谢振华莫名的惊喜，显得比谁都高兴，“老弟，我现在就给我这位老同学打电话，告诉他，你们的盾构机只要一个月就可以交付第一台。”

　　唐飞笑一笑。

　　谢振华果真拿出手机就打了过去，高兴万分的将情况说了一遍，然后告诉唐飞，最多再过两、三天，他的这位老同学就要去九洲重工，实地考察一番，如果没有意外的话，应该会订购几台唐飞的大型盾构机。

　　唐飞心中也高兴起来，没有想道，喝一顿酒的功夫，就搞定了一张订单。这应该是九洲重工赢得的第二份订单，第一份订单则深海市方面下的订单，订购了好几台大型盾构机。

　　唐飞爽朗的道：“再过两天，我正好也要再去一趟深海市，到时候，你的那位老同学可以和我好好的谈一谈。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　两人高兴的喝着酒，这一瓶酒喝了几乎一半，酒足饭饱，两人才满意的出了芙蓉楼。

　　……

　　大西南。

　　这里是典型的山区，多高山。为了改善这里的交通状况，国家开始投资修建公路，也新增修建铁路，完善这里的铁路网，让大山里的村民了解外面的世界。

　　不过，这样的地形地貌，修建铁路的工程难度还是比较大的，好在国内这些年的技术发展也比较快，很多技术性的问题已经难不倒这些修建铁路的工程师们。

　　梁志坚是谢振华的大学同学，也是这条铁路线的技术负责人，华夏铁路建设集团下属某局的总工程师。

　　几天之前，梁志坚带着数人，有到了这里，亲自查看工程进度，解决工程上的一些技术问题等等。

　　目前，面临在他面前的就是挖掘隧道用的大型盾构机明显数量不够，起码需要再添置几台才行。

　　因为国内没有任何企业能生产制造这种大型盾构机，一直以来，这种大型工程装备都是从国外进口的，价钱非常贵。

　　看来需要再进口几台大型盾构机才行。梁志坚心中这么想道。无意之中，他听闻九洲工业集团新成立了九洲重工，正在试制大型盾构机，且深海市订购了好几台，准备用于地铁隧道的挖掘。

　　梁志坚想道了谢振华，委托谢振华找唐飞了解一下情况，让他惊喜的是，谢振华告诉他，九洲重工的盾构机不但非常先进，且一个月之内就能进行首台交付，顿时，梁志坚心中大喜。

　　几乎一晚上都没有睡好觉，一大清早起来，看了看正在修建的铁路线，又看了看眼前需要挖通的几座大山，吩咐道：“小刘，去定几张机票，我们去一趟深海市。”

　　梁总要去深海市！

　　小刘微微惊奇，但还是立马一口答应，开始打电话，预定明天的机票。今天肯定是不行的，从这大山里面出去就要好几个小时，还要去西南省的省城机场，又要好几个小时。

　　机票定好之后，梁志坚带着几个人，满怀希望的乘坐越野车离开这里，准备前往深海市。

　　乘坐在车内，看着外面一座座的大山，蜿蜒的山区公路，心中想道，希望老谢说的是真的，希望九洲工业集团方面吹牛，这一次，千万不要让我失望。


第394章 硬岩掘进机

　　某大江西岸，某山脉最西部，高黎山犹如西南省的翡翠，宁静而耀眼。驱车盘山而上，千岩竞秀，云蒸霞蔚，华夏西南最长铁路山岭隧道之一，丽西铁路贡山隧道工地就在山中。

　　丽西铁路，设计时速仅120公里，全长不过330公里。如果仅从长度、速度来衡量，它似乎只是华夏铁路版图中微不足道的一处“短横”。

　　然而，丽西铁路的价值却不容忽视。丽西铁路沿线有白、彝、回、傈僳、苗、纳西等10多个少数民族聚集区，建成后，西南某两个地级市之间的通行时间将从现在的六七小时缩短至约3小时。

　　作为脱贫致富线、民族团结线、国际合作线，丽西铁路的建设刻不容缓，而14.5公里的大贡山隧道就是这条铁路绕不过去的拦路虎。

　　这处隧道仅进口段就穿越11种岩性、7条断层，出口段则穿越8种岩性、5条断层，即便24次选线、3次完善设计，目前仍需面对世界级的“三高”挑战。

　　乘坐在越野车内，梁志坚脑海之中还在想着这条隧道的修建难度。

　　关键是，除了这条丽西铁路上最长的隧道之外，其他长长短短的隧道还有好几十条，隧道的挖掘工程量非常大。

　　“希望九洲重工的盾构机能满足我们的要求。”梁志坚心中这么想着。

　　自从昨晚接到谢振华打过来的电话之后，梁志坚几乎一整晚都没有怎么睡着。一方面是振奋，没有想到我们国内终于有企业能生产制造大型盾构机。另外一方面是害怕失望。

　　担心自己满怀希望的赶去深海市，结果九洲重工的盾构机并没有像谢振华电话之中所说的那样好，不能满足自己的施工需要。

　　越野车沿着山路进发，大约只行驶了十几公里，梁志坚就接到了铁路工程项目部总经理李华坤打来的电话。

　　在电话之中，李华坤焦急的道：“梁总工，我们的那台‘罗宾斯’又卡壳了，估计起码又要停工20天以上。”

　　什么！

　　梁志坚的脸色微微一变。“罗宾斯”是一台进口的直径6.39米的盾构机，正在进行隧道的掘进施工，它自从施工以来，已经卡壳两次，每次卡壳，至少要停工20天以上。

　　没有想到，它又卡壳了，真是屋漏偏遭连夜雨，正需要它出力进行隧道掘进的时候，它居然又掉了链子。

　　小刘乘坐在越野车的副驾驶位置，估计是听到电话之中的内容，测过头来道：“领导，这台‘罗宾斯’累计掘进长度不过900米，居然已经是第3次卡壳，哎……”

　　梁志坚一阵无奈，也叹了一口气，这台“罗宾斯”还是当初花高价从国外进口的，丽西铁路隧道施工的主力盾构机之一，这种情况，只能停止掘进，进行设备的维修。

　　电话之中，梁志坚指示李华坤，抓紧设备的抢修，尽快早一点让这台“罗宾斯”重新工作起来。

　　这个电话之中，梁志坚心中更加强烈的想道，九洲重工，千万不要让我失望啊，我们真的急需大型盾构机。

　　……

　　深海市。

　　乘坐飞机，唐飞又来到了这里。不过，这一次不是自己孤身一人，而是有李雪燕随行。为了不和唐飞分开，李雪燕请了假一起过来。

　　走出机场，唐飞看到了前来接自己的人和车，牵着自己女友的手道：“走，我们先上车。”

　　前来迎接的是刘世伟，知道飞哥又来深海市，他坚持要到机场来迎接，于是，唐飞也没有坚持，就让他过来迎接吧。

　　“飞哥！”

　　刘世伟飞快的走了过来，有一段时间没有见，似乎又胖了一些，走路的时候，身上的肥肉一颤一颤的。

　　唐飞笑着开玩笑似的道：“胖子，看来你的日子非常的滋润啊，又胖了不少吧。”

　　李雪燕在旁边掩嘴轻笑。

　　刘世伟抓了抓脑袋，笑着道：“没有，没有，这个月也就胖了几斤而已。”说完，热情的向李雪燕打招呼，“嫂子也来了。”

　　李雪燕脸色微微一红，一声“嫂子”让她有一点不好意思，心中又一阵窃喜，甜滋滋的。

　　唐飞见自己的女友有一点不好意思，连忙挥手道：“走，上车，我们要先回大别墅。”

　　“好咧。”刘世伟大声的答应，且热情的拉开了车门，请唐飞和李雪燕上车，然后，他亲自驾车，离开机场，前往自己的大别墅。

　　……

　　九洲重工。

　　朱一峰在总装厂房内，偌大的厂房内和以前不同，现在有不少的工人在忙碌着，也有大型盾构机在开始进行装配。

　　一大一小，一共两台。

　　小的那台，说它小，只是相对而言的，其实它并不小，直径6.3米，装配完成之后，长度将达到65米，重达近500吨。

　　另外一台，显得大得多，它是名副其实的“巨无霸”，它长度将达能到230米、开挖直径达9.03米、重1900吨，它专门为铁路隧道施工设计，用于山体隧道掘进的大型盾构机，也是一台硬岩掘进机。

　　一共两台大型盾构机，都已经开始进入第一台的装配，这样的进度，朱一峰显然比较满意。

　　这种直径6.3米的盾构机，将被连续生产制造好几台，因为它已经有第一张订单，深海市方面订购了好几台，用于深海市地铁隧道的施工。

　　“嗯，老板今天将来到深海市，应该已经到了吧。”朱一峰心中这么想着。

　　本来他主动请缨，想去机场接上唐飞直接到九洲重工，让唐飞看一看已经进入总装的这两台盾构机。

　　不过，电话打过去之后，唐飞笑着说，他晚了一点，已经有人抢先了，他就不用来机场迎接。

　　朱一峰甚至在心中想，难道是老杨，他知道老板来深海市，早早的就打电话过去要求去机场接老板。

　　其实不是杨成林，而是万恒地产的刘世伟，这一点，朱一峰没有想道。现在，唐飞已经到了自己的大别墅，也许，明天会来九洲重工。

　　满意的看着眼前这两台大型盾构机，仿佛两个巨无霸一样。朱一峰也满意的想道，这栋厂房不错，够高，够大，不要说9米的盾构机，就是将来生产制造十几米直径的超级盾构机，这里也能生产制造。

　　工人在有条不紊的工作着，旁边还有技术人员进行指导。

　　装配工艺技术资料是现成的，全部出自系统，怎么装配，工艺资料上写得清清楚楚，第一步干什么，第二步干什么，完全按照资料上的来。

　　厂房内的天车，正在吊起一个大家伙，正在缓缓的，慢慢的，小心的对准装配，这是盾构机上的一个大部件。

　　“好，再下来一点！”

　　“再往右边一点点。”

　　有人在大声的指挥，几名工人见对准位置之后，开始进行这个大部件的装配，一切井然有序。

　　在总装现场看了一番，朱一峰心中想道，从目前的情况看，第一台大型盾构机顺利装配完成，应该比预计的时间要早很多，也许再过十天半个月，根本不用预计之中的二十几天的时间，第一台就能装配完成。

　　第二天。

　　大约上午八点一刻左右，只比员工们上班稍微晚一点点，唐飞亲自驾车，一个人到了九洲重工。

　　昨天上午到深海市，没有急着过来，主要是陪自己的女友稍作休息，下午出去逛了逛，今天上午来九洲重工。

　　选择先来九洲重工，而不是九洲电子，当然是不仅仅想看一看进入总装的盾构机，也知道，梁志坚等人今天上午会过来。

　　昨天晚上，唐飞还特地在网上查了查丽西铁路，知道这条铁路线虽然只有区区300多公里，但施工难度不小，尤其是隧道的挖掘工程量很大，其中的大贡山隧道，长度14.5公里，地质条件复杂，需要性能非常先进的硬岩掘进机，也是盾构机的其中一种。

　　自己的九洲重工正在试制一款直径9米多的硬岩掘进机，就是专门为铁路隧道施工量身打造的。

　　唐飞心中想道，自己的这款硬岩掘进机，可以放在丽西铁路上，试一试它的性能怎么样。

　　唐飞想和梁志坚好好的谈一谈，也想借此打开国内铁路隧道盾构机的市场，于是，今天早早的到了九洲重工。

　　“老板，我们的6米和9米的大型盾构机都已经进入了总装程序，正在我们巨大的总装车间进行装配，要不要现在就去看一看。”

　　唐飞抬手看一看时间，然后道：“不急，再等一等，我们有几位客人，应该快要到了。”

　　朱一峰惊喜的道：“老板，您说的是梁志坚总工他们一行人。”

　　“对，他们应该已经到深海市，今天上午会来我们九洲重工。”唐飞道。

　　果然，没有等多久，不到上午九点，梁志坚等一行人五人就乘车到了九洲重工厂区的门口。

　　下车之后，梁志坚看了看这片厂区，又看了看九洲重工的厂牌，深深的呼吸一口，努力平静一下自己激荡的心情，心中想道，我们来了，千万不要让我们失望，在这里，一定要有我们希望的那种大型盾构机。


第395章 “开拓者”号

　　办公室之中，唐飞和朱一峰正在聊着。

　　有人敲门进来汇报，“老板，朱总，梁总工他们一行五人已经到了大门外面，他们已经到了。”

　　唐飞抬手看了看时间，笑着道：“他们来得还蛮早的，走，我们去大门口迎接一下，然后直接去总装车间。”

　　说实话，唐飞也想亲眼看一看进入总装之中的那两台大型盾构机，因为从系统提供的技术资料上来看，它们是非常先进的盾构机，唐飞也看过它们的彩色图片，现在则想看一看它们的实际的样子。

　　唐飞在前，朱一峰带着几人跟在后面，大家一行人出了办公楼，到了工厂门口，看到了在大门外等待的梁志坚等人。

　　隔着老远，唐飞就热情的朗声道：“我是九洲工业集团的唐飞，你是梁志坚总工程师吧。”

　　没有想到，唐飞这么的热情，梁志坚马上高兴的迎上来，紧紧的同唐飞握手，“唐总，我就是梁志坚，老谢的老同学，听老谢说，你们正在生产制造非常出色的大型盾构机，我们过来想看一看。”

　　看在谢振华的面子上，唐飞自然很热情，一口答应道：“没有问题，我们的大型盾构机已经进入了总装配，等一下我们直接去总装车间，来，我给你们介绍一下，这是九洲重工的总经理朱一峰先生……”

　　双方之间，相互介绍一番，客气一番，然后一起进了厂区，一边走，一边交谈着，朝着总装厂房走去。

　　行走在这面积不小的厂区内，看到一栋栋巨大的厂房，梁志坚心中渐渐有了信心，心中想道，也许，他们真有性能非常出色的盾构机。

　　现在，他非常渴望盾构机。

　　尤其是那台“罗宾斯”卡壳罢工之后，梁志坚希望有好几台大型盾构机，以便丽西铁路的隧道施工建设。

　　那里全是山区，隧道的工程量非常大。如果没有盾构机，如果采用传统钻爆法施工，每一寸都是煎熬，而进口硬岩掘进机贵得让人望而生畏。

　　是啊，进口的硬岩掘进机实在太贵了！

　　心中怀着热切的希望，在唐飞和朱一峰的带领下，梁志坚等人终于走进了巨大的总装厂房内，一进来，他们的眼前纷纷一亮，看到了正在装配之中一大一小的两台盾构机。

　　我的老天，9米的硬岩掘进机！

　　看到这台大的“巨无霸”，梁志坚一颗心马上激荡起来，完全无法淡定，现在他只有一个念头，马上过去仔细的看一看，好好的了解一番。

　　无形之中，他的脚步快了不少。唐飞将梁志坚的表情尽收眼里，心中高兴的一笑，也快步走了过去。

　　这些盾构机的技术全部出自系统，唐飞不但看过这些盾构机的介绍，也看过它们的彩色图片，甚至知道它们采用了哪些先进技术，但真正看到实物，唐飞也是第一次。

　　大家走到了这两台大型盾构机的面前，仰望着这两台巨无霸。梁志坚的脸上明显多了几分激动，他带过来的其他几人，更是啧啧称奇。

　　“我的老天，好漂亮的盾构机！”

　　“是啊，看上去非常先进的样子。”

　　“……”

　　首先，大家围着这两台盾构机，看了一圈又一圈，仿佛百看不厌，越看越喜欢。这样前前后后，围着看了好几圈之后，梁志坚才努力深呼吸一口气，让自己的心中尽量平静一些。

　　强忍住内心的激动，梁志坚满怀希望的道：“唐总，能为我们全面介绍一下眼前的这两台盾构机吗？”

　　这个当然可以！

　　唐飞看过这两台盾构机的介绍，一些参数，主要性能，它们采用了那些先进技术，记得清清楚楚。

　　指着这台大的盾构机，唐飞介绍道：“它是硬岩掘进机，专门为铁路隧道施工设计的，它能挖穿世界上任何一座大山，也能胜任各种复杂的地质条件，挖掘的效率非常高。”

　　“它设计总长度230米、开挖直径达9.03米、重1900吨的‘巨无霸’，采用多项先进设计……”

　　唐飞滔滔不绝，如数家珍，旁边的人仔细认真的听着，包括梁志坚在内。听了唐飞的介绍之后，梁志坚的内心更加无法淡定。

　　他心中想道，太难以置信了，我们国内居然有企业能生产制造这么先进的大型盾构机，长期以来，大型硬岩掘进机的核心技术不是长期被国外掌握吗？

　　介绍完这台9米的盾构机，接着，唐飞又介绍了这台6米的盾构机。同样的，它也非常的出色，非常的先进。

　　一大一小两台盾构机，小的被叫做“彩云”号，大的被叫着“开拓者”号，现在在装配的，分别是“彩云号”和“开拓者”号的第一台。

　　唐飞介绍完这两台盾构机之后，现场陷入了短暂的安静，不止梁志坚一脸难以置信的表情，随他一起过来的其他几人，脸上激动和惊喜的表情更甚。

　　梁志坚道：“唐总，你可能不知道，受大贡山地质条件制约，采用传统钻爆法施工，8公里就是极限。要想高质量、高效率地完工，必须用大型的硬岩掘进机。”

　　旁边有人补充道：“我们施工进行铁路线建设的区域，生态环境极好，在这种地区施工，如果通过钻孔、装药、爆破的传统钻爆法开挖，不仅施工风险大，还会对保护区内的生态产生不可逆转的负面影响。”

　　梁志坚高兴的道：“现在好了，我们看到了希望，没有想到，在九洲重工，有如此出色的大型盾构机，完全能满足我们的需要。”

　　大家在总装车间呆了很久，不但看了这两台大型盾构机的实物，听了唐飞的介绍，甚至还看了工人们的装配过程。

　　这么一番看下来，梁之间放心了。

　　他主动的询问道：“唐总，如果我们订购你们的盾构机，你们最快什么时候能交货。”

　　这是他比较在意的，如果交货时间过长，那肯定不行，铁路施工的工期可不能耽误，他心中想到，如果两、三个月之内就能交货，那就好了。

　　哪里知道，唐飞给了他一个大大的惊喜。

　　唐飞信心满满的道：“第一台大型盾构机，我们有把握在半个月左右交货，后续的盾构机，以我们现在的生产制造规模，每月起码能交付好几台。”

　　每月交付几台，还是非常保守的数据，等再招聘一些工人，经过培训上岗之后，随着工人数量的增多，每月肯定不只生产制造几台大型盾构机。

　　居然只要半个月！

　　梁志劲紧紧的抓住唐飞的手，大声的道：“真的，真的只要半个月吗？”

　　唐飞开心的笑了，同时肯定的道：“半个月左右，我们肯定能交付这台9米的大型盾构机。”

　　这一下，梁志坚彻底放心了。

　　于是，他主动提出来，要和唐飞谈一谈盾构机的订购事宜。双方之间坐到了会客室，开始洽谈这笔买卖。

　　梁志坚一共先订购了2台9米的盾构机，3台6米的盾构机，且合同之中约定，第一台9米盾构机15天之内交货，第一台6米盾构机30天之内交货，两个月之内，这5台盾构机全部交货完毕。

　　价格也谈妥了，双方之间都感觉非常的满意。

　　合同总价值两、三个亿，算得上是一个大单。唐飞也知道，这是华夏铁路建设集团的首单，国内的铁路建设规模这么大，他们需要大量的大型盾构机。

　　等自己这几台大型盾构机交付，赢得了良好的口碑之后，未来的订单估计会像雪片一样。

　　合同签字，正式生效。

　　朱一峰彻底的高兴起来，“老板，简直像做梦一样，我们的大型盾构机还仅仅只是进入总装，就已经赢得了两张订单。”

　　唐飞开心一笑，“订单只会越来越多，你们目前的工作就是努力搞好生产，扩大规模，形成产能，当然，也要努力将第一台盾构机尽早做出来。”

　　朱一峰信心十足的道：“老板，放心吧，快的话，估计10天左右就能完成第一台盾构机的总装。”

　　梁志坚高高兴兴的回去了。

　　唐飞则暂时一直呆在深海市，且特地去了九洲电子，呆了很久，重点看了进入批量生产制造的A0002芯片。

　　这是目前世界上最先进，性能最好的智能手机芯片，数个月之前它就完成设计，且九洲电子还召开了新闻发布会，现在则完全进入大批量生产阶段，九洲电子正在大量出货。

　　除了看芯片的生产制造，也看了A0003芯片的设计研发。芯片肯定要一直保持更新换代，不断的创新和提高。

　　唐飞也看了IGBT产品和U盘生产的准备情况。这两种产品，正从清江市的九洲电机公司搬过来，迁入九洲电子公司进行生产。

　　有一些工人随着一起来了深海市，也有一些工人不愿意离开清江市。九洲工业集团完全尊重工人的决定，不愿意来的，进展转岗，改为从事各种电机产品的生产制造。

　　迁入工作做得不错，估计用不了多久，不管是各种IGBT还是各种规格型号的U盘，都将又开始大批量的生产制造。

　　唐飞在深海市已经呆了好几天，看了看九洲重工和九洲电子公司，亲自签订了盾构机的第二张合同，有空的时候，也陪自己的女友到深海市到处逛一逛，玩一玩。

　　今天，唐飞又接到了蔡俊民打来的电话。

　　基本上，隔三岔五的，蔡俊民就会和唐飞同电话，估计是知道了唐飞在深海市，他打电话过来，没有说那三列运行之中的小白狐，也没有询问他们订购的那18列车的生产制造情况，而是发出了邀请，请唐飞去长州市。

　　“这个老蔡，请我去干什么，难道是请我吃饭喝酒，还是真有其他的事情呢？”

　　唐飞心中这么想着。


第396章 一位特殊的“客人”

　　李雪燕关心的道：“飞哥，你要去长州市吗？”

　　长州市可是特大型的城市，规模并不比深海市小，那里非常的热闹繁华，且已经通了地铁，其地铁1号线和地铁2号线已经投入运营。

　　唐飞道：“对，长州市地铁公司的蔡俊民要求我过去，估计是有一些事情要和谈一谈，要不这样吧，你随我一起过去，顺便在长州市好好的玩两天再回来。”

　　闻言，李雪燕比较动心。

　　但又有一点迟疑，她犹豫的道：“飞哥，这样不太好吧，蔡俊民邀请你过去，肯怕是工作上的一些事情。”

　　唐飞挥手道：“没关系，我是我老婆嘛。”

　　李雪燕娇嗔的道：“谁你老婆，我还没有答应嫁给你呢。”

　　唐飞故意开玩笑似的道：“生米都早就煮成熟饭了，你不嫁给我，你能嫁给谁。”

　　李雪燕一阵娇羞，锤了唐飞几下，然后高高兴兴的化妆，换衣服，打扮一番，挽着唐飞的胳膊一起出了门。

　　两人这个样子，不知道的人还真以为是郎情妾意的一对普通情侣，哪里会想道，唐飞是一家百亿集团公司的老总。

　　唐飞驾车，从深海市到长州市不算太远，自己开车也比较方便。因为打算在长州市好好的玩两、三天，到了之后，唐飞并没急着给蔡俊民打电话，而是先找了一家非常不错的五星级酒店。

　　酒店位于长州市的中心区域，非常繁华的地带，且酒店门口就有地铁站，交通非常的方便。

　　开好房间之后，稍作休息，吃了中饭。唐飞提议道：“雪燕，我们去体验一下长州市的地铁，坐到哪里算哪里，怎么样？”

　　李雪燕提醒道：“蔡俊民不是找你有事吗，这样会不会耽误了正事。”

　　唐飞道：“不会，如果事情比较急，他会主动打电话过来的，不用担心，走，我们去乘坐地铁。”

　　两人手牵手，高高兴兴的出了门。酒店大门口就有地铁站，非常的方便，两人进了站之后，在站台边上等着地铁的到来。

　　李雪燕道：“飞哥，这里不愧是长州市，人真多，你看，这么多的人。”

　　“嗯。”唐飞点了点头，现在是中午时分，人不算少，估计如果是上下班高峰时期，人还会更多。

　　唐飞道：“这么多人，说明地铁深受大家的欢迎，我敢肯定，随着国内的大城市越来越繁华，人口越来越多，公共交通的压力渐渐的增大之后，各大城市会相继修建地铁。”

　　李雪燕高兴的道：“飞哥，那岂不是说，咱们制造的地铁市场会很大，会非常受欢迎。”

　　这个是当然的。

　　两人聊着天的功夫，没有多久，一列地铁行驶过来，稳稳的，准确的停在站台旁边，屏蔽玻璃门打开，大家开始上车。

　　看到这列车，唐飞暗暗高兴，没有想到自己的运气这么好，这列车正是自己生产制造的小白狐。

　　一共三列小白狐，全部投入到了长州地铁1号线，经过一段时间的试运行之后，全部开放，投入到了试运营当中，和1号线上其他的地铁机车以上，供市民们乘坐。

　　李雪燕一脸惊奇，上车之后，轻轻的扯了扯唐飞的手臂，轻声的道：“飞哥，这就是九洲地铁公司生产制造的地铁机车吧，它好漂亮，好时尚，乘坐起来肯定非常的舒服。”

　　唐飞道：“对，它就是小白狐，九洲地铁公司生产制造，这样的地铁机车一共有三列，全部在1号线上试运营。”

　　两人轻声的这样说着，耳边各种话语也传入了两人的耳朵，听到这些话语，两人相视轻轻一笑。

　　“哇，这么巧，又是这种地铁！”

　　“听说这是我们国产的地铁，将来的3号线全部都是这种地铁，它好漂亮，乘坐起来非常的舒服，上次我就坐过。”

　　“……”

　　耳边听着这样的声音，唐飞心中一阵高兴，看来自己的小白狐在长州市进行试运营，它们很受长州市广大市民的欢迎。

　　地铁启动，渐渐的速度快起来。

　　李雪燕第一次乘坐它，像发现新大陆一样，惊喜的道：“飞哥，它动了耶，居然这么平稳，噪音居然这么小。”

　　可能李雪燕是大美女的缘故吧，旁边有一名年轻人主动的搭讪道：“这可是我们国产的地铁，比国外进口的地铁要好很多，它不但行驶乘坐舒服，行驶起来也非常的平稳，听说在它的行驶过程之中，硬币都能竖立起来，能坚持长时间的不倒呢。”。

　　不可能吧！

　　旁边一些听到这话的人，有人表现出了明显的不信。李雪燕也惊奇的道：“真的啊！”

　　年轻人变戏法似的拿出一枚一元的硬币，大声的道：“你们看好了，它真的不会倒。”

　　唐飞笑了，这是自己玩过的游戏，没有想到越来越多的人知道了。

　　在大家的目光之中，年轻人将这枚硬币找了一个地方竖立起来，然而，它真的不没有倒，五秒，十秒，二十秒……

　　“咦，这是真的呢！”

　　很多人纷纷效仿，拿出硬币竖立起来，有人甚至在计时。

　　刚才的这年轻人大声的道：“竖立起硬币不倒这样的事情，也就在这种地铁上才行，1号线上其他的那种进口地铁完全不行，几秒硬币就会倒下。”

　　这倒是实情，这名年轻人经常乘坐地铁，估计他真的这样试过。

　　见很多人竖立起硬币，唐飞一笑，轻轻的牵着李雪燕的手，感受这列车在行驶过程之中的平稳，舒服。

　　乘坐了几站，唐飞见车上的人越来越多，于是就牵着自己的女友下了车，根本也不看到了哪一站，反正坐到哪里算哪里。

　　出地铁站之后，唐飞乐了，这里是长州市有名的步行街，非常的繁华，各种商品更是很多。

　　很多奢侈品在清江市是根本买不到的，于是，干脆牵着李雪燕在步行街逛了起来，给李雪燕买了一个名牌包包，一瓶进口的香水。

　　李雪燕也为唐飞选了一双皮鞋，一根奢侈品皮带。

　　唐飞道：“累不累，要不我找一个地方，坐一坐。”

　　“好呀。”李雪燕欣然答应。

　　旁边就有一家环境非常不错的咖啡厅，两人选了安静的位置，点了两杯咖啡，要了一些甜品，坐下来悠闲的喝着咖啡，就当是下午茶好了。

　　喝了一会儿咖啡，唐飞的手机终于又响起来了，蔡俊民打过来电话，大声的道：“唐总，你到了长州市没有呢？”

　　唐飞爽朗一笑，“已经到了，现在正在喝咖啡……”

　　说了咖啡厅的名字，告诉了蔡俊民位置，对方表示，马上过来。作为长州市人，蔡俊民当然知道这处繁华的步行街。

　　乘坐地铁比自己驾车速度还要快，蔡俊民为了赶时间，他选择的就是乘坐地铁，下车之后，一出地铁站，没有多久就进了这座咖啡厅。

　　看到唐飞，他热情的道：“唐总，你真有雅兴，能在这里悠闲的喝咖啡，真羡慕你。”

　　唐飞一笑，邀请道：“来，过来坐，这里的咖啡不错。”

　　蔡俊民看到了李雪燕，心中暗暗赞叹，好漂亮，这应该是唐飞的女友吧，也只有这样漂亮的年轻女孩能配得上唐总。

　　“唐总，这位是……”

　　唐飞主动介绍道；“这是我的女友，李雪燕。”然后，又对自己的女友道：“雪燕，这就是我和你说过的蔡总。”

　　李雪燕落落大方，清脆的道：“蔡总，你好。”

　　“你好，你好。”蔡俊民笑呵呵的坐了下来，服务生很快送过来咖啡，唐飞也开始询问起来。

　　“蔡总，找我有什么事情呢？”

　　蔡俊民道：“唐总，听说你们的九洲重工不但在研制大型盾构机，还已经赢得了两张订单，是不是？”

　　唐飞道：“对，已经有两张订单，莫非蔡总也想订购我们的大型盾构机吗？”

　　这还真猜对了。

　　蔡俊民点头道：“我们早就想订购了，只是以为你们将盾构机正式生产制造出来还需要不短的时间，就一直没有急着下订单。”

　　长州市正在进行大规模的地铁建设，3号线快建设完工，4号线已经开工建设，且还准备计划建设1号线延长线，以及计划建设5号线等等，他们需要不少的盾构机。

　　之前的盾构机全部都是进口的，现在有国产的，那自然首选从九洲重工订购。于是，蔡俊民详细的询问了九洲重工盾构机的情况。

　　唐飞也比较详细的做了介绍，也同时表示，欢迎蔡俊民带队去九洲重工进行考察，做进一步的了解。

　　听了唐飞的介绍之后，他就比较动心，当即表示，一定尽快去一趟九洲重工，实地考察一番。

　　果然，几天之后，蔡俊民就亲自带队到了九洲重工，深入的了解了九洲重工的大型盾构机，以及生产制造实力，尤其是重点的了解了6米的大型盾构机。

　　这种盾构机，主要用于地铁隧道的施工，蔡俊民在做了详细的了解之后，为长州市的地铁建设，他一口气订购了好几台。

　　这是第三张订单！

　　……

　　元旦之后。

　　丽西铁路施工建设一直在紧张的进行，今天，在大贡山隧道入口处，迎来了一位特殊的客人。

　　它是一个巨无霸，不但已经运抵这里，且组装完毕，即将投入使用！


第397章 严峻考验

　　梁志坚满眼期待的看着眼前的这个大家伙，心中想道，辛苦九洲重工的技术人员了，短短几天，眼前的这个大家伙就组装完毕，可以投入使用了。

　　项目总经理李华坤朗声的道：“梁总工，终于好了，我们可以试一试这个大家伙到底怎么样！”

　　“嗯，马上就试一试。”

　　眼前就是大贡山隧道，长度将达到14.5公里，整个丽西铁路数十条隧道之中最长的，也是工程难度最大的。因为地质条件非常的复杂，目前才仅仅掘进区区几百米，整个工程，几乎才刚刚开始呢。

　　以前的那台“罗宾斯”总是接二连三的罢工，动不动就“卡刀”，且每次出现“卡刀”往往要停工20天以上。

　　对这台直径6米的“罗宾斯”，不管是梁志坚，还是李坤华，都十分的失望，也非常的恼火。

　　现在，九洲重工生产制造的“开拓者”已经组装完毕，可以使用了。李华坤请示道：“梁总工，这台大型盾构机，是投入到导洞施工，还是进入主洞进行施工呢？”

　　这是必须考虑清楚的。

　　导洞施工难度低得多，地质条件也远没有这么复杂。主洞则不一样，将会穿过很多的断裂带，以及温泉带等等，地质条件非常复杂，对施工的盾构机是一个巨大的考验。

　　这个时候，梁志坚有显得有一点犹豫，脑海之中在想着“开拓者”的一些性能，以及一些参数。

　　“开拓者”号，整体长度230米，重量1900吨，刀盘开挖直径9.03米……

　　想了想之后，梁志坚还是有一点拿不定主意，干脆拿出手机拨打过去，征求唐飞的意见。

　　电话很快就通了，梁志坚将事情说了一遍，然后道：“唐总，您的意见呢，这台盾构机是先进行一段时间的导洞施工，度过了磨合期和适应期之后，再进入主洞施工，还是一开始进入主洞施工。”

　　为了不耽误工期，其实，梁志坚的想法就是进入主洞施工，但有担心，万一这台盾构机在主洞之中施工，出现了什么问题，那就麻烦了。

　　唐飞爽朗的笑声传了过来，信心十足的道：“梁总工，我建议进入主洞施工。”

　　梁志坚提醒道：“主洞施工的话，地质条件要复杂得多，工程难度也大得多，一路上将穿越地震带，地热群，对盾构机是一个巨大的考验。”

　　唐飞道：“是骡子是马，总要牵出来遛一遛嘛，进入主洞施工，我想我们的‘开拓者’号能经受得住考验，另外也请你们放心，在主洞施工期间，我们的技术人员会全程跟踪服务，一旦出现机器损毁需要维修，一切费用由我们承担。”

　　主张进入地质条件复杂的主洞施工，唐飞除了对“开拓者”号有信心之外，也想真正的检验一下自己的这台盾构机。

　　如果进入主洞施工一切顺利，能顺利的打通大贡山隧道，那肯定将会带来巨大的广告效果，为自己的盾构机赢得良好的口碑。

　　国外进口盾构机都不一定能胜任的施工任务，自己的盾构机顺利的完成了，成功打通大贡山隧道，那在整个华夏铁路隧道施工领域，肯定将起到巨大的广告作用，说不定，很多媒体都会进行报道，为自己的盾构机免费打广告。

　　基于这样的考虑，唐飞主张“开拓者”号进入主洞施工。

　　打完这个电话，梁志坚挥手道：“进入主洞施工，现在就做进洞准备，我也想看一看，这台盾构机的表现怎么样。”

　　李坤华道：“好的，我马上去安排。”

　　这样一来，“开拓者”准备进入主洞，而之前的“罗宾斯”就只能让位，去施工难度低得多的导洞施工。

　　今天的天气不错，难得是一个晴天，太阳挂在空中，天空蔚蓝蔚蓝的，空气也不错，仿佛空气之中充满了负离子，每呼吸一口，给人一个心旷神怡的感觉。

　　整个施工现场，几乎所有的人都知道了，“开拓者”将进入主洞进行施工，很多人跑过来，见证这历史性的时刻。

　　九洲重工的几名技术人员和几名技术工人，对“开拓者”号进行了再次的检查，确认无误之后，在大家的目光之中，这台大型盾构机开始进入主洞。

　　慢慢的，缓缓的，“开拓者”号开始进洞。主洞目前的深度才区区几百米，不久之后，“开拓者”号达到工作面。

　　机器启动起来。

　　轰鸣声在主洞内响起，因为主洞深度不大的缘故，在洞外的人都能听到这种轰鸣声，很多人兴奋起来。

　　“听，它应该已经开始工作呢。”

　　“这是我们首台国产的大型盾构机，不知道它的表现将会怎么样。”

　　“……”

　　很多人伸长脖子，朝主洞内进行张望。梁志坚挥手道：“走，我们进去，看一看它的工作情况。”

　　梁志坚和李坤华走在最前面，后面跟着起码十几人，大家一起走进了主洞内，且朝主洞的深处走去。

　　主洞之前采用钻爆法挖了一、两百米，又用那台直径6.39米的“罗宾斯”挖掘过一段距离，走了几百米之后，大家不但看到了主洞尽头正在施工的“开拓者”号，耳边听到了轰隆声，也看到了大量的岩石碎渣被传送出来。

　　“隆隆隆”，幽暗的大贡山隧道里，机身抖动、噪音震耳，“开拓者”号硬岩掘进机犹如一头吞砂噬岩的巨兽，埋头向前，无坚不摧。

　　“哇，速度似乎很快！”

　　“是啊，比那台‘罗宾斯’的速度似乎快了很多。”

　　大家很快就发现了和之前的不同，这台盾构机的效率似乎非常高，速度飞快，起码比之前“罗宾斯”快了两、三倍不止，大量的岩石碎渣被传送出来，“开拓者”号也在一点点的前进。

　　看到这一幕，梁志坚高兴起来，也渐渐的放心起来，“开拓者”号目前的表现，正如唐飞介绍的一样。

　　梁志坚心中想道，唐总没有吹半点牛，这台盾构机的表现确实很出色。

　　李坤华大声的道：“梁总工，这样的速度，每一小时起码要前进好几米，如果一路顺利的，几个月就能将大贡山挖穿！”

　　几个月就挖出一条直径9米，长度14.5公里的隧道，简直有一点不敢想象，现在，真有这种可能。

　　梁志坚在隧道之中呆了很久，一直在满意的看着“开拓者”在工作，见已经前进了好几米，梁志坚心中想道，这真是一条吞沙巨兽！

　　“什么，已经前进了十几米，不可能吧！”

　　“是啊，它才进洞多久啊，也就两、三个小时吧，它这么快！”

　　“……”

　　一些情况传入了工人们的耳朵之中，听闻“开拓者”号的掘进速度非常快，很多人直呼不敢相信。

　　但事实却是摆在那里，这头吞沙巨兽一直在主洞之中奋勇前进，速度一点都不慢，它的表现非常的出色。

　　一天，两天，三天……

　　大家已经习惯了“开拓者”号的出色表现，大贡山隧道的长度也在一天天的增加，这头吞沙巨兽正在向大贡山深处进发。

　　身为总工程师，又是丽西铁路的技术总负责人，梁志坚不敢掉以轻心，因为他知道，大贡山一带的地质条件非常的复杂，一路上要穿越多处断裂破碎带，以及多处地热温泉带。

　　简易的办公室之中，梁志坚和李坤华都在那里，此外还有大贡山隧道的好几名工程技术人员，此刻，大家的一颗心渐渐的进展起来。

　　第一次考验马上就要来了。

　　办公室之的墙壁上，张贴着一张隧道设计总图，在图上用红笔标出了“开拓者”号的位置，那些断裂破碎带，地热温泉带等，图上也标注得清清楚楚。

　　“梁总工，‘开拓者’号已经到了第一个断裂破碎带，不知会不会出现什么异常情况。”

　　也有人道：“千万别出什么状况啊，这里可是断裂破碎带，对盾构机将是一个巨大的考验。”

　　整个办公室之中，气氛比较凝重！

　　办公桌上的电话响了起来，梁志坚拿起电话，急促的道：“我是梁志坚，现在的情况怎么样了？”

　　“梁总工，‘开拓者’号已经进入断裂破碎带，目前来说，一切正常，它正在全速前进！”

　　“好，好，好。”梁志坚连连说了三个好字。放下电话之后，他朗声的道：“好消息，‘开拓者’号没有异常，正在全速前进。”

　　“噢耶！”

　　有一名年轻的技术员大声的喊起来，用力的挥舞着拳头，非常的高兴。其他人也基本差不多。

　　梁志坚提醒道：“各位，这才只是刚刚开始，要完全穿过这条断裂破碎带还需要好几天的时间。”

　　是啊，这才只是刚开始，开始阶段没有问题，并不代表着整个挖掘过程之中没有问题。

　　经过这么一提醒，大家在高兴之余，也渐渐的收敛了脸上的笑容和高兴的神色。

　　因为“开拓者”号进入了断裂破碎带，紧接着就是一处地热温泉带，梁志坚担心会出问题，这些天他寸步不离，一直盯着大贡山隧道的施工。

　　大约几天之后，他担心的事情还是终于发现了。

　　这个时候，“开拓者”号刚顺利的穿过第一个断裂破碎带不久，正进入第一个地热温泉带，事情发生了！

　　一名工程技术人员焦急的闯进了梁志坚的简易办公室，大声的道：“梁总工，出事了，您快进洞去看一看！”


第398章 隧道狂魔

　　梁志坚担心的事情还是发生了。

　　大贡山隧道施工，最危险的不是断裂破碎带，而是那些地热温泉带。那样的地方，不但有大量的热水，而且水温往往比较高，有的时候可以达到八、九十度的高温。

　　这样的温度，完全可以将人烫死。

　　“梁总工，您快去看一看，出事了！”

　　这名工程技术人员一脸焦急，梁志坚哪里敢丝毫的怠慢，马上带着几个，火速进了大贡山隧道，乘车前往隧道深处。

　　“开拓者”号施工已经有半个多月，掘进深度早就已经超过一千米，隧道总深度在两千米以上，为了赶时间，梁志坚带着大家，乘车飞快的到了隧道的深处，已经能看到这台在隧道尽头施工的大型盾构机。

　　“具体是什么情况！”

　　看到在这里的几名技术人员，梁志坚劈头盖脸的问起来，他也显得比较焦急，目前，第一要务就是弄清楚具体情况。

　　这里的技术负责人道：“梁总工，情况非常不妙，‘开拓者’号已经进入了地热温泉带，水温非常高，已经达到了九十多度。”

　　什么！

　　这么高的水温，这可不得了。梁志坚的脸色微微一变，这样的情况，在他的职业生涯之中，似乎也没有遇见过几次。

　　正准备要说一些什么，又一名技术人员深一脚，浅一脚的跑过来，隔着老远就道：“水温已经突破一百度，还在上升！”

　　顿时，很多人的脸色都变了。

　　我们知道，常压下，水的沸点是一百度，也就是温度到了一百度水就会沸腾，且水温也稳定在一百度，不会再上升。

　　如果在高压状态，那就不要一样，水的沸点就会超过一百度，可能是一百零几度，甚至更高。在这样的压强下面，水温达到一百度之后，水并不沸腾，而是会继续上升。

　　“对讲机，将对讲机给我，我要知道开拓者号的情况！”

　　为了方便指挥和联系，很多技术人员和指挥人员都配有对讲机，方便彼此之间进行联系。

　　很快，有人将对讲机给了梁志坚。拿起对讲机，梁志坚急切的大声道：“我是梁志坚，‘开拓者’号，你们的情况怎么样？”。

　　很快，对讲机之中传来声音，“梁总工，‘开拓者’号工作正常，各项仪表数也非常正常，正在挺进第一个涌水带！”

　　这样的情况下，“开拓者”号居然表现正常！

　　很多人一脸惊愕，面面相觑，简直不敢相信，刚才的水温监测数据是不会有假的，这里是典型的地热温泉带，水温都高达一百度了。

　　梁志坚道：“水温情况怎么样，赶快汇报！”

　　对讲机之中又传开声音：“仪表显示，水温一百零二度。”

　　我的老天，水温超过一百度了，说明压强比较高，不是正常的压力状态下。“开拓者”号在高温高压下工作。

　　梁志坚经验何等的吩咐，马上道：“密切关注‘开拓者’号的工作情况，一有异常，马上汇报。”

　　说完，立刻道：“快，通知九洲重工的技术人员到场，遵循他们的意见，这种情况下，‘开拓者’号是否能继续工作。”

　　“好的。”

　　没有多久，驻守在大贡山隧道，跟踪记录“开拓者”号工作情况的技术人员，很快就进了隧道，密切关注“开拓者”号的情况。

　　让大家放心的是，虽然遇上了情况非常糟糕的地热温泉带，但“开拓者”号的工作一直非常的正常，一直在全速掘进，势如破竹！

　　两天之后，“开拓者”号成功的突破第一个热温泉带，顿时，梁志坚放心下来，也几乎对“开拓者”号竖起了大拇指。

　　这不到二十天的时间内，“开拓者”号不但掘进了一千多米，效率数倍于之前的那台“罗宾斯”，且成功的穿越断裂破碎带，地热温泉带，丝毫不受影响，一直在快速挺进隧道深处。

　　长达14.5公里的大贡山隧道，需要穿越地震带、地热群，如果采用传统钻爆法施工，每一寸都是煎熬，就算是进口的硬岩掘进机，估计中途也会各种状况百出。

　　像那台进口的“罗宾斯”，它在地质条件好得多，施工难度也低得多的导洞施工，就出现过三次“卡刀”现象，每一次“卡刀”都导致停工二十天以上。

　　如果换成是“罗宾斯”，在条件这么复杂的主洞之中施工，估计早就趴窝了。而“开拓者”号基本没有出现过什么异常。

　　很多铁路建设工人在休息之余，话题总是离不开在大贡山隧道之中施工的“开拓者”号。

　　这不，中午吃饭的时候，很多工人就在一边吃饭，一边大声的谈论着“开拓者”号。

　　“听我的一个老乡说，‘开拓者’号已经掘进了近两千米，这样的速度，太惊人了！”

　　马上有人道：“何止速度进人，难得的是它已经成功穿过了一处断裂破碎带，一处地热温泉带，全是顺利穿过，没有出现任何的异常。”

　　“这岂不是说，‘开拓者’号比进口的‘罗宾斯’还要好得多。”

　　有人嗤之以鼻，不屑的道：“进口的‘罗宾斯’在它面前，只是一个渣渣，你们知道吗，‘开拓者’号现在有一个响亮的绰号，你们不知道吧！”

　　“快和我们说一说，什么样的绰号呢？”

　　“因为‘开拓者’号太生猛了，在隧道之中施工的很多人都叫它隧道狂魔。”

　　“隧道狂魔，哈哈，太形象了。”

　　很多人高兴的大声笑了起来，这个绰号，真是够形象的，这也说明，“开拓者”号表现得太威猛了。

　　顺利穿过第一个断裂破碎带和第一个地热温泉带之后，“开拓者”号又相继穿越第二个断裂破碎带，第二个地热温泉带。

　　再遇到断裂破碎带，或是地热温泉带，梁志坚就淡定多了，知道“开拓者”号肯定能顺利的穿过去。

　　果然，“开拓者”号没有人大家失望，它一直在朝着大贡山深处掘进，隧道的深度也越来越长。

　　不止是梁志坚这么认为，李华坤也是这么认为的，大贡山隧道顺利完工，肯定比原计划大大的提前。

　　那台在导洞之中施工的“罗宾斯”的表现就逊色多了，又发生过一次卡刀，这样梁志坚大为光火，干脆命令这台“罗宾斯”从导洞之中退出来，换上九洲重工的另外一台大型盾构机。

　　这是“彩云”号的第二台，第一台大约在二十天之前交付给了长州市，用于常州地铁隧道的施工。

　　没过两天，“彩云”号的第二台到了大贡山隧道，被投入到导洞之中施工，它和“开拓者”号一样，表现出色，在导洞之中掘进，简直势如破竹。

　　……

　　唐飞早就回到了清江市。

　　已经元月底，距离农历新年也已经不远了。九洲工业集团的各项经营和生产数据早就统计出来。

　　九洲工业集团在2001年的总营收成功的突破200亿元，达到了247亿2000多万，相比2000年的108亿，增长了一倍都不止。

　　增速这么大，除了九洲电机规模扩大，创造了好数十亿的总营收之外，贡献最大是九洲电子公司，两款手机芯片的销售数量都以千万枚计算，另外，九洲地铁公司，九洲重工，对总营收都有一定的贡献。

　　前两天，唐飞接到了梁志坚打来的电话，不但告诉他，“彩云”号已经开始进入导洞施工，另外，在主洞之中施工的“开拓者”号顺利穿越断裂破碎带和地热温泉带，表现非常的生猛。

　　在电话之中，梁志坚除了深表感谢之外，也高兴的告诉唐飞，因为“开拓者”号表现的实在太生猛，被大家成为隧道狂魔。

　　听到这个绰号，唐飞也高兴得笑起来，隧道狂魔，还真配得上“开拓者”号。

　　“彩云”号也到了大贡山，开始了隧道的掘进，可以肯定，这款大型盾构机的生猛表现，很快就会赢得良好的口碑，取得良好的影响力。

　　甚至唐飞在想，也许用不多了，九洲重工的大型盾构机将迎来第三张，第四张订单。

　　国内多条铁路线在同时建设，多个城市在进行地铁施工建设，高速公路隧道的挖掘也需要大型盾构机，不管是“开拓者”号，还是“彩云”号，肯定都将有非常不错的市场。

　　九洲重工已经有两款大型盾构机顺利投产，且也已经成功的赢得了订单。以九洲重工的厂区面积和规模，将来肯定不止生产制造大型盾构机，而是将会有其他的重型装备。

　　对于2002年，唐飞有自己心中的计划，那就是九洲工业集团的规模要再扩大，总营收要再提高，起码要超过300亿，争取达到400亿的规模。

　　九洲重工和九洲地铁要成为总营收增长的生力军，于是，唐飞已经在开始考虑，九洲重工的第二款重工业装备是什么。

　　渐渐的，唐飞有了打算。

　　想道了一款非常不错的装备，也决定由九洲重工将它生产制造出来。

　　华夏未来十几年，甚至二十几年，都大力投资基础设施建设，这样的装备，肯定大有市场。

　　那就让它成为九洲重工集团第二款生产制造的重型装备吧。唐飞心中这么想着。


第399章 先进的架桥机

　　架桥机。

　　这是唐飞想让九洲重工生产制造的第二种工程装备。

　　架桥机就是将预制好的梁片放置到预制好的桥墩上去的设备。架桥机属于起重机范畴，因为其主要功能是将梁片提起，然后运送到位置后放下。

　　架桥机与一般意义上的起重机有很大的不同。其要求的条件苛刻，并且存在梁片上走行，或者叫纵移。架桥机分为架设公路桥，常规铁路桥，客专铁路桥等几种。

　　在国内，早就已经出现了各种各样的架桥机，唐飞还准备生产制造架桥机，主要基于两点考虑。

　　第一就是瞄准了国内未来起码十几年的大规模的基础设施建设，不管是铁路，高速公路，还是高铁，未来的建设规模将很大，甚至还会修建长达几十公里的跨海大桥，这都需要大量的架桥机。

　　第二就是要做最好的架桥机。那种中、低端的架桥机唐飞不会去做，要做就做最好的高端架桥机。

　　基于这样的考虑，唐飞花费了几百金币，利用系统的研发功能，首先研发了第一款铁路架桥机。

　　它性能先进，架桥效率很高。

　　研发完成之后，唐飞满意的看完了这款架桥机的基本介绍，心中想道，不愧是系统出品的东西。

　　何止只是架桥效率高啊，它还具有安全系数高，架桥跨度大，起重吨位大的特点，基本能满足国内任何铁路桥的施工建设。

　　架桥机的安全性能非常重要。

　　随着国内铁路建设的发展，铁路架桥机的使用日益频繁，架桥机倾覆事故时有发生。

　　架桥机脱轨、倾覆，往往造成机毁人亡的重大后果。一旦发生事故，不仅起复、修复架桥机需花费较长时间和大量资金，还会严重影响桥梁架设及铁路建设进度。

　　由系统研发这款铁路架桥机，在保证安全性方面，采用了很多独特的设计。唐飞满意的看完它的基本介绍之后，心中想道，可以打一个电话，通知朱一峰来清江市一趟，拿走这款架桥机的整套技术资料。

　　在生产制造之前，九洲重工的技术人员也该好好的消化理解这套技术资料，为它的生产制造打基础。

　　坐在自己办公室的老板椅上，又满意的看了一遍这款架桥机的介绍资料，然后，唐飞拿起电话打了过去。

　　“老朱，这几天抽空来一趟清江市，我有一样东西需要交给你。”

　　朱一峰的声音从电话之中传来，“老板，我明天上午就过来，过来之后直接找您。”

　　“可以，明天上午来我的办公室。”

　　反正也不急，明天上午就明天上午。其实，如果不是手上有重要的事情，朱一峰可能会定今天中午的飞机，下午就赶到九洲工业集团。

　　“开拓者”号和“彩云”号的出色表现，虽然仅仅只有各一台机器在大贡山隧道施工，但良好的口碑已经渐渐的在业界传开了。

　　欧阳亮是国内某一铁路线的项目负责人，他从梁志坚那里了解到一些情况之后，马上飞到了深海市，准备主动寻到九洲重工。

　　这一铁路线也正在修建，需要架桥挖隧道，他们正需要大型的盾构机，本来是想考虑从国外进口的。

　　但国内进口的盾构机价格非常的贵，且性能可能还比不上九洲重工的产品，于是，他们一行数人抵达了深海市，正准备前往九洲重工先了解情况。

　　唐飞打电话过去的时候，朱一峰正在等着他们的到来，所以他说了，明天上午到清江市，而不是今天下午。

　　第二天。

　　早晨，唐飞驾驶自己的悍马车抵达九洲工业集团，下车之后，感受到湿冷的寒风，心中道，已经是腊月，不用多久，就是农历新年了。

　　在过年之前，唐飞暂时没有再去深海市的计划，要再去深海市，也是在过完年之后。唐飞心中想道，还真有一点怀念深海市的天气，那里的冬季，非常的舒适，而不像清江市这样的湿冷。

　　下车，唐飞先进了自己的办公室，泡了一杯热茶喝完之后，感觉暖和多了，看一看时间，知道朱一峰过来肯定还有一、两个小时，于是，干脆去九洲电机的生产现场走一走。

　　出了办公楼，走进了生产现场。

　　一进入生产车间之后，唐飞似乎感觉到了一股暖意，工人们正热火朝天，干劲十足的在进行各种产品的生产。

　　唐飞看到了一个个的大型电机，这是为红星厂生产制造的，也看到了DJ4型电力机车的牵引电机系统。

　　自从台保军走了之后，红星厂后程发力，整个2001年，一共生产制造了45台DJ4型电力机车。

　　第45台车落车的时候，谢振华还特地的登门，高兴的向唐飞表示了感谢。如果没有九洲工业集团稳定的零配件供应，红星厂也不可能这么顺利的生产制造出45台的DJ4型电力机车。

　　谢振华除了表示专门的感谢之后，也告诉唐飞一个十分振奋的消息，红星厂计划在2002年生产制造60台DJ4型电力机车。

　　2000年小批量生产制造了10台，2001年已经成功生产制造45台，如果2002年再制造60台，那DJ4型电力机车的数量就能达到100多台！

　　看了电力机车各零配件的生产制造，又看了各电机的生产制造，最后，唐飞走进了一栋专门生产制造第二代无刷高效电机的厂房。

　　自从将IGBT产品和U盘的生产制造成功的搬迁至九洲电子公司之后，腾出了两栋大厂房，现在都已经用于无刷高效电机的生产制造。

　　这是其中的一栋厂房。

　　巨大的厂房内，数条生产组装流水线，正在大批量的生产制造第二代无刷高效电机。

　　被生产出来的电机，包装之后，被运出生产现场，几乎都不用进库房，已经有大货车在外面等着装货，这些电机被装上大货车，马上被运走。

　　整个生产和经营，一片红火！

　　唐飞满意的回到了自己的办公司，心中想道，九洲电机公司已经彻底的走上正轨，各项管理工作也非常出色，几乎都不用自己操心。

　　按照这样的发展形势，估计再过几年，九洲电机公司会突破百亿规模。各项产品也将持续更新换代，一直保持行业领先水平。

　　抬手看了看时间，已经过了上午十点钟，朱一峰应该已经快到了。大约又过了十几分钟，办公室门外去响起了敲门声。

　　朱一峰推门进来，朗声的道：“老板，我来了！”

　　唐飞热情的道：“快，快进来坐，喝一点什么茶，自己动手泡。”

　　朱一峰乐呵呵的，自己动手泡一杯热茶，喝了一口暖和了一下，“这里的天气太冷了，在深海市，我穿两件衣服就可以，在这里可以穿毛衣加羽绒服。”

　　两人随便聊了几句之后，唐飞道：“来，我有一件东西给你。”说完，从办公桌的抽屉之中拿出了那个早就准备好了的U盘。

　　接过这个U盘，朱一峰猜测道：“老板，这里面应该是某一种工程装备的整套技术资料吧。”

　　唐飞点一点头道：“对，你先在电脑上看一看。”

　　朱一峰也确实想知道里面具体是什么东西，马上依言将U盘插入电脑，打开了里面的技术资料。

　　“咦，我还以为它是某一款大型盾构机的技术资料呢，居然是一款大型架桥机的技术资料。”

　　这真有一点超乎他的预料，于是，他认真的看了起来。等他看了几分钟之后，唐飞道：“这款架桥机怎么样？”

　　朱一峰道：“我看完了它的介绍，可以看得出来，它非常的先进，架桥的跨度非常大，操作和运输都非常的方便，关键是采用了很多独特的设计，不管是安全性，还是架桥效率，都非常高。”

　　唐飞道：“这是九洲重工的又一款产品，有没有信心将它生产制造出来。”

　　朱一峰道：“有，这么完善的整套资料，不要说是我们九洲重工，换成任何一家重工业企业，估计也能很快就生产制造出第一台架桥机。”

　　唐飞道：“那我就等你们的好消息，我有预感，这款架桥机将非常巨大的市场。”

　　一脸正色的交代了一些关于生产制造架桥机的事情。同时，唐飞还说了，等过完年之后，他会再去一趟深海市，也会专程再去九洲重工看一看。希望到那个时候，这一款架桥机的试制工作已经启动了。

　　朱一峰信心十足，表示他们会马上启动相关的试制工作，等唐飞再去九洲重工的时候，很多相关的零部件肯定已经在生产制造之中。

　　另外，朱一峰也汇报了昨天他接待的XXX铁路项目负责人欧阳亮等一行四人，将一些详情汇报给唐飞。

　　朱一峰满脸喜色的道：“老板，如果没有意外的话，我们即将迎来第三张订单。”

　　“哦。”唐飞大感兴趣，“快和我说一说，你们昨天谈得怎么样了呢？”

　　昨天中午时分，欧阳亮一行四人抵达九洲重工，这件事情，唐飞是知道，现在想听一听，朱一峰和对方谈得怎么样了。


第400章 六天挖穿一座山

　　脑海之中，浮现出了昨天的情景，朱一峰道：“欧阳亮他们大约是中午一点多中到九洲重工的，一过来，他们就开门见山，想了解我们的大型盾构机。”

　　“我当时比较好奇，询问了他是怎么知道我们有大型盾构机的，他回答，听梁志坚说的，且梁志坚对我们的大型盾构机评价非常高，极力推荐了我们的盾构机……”

　　一边听朱一峰介绍着情况，唐飞的心中一边想道，正如自己所料，随着自己第一台大型盾构机进入大贡山隧道施工，良好的广告效应已经在渐渐的形成。

　　不管是梁志坚，还是欧阳亮，他们都属于同一个系统，都属于华夏铁路建设集团。

　　“开拓者”号和“彩云”号在大贡山隧道的突出表现，估计会渐渐传遍整个国内铁路建设行业，这比花钱在电视台打广告的效果要好得多。

　　朱一峰道：“昨天一个下午，我不但带着欧阳亮等人深入了我们的生产现场，看了盾构机各种零部件的加工，也看了组装之中的盾构机。”

　　在九洲重工的总装厂内，装配工作一直在进行着，目前的订单上的盾构机，在这一、两个月内之内，将全部生产出来，并交付给客户。

　　欧阳亮看到的，不但有挖掘直径6米的“彩云”号，也有直径大得多的“开拓者”号。

　　朱一峰道：“他们在总装车间看了很久，详细的了解我们的盾构机，然后，我们坐在一起，谈了盾构机的订购事宜。”

　　“一切事情基本都谈妥了，基本达成了意向，正式合同的签订，应该就在过年之后，欧阳亮说了，他回去之后将向他的领导做一个详细的汇报，如果没有意外的话，过完年之后他们会主动过来。”

　　听了朱一峰的汇报之后，唐飞心中不错，九洲重工的第三张订单又有眉目了，随着第三张订单，肯定会有第四张，第五张，甚至第N张订单。

　　渐渐开始批量生产大型盾构机的九洲重工，可以肯定，在2002年这一年之内，各种大型盾构机会非常火。

　　国内大规模的基础设施建设，不管是铁路，还是高速公路，或是各大城市的地铁建设，需要很多的大型盾构机。

　　以前，大型盾构机技术被国外垄断，我们国内隧道的施工，要么只能花高价从国外进口大型盾构机，要么只能采用传统的钻爆法施工。

　　现在好了，九洲重工性能卓越的大型盾构机问世了，且已经赢得了两订单，将来的订单不会少。

　　大型盾构机是如此，大型架桥机肯定也差不多，它的市场同样巨大。唐飞叮嘱道：“和欧阳亮他们保持联系，早日将这张订单签下来，另外，首台架桥机的试制你们抓紧。”

　　“老板您放心，这些事情我会做得漂漂亮亮的。”朱一峰保证道。

　　他在清江市只呆了半天，下午的时候，拿着这个装满先进架桥机技术资料的U盘，急急忙忙的回了深海市。

　　不用想，他将组织技术力量，消化理解这些技术资料，也开始为首台大型架桥机的试制做一些准备。

　　……

　　丽西铁路施工现场。

　　再过几天就是农历新年，但在这里，没有丝毫要过年的迹象，大家只有一个念头，努力施工，早日将这条铁路建成。

　　让大家欣慰的是，铁路施工建设的拦路虎之一，大贡山隧道的施工建设一直非常的顺利，这台“开拓者”号一直在奋勇前进，一个多月的时间，它从没有出现过任何的故障，更不要说出现什么“卡刀”现象。

　　它现在是真正的“隧道狂魔”，一个多月的时间，成功穿越了多条破碎断裂带，地热温泉带，已经成功的挺进了大贡山的深处，前两天，它进入第一个岩爆带。

　　但它一直在正常的工作，这让本来还有一点担心的梁志坚彻底的放下下来，知道这区区的岩爆带根本无法阻挡“开拓者”号前进的步伐。

　　让梁志坚更加高兴的是，九洲重工足够给力，又有两台大型盾构机抵达了铁路施工现场，它们分别是“彩云”号的第三台和第四台。

　　目前，这两台盾构机正在另外一条隧道施工，那是一条长度一千多米的隧道，距离大贡山隧道只有不到十公里。

　　今天，梁志坚迎来他的一位老朋友，某铁路线项目的负责人欧阳亮。两人见面，自然是一番高兴。

　　梁志坚道：“老伙计，这都快过年了，你还来我这里，什么事情这么重要啊！”

　　欧阳亮道：“我们是铁路建设的一员，过年对我们来说，太奢侈了，我现在只有一个念头，努力将我们负责的那条铁路建设好，争取早日完工。我现在过来，主要是想亲自看一看九洲重工的大型盾构机的施工情况。”

　　原来是这么一回事。

　　不久之前，他亲自去了九洲重工，深入生产现场，看了大型盾构机的生产制造，不管是对“开拓者”号，还是对“彩云”号都非常的满意，也和朱一峰基本达成了订购意向。

　　不过，在正式合同签订之前，他还是想亲眼看一看这些大型盾构机的工作情况，只有亲眼目睹，心中才有底。

　　梁志坚道：“老伙计，你们的那条线，隧道的施工量也很大吧。”

　　欧阳亮道：“可不是，长度仅仅两、三百公里的铁路线，长长短短的隧道就有二十几条，不过，我们最长的隧道也没有超过十公里，也没有像你们大贡山隧道这么复杂，工程难度这么高的隧道。”

　　“老梁，你们的大贡山隧道施工得怎么样了呢？”

　　梁志坚高兴得哈哈一笑，“现在呀，我做梦都会笑醒，自从这台‘开拓者’号到了之后，一切都变得顺利起来，现在隧道的掘进长度已经到了四千米，快三分之一了。”

　　“啊！”

　　欧阳亮微微惊讶，没有想到速度会这么快，难以置信地问道：“大贡山隧道的施工，那可是世界级的难题啊，面临多处断裂破碎带，多处地热温泉带，地质条件非常的复杂。”

　　梁志坚道：“有了‘开拓者’号，一切难题似乎变得简单起来，它也已经顺利的穿过了多处破碎断裂带和多处地热温泉带。”

　　九洲重工的大型盾构机居然这么牛叉！

　　欧阳亮有一点迫不及待的道：“老梁，我想去看一看它的掘进情况，走，快带我进洞去看一看。”

　　梁志坚哈哈一笑，然后道：“不急着去看大贡山隧道的施工，我先带你去小岭隧道看一看。”

　　“哦。”欧阳亮微微不解。

　　梁志坚也不管三七二十一，拉着欧阳亮就上了车，两人来到了小岭隧道施工现场。

　　站在隧道入口处，梁志坚挥手大声地问道：“还要多久就会打通呢？”

　　旁边一名穿着工作服，带着安全帽的技术人员信心十足的道：“不要一个小时，咱们的小岭隧道就会全部打通。”

　　听了这样的话，欧阳亮心中道，原来有一条隧道将要打通了，难怪老梁把我拉来了这里。

　　他只猜对了一点点，情况没有这么简单。梁志坚也没有解释什么，大声的道：“老伙计，我们进隧道里面去看一看。”

　　隧道总长一千多米，走路进去就可了，梁志坚和欧阳亮走在最前面，后面跟着好几人，大家走进了这条隧道。

　　借着灯光，欧阳亮看出来了，这条隧道的施工不是采用传统的钻爆法施工，非常明显使用的是大型盾构机。

　　且还是6米直径的硬岩掘进机，从隧道洞壁整齐的，宛如刀削一样的痕迹就可以看出来，这是硬岩掘进机留下的。

　　走了数百米，隧道就到了尽头，前面不远就已经没有了，显然，这是一条盲道，只打通了大约一半的样子。

　　欧阳亮心中想道，老梁不是说快要打通了，怎么还早得很呢，深度只有几百米，连一千米都不到。

　　正想要问一些什么，欧阳亮隐隐的听到了轰隆声，似乎在对面有什么大型工程机械在进行施工。

　　难道是……

　　脑海之中冒出这个念头，欧阳亮自己都吓了一跳，如果真的是采用隧道两头同时掘进的施工模式，那也太夸张了一点。

　　这样一千多米长的隧道，说长不长，但说短也不短，两头同时掘进施工，最容易出现的问题是偏差问题，如果不是为了赶工期，一般不提倡采用这样的施工模式。

　　轰隆声越来越明显了，欧阳亮可以肯定，对面肯定是一台大型盾构机在进行施工，且看这样子，马上就要打通了，只是不知道，偏差会有多少。

　　又过了几分钟，动静越来越大了，大家都能感到了隧道的微微震动，梁志坚大声的道：“为了安全，大家再往后退一点点。”

　　大家都知道，隧道很快就要被打通了，纷纷后退了起码十几米，保持足够的安全距离，然后有一点激动的看着隧道的尽头。

　　很多人心中想道，难以置信，这么快就将要打通了，这开创了国内铁路隧道施工建设的新记录啊。

　　动静越来越大，在隧道的尽头，一些小石头已经开始纷纷往下掉，很快，轰然一声，很多大块的岩石掉了下来。

　　终于，一个庞然大物露出了它狰狞的身影，巨大的刀盘还在旋转着，余势不减，小岭山隧道也在此刻全线打通！


第401章 四百亿

　　“通了，通了！”

　　很多人大声的喊起来，此刻，他们比谁都激动，比谁都高兴。小岭隧道居然被打通了，这才多久啊！

　　梁志坚心中也是一阵无比的喜悦，远远的看着这台“彩云”号，心中想道，效率真高，偏差还这么小，非常难得啊！

　　“走，我们去看一看！”梁志坚挥手大声道。

　　一群人，早就有一点迫不及待了，兴冲冲的小跑到了隧道的尽头，也就是这台“彩云”号大型硬岩掘进机的跟前，此刻，这台机器已经停了下来。

　　欧阳亮也随同大家一起，走到这台“彩云号”的面前，他看了看之后，用难以置信的口吻大声的道：“你们看，几乎丝毫不差，偏差绝对只有厘米级别！”

　　直径六米的隧道，又是两头同时对向施工，接合处对得这么准，偏差这么小，非常难得。

　　梁志坚满意的看一看，然后道：“老伙计，你知道，为什么两台大型盾构机从隧道两头同时对向施工，能接合的这么准确，几乎能做到天衣无缝吗？”

　　欧阳亮看着梁志坚，等待着他继续说下去。

　　梁志坚道：“九洲重工的硬岩掘进机，它是集机、电、液、气、激光、传导、测量、预报于一体的高技术含量工程装备，我看被称为‘地下工程施工的航母’一点都不为过，它能够解决长距离、复杂地层条件下人工钻爆法无法完成的山岭隧道施工难题。”

　　“不管是‘彩云’号，还是‘开拓者’号，它们不但是‘千里眼’还是‘顺风耳’，这样施工才能做到丝毫不错。”

　　“哦，‘千里眼’和‘顺风耳’吗？”欧阳亮一下子来了兴致，“老梁，快和我说一说。”

　　在九洲重工的时候，因为只有不到一个下午的时候，他对“彩云”号和“开拓者”号的性能了解还是比较有限的，仅限于一些主要性能的知晓，远没有梁志坚了解得这么详细。

　　梁志坚道：“九洲重工的大型盾构机，它们装有全周嵌藏式超前探测钻机，能让‘开拓者’号和‘彩云’号看得远，提前掌握地质特点。隧道施工在黑暗中前行，即便有前期地质勘探，在实际掘进中前方会遇到哪些具体的地质难题、遭遇哪些不可控的地质灾害也难以知道。有了‘千里眼’，一切都清楚多了。”

　　“九洲重工大型盾构机上的‘顺风耳’是超前地质预报系统。通过反射波，它们能‘听波辨位’，对刀盘前方一定距离内的断层、溶洞、含水构造等不良地质进行准确定位识别并三维成像。”

　　“不良地质的三维成像结果会显示在主控室操作屏幕上，为施工决策及时提供重要的地质资料。这项技术是国内首创，国外也没有。”

　　我的老天，这么先进，这么厉害！

　　欧阳亮半天没有回过神来。

　　梁志坚又抛出一颗重磅炸弹，“老伙计，你知道我们的小岭隧道只用了几天就打通了吗？”

　　欧阳亮想了想道：“这条隧道总长度有一千多米，并不算短，就算是用大型盾构机，应该也要一个多月吧。”

　　一个多月吗？

　　梁志坚笑了，旁边很多人都善意的，开心的笑了。

　　有一名技术人员忍不住了，大声的道：“欧阳总，你可能不知道吧，我们的小岭隧道只用了六天就打通了。”

　　什么，只有六天！

　　欧阳亮惊骇的看着梁志坚，他真有一点不敢相信，一千多米长的隧道，难道真的只用了区区六天吗，这不可能吗？

　　梁志坚微微一笑，点头道，“对，确实只有了六天。九洲重工的‘彩云’号，一共用了六天的时间就挖穿了一座山。”

　　小岭隧道从“小岭山”横穿而过，这条隧道的挖通，确实可以说是挖穿了一座山。

　　知晓了“彩云”号的厉害，欧阳亮有一点等不及了，他想去看一看在大贡山隧道施工的“开拓者”号的工作情况。

　　不久之后，在梁志坚的带领下，欧阳亮进了大贡山隧道，亲眼看了“开拓者”号的施工掘进情况。

　　在这里，欧阳亮足足呆到农历二十九才离开，也就是农历大年三十的前一天。离开的时候，他心中只有一个念头，等过完年之后，第一时间赶往深海市，同九洲重工签订正式的合同。

　　不管是“彩云”号，还是“开拓者”号，表现太优秀了，真正的隧道狂魔，他们负责修建的那条铁路线需要这样的大型盾构机。

　　……

　　农历新年，九洲工业集团放了九天的长假，忙碌了一年的员工们也算好好的休息了一把。

　　今天是年后上班的第一天，九洲工业集团的大门口，满地的鞭炮屑，宛如铺上红红的厚地毯，王海龙带着九洲工业集团的几名高层们，穿着西装，打着领导，站得整整齐齐，欢迎大家第一天上班。

　　唐飞来得比较晚，大约九点多进的工厂大门，踩着厚厚的一层鞭炮屑，心中想道，新的一年又开始了。

　　新的一年，新的开始，几年的目标是实现总营收四百亿！

　　九洲电机和九洲电子依然是主力，营收最高的可能还是九洲电子，另外，九洲地铁和九洲重工的产品也开始进入批量生产，也将为今年四百亿的实现贡献力量。

　　走进自己的办公室，在宽大舒服的老板椅上坐下来，唐飞心中想道，这个时候，王海龙他们应该已经在生产现场，或去了各职能部门慰问广大员工，自己就没有必要再去了。

　　嗯，今天去哪里走一走，看一看呢。心中正在这么想着，电话响了起来，是朱一峰从深海市打过来的。

　　他高兴异常的道：“老板，我们迎来了开门红，正式上班的第一天，一大早的，也就八点多一点，欧阳亮就带着他的人过来了，开门见山，要和我们签合同，订购我们的大型盾构机。”

　　“哦。”唐飞一下子来了兴致，连忙问道：“合同已经签了吧。”

　　该谈的，过年之前已经谈好，已经达成了意向，只要将合同打印出来，稍微看一看没有异议之后，马上就可以签字。

　　朱一峰大声的道：“签了，刚签的，一共六台大型盾构机，六米和九米的盾构机各三台。”

　　闻言，唐飞心中一阵欣喜！

　　一共六台大型盾构机，又是两、三亿啊，今年向四百亿的目标又迈进了一步。

　　接完这个电话之后，没有多久，谢振华的电话就打过来了，因为他知道今天九洲工业集团年后第一天上班。

　　且时间上也把握得非常好，不早不晚，刚刚合适。如果太早的话，唐飞有一些时间没有忙完，太晚的话也不妥。

　　不到上午十点，距离中午十二点还有两个多小时，谢振华首先在电话之中向唐飞祝贺新年，然后特地说了，他们即将出门，过来给唐飞拜年。

　　唐飞连忙道：“老谢，你们太客气了，过来给我拜年就不必要了。”

　　谢振华哈哈一笑，“应该的，在去年你帮了我们这么大的忙，我们一直记在心里呢，另外，今年我们计划要生产制造六十台DJ4型电力机车，需要你的帮忙呢。”

　　架不住谢振华的热情，唐飞只好同意他们过来。接完这个电话之后，唐飞吩咐下去，会客室摆上水果，小吃，准备好好茶。

　　没有多久，谢振华等人过来，人数不少，二、三十人，除了红星厂的几名高层之外，还有几位和唐飞不错的中层。

　　偌大的会客室，几乎坐满了，以唐飞和谢振华为中心，大家一边开心喜庆的聊着，一边喝着热茶。

　　谢振华更是再次道：“老弟，我们今年的计划是六十台DJ4，零配件的供应，那就拜托你们了。”

　　唐飞道：“没有问题，我们的零配件会及时供应，不会耽误你们半点生产进程。”

　　对于九洲工业集团的供应能力，谢振华是非常放心，也就这么提一提，然后就没有再提零配件供应的事情，而是向唐飞介绍他们几年的目标。

　　谢振华道：“老弟，我们今年除了DJ4之外，韶山系列电力机车也还是依旧进行大批量的生产制造，另外还有一些其他的产品，我们2002年的目标四十亿元。”

　　去年，也就是2001年，虽然前面几个月被台保军一顿乱搞，受到了一定的影响，但谢振华接手之后，迅速的扭转了被动的局面，渐渐的发展提速，去年的总产值突破三十二亿大关。

　　今年准备再进一步，争取突破四十亿。

　　说完，谢振华也询问道：“老弟，你们去年的总营收达到了两百多亿，今年呢，是不是要突破三百亿大关。”

　　三百亿啊！

　　红星厂的很多中、高层暗暗咋舌，心中直呼，我的老天，三百亿啊，这简直就是高山仰止的数字。

　　三百亿吗？

　　唐飞微微一笑，伸出了四个手指头，“老谢，我们今年的目标可不是三百亿，而是这个。”

　　四……四百亿！

　　很多人有一点不敢相信，以为自己眼睛看花了，以为在自己的眼前是三根手指头，而不是四根手指头，有一些人甚至揉了揉自己的眼睛，仔细的看了过去。


第402章 首列车交付

　　“对，是四百亿！”

　　迎着大家的目光，唐飞非常肯定的大声道。

　　很多人倒吸一口凉气，心中狂呼，四百亿啊，这样的规模，不要说在江南省，放在全国，也算知名的制造业企业吧。

　　唐飞道：“这个目标，我们是经过仔细考虑过的，在今年，不管是九洲重工，还是九洲地铁，它们都将彻底的走上正轨，开始大批量生产，成为实现这四百亿的主力军之一。”

　　是啊，人家九洲地铁去年就成功的试制了三列车，在长州地铁1号线运行表现得非常出色，今年进入大批量生产制造，很正常！

　　去年11月份就开始启动批量生产制造的准备工作，12月份开始进入大批量的各零配件的生产制造，批量生产制造的第一列车，马上就要落车了。

　　九洲重工的大型盾构机，表现更是抢眼，不但在大贡山隧道赢得了隧道狂魔的称号，也还创造了6天挖穿一座山的记录。

　　有了九洲地铁和九洲重工这两个生力军的加入，今年实现四百亿的总营收，唐飞显得比较信心。

　　大家坐在一起，气氛不错，聊着天，喝着茶，不时的传来一阵阵爽朗的笑声，中午的时候，大家还一起吃了一个饭，饭后，谢振华才带着他的人返回红星厂。

　　回去的时候，很多人还在一阵阵的感慨，直呼如果不是亲耳听见，根本不敢相信九洲工业集团今年的目标是四百亿。

　　新年上班之后，不管是九洲工业集团，还是红星厂，渐渐进入正常的生产经营，各大生产车间，又热火朝天，又一片繁忙。

　　因为有九洲工业集团的充足的零部件供应保障，还没有出正月十五，红星厂今年第一台DJ4型电力机车顺利进车。

　　这台车编号00046，属于批量生产制造的第46台车，随着这台车进车之后，估计隔山差五的，就将有DJ4进车。

　　九洲工业集团的各项产品，开足马力生产制造，往往一被生产制造出来，马上就被一直在等待装货的大货车运走。

　　九洲地铁公司，大批量生产制造的第一列车也成功进车，紧着就是第二列车，现在在巨大的总装车间内，一共有3列车在进行总装配，全是A型车，将交付给长州市地铁公司。

　　至于深海市地铁公司，他们的需求进度要稍微晚一些，按照计划，要到5月份才交付第一列车。

　　值得一提的，深海市地铁1号线已经电通在即，地铁2号线也在进行建设，且主力军是由九洲重工生产的6米盾构机，它正在地铁隧道之中掘进，每天达到上百米的掘进长度。

　　总装车间内，马建伟心情不错，满意的看着眼前这三列正在进行总装的地铁，每一列都是六节编组，有动车，也有拖车。

　　批量生产的第一列车更是进入了收尾和验收阶段，它将在今天落车，然后下午就会进入交车车间。

　　“老板，您来了！”

　　正在总装现场的马建伟，看到唐飞进来的身影，马上快步的迎上去，热情的打着招呼。

　　几乎每天，最多也只隔一、两天，唐飞就要到九洲地铁公司走一走，看一看。因为这是家常便饭，都不用兴师动众的通知马建伟等人，每天随意的来，随意的走。

　　知道自己的第一列车今天上午落车，唐飞又亲自过来了，朝马建伟点一点头，目光看向这列已经基本完工的地铁，眼神之中，一片满意。

　　这是即将交付给常州地铁公司的地铁，外观上和深海市的“小白狐”有很大的区别，车内设计也做了一些改动。

　　不管是外观，还是车内，都增添了一些长州市特有的文化元素。机车的外观更是以华夏红为主色调，显得非常的喜庆。

　　它同小白狐一样，漂亮，时尚，高端，大气！

　　“什么时候落车！”

　　马建伟回答道：“老板，已经在进行最后的检查，马上可以落车，您稍等一等。”

　　机车已经是成品，装配已经全部完成，登上这列机车上看一看也是可以的，唐飞挥手道：“走，我们到车子的内部去看一看。”

　　于是，马建伟跟着唐飞，两人一起上车内，在车内非常的空旷，显得空间比较大。

　　马建伟陪同着唐飞，也在介绍着，“这是我们的技术团队自己设计的，车辆设计现代简洁，外型更加流线，减少风阻的同时充满动感，车灯造型别致，设计现代简洁，整体美观大方……”

　　在“小白狐”的基础上进行设计，核心和主要的东西没有改变，但外观设计改动不小。

　　这一次，唐飞没有利用系统的研发功能，而是交给了九洲地铁的设计团队，由他们自主设计。

　　因为有系统设计研发的“小白狐”作为基础，技术设计团队显然也很好的消化和理解了“小白狐”的技术，他们为长州市设计的地铁就很漂亮。

　　走在这列车内，看着车内的设计，唐飞也一阵满意。现代简洁，美观时尚！

　　当两人看完这列车的内部情况之后，这列车也成功落车，被牵引着，缓缓的离开总装车间，前往交车车间进行最后的一些性能检测和试验。

　　……

　　长州地铁公司，桃子湖机务段。

　　知道自己的首列地铁今天上午会被运抵过来，蔡俊民带着长州地铁公司的好几名高层，以及不少的中层，大家翘首以待，等待这第一列车的到来。

　　按照合同规定，九洲地铁公司3月份开始交付第一列，但实际比合同约定的时间要早一些，属于提前交付。

　　能提前交付，蔡俊民自然是举双手欢迎的。知道第一列车今天过来，他更是早早的就到了这里。

　　蔡俊民抬手看了看自己手腕上的表，问道：“应该快了吧！”

　　马上有人回答道：“马上就会过来了，估计不会超过十分钟。”

　　果然，大家又大约等了几分钟，有人就大声的喊起来，“来了，来了，它们过来了！”

　　蔡俊民等连忙朝远处看去，依稀看到了好几辆大挂车，正朝这边行驶过来，渐渐的，距离近了一些，看得就比较清楚。

　　没错，首列地铁到了！

　　一共六辆大挂车，每一辆车上都装载一个大家伙，比大挂车的车厢还长不少，无疑，车上装的是自己的地铁，一列地铁一共六节编组，每一辆大挂车装载一节。

　　它们昨天傍晚时分从清江市出发，上来高速之后，连夜朝长州市行驶过来，今天早晨下了高速，大约又行驶了一段时间，然后顺利抵达桃子湖机务段。

　　“蔡总，我们的第一列地铁到了！”

　　有人显得非常的兴奋，这样大声的喊起来。蔡俊民高兴点一点头，挥手道：“既然已经到了，安排卸车，明天我们还有一个交车仪式呢。”

　　这是首列车，蔡俊民坚持要举行隆重的交车仪式，且还特地邀请唐飞和马建伟等人过来参加。

　　六辆大挂车，行驶过来，停在指定的位置，车辆段的大吊车开始慢慢的从车上将第一列地铁吊下来，放在轨道上面。

　　第一节，第二节，第三节……

　　蔡俊民带着他的人，满意的看着眼前的一切，当覆盖在地铁上的篷布被彻底的掀开，整列地铁能一览无遗的时候，很多人鼓掌，热烈的掌声在桃子湖机务段响起来。

　　“哇，太漂亮了！”

　　“好时尚，还高端啊！”

　　“……”

　　很多人这样大声的喊着，蔡俊民心中也道，确实非常漂亮，它和“小白狐”各有千秋，比照片上的还要漂亮很多。

　　此前，蔡俊民看过这款车的彩色照片，他对照片上的地铁机车非常的满意，觉得完全达到了他的预期，哪里想道，真正看到实物，它的颜值比照片上的还要高很多。

　　桃子湖机务段的铁轨上，一共六节车，停放得整整齐齐，宛如一条漂亮的长龙，一些人在忙碌，将它们重新组合一下，成为一列整车。

　　满意的看了看自己的第一列地铁，蔡俊民拿出电话打了过去，“唐总，太感谢你们了，第一列已经顺利抵达桃子湖机务段！”

　　唐飞道：“蔡总太客气了，另外我再告诉你一个好消息，第二列车大约十天左右会被运过来。”

　　只要再过十天就将拥有第二列车，这速度，真是够快的。蔡俊民又是一番感谢。

　　同时关切的询问唐飞，已经动身了没有，明天上午九点整，准时过来参加首列车的交付仪式。

　　明天的交付仪式，由长州市地铁公司筹备，完全不用唐飞操心，只是过来参加就可以了。

　　唐飞道：“蔡总放心，我们明天一定准时到桃子湖机务段。”

　　下午的飞机，大约傍晚时分到深海市，唐飞和马建伟将参加明天的首列车交付仪式。

　　听说明天的交车仪式非常的隆重，不但有很多媒体记者，还有长州市的一些大领导参加，另外，似乎还邀请了很多大城市地铁公司的负责人，让他们一起过来，见证首列国产地铁的交车仪式。

　　说实话，唐飞对明天的首列车的交车仪式还真有一点期待，也许，明天会有意外的收获也不一定。


第403章 交车仪式

　　唐飞又到了深海市，这是他今年第一次到深海市，随行的有马建伟等九洲地铁公司的好几名中、高层，大家明天都将参加长州市地铁公司举行的首列车交车仪式。

　　走出机场，唐飞就看到了前来迎接自己的人。

　　人不还少，既有九洲电子公司的杨成林、龚长军和王兴奎等人，也有九洲重工的朱一峰等人，车子更是来了好几辆，全是高档商务车。

　　“老板。”

　　“老板好！”

　　“老板，您到了啊！”

　　大家纷纷向前，主动的，热情的和唐飞打着招呼，显得一个比一个高兴。几乎全是召唤系的人，自己的老板来了，大家自然心中一阵高兴。

　　唐飞挥手道：“大家都来了呀。”

　　随便高兴的聊了几句，杨成林就抢先道：“老板，请您上车，先去我们九洲电子公司。”

　　旁边的朱一峰不干了，马上道：“不行，应该是先去我们的九洲重工，我们的大型架桥机正在试制，需要老板过去看一看。”

　　杨成林丝毫不让，大声的道：“我们的A003芯片已经设计成功，正需要老板去把一把关呢。”

　　两人说得都是实情。九洲重工的大型架桥机去年年底开始试制的准备工作，现在已经在试制之中。九洲电子的第三款手机芯片则也已经完成设计，准备进行首批试制。

　　这是九洲电子公司自己的技术团队，在王兴奎等四位专家的带领下，自主设计的一款新芯片，它依旧采用和A002芯片一样的设计构架，但它比A002芯片更先进，功能更强大。

　　又一款新的芯片设计成功，这是大事，杨成林最想要唐飞过去看一看，这才抢先邀请唐飞上他的车。

　　哪里知道，朱一峰丝毫不让，也想唐飞第一时间去九洲重工。

　　见状，唐飞哈哈一笑，朗声的道：“现在我哪一家公司都不去，肚子饿了，我们先去吃饭，明天一早我还要去长州市，参加咱们首列车的交车仪式。”

　　现在已经是傍晚时分，天色微黑，确实到了吃饭的时间。唐飞这么说，不管是杨成林，还是朱一峰，自然不会有任何的意见。

　　这个时候，两人的意见空前的统一，几乎异口同声的道：“对，先吃饭，先去吃饭。”

　　于是，大家纷纷上车，去了一家非常不错的高档餐厅，要了一个大包厢，一共满满的两桌。

　　吃饭的时候，杨成林高兴的道：“老板，我们在深海市都听说了咱们的地铁出色的表现，很多乘坐过咱们地铁的人都会竖起大拇指。”

　　朱一峰也道：“我们九洲重工的很多员工都听说了，咱们的首列车将交付给长州地铁公司，没有想到，这么快啊，明天就将举行交付仪式。”

　　大家吃着饭，聊着天，除了手机芯片，大型盾构机之外，话题的很大一部分都是关于地铁的。

　　吃完饭之后，唐飞没有回自己的大别墅，而是入住了一家五星级酒店，美美的睡了一觉，一大早，用完早餐之后就出发，前往长州市的桃子湖机务段。

　　首列车的进车仪式在那里举行。

　　车子距离桃子湖机务段还有一定的距离，乘坐车内的唐飞透过车窗玻璃就看到机务段的大门。

　　大门口，竖立了很多的彩旗，很多彩球在飘扬，还铺了红地毯，显得非常的喜庆。

　　车子在门口刚停下，唐飞等刚一下车，马上有人过来迎接，这是长州市地铁公司的一名高层，唐飞见过两次，并不陌生。

　　“唐总，马总，欢迎你们的到来，本来蔡总是要到门口来迎接的，但他实在是抽不开身，只能派我到门口来迎接大家，实在是抱歉的很。”

　　唐飞点头，表示理解，“你们太客气了。”

　　这个时候，蔡俊民肯定忙得很，很多大领导，很多同行，很多媒体记者等都需要接待。这次首列车的交车仪式，几乎成了行业内的一件盛事，国内已经修建地铁，正在修建地铁，或是准备修建地铁的，都派了人过来参加，甚至很多地铁公司来的直接是负责人，一把手。

　　这是我们国产的首列地铁机车！

　　之前的那三列“小白狐”，还不能算是正式的首列车，它们只是试制的首批样车，用于试验和试运行的，等试运行结束之后，并不能直接交付给深海市地铁公司，必须再运回九洲地铁，进行一些检查，在装配一新之后才能作为新车交付给深海市地铁公司。

　　所以说，今天的才是真正意义上的首列地铁，它将在今天正式交付给长州市地铁公司。

　　这个时候，在桃子湖机务段内，已经热闹非凡，在嘉宾区，很多前来参加此次交车仪式的嘉宾们的目光一直没有离开不远处的这列地铁。

　　华夏红为主色调，再搭配其他的一些颜色，显得喜庆，漂亮，时尚，颜值非常高！

　　交车仪式还没有正式开始，很多人已经在热议，尤其是一些地铁公司的老总们，纷纷在讨论这列车，甚至有人在打听它的情况，如性能怎么样，价格贵不贵等等。

　　上午九点整。

　　先是一声声礼炮声响起，然后，蔡俊明在大家的目光之中走到了发言席，对着话筒，大声的道：“各位来宾，各位领导，各位同行，各位朋友，大家上午好……”

　　他的声音洪亮，声音在大家的耳边回荡，语气之中能让大家感受到明显的喜悦之色。

　　先是介绍了长州地铁的情况，然后简单介绍了眼前的这列地铁，甚至邀请马建伟发言。

　　他本来是想要唐飞的发言的，但唐飞委婉的说由马建伟代表九洲地铁公司就可了，于是，由马建伟发言。

　　马建伟早就准备好了发言稿，先是表示感谢，感谢长州市方面订购自己的产品，然后，也介绍了一番自己的地铁，如采用了哪些先进的技术，有哪些独特的设计，乘坐的舒适性，安全性等等，都坐了介绍。

　　听了马建伟的建设，很多人在心中道，这列地铁居然这么先进，外国进口的地铁估计也比不上吧，此刻，很多人有一点迫不及待，想登车参观一番。

　　不过，现在还不是登车参观的时候，交车仪式还没有举行呢。

　　马建伟发言之后，然后是长州市一位领导的压轴发言，这位领导讲完话之后，蔡俊民蔡重新走到发言席上，对着话筒，朗声的宣布，交车仪式正式开始。

　　礼炮又响了起来。

　　在礼炮声之中，由马建伟代表九洲地铁公司，拿着一枚巨大的上面系有红绸的道具钥匙，沿着红地毯，走到蔡俊民的跟前，将这个巨大的道具钥匙交到了蔡俊民的手上。

　　蔡俊民高兴的接过这个钥匙，高兴的和马建伟紧紧的握手，然后，热烈的，经久不息的掌声响起来。

　　长州市电视台的记者，面对镜头，拿着话筒，喜庆的道：“各位观众，这是首列地铁的交车仪式现场，由九洲地铁公司将具有象征意义的巨大钥匙交到了蔡俊民总经理的手上……”

　　掌声经久不息。

　　良久之后，掌声才渐渐的停息，蔡俊明大步走到发言席，又发表了感言，然后，热情的邀请大家登车参观这列地铁。

　　很多人已经有一定等不及了，蔡俊民的声音刚落，很多人欢呼起来，纷纷涌向这列地铁，登上了车。

　　“哇，车内这么宽敞，这么漂亮！”

　　“车内这样的设计，让人感觉非常的舒适。”

　　“……”

　　很多人这样的说着，然后开始参观这列地铁，有一些甚至坐在座位上，感受一番坐下来的舒适性。

　　蔡俊民考虑的很周到，也安排的很周密，每一节车厢里面都安排了几个讲解员，主要为大家介绍这一列地铁的情况，每一个讲解员手中都拿着一个喇叭，介绍的声音大家听得清清楚楚。

　　某一节车厢内，有不少人，也有一名美女拿着话筒，正在给大家介绍这列地铁的情况。

　　她的声音很清脆动听，介绍得也非常全面，肯定是之前下了一番苦工，将这列地铁的介绍资料基本已经背熟了。

　　“咱们的这列车均采用铝合金车体，6节编组，最高运行速度为100公里/小时。每一节车长22.8米，宽3米。机车的外型设计，牵引动力配置、内装、内饰等方面均采用了轨道交通行业内最新技术。整车性能更安全可靠，运行更平稳舒适，设备更智能环保，更有助于运营服务质量的提升……”

　　“这列车采用了很多具有亮点的设计，如它的每节车厢设置了3个全景摄像头，可实现车厢内360度全方位监视，为列车安全运行提供技术保障。如车内的照明，它可根据季节变换选择不同冷暖照明色调，使乘车环境更加舒适……”

　　很多人一边兴致勃勃的参观这列车，耳边听着美女讲解员对这列车的介绍，很多人竖起了大拇指，了不起啊！

　　唐飞和马建伟等，也随着大家一起上了车，参观这列车的时候，耳边听着大家的高度评价和赞扬，心情不错。

　　尤其是看到国内一些大城市的地铁公司的代表，或是负责人，他们对自己的这列车竖起大拇指，丝毫不吝啬赞美之词，唐飞和马建伟会相视一笑，两人显得十分的开心。

　　随着人群，参观了两节车之后。无意之中，唐飞注意到，有一名戴着眼镜，穿着西装，带着领带的中年人，他不时的在打量自己。

　　然后，唐飞更是看到，那名中年人朝自己这边走了过来。


第404章 这次是26列

　　中年人是东海市地铁公司的负责人宋旺林。

　　东海市是国际化的大都市，人口千万级，也是国内目前少数几个开通地铁的城市之一，早在九十年代，东海市就开通了地铁。

　　随着城市的发展，对公共交通的需要也增大，东海地铁开始了扩建工程，线路渐渐的增多，目前达到运营的线路已经有好几条，这需要大量的地铁机车。

　　一些早些年投入运营的进口机车，也显得越发的老旧，需要换成新车。新线路也需要订购地铁机车，这些事情，宋旺林一直在考虑。

　　前来参加长州市首列国产地铁的交付仪式，宋旺林是一定的目的和打算的，不仅仅只是为了参加仪式这么简单。

　　他也是比较早抵达长州市的人之一，早两天就到了，这两天的时间内，他几乎没有去长州市四处闲逛，主要就是乘坐并体验长州市的地铁，且特地选了试运行之中的“小白狐”来乘坐。

　　这么两天下来，他对“小白狐”满意之极。刚才参加首列车的交车仪式，他认真的听了这列车的基本介绍，还特地打听了唐飞，已经远远的看了唐飞好几眼，基本将唐飞的形象记在脑海之中。

　　登上这列地铁，看了地铁内部的设计，再听了解说员的更加详细直观的介绍之后，宋旺林心中已经冒出一个念头，东海市需要的地铁，何须再从国外进口呢，完全可以从九洲地铁公司订购啊。

　　“嗯，一定要找唐总，我要和他好好的谈一谈。”宋旺林在心中这么想道。

　　他猜测，唐飞应该也上了这列地铁，于是，他留了心思，在参观这列地铁的同时，留意唐飞在哪里。

　　功夫不负有心人，他终于看到了唐飞，确认无误之后，一脸高兴的走了过来，热情的道：“您就是九洲工业的唐总吧。”

　　唐飞一笑，没有想道，对方认识自己，还准确的叫出了自己的身份，不禁问道：“你是……”

　　宋旺林连忙拿出自己名片，并自我介绍道，“我是宋旺林，东海市地铁公司的负责人。”

　　东海市，这可是特大型的国际化大都市，比长洲市的规模还要大，也更早就修建了地铁，且好像有数条线路已经投入了运营。

　　唐飞接过名片，看了一眼，热情的道：“哦，原来是宋总。”

　　双方之间聊了几句，但车上的人实在太多，太嘈杂。宋旺林主动的道：“唐总，下午我们一起喝一个茶，怎么样？”

　　唐飞知道，对方不会无缘无故的请自己喝下午茶，既然主动请自己喝下午茶，那目的估计只有一个，那就是非常中意自己的地铁，估计想更加深入的了解一下自己的地铁。

　　于是，唐飞爽快的欣然答应：“行啊，下午我正好有时间，不由我来做东，咱们好好坐一坐，谈一谈。”

　　宋旺林连忙道：“哪能让唐总破费，地方我来选，选好地方之后，我再来接你过来。”

　　对方客气，唐飞也更加的客气，“不用了，到时告诉我地方，我一定过来。”

　　“那就这么说定了。”宋旺林显得非常的高兴。

　　唐飞也拿出自己的名片，给了宋旺林一张，同时介绍道：“这是我们九洲地铁公司的老总马建伟先生。”

　　宋旺林和马建伟紧紧的握手，“马总，你好，这是我的名片。”

　　马建伟也将自己的名片给了宋旺林一张，且客气的和他聊了几句。宋旺林的分寸把握得非常好，知道和唐飞初次见面，不宜久聊，随便找了一个借口，向唐飞和马建伟告辞。

　　目送宋旺林离开之后，唐飞和马建伟，又在这列地铁之中看了不短的时间。说实话，就连唐飞自己，对这列地铁都非常的满意。

　　它不但设计的时尚美观，还处处体现出了那种精益求精的精湛工艺，不但充分的体现出了九洲地铁公司良好的工艺水平，也表明这列地铁的质量一流。

　　外行看热闹，内行看门道。在这列车上参观的，很多都是内行人士，他们看到地铁上很多细节都处理得非常好，体现出了精湛的工艺水平，不禁很想乘坐一番这列地铁。

　　“地铁制造得真不错，只是不知道，乘坐起来将是怎么样的一番感受。”

　　“那还用说，肯定非常的舒适。”

　　“听说九洲地铁有三列地铁在长州市1号线试运行，它们和这列地铁也差不多，属于同一种车型，只是外观和颜色有一定的区别而已。”

　　“哦，还有三列车已经在试运行，那我一定要去乘坐一番，体验一番。”

　　这些人，都是其他城市的人，如其他城市地铁公司的代表，负责人等等，他们听说有三列车型和这相同的地铁已经在试运行，不禁都想去乘坐体验一番。

　　今天的首列车交付仪式，让大家好好的参观一番这列车是主要内容之一，也给足了大家的时间。

　　到了十一点多钟的时候，主办方邀请大家前去就餐。午餐很丰盛，估计是含有庆祝的味道，庆祝第一列国产车进行交付。

　　饭后，稍作休息。

　　大约到了下午三、四点钟的时候，唐飞接到了宋旺林打来的电话，他约唐飞过去喝茶，并告诉了唐飞具体的地址。

　　接完电话之后，唐飞吩咐道：“老马，将我们地铁机车的相关的介绍资料带上几份，走，你和我一起过去。”

　　心中猜测，宋旺林应该是对自己的地铁极为感兴趣，说不定，他还会订购自己的地铁呢。

　　这么好的机会，唐飞自然要好好的把握，不但带了地铁的介绍资料，还将马建伟这个九洲地铁公司的总经理也一起带上。

　　马建伟拿着几份精美的介绍资料，高高兴兴的随同唐飞一起出了门，两人上了车之后，马建伟道：“老板，我有预感，估计我们这次有惊喜的大收获，这个宋旺林可能会订购我们的地铁。”

　　唐飞笑着道：“如果又赢得了一张订单，那是好事嘛，这样一来，一共有三个城市订购了我们地铁，我们也算初步打开了国内的地铁市场。”

　　两人满怀希望，到了宋旺林所说的地方。这是一家环境不错的茶楼，宋旺林特地要了包间，已经在等待着唐飞和马建伟的到来。

　　唐飞带着马建伟，推门进去的时候，宋旺林已经煮好了茶，包厢之中已经弥漫着一股茶香。

　　看到唐飞和马建伟进来，宋旺林起身相迎，“唐总，马总，谢谢你们赏光，来，茶已经煮好了，我们先品茶。”

　　三人坐了下来，一边品茶，一边聊天。

　　开始的时候，话题主要是关于茶的，渐渐的，话题到了地铁上来。宋旺林询问九洲地铁的规模，以及目前在生产制造的地铁的情况。

　　马建伟身为九洲地铁公司的总经理，由他向宋旺林做了比较详细的介绍。听完之后，宋旺林称赞道：“唐总，你们已经开始批量生产制造地铁，真是了不起，太了不起了。”

　　赞扬一番之后，宋旺林又道：“说实话，我对你们的地铁非常的中意，不怕你们笑话，我早两天就到了长州市，很好的乘坐并体验了一番你们制造的地铁，觉得非常的满意。”

　　“我们东海市的地铁系统一直在发展，规模越来越大，线路也渐渐增多，需要不少的地铁机车，本来我是想从国外进口的，但我现在有改变主意的意思，也许，我们需要的地铁，贵公司能生产制造。”

　　唐飞信心满满的道：“不知你们需要什么样的地铁，我敢保证，我们一定能顺利的生产制造出来。”

　　见唐飞这么说，宋旺林也不藏着掖着，直接道：“我们需要的地铁不是A型车，而是B型车，不知你们能生产制造出来吗？”

　　不就是B型车嘛，唐飞表示毫无技术上的压力，且保证道，不但能生产制造，且各项性能指标丝毫不会逊色现在的A型车。

　　不管是A型车，还是B型车，核心技术不会改变，主要的东西也不会变，只是车体的长度，宽度会进行尺寸上的变化。

　　国内的地铁车辆分为A、B、C三种车型。标准A型车车宽3米，车高3.8米，车体有效长度22.1米。

　　与A型车相比，标准B型车车宽2.8米，车高3.8米，车体有效长度19.8m，不仅比A型车要苗条小巧一些，造价也要比A型车相对便宜一些。

　　B型车，每趟能搭载乘客千余人左右，最高时速一般每小时80公里。可以是6节编组，也可以是8节编组。

　　见九洲地铁生产制造B型车毫无问题，且主要性能指标不会逊色于现在的A行车。

　　顿时，宋旺林放心下来，也说了一些他的一些要求，如要求6节编组，如颜色，外观上的要求等等。

　　双方之间，一边喝茶，一边聊着，气氛轻松，很多东西都基本谈妥了，达成意向。

　　宋旺林代表东海市地铁公司，将从九洲地铁公司订购26列车。顿时，马建伟心中一阵欣喜，这不但将是第三张订单，也是一次性订购数量最多的一次，达到了26列之多。

　　达成基本意向之后，宋旺林提出来，在合同正式签订之前，他想亲自去九洲地铁公司进行考察。

　　这当然没有问题，于是，第二天上午，由马建伟带着宋旺林等几人去了清江市，而唐飞则去了深海市。


第405章 手机存储技术

　　到了深海市之后，唐飞还是决定先去九洲电子公司，想看一看由王兴奎等四位专家带领技术团队研发出来的这款手机芯片。

　　随着通讯技术的发展，智能手机已经是大趋势，市面上几乎清一色的全是智能手机，有黑白屏的，也开始出现彩屏的。

　　智能手机的出货量也在节节攀升，未来几年，甚至十几年，都是智能手机发展的黄金时期，手机发展得越来越好，功能也越来越多，相应的，对手机芯片的要求也越来越高。

　　手机芯片设计出来之后，估计生命周期也就一、两年的时间，然后就会被更高端的手机芯片所取代。

　　不断的更新换代，不断的向前发展，这是手机芯片发展的必然趋势。由王兴奎定几位技术专家们带来技术团队研发出来的A003芯片肯定比A002芯片更先进。

　　A002芯片就够出色的，目前牢牢的占据世界中、高端手机芯片市场的很大份额，很受各手机制造商，以及很多人的追捧，市场需求十分的旺盛。

　　比A002芯片还要好的手机芯片，它是什么样子，主要性能如何，唐飞想去看一看。

　　于是，离开长州市，抵达深海市之后，首先去的就是九洲电子公司。

　　知道老板要来，杨成林高兴得很。前两天，他和朱一峰一起去机场迎接老板，当初，两人还在争论着，都想要老板先去自己的公司，只是，那个时候唐飞哪一家公司也没有去，而是先去吃晚饭，然后第二天一早就去了长州市。

　　杨成林、龚长军和王兴奎等九洲电子的数名高层，大家在厂区大门口迎接唐飞的到来，看到唐飞的车子过来，大家在杨成林的带领下，纷纷高兴的迎了过去。

　　“老板好！”

　　“老板，您来了。”

　　大家纷纷和唐飞打招呼，唐飞呢，朝大家挥一挥手，面带微笑的道：“大家都辛苦了，走，我们进去再说。”

　　在大家的拥簇下，一群人进了九洲电子公司的厂区，先去办公楼，杨成林、龚长军和王兴奎三人一起进了唐飞的办公室，其他的人则识趣的散去，目送唐飞四人进了电梯。

　　有一段时间没有来这间自己在九洲电子公司的办公室，但整间办公室依旧干干净净，整整齐齐，大办公桌上更是放了一些文件，报表，分类整齐的放在那里，唐飞什么时候来都可以坐下来翻看。

　　“坐，大家都请坐。”

　　一面招呼大家在沙发上坐下来，唐飞自己也非常随意的在沙发上坐了下来，三人是自己的心腹，全是召唤系的人，没有必要太讲究。

　　龚长军泡了四杯热茶过来，一人一杯，然后才在沙发上也坐下来。杨成林则道：“老板，您有好一段时间没有来咱们九洲电子公司了，大家都非常想您，也有很多工作需要向您当面汇报。”

　　唐飞一笑，“之前一段时间，不是在忙地铁的事情，就是在忙大型盾构机的事情，嗯，应该有两、三个月没有来九洲电子公司了。”

　　杨成林代表大家道：“老板，九洲电子公司的一些近况，我向您做一个简单的汇报。”

　　唐飞轻轻的点一点头，表示同意。

　　其实，九洲电子公司的情况唐飞还算比较了解，即使远在清江市，他也会经常看一看九洲电子公司的文件，报表之类的东西。但能听杨成林当面汇报一番，那就更好了。

　　杨成林如数家珍，说是做一个简单的汇报，但其实汇报得十分详细，用了二、三十分钟，将九洲电子的情况做了一个比较全面的汇报。

　　听完之后，唐飞心中一阵放心，心中想道，即使自己完全做甩手掌柜，九洲电子公司在杨成林等人的管理和经营之下，也发展得非常好，每个月都起码保持两位数的增长。

　　尤其是手机芯片，简直就是供不应求。

　　第二期工程去年下半年就完工，数栋大厂房早在几个月之前就投入使用，产能大大的提高，不光芯片的出货量大大的攀升，晶圆的生产制造量也增长了一大截。

　　即使这样，不管是手机芯片，还是晶圆，订单还是依旧排在了几个月之后。尤其是手机芯片，世界上各大手机制造商，纷纷从九洲电子公司订购芯片。

　　汇报完九洲电子的情况之后，杨成林也提醒道：“老板，目前世界上正在研发手机芯片的公司有好几家，其中可能和我们进行竞争的应该是韩国的一星电子，以及美国的大通公司。”

　　这两家公司，唐飞自然知道。

　　韩国的一星电子就不用说了，之前还侵权，原版照抄自己的手机芯片，然后被自己狠狠的治了一下，还打了一场国际官司，九洲工业完胜。

　　一星电子的手机业务部也重新洗牌，新上任的金在敏还曾想花钱取得九洲电子手机芯片的授权生产，不过，被唐飞直接拒绝了。

　　没有想到，一星电子并未放弃手机芯片，开始投入巨资，他们自己在研发新的手机芯片。

　　美国的大通公司，唐飞当然也知道，在自己重生之前，这家公司是世界手机芯片行业的巨无霸，只是，现在有自己的九洲电子，这家公司能走多远，还有没有实力和自己展开竞争，那就不得而知了。

　　见杨成林有一点担忧，唐飞毫不在意的道：“没事，有竞争，对我们来说是好事，也希望他们能有这个实力和我们展开一定程度的竞争。”

　　没有竞争对手，太寂寞了一点，有一种高手不胜寒的感觉，有的时候，唐飞希望有人能和自己进行竞争。

　　“嗯。”

　　见老板一点不担心竞争对手的出现，杨成林也稍稍放心，又提醒道：“老板，随着智能手机的不断发展，除了对手机芯片要求越来越高之外，对内存的要求也渐渐提高，也许，我们该进行手机存储技术方面的研发。”

　　这倒也是。

　　不能光只做手机芯片。前期的智能手机，因为功能有限，对内存基本没有多高的要求。

　　随着智能手机的发展，性能越来越高，对内存的要求也越来越高，既然如此，那手机存储技术方面的研发，也应该提上日程。

　　唐飞道：“手机存储技术，将是手机技术未来发展的重点之一，放心吧，我已经有计划了，我会给你们相关的手机存储技术。”

　　由老板直接提供存储技术，那就不用耗费人力物力进行研发，省事多了。闻言，杨成林一阵放心。

　　聊了一段时间之后，唐飞道：“咱们的A003芯片已经完成设计了，谁向我介绍一下咱们的这一款新芯片。”

　　A003芯片是在王兴奎的带领下进行设计的，身为总工，他马上介绍道：“老板，A003芯片的设计构架继续延续A002芯片，很多核心技术也延续了之前的A001或A002芯片，但它的技术更高，功能更强大，主频也提高了300MHZ，它具有……”

　　王兴奎介绍得还算比较全面，唐飞满意的听着，尤其是听到芯片的主频从A002芯片的100多MHZ提高到了300MHZ，心中甚慰。

　　因为A003芯片的研发，自己基本没有插手，完全由王兴奎等几位专家带领九洲电子的技术团队进行研发。

　　他们能研发出这么出色的芯片，说明他们不但彻底的理解和消化了A001和A003芯片的技术，也说明他们已经具有不错的芯片研发能力。

　　“嗯，不错。”唐飞满意的点一点头。

　　等王兴奎汇报完毕之后，杨成林请示道：“老板，A003芯片已经完成设计，是否马上进入试制阶段，将首批芯片生产制造出来。”

　　唐飞点头同意：“我看可以，你们可以将它制造出来，然后进行全面的性能检测，是否符合设计要求，是否要进行继续完善和改进等等。”

　　“好的，那我们会着手准备试制事宜，另外，如果试制出来，是否马上推向市场呢？”

　　唐飞想了想道：“这个不急，要视我们的竞争对手的情况而定，只要能保持我们的领先地位，A003芯片可以暂缓进入市场，另外，A003芯片也做好保密工作。”

　　这倒也是，既然竞争对手们连和A002芯片媲美的芯片都无法研制出来，那就没有必要急着推出性能更好的A003芯片。

　　A001芯片和A002芯片继续大力出货，继续占据世界中、高档智能手机的大部分份额，继续大把的赚钱再说。

　　在办公室之中，四人起码聊了一个多小时，然后，唐飞起身，想去生产现场再看一看。

　　既然来了九洲电子公司，那肯定要去好好的看一看手机芯片，晶圆等的生产制造，对，还要去看一看IGBT产品和各种U盘的生产制造。

　　在杨成林、龚长军和王兴奎的陪同下，四人出了办公楼，深入生产车间，看了各项产品的生产制造情况。

　　中午，大家就在九洲电子公司的员工食堂吃了一个工作餐，饭后，唐飞回到自己的办公室之中，稍作休息。

　　休息了一会儿之后，唐飞坐在老板椅上面，心中想道，杨成林说得对，自己的九洲电子公司，不仅要生产制造手机芯片，也要能生产制造手机存储卡。

　　打开自己的“神级工业主”系统，见还有一千数百枚金币，足够进行手机存储技术的研发，于是，唐飞开始输入数据，启动了系统的研发功能。

　　没有采用简易研发模式，而是正常研发模式。这将是属于九洲电子公司手机存储技术，肯定要完全由系统研发，而不是弄出一个简易模式，再由王兴奎等人去接着完善和研发。

　　“叮，研发成功！”

　　没有多久，唐飞的脑海之中就响起了系统的声音。见研发完成，唐飞有一点迫不及待的想看一看，系统研发出来的手机存储技术，到底怎么样呢？


第406章 结构性封顶

　　将研发成功的手机存储技术复制一份在自己的电脑里面，唐飞坐在自己的老板椅上面，认真的看起来。

　　这可是系统出品的东西，花费了数百金币，用正常研发模式研发成功的，而不是简易研发模式。

　　资料非常的详细，足足好几个G，图文并茂，不但有详细的设计技术资料，也有详细的生产制造工艺，还有详细的介绍资料。

　　先看介绍资料。然后又大致翻看了一番设计技术资料，生产制造工艺资料。唐飞完全沉浸在这些资料之中，完全没有发现时间已经过去了一、两个小时，现在已经是下午时分。

　　这样大致翻看了一下，唐飞满意之极，心中想道，这数百金币花得太值了，系统研发出来的东西就是不一般。

　　这样的手机存储技术，完全是开创性的。很多独特的设计，让唐飞眼前一亮。

　　整套的手机存储技术，不但有详细的手机存储技术原理，还有好几种不同的手机存储卡。当然，这些全是手机内部存储卡。

　　现在的手机，还没有发展到需要用外部存储卡这样的程度。这几种存储卡全是内部存储卡。

　　随着智能手机的发展，将来会出现两种存储卡，一种是内部存储卡，也就是手机自带的那种存储芯片。另外一种是外部存储卡，也就是指你自己买来用以增加容量的闪存。

　　现在的智能手机还用不着外部存储卡，这套技术资料之中的内存卡就是手机自带的那种存储芯片，且有好几种，内存都比较大，达到了好几百兆。

　　虽然不是内行，但唐飞能看出来，这几种内存卡的设计都非常不错，完美的设计构架，性能和质量肯定一流。

　　不错，真的不错！

　　唐飞看了看时间，自己都吓了一跳，这么一看，时间就过去了两个多小时，已经是下午四点多钟了。

　　既然已经有了整套的手机存储技术资料，那肯定要交给杨成林，让九洲电子公司的技术团队去消化和理解这些技术，转变成他们自己的东西，另外，也可以进行内部存储卡的试制。

　　这样的内部存储卡，存储量大，读取速度快，市场需求肯定很大，绝对深受各大手机制造商的追捧。

　　拿起电话，唐飞打了过去，“老杨，叫上王兴奎，你们两人到我办公室来，我有东西交给你们。”

　　没有几分钟，杨成林和王兴奎就一前一后的进了唐飞的办公室，杨成林更是高兴的道：“老板，您找我们？”

　　“来，来，快过来。”唐飞连忙招手，将两人叫到了自己的电脑面前，“你们看一看，这东西怎么样？”

　　杨成林和王兴奎两人一起过来，凑到了电脑面前，马上看起电脑之中的东西，仅仅只是看第一眼，两人就悄悄的对视一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　居然是手机的存储技术资料！

　　就在上午，杨成林还提出来，有一些公司在进行手机存储技术的研发，随着智能手机的发展，对手机内存的要求越来越高，没有想到，老板将自己叫过来，看的就是存储技术。

　　两人马上深深呼吸几口，努力让自己的心情平静下来，首先看手机存储技术的介绍资料。

　　花了几分钟，将这份十几页，图文并茂的介绍资料快速的看完。杨成林有一点激动的道。

　　“老板，我们有了这么先进的手机存储技术，我相信，各大手机制造商肯定趋之若鹜，纷纷会寻上门来订购我们的内存。”

　　王兴奎也道：“可以看出来，这样的手机存储技术非常先进，它里面的那几种手机存储芯片也非常的不错，容量巨大，读取速度非常快，性能非常的卓越。”

　　尤其是随着智能手机的发展，对手机内存的要求越来越高，优秀的手机存储芯片，同样有着巨大的市场。

　　杨成林信心十足的道：“有了这项技术，我们有把握，今年可以让九洲电子的营业收入再翻一番。”

　　此刻，杨成林豪情万丈！

　　唐飞满意的点一点头，吩咐道：“这些技术资料都给你们，先让咱们的技术人员好好的理解和消化它，然后生产制造出优秀的存储芯片，将这样的存储芯片推向市场。”

　　这样一来，九洲电子公司既有A001和A002这样的运算芯片，又有优秀的存储芯片，手机硬件之中最核心的两样东西，九洲电子公司都能生产制造，且还是世界最上最好的运算芯片和存储芯片。

　　两人几乎同时道：“老板放心，我们会尽快推出我们的存储卡，世界高端手机存储卡市场，肯定是属于我们的。”

　　唐飞交代道：“做好保密工作，仿制技术资料外泄，另外，该申请的专利，一个不漏，抓紧时间进行申请。”

　　两人连忙点一点头。

　　在办公室之中，唐飞交代了很多事情，基本上都是和生产制造手机存储卡有关的。

　　大约半个小时之后，唐飞心中想道，还有一点时间，今天是否去九洲重工看一看呢。

　　最后，还是决定明天早上再去。现在不如去万恒地产，找刘世伟去看一看建设之中的深海市国际金融中心。

　　这栋摩天大楼从开工建设到现在，已经超过一年，马上就要结构封顶阶段，估计今年元旦之前能彻底完工。

　　这栋耗资数十亿的大楼，唐飞早就盼望着它完工，终于，它已经建设到了400余米的高度，马上要进入结构封顶，进入幕墙的安装阶段。

　　“九洲电子公司的事务，你们就多操心一些，这些技术资料也全部交给你们了。”

　　“好的，老板。”见唐飞起身，似乎要离开办公室，杨成林询问道：“老板，已经下午四、五点了，您要去哪里，是否吃了饭再走。”

　　唐飞道：“不用了，有人请我吃饭。”

　　说完，唐飞出了办公室，自己驾车离开九洲电子，直接去深海国际金融中心。且给刘世伟打了一个电话。

　　“胖子，到深海国际金融中心来。”

　　刘世伟本来正在主持召开一个高层会议，接到唐飞的电话，马上将会议交给下面的一位副总主持，他出了会议室，且二话不说的道：“飞哥，我马上过来。”

　　唐飞驾车进入深南大道之后，远远的就能看到高耸的深海国际金融中心，它400余米的高度，完全宛如鹤立鸡群，非常的显眼。

　　在这栋摩天大楼不远处，唐飞找了一个位置停车，下车之后，高兴的看着这栋建设之中的大楼。

　　在大楼的顶部，能看到两台吊车还在进行施工，整栋大楼，已经初具雏形，只是玻璃幕墙还没有安装，等玻璃幕墙全部安装完成，这栋大楼就将非常的漂亮。

　　“飞哥！”

　　唐飞正在仰头看着这栋大楼，耳边一个带着欣喜的声音响起来，刘世伟过来了，见唐飞在看着这栋大楼，他介绍道。

　　“飞哥，它马上要进入结构性封顶，另外，第一块玻璃幕墙马上要进行安装。它占地面积15800平方米，总建筑面积361800平方米，拥有地上86层、地下3层，楼高406米，外观为正方形柱体……”

　　刘世伟滔滔不绝的介绍着这栋摩天大楼，显得十分的自豪。是啊，这可是深海市的第一高楼，地标性建筑。

　　将来，它里面不但有超级购物广场，五星级大酒店，还有深海市环境最好，档次最高的甲级写字楼。万恒地产，九洲工业集团总部，都将纷纷入驻这栋摩天大楼。

　　唐飞仰望这栋大楼，心中十分满意，“胖子，还真是期待它完全建成的那一天，到时候，我们都能进入里面办公，将是一种什么样的感受啊！”

　　这么一说，刘世伟的眼神之中也流露出期待之色。

　　“飞哥，快了，这一天不用多久就会到来。”

　　两人看了一番这栋建设之中的大楼，刘世伟道：“飞哥，咱们哥俩好就没有一起去吃大餐了，我知道一个地方，走，我带你过去。”

　　现在也真到了晚饭时间，唐飞欣然答应道：“走，你在前面带路。”

　　每人驾一辆车，刘世伟在前面，唐飞驾车跟上，刘世伟带着唐飞去了一家叫做“西郊7号”的高档餐厅。

　　里面的东西真不错，只是消费也太高了，一般人还真吃不起。如刘世伟点了鱼子酱，半头鲍，几斤的野生大黄鱼。

　　这一顿饭花费的钱，可能很多人一辈子都挣不到，唐飞连呼太奢侈了。

　　价钱虽贵，但两人吃的十分满意。饭后，刘世伟更是抢着买单，用他的话说，请飞哥吃一顿饭，那是应该的。

　　饭后，刘世伟又带着唐飞去了一家高档会所放松一下，很晚的时候，唐飞才回了自己的大别墅，晚上，在自己的大别墅之中睡得很香甜，很舒服。

　　第二天一早。

　　刚用过早晨，唐飞心中想道，今天要去九洲重工看一看，看一看大型盾构机的生产制造，看一看试制之中的大型架桥机。

　　还没有出门呢，大别墅的门外就传来了动静声，唐飞也听见了汽车的喇叭声，心中想道，这么早，是谁过来了呢？


第407章 能创造奇迹吗

　　九洲重工的总经理朱一峰，副总陈文坚，总工凌赞。他们都来了，到了唐飞大别墅的门口。

　　一大早到赶到大别墅门口，这还是朱一峰的提议。

　　本来他们是想昨天接唐飞到九洲重工，只是还没来得及出发，朱一峰就收到消息，老板先去了九洲电子公司。

　　朱一峰心中想道，既然今天不行，那就明天。于是，他们一大早到了唐飞的大别墅门口，这个时候，唐飞刚吃完早餐，正准备去九洲重工呢。

　　“老板好。”

　　“老板，您好。”

　　三人纷纷向唐飞打招呼，唐飞一笑，朗声的道：“你们来得正好，我正准备出发去九洲重工呢，没有想到，你们就主动过来了。”

　　原来老板今天计划去九洲重工啊，朱一峰心中高兴的这样想道，马上邀请道：“老板，那请您上车吧，我们现在就走。”

　　唐飞道：“你们还没吃早餐吧，走，先进去吃了早晨再去九洲重工。”

　　三人连忙表示吃过了。朱一峰更是热情的打开车门，请唐飞上车。于是，唐飞上了朱一峰的车，陈文坚和凌赞也上了他们自己的车，一共三辆车子，鱼贯而出行驶出大别墅，朝着九洲重工行驶而去。

　　朱一峰的司机在认真的开着车，朱一峰自己乘坐在副驾驶的位置，此刻，他侧过头，对着乘坐在后排的唐飞道：“老板，应该在今天上午，我们有客人上门，他们将来我们九洲重工考察。”

　　“哦，那这真巧。”唐飞笑着道。

　　朱一峰道：“其实也不算太巧，偶尔也会有人主动寻上门来，主要考察我们的大型盾构机，他们一般是铁路或高速公路项目的负责人，或是大城市地铁修建的负责人。”

　　唐飞点一点头。

　　随着九洲重工渐渐的形成规模，尤其是大型盾构机赢得了良好口碑，如它们的丽西线的出色表现，不管是“彩云号”还是“开拓者号”对很多工程项目负责人来说并不再陌生。

　　偶尔会有人主动寻上门来，这属于正常情况。

　　乘坐在车上，朱一峰向唐飞汇报一些情况，两人之间，也聊着工作上的一些事情，如大型盾构机的批量生产制造，或是大型架桥机的试制。

　　时间过得飞快，不知不觉之中，车子就到了九洲重工门口，从大厂门行驶而入，停在了办公楼前面。

　　朱一峰道：“老板，咱们是先去办公室，还是现在就去生产现场看一看。”

　　既然来了，那还首先去什么办公室呀，唐飞挥手道：“我也有一段时间没有来了，走，我们去生产现场。”

　　朱一峰、陈志坚和凌赞，三人拥簇着唐飞，一起走进了其中一栋大厂房，这是一栋大型的机加厂房，很多重要的零件在这栋厂房内进行加工。

　　偌大的厂房内，非常的壮观，加工的很多零件都是大家伙，用于加工的机器设备也都很大。

　　不管是大型盾构机，还是这试制之中的大型架桥机，都是大型工程装备，其零部件也不小，全是一个个的大东西。

　　“好家伙，真大！”

　　唐飞看到了直径好几米的刀盘，这是大型盾构机上的主要零件，工人们正在进行加工。

　　很快，唐飞可看到了大型架桥机的零件，这是一根巨大的，长达数十米的大型横梁，已经焊接完成，正在进行一些机械加工。

　　朱一峰介绍道：“老板，我们还是老规矩，一般性的零配件全部委托给外面的企业进行加工，我们自己只做其中最关键，最重要的零部件，这些零部件全部在生产制造之中。”

　　唐飞点头道：“嗯，我已经看见了。”

　　整个生产现场，除了进入批量生产制造的大型盾构机的零件之外，也有首台架桥机的试制零件，非常好区分，大型架桥机的零部件唐飞也能一眼认出来。

　　在这栋厂房内，唐飞就看了不短的时间，见工人们严格按照工艺资料在进行加工，生产现场还有技术人员和质量人员的身影，唐飞心中一阵放心。

　　不管是大型盾构机，还是架桥机，都是系统出品的东西，系统也提供了完整的工艺技术资料，只要严格按照这些工艺技术资料进行零部件的加工，肯定就不会出什么问题。

　　朱一峰也介绍道：“老板，我们的技术团队已经有各类技术人员三百余人，各类管理人员也有两百余人，不管是技术团队，还是管理团队，都已经完全建立起来。”

　　“另外，一线生产工人，各类辅助工人，加在一起已经超过了一千五余人，我们九洲重工的员工数量超过了两千人，已经初具规模。”

　　这么大的厂区，足矣容纳两、三千员工，目前，达到了两千余名员工，生产制造大型盾构机，试制架桥机，不再缺人。

　　看了零配件的加工，唐飞在朱一峰等人的陪同之下，走进了巨大的总装中心。在九洲重工好几栋大型厂房之中，总装中心的面积是最大的，厂房的高度也是最高的，完全能进行一些超大型的工程装备的组装。

　　一走进来，唐飞的眼睛一亮。和上次来相比，这里除了依旧整整齐齐，一切井然有序之外，厂房内的东西多了很多，一共有好几台大型盾构机正在进行组装，既然直径6米的“彩云号”，也有直径达到9米的“开拓者”号。

　　大型盾构机的需求客户已经达到四家，长州市地铁公司，深海市地铁公司，还有丽西铁路项目，以及另外一条铁路项目。

　　进入批量生产制造的大型盾构机，看上去多么让人喜人啊。在总装厂房内，一个个大家伙，工人们正在忙碌着。

　　一台大型天车，这是一台五十吨的大吊车，正将一个直径9米的巨大刀盘吊起来，正在进行吊装。

　　这个刀盘很漂亮，呈现喜庆的红色，红色的刀盘上面，一把把经过表面处理呈现乌黑色的合金刀具和红色的刀盘形成强烈的颜色对比，看上去很具视觉冲击力。

　　朱一峰道：“这台正在装配之中的‘开拓者号’已经被客户订购，大约半个月左右就能交付。”

　　大家在总装中心看着这一台台大型盾构机的装配，大约看了三、四十分钟左右，朱一峰接到了一个电话。

　　接完这个电话之后，朱一峰道：“老板，我和你说过的，东阳市地铁公司的田总来了，他们已经到了我们九洲重工，被安排在会客室之中等待。”

　　唐飞道：“就是你说的，他们过来考察并了解我们的盾构机。”

　　“对，对，就是他们。”朱一峰道。

　　唐飞道：“既然人家都来了，我们也别再继续在这里看咱们这些盾构机的装配了，走，一起去见一见这些客人。”

　　上门都是客，何况人家是主动寻上门来的，估计不仅仅只是考察了解自己的盾构机，最终目的估计还是想要订购自己的盾构机。

　　这可是送上门来的生意，九洲重工的盾构机已经进行批量生产制造，正需要大量的订单，唐飞自己正好也在九洲重工，于是，唐飞主动提出来，一起去见一见这些客人。

　　大家高高兴兴的出了总装中心，一边走一边聊着，这样进了办公楼，直接就进了会客室。

　　这个时候，东阳地铁公司的田浩带着他的人，正在会客室之中耐心的等待着。刚才九洲重工的接待人员说了，朱总正巧去了生产现场，已经给朱总打电话了，很快就会过来。

　　田浩耐心的在等待着。这次，他是抱着希望而来的，但又不敢抱太大的希望，因为东阳市地铁隧道的施工要求太高了。

　　东阳市是省会城市，也是著名的历史文化名城，在城区内有很多的历史建筑，名胜古迹，地铁施工，不能对这些东西产生影响。

　　如地铁隧道从历史建筑底下穿过去的时候，千万不能引起地面的沉降。田浩特意咨询过古建筑专家，专家给出的答案是，隧道施工的时候，地面沉降不能大约5毫米，否则，对历史建筑就产生不可弥补的损坏。

　　这就比较难了！

　　田浩知道，隧道从地底穿过去的时候，地面多少会产生一定程度的沉降，有时候可以达到两、三厘米。

　　为了尽量不对历史建筑和名胜古迹产生影响，东阳市在地铁线路规划设计的时候，进行了一次又一次的修改，尽量避免历史建筑和名胜古迹，但是，市区内的历史建筑和名胜古迹实在太多，很多根本无法绕过去，只能从它们底下穿过去。

　　来九洲重工之前，田浩接洽过国外一家专业生产大型盾构机的企业的代表，对方答复，要将地面沉降控制在5毫米之内，简直就是天方夜谭，根本不可能，世界上没有任何一款盾构机能做到。

　　曾经有一段时间，他情绪比较低落。

　　直到前不久，他从报纸上看到丽西铁路大贡山隧道的施工情况，顿时，心中升起了希望。

　　田浩在心中想道，也许，九洲重工的大型盾构机能创造奇迹。于是，他抱着希望来了。

　　在会客室之中，耐心的等待着，心中既充满希望，又充满了担心。甚至在心中问自己，九洲重工的盾构机真的能创造奇迹吗？

　　不久之后，他听到会客室门外传来一阵脚步声，田浩连忙打起精神，朝会客室大门外往去，当看见领头走进来的人之后，他马上认了出来，顿时神色微微激动，连忙起身相迎。


第408章 量身定制

　　唐飞！

　　没有想到，唐飞在九洲重工，且还亲自过来了。顿时，田浩心中有一点小激动，马上起身，“唐总，您亲自来了！”

　　他虽然没有见过唐飞本人，但见过唐飞的照片，也听说过九洲工业集团的老板非常的年轻。这走在前面，率先走进会客室的人肯定就是九洲工业集团的老板——唐飞。

　　唐飞爽朗的一笑，热情的道：“你就是田总吧。”

　　“我是田浩。”

　　田浩点一点头，赶紧将自己方面的几人介绍给唐飞和朱一峰认识，双方之间，在会客室的沙发上坐下来，聊着关于盾构机的事情。

　　“唐总，朱总，我们东阳市是历史文化名城，也是国内少数几个开始修建地铁的省会城市之一，可是……”

　　“哎……”田浩苦笑着摇了摇头，目前，他们遇到了大难题，地铁隧道从那些历史建筑或是名胜古迹底下穿过的时候，引起的地面沉降不能大于5毫米，这样的要求非常的苛刻，几乎不可能。

　　见田浩这幅模样，唐飞道：“黄总，有什么难处，不妨直言吧。”

　　田浩也不隐瞒，将他们的难题说了出来。听完之后，唐飞笑了，笑得非常的轻松。

　　对自己的大型盾构机，唐飞可谓非常的了解，关于它们的基本介绍看了好几遍，甚至还大致翻看过它们的设计技术资料，对它们的性能非常的熟悉。

　　不管是“彩云号”还是“开拓者号”，它们的性能非常的卓越，不但表现在高效率方面，也不仅仅只是表现在能胜任各种复杂的地质条件方面，它们还有一项十分出色的性能，那就是进行隧道挖掘的时候，几乎不会引起地面沉降。

　　因为它们在设计上采用了很多先进的技术，考虑得也非常的周到，系统出品的东西，还真非同一般。

　　见唐飞笑得这么轻松，田浩心中的希望就腾腾的升起来，满怀希望地问道：“唐总，难道你们的盾构机能胜任这样的任务吗？”

　　唐飞挥手道：“老朱，田总他们可能对我们的盾构机还不是特别的了解，你向他们做一个详细的介绍。”

　　田浩他们对“彩云号”和“开拓者号”的了解还真比较有限，主要是通过报纸上的报道，以及一些同行赞扬的话语之中听到过一些，今天也是第一次来到九洲重工。

　　朱一峰早就准备好了，打开会客室的电脑，插入U盘，通过投影仪，将盾构机图文并茂的介绍资料投影在大屏幕上面。

　　另外有人，将彩色铜版纸印刷，非常精致，厚度达到十几页的介绍资料发到了田浩等人的手上。

　　一切准备就绪，朱一峰开始介绍自己的盾构机，如它具有哪些技术特点，采用了哪些先进设计，取得了多少项专利技术，具有什么出色的性能，能胜任什么样的地质环境，等等。

　　田浩等人，一边听着介绍，一边看着大屏幕上的图文并茂的介绍资料，或是翻看一下手中的介绍资料。

　　渐渐的，他们震惊了！

　　简直不敢相信，世界上还有这么先进的盾构机，不可能吧！

　　对于盾构机，他们也算比较了解，自从东阳市的地铁规划线路定了下来之后，他们就联系并考察过一些大型盾构机企业，当然，这些全是海外企业，从这些企业了解他们的盾构机。

　　现在，再听了朱一峰的介绍，两者形成强烈的对比，那种感觉，深深的震撼着他们的内心。

　　终于有田浩的一名下属，惊呼出声，大声的道：“这……这应该不可能吧，你们的盾构机难道比进口的还要优秀。”

　　进口的算什么，和我们的盾构机相比，起码差了一个档次。朱一峰看了这人一眼，眼神之中就是这个意思。

　　田浩知道他的这名属下失态了，连忙用眼神制止。这名属下也终于反应过来，连连道歉，解释他不是质疑九洲重工的盾构机，而是听到的一切太让他震撼了。

　　等朱一峰介绍完毕之后，唐飞道：“东西好不好，我就不多说了，它们在丽西铁路线的施工表现就可以看出来，尤其是在大贡山隧道施工的凶猛表现，报纸上都不止一次进行了报道。”

　　“这样吧，既然已经到了我们九洲重工，不如深入现场，看一看我们大型盾构机的制造过程，也可以去总装车间看一看我们装配之中的大型盾构机。”

　　见唐飞这么说，田浩马上欣然答应，他也是这个意思，既然来了九洲重工，那就要全面了解一番，去生产现场看一看，那是必须的。

　　于是，在朱一峰的带领下，他们一起去了生产现场，而唐飞呢，则不用陪同，有朱一峰足矣，自己回了办公室，轻松的坐下来，等待着好消息。

　　唐飞已经看出来，田浩他们非常想订购盾构机，用于他们地铁隧道的施工，但又不敢肯定，九洲重工的大型盾构机能否满足他们的要求，他们想再深入的了解一番。

　　在生产现场，他们一直看到了中午，不但看了大型盾构机各零部件的生产制造，也在总装中心看了大型盾构机的装配。

　　这么一番看下来，田浩心中已经被深深的震撼了。

　　他看得出来，九洲重工的生产现场管理得井井有条，非常的整齐有序，体现出了极高的管理水平。

　　这样一家高水平的企业，制造出来的产品肯定不会差。于是，他有特地看了盾构机的一些零部件制造。他发现，这些零件的质量优良，体现出了精湛的工艺水平。

　　再到总装中心看了那几台正在装配之中的大型盾构机之后，他心中已经确定，人家根本就没有吹牛，也没有夸大其词，人家的大型盾构机确实非常的出色。

　　中午，朱一峰热情的款待了田浩一行。

　　下午，双方之间又坐在一起，开始谈盾构机的订购事宜，如价钱，交货日期等等。

　　不到一下午的时间，一切谈妥，双方之间签订了正式的合同。能谈得这么快，主要还是田浩已经非常中意九洲重工的产品。

　　他们一共订购了6台大型盾构机，田浩要求盾构机的直径6米3，这没有半点问题，朱一峰一口答应，只是价钱比6米直径的“彩云号”稍微高一点点。

　　大型盾构机是非标设备，没有统一的标准大小，而是根据客户的需要，由他们提出要求，然后进行量身打造。

　　如东阳市地铁的修建，他们需要采用直径6米3的大型盾构机，那九洲重工的就为他们生产制造6米3的大型盾构机。

　　核心技术，一些主要的东西，统统是不会变的，基本上和6米直径的“彩云号”差不多，只是直径稍微加大一点点。

　　合同签订，双方之间高兴的握手。

　　田浩心中高兴啊，他们需要的大型盾构机终于有着落了，且还是如此出色的盾构机。完全能满足他们的施工要求，且价钱不算贵，甚至比那些进口盾构机的报价还要稍微便宜一点。

　　朱一峰心中也高兴，又是一张订单，一共6台盾构机，订单价值将近3个亿，这样一来，九洲重工的客户有增加了一家。

　　合同签订完之后，朱一峰高高兴兴的给唐飞打电话，汇报这一喜讯。这个时候，唐飞已经出了九洲重工，正在前往华米集团的路上。

　　大约半个小时之后，华米集团的孙正非亲自打来电话，热情的邀请唐飞去他那里坐一坐。

　　唐飞爽快的答应，也有好久没有去华米集团，也有很长一段时间没有和孙正非聊一聊，不知华米集团发展得怎么样了。

　　他们可是国内最大的通讯设备制造和供应商之一，不但生产制造2G通讯设备，也早就开始生产制造3G通讯设备，且成功的打入了国际市场。

　　另外，他们也渐渐成为国内最大的手机制造商之一，去年手机的出货量达到了数百万部，今年的出货量估计起码要翻上一番。

　　“老板，订单已经正式签订了！”

　　“哦。”接到朱一峰的电话，唐飞心中一阵高兴，连忙问道：“怎么样，田浩他们一共订购了几台呢？”

　　朱一峰欣喜的汇报道：“一共6台，但他们要求盾构机直径达到6米3，我觉得没有任何技术上的问题，一口答应了，另外，他们要求两个月之内交付首台，我也答应了。”

　　唐飞道：“以我们的实力，这些都不是问题，好，太好了，咱们的盾构机又多了一家客户。”

　　两人聊了几句，因为自己要开车，唐飞没有长聊，知道基本情况之后结束了通话。

　　一边开车，一边在心中高兴的想道，自己的大型盾构机又多了一家客户，算是开始初步打开了国内的事情。

　　国内市场对大型盾构机的需求量很大，再过几年，需求量会更大，可以预见，随着国内市场被初步打开，盾构机的订单不用发发愁，九洲重工也能按照订单，进行批量的生产制造。

　　唐飞完全看好九洲重工，知道九洲重工也算初步打开了局面，心中一阵轻松，不久之后，驾车达到华米集团的大门口。

　　走进大厅，马上有人过来，热情而礼貌的道：“唐总，您好，请随我来。”

　　这是孙正非的助手，唐飞见过几次，并不陌生，微微一下道：“那就麻烦你了，请带我过去吧。”

　　孙正非的助手连忙道：“不麻烦，不麻烦。”

　　跟着孙正非的助手，唐飞一边走，一边在想，孙正非这么客气的请自己过来，不简单，估计是有什么重要事情，绝对不会仅仅只是找自己聊一聊，叙叙旧。


第409章 手快有，手慢无

　　唐飞抵达的时候，孙正非已经扫榻以待。

　　“唐总来了，快请坐，尝一尝我这茶怎么样。”看到唐飞进来，孙正非无比的热情。知道唐飞要来，他已经泡好了茶，且时间把握得刚刚好，现在正好可以喝了。

　　两人关系好，不但是亲密的合作伙伴关系，私交也不错，唐飞也不客气，很随意的在沙发上坐下来，端着茶杯轻轻的喝一口。

　　唐飞知道孙正非找自己肯定有事。如果只是单纯的私人之间的聊天叙旧，没有必要选在他的办公室，可以抽一个时间，去某一茶馆，或是某一咖啡厅，坐一坐，聊一聊。

　　“嗯，好茶。”

　　唐飞品了一口茶之后，大声的赞扬着。

　　孙正非一笑，朗声的道：“唐总，你可有一段时间没有来深海市了哦，我们的发展很快，很喜人，这也要好好的感谢你。”

　　去年回了清江市之后，唐飞一直呆在清江市，一直到过完农历新年，出了正月十五，直到几天之前才到深海市，且去长州市参加了自己第一列地铁的交付仪式。

　　见孙正非这么说，唐飞道：“嗯，有两、三个月没有来深海市了，这段时间内，你们有哪些方面的大发展，和我说一说。”

　　孙正非再次道：“这首先要感谢贵公司，因为有你们的3G通讯设备的生产制造技术，我们成功的打开了北美市场，和美国的ATT公司一起共享了整个北美市场。”

　　“今年，我们的计划是进入欧洲市场，让我们成为欧洲国家重要的3G通讯设备供应商……”

　　唐飞一边品茶，一边听孙正非说着，见华米集团发展得这么好，唐飞心中由衷的感到高兴。

　　这是我们国内自己的企业，他们能发展成为世界主要通讯设备供应商之一，这是唐飞非常乐于看到的。

　　华米集团发展得这么好，给自己带来的利益也不错，因为他们3G通讯设备销售总额的8%需要支付给自己的九洲工业集团，作为3G通讯设备的授权生产费用。

　　取得九洲工业集团3G通讯设备授权的企业，全世界只有两家，就是华米集团和ATT集团，这两家企业之间，相互合作，攻城略地，不但牢牢的占据了北美3G通讯设备的主要份额，还计划向欧洲进军。

　　孙正非道：“欧洲也有数家企业投入巨资，也在研发，或是已经研发成功3G通讯设备，但他们的性能，造价，质量等等，都不具备任何的优势，无法和我们进行竞争，我对今年大举进入欧洲市场信心十足。”

　　两人聊了一会儿通讯设备的事情，渐渐的，说到了正题上面，这也是孙正非特地邀请唐飞过来的主要目的。

　　首先，他还是表示感谢，谢谢九洲电子性能卓越的手机芯片，他们的第二代手机已经研制成功，开始进入了批量生产阶段，也开始大量的出货。

　　华米集团的第一款手机采用A001芯片，是直板的黑白屏手机。第二款手机采用A002芯片，是直板彩屏手机，相比第一款手机，它性能更先进，功能更加强大。

　　这款手机业采纳了唐飞的很多建议，充满了很多人性化的设计，且质量非常好，操作方便。

　　孙正非道：“目前的手机市场，竞争渐渐的激烈，我们第二款手机出来之后，紧接着将进行第三款手机的研发，也需要更好的手机芯片，且手机内存最好要达到100M以上。”

　　唐飞明白了。

　　孙正非客气的请自己过来，就是想谈手机的事情，想提前向自己打听一下，九洲电子是否已经开始研制第三款手机芯片。

　　唐飞一笑，也给孙正非吃了一颗定心丸，“孙总，你的猜测是正确的，没错，我们的第三款手机芯片已经研制成功了，正准备进入生产制造阶段，估计第一批手机芯片不久之后就会制造出来，至于什么时候大批量生产制造，需要看市场的需求。”

　　A002芯片一直独秀，所向披靡，它牢牢的占据高端手机芯片市场的主要份额，完全没有竞争者。

　　唐飞本来的意思，在没有竞争出现的情况下，让A002芯片继续大批量生产，继续大力的投入市场，而A003芯片则可以暂缓推向市场。

　　九洲电子有A003芯片！

　　孙正非眼睛一亮，这正是他最希望的，他们准备研发的第三款手机，正需要性能更好的手机芯片。

　　“唐总，能为我介绍一下你们的A003芯片吗？”

　　如果是别人这样问，唐飞只会一笑，并不会说什么。见孙正非这么问起来，唐飞好事没有隐瞒，而是简单做了介绍。

　　什么！

　　这么优秀，功能还一如既往的这么强大，芯片的主频居然达到了300MHZ，相比A002芯片，主频提高了一大截！

　　“唐总，你们太厉害了，不声不响之间，居然研制成功这么好的手机芯片，我已经决定了，我们的第三款智能手机就用A003芯片，嗯，明天我要去九洲电子，先订购100万枚，不，先订购200万枚再说。”

　　唐飞开心一笑，提醒道：“孙总，我们的A003芯片仅仅只是完成设计，连第一枚芯片样品都没有生产出来呢？”

　　孙正非挥手道：“我不管，反正我们华米集团要成为A003芯片的第一个客户，你们的A003芯片生产出来之后，我们要第一个得到它们。”

　　九洲电子公司有一条不成文的规定，芯片的提货，按照订单的先后顺序，谁先下订单，谁先提货。

　　典型的手快有，手慢无。

　　孙正非当然深知这一点，他根本不等A003芯片生产制造出，马上要抢着下订单，且准备明天上午就去九洲电子公司下单，一开口就是200万枚。

　　唐飞笑着道：“孙总，你这么一来，将我们的计划全部打乱了，我们的A003芯片本来是没有计划这么早投入市场的。”

　　孙正非见唐飞答应了接这张订单，高兴得哈哈一笑。

　　开心的笑完之后，也提醒道：“唐总，随着A003芯片的推出，智能手机的发展又会更新换代，一些更好的，功能更强大的智能手机会出现，手机对内存的要求也渐渐提高。”

　　之前的智能手机，内存往往只有几十兆，因为手机的功能有限，几十兆也够用了，如华米集团的第一款手机内存只有32M，第二款也只有64M，内存并不算大。

　　A003芯片的主频达到了300M，相应的，手机的内存起码也要有一、两百兆吧。

　　孙正非道：“唐总，如果你们能研发成功手机存储芯片，那就好了。”

　　唐飞不禁一笑，抛出了一颗重磅炸弹，“事情还真凑巧，我们已经研发成功了多款不同的手机存储芯片，正准备进行生产制造呢。”

　　什么，九洲电子研究成功了手机存储芯片，反应过来之后，孙正非连忙问道：“唐飞，快向我介绍一下，是什么样的存储芯片。”

　　见孙正非这么感兴趣，唐飞简单的介绍了一下自己的存储芯片，顿时，孙正非的眼睛睁得大大的，不敢相信的看着唐飞。

　　心中狂呼，我的老天，500M的存储芯片，这也太牛了。

　　“如果我们的第三款手机采用A003芯片，然后用500M的存储芯片，那……”孙正非简直有一点不敢往下想。

　　这样的手机，完全可以完爆目前市面上的任何一款智能手机。

　　孙正非再也忍不住了，“不行，我明天一定要亲自去一趟九洲电子，好好的了解A003芯片和那几款存储芯片，我要大量的订购。”

　　因为今天的时间已经不早，不然，孙正非肯定会现在就杀到九洲电子公司。他看一看时间之后，热情的邀请道：“唐总，我知道有一家私房菜不错，我们去品尝一下，怎么样？”

　　唐飞也爽快，并没拒绝，起身道：“行啊，那我们现在就去吧。”

　　晚上，两人一起吃了晚餐，一边吃，一边聊了很久。从唐飞的口中再进一步了解到A003芯片和那几种存储芯片之后，孙正非的心中差一点按捺不住。

　　第二天，一大早。

　　孙正非带着他手机研发的首席工程师，几名骨干技术人员，还有华米集团的好几名中、高层，一行七、八人不到上午八点就到了九洲电子公司的门口。

　　因为知道孙正非今天会过来，唐飞到九洲电子公司的时间也比较早，比孙正非还要早十几分钟。

　　驾车进了九洲电子公司的大门，将车子停在办公楼前，下车之后，唐飞直接去了自己的办公室。

　　坐在自己的老板椅上面，看一看时间，心中想道，孙正非等人应该很快就会过来了吧。

　　大约过了几分钟，办公室门外响起了敲门声，推门进来的是杨成林。

　　唐飞高兴的道：“成林，是不是华米集团的孙总他们到了？”

　　杨成林摇了摇头，汇报道：“老板，我有一件重要事情需要向您汇报。”

　　“哦。”唐飞感觉比较奇怪，是什么重要的事情，让杨成林暂时不说孙正非他们到了没有，而是一开口就要汇报这件事情。

　　唐飞道：“嗯，你说吧。”

　　杨成林一脸正色，将事情说了一遍。听完之后，唐飞面露凝重之色，心中想道，树欲静，而风不止啊。


第410章 暂时保密

　　韩国的一星电子，一直不甘心放弃手机芯片市场，他们之前原版抄袭了九洲电子的A001芯片，事情闹得很大，也被九洲电子告上了法庭，输了官司，赔偿了九洲电子上亿美元。

　　一星电子手机业务部新任总经理金在敏上台之后，假惺惺的向九洲电子道歉，目的是想获得九洲电子的芯片技术，不过，被唐飞一口拒绝。

　　在不能获得九洲电子的芯片技术的情况下，金在敏说服一星电子集团的高层，投入巨资，开始了他们的芯片研发，且新芯片的定位是超越A002，准备“打一个翻身仗”。

　　杨成林的消息是非常灵通的，几个月之前就知道了一星电子汇集大量的人力物力，在研发新型的手机芯片。

　　就在刚才，杨成林收到了一个惊人的消息，韩国人的手机芯片居然研发成功，已经试制出第一批芯片样品。

　　“老板，他们准备择期召开产品发布会，我估计，就在这几天内，一星电子会召开全新发布会，为他们的新型手机芯片宣传和造势。”

　　听完汇报之后，唐飞嘴角浮现出了冷笑，“密切关注他们的动静，我要看一看，他们到底要搞什么幺蛾子。”

　　“好的，老板。”杨成林回答道。

　　手机芯片市场，发展前景非常好，肯定有很多人眼红。如韩国的一星电子，居然将九洲电子公司列为竞争对手，将A002芯片作为超越的目标，投入巨资，好像居然成功了。

　　杨成林有一点担心的提醒道：“老板，根据我们了解到的情况，一星电子研制成功的新型手机芯片，估计超越了我们的A002芯片，对我们来说，将是一个巨大的挑战。”

　　唐飞缓缓的道：“摸清楚他们芯片的情况，然后向我汇报。”

　　“好的，老板。”杨成林又回答道。

　　知己知彼，百战不殆。既然韩国人已经研究出了新的手机芯片，对自己构成了挑战，那就要先摸清楚对方的情况。

　　如了解他们的芯片的主要性能，有什么主要的功能，有什么主要的特色，芯片的主频是多少等等。

　　唐飞吩咐了杨成林几句，龚长军敲门进来了，汇报道：“老板，杨总，华米集团的孙正非总裁一行八人已经到了，已经安排在1号会客室。”

　　闻言，唐飞起身，挥手道：“走，两位和我一起过去，见一见孙总他们，另外，我们的介绍资料都准备好了没有。”

　　“一切准备妥当。”龚长军回答道。

　　三人进了1号会客室，双方见面，一番客气寒暄，孙正非还客气的将他的人一一介绍给唐飞认识。

　　华米集团的这些中、高层人员，包括几名骨干技术人员，他们一一上前，客气的和唐飞握手。

　　然后，大家才在沙发上坐下来，轻松的聊着。显然，龚长军的准备工作做得不错，不但准备了好茶，还准备了咖啡，小吃，水果等等，东西非常的多。

　　A003芯片，以及那几款手机存储芯片的介绍资料都已经准备好了，放在桌子上，刚刚打印出来。

　　一个U盘插在会客室的电脑上，里面有电子版的介绍资料，这些介绍资料出自“神级工业主”系统，图文并茂，非常的详细。

　　双方之间聊了大约几分钟，孙正非有一点忍不住了，主动开口道：“唐总，昨天听了你对A003芯片，以及那几款手机存储芯片的介绍，我几乎一整晚都没有睡着。”

　　哈哈……

　　唐飞高兴的一笑，然后挥手道：“杨总，你为客人们介绍我们的新芯片，让大家详细的了解他们。”

　　“好的。”杨成林坐到了电脑面前，打开这台笔记本电脑，通过投影仪，将电脑上电子版的介绍资料投影在大屏幕上，大家都能看得清清楚楚。

　　龚长军呢，不用唐飞吩咐，他马上拿起这些已经打印好的介绍资料，每人发一份，发到孙正非等每人的手上，一人一份。

　　杨成林首先为大家介绍A003芯片，因为手上有纸质版的详细的介绍资料，眼前又有大屏幕上展现出的介绍资料，再加上杨成林的亲自介绍，大约十几分钟左右的介绍，孙正非等对A003芯片的了解就非常的全面了。

　　“主频居然达到了300MHZ。”

　　“依旧和A001与A002芯片一样，依然是那样完美的设计构架。”

　　“耗电量极低，运算速度这么快，这么多强大的功能，相比A002芯片，又上了一个大台阶。”

　　“……”

　　听完杨成林的介绍，不止是孙正非对A003芯片极为认可，他几名随行而来的骨干技术人员，他们心中则是惊喜。

　　他们正在准备研制新款手机，需要更好的手机芯片，现在有了A003芯片，芯片问题解决了，他们有信心，这款将要研制的手机，肯定将非常出色，手机的功能也将非常的强大。

　　“嗯，还有手机存储芯片。”有人在心中这么想着。

　　不用孙正非提醒，杨成林又打开另外一个文件，这也是一份图文并茂的详细的介绍资料，关于那几款手机存储芯片的介绍资料。

　　杨成林依旧介绍得非常详细，又花了起码十几分钟的时间，听完介绍之后，大家对这几款手机存储芯片的了解就比较全面。

　　存储芯片有好几种，都十分的出色，性能卓越，存储量大，读写速度快。不同的手机，可以选择不同的存储芯片。

　　“500M的存储芯片，我没有听错吧！”

　　“太牛叉了，这么好的存储芯片，它们在九洲电子诞生了。”

　　“A003芯片，再加500M的存储芯片，这简直就是完美的搭配，我们的新手机如果用它们，我敢肯定，将是世界上最好的手机。”

　　“……”

　　耳边听着自己手下之人的热议，孙正非开心的笑了，现在他对A003芯片，以及对几款手机存储芯片已经非常的了解，心中满意之极。

　　他站了起来，有一点激动的大声道：“唐总，我要订购A003芯片，订购500万枚，另外，手机存储芯片我也要订购500万枚！”

　　各500万枚，这可是大手笔！

　　唐飞的心中一阵无比的高兴，也笑着开玩笑似的道：“孙总，昨天不是说200万枚吗，怎么今天上升到500万枚呢？”

　　孙正非道：“我们要第一个下订单，先下手为强，抢在其他手机制造商反应过来，尽最大可能拿下更多的芯片份额。”

　　他知道，九洲电子的芯片供不应求，典型的僧多粥少，如果不抢先下单，只要稍微犹豫，如果让其他手机制造商抢先下了订单，那自己就要排到第二，甚至第三。

　　唐飞爽朗的道：“孙总，欢迎你们的订单，具体的订购事宜，我们接下来再详谈，现在，我要先有一个要求，你们必须答应才行。”

　　“哦。”孙正非微微不解，看着唐飞。

　　订单还没有开始，唐飞就先提要求。以他对唐飞的了解，这不像唐飞的一贯作风，难道唐总有一些什么特殊的条件吗？

　　显然，孙正非想多了。

　　唐飞没有什么特殊的条件，也不会趁机提什么苛刻的条件，而是道：“孙总，我们的A003芯片，以及这几款手机存储芯片，还望你们严格保密，不要泄露出去。”

　　“哦？”

　　孙正非更加疑惑，完全不理解唐飞的想法。在他看来，九洲电子已经研究成功这么出色的手机芯片，应该趁势大力宣传，如召开什么产品发布会，让世界各大手机制造商大力订购这些芯片。

　　唐飞的做法，居然正好相反。

　　虽然心中完全想不明白，唐飞为什么要这么做，但孙正非还是一口答应下来，“唐总放心，我们一定严格保密。”

　　当着唐飞的面，孙正非向他的属下们下达了非常严厉的封口令，要求他们严格保密。

　　其实，就算唐飞不这么要求，孙正非也会做好保密工作。闷声发大财才是王道，他肯定不会让他的竞争对手们知道。

　　这么好的手机芯片，只有华米集团一家知道，其他的手机制造商，完全蒙在鼓里面，那该多好啊。所以说，就算唐飞不提这样的要求，孙正非也会做好保密工作，绝对不会到处乱讲。

　　唐飞见孙正非下达了严厉的封口令，开心一笑。

　　接下来，双方之间开始谈芯片的订购事宜，如交货日期，价格等等，到了中午的时候，一切谈好，订单正式签订。

　　A003芯片，手机存储芯片，各500万枚，华米集团这次算是大手笔，也显示出对这些芯片无比的信心。

　　订单签好之后，孙正非坚持要请客吃饭，于是，大家去了一家不错的酒楼，吃了一顿不错的中饭。

　　饭后，唐飞回到九洲电子公司，在自己的办公室之中，稍作休息。

　　大约下午两点多钟，猜测到老板已经休息好了，杨成林敲门进来了，他也十分不解，为什么唐飞要对A003芯片和那几款手机存储芯片暂时保密。

　　“老板，我有一件事情暂时没有想明白，想问一问您。”

　　见杨成林这幅样子，唐飞笑了，知道杨成林要问什么。


第411章 山雨欲来风满楼

　　“是不是要求华米集团暂时先保密的事情啊！”

　　杨成林点头道：“对，正是这件事情，我实在是想不明白，我们的芯片这么好，已经研发成功，应该大力宣传才对，而不应该保密。”

　　唐飞一笑，“先保密，到时候，你就知道了。”

　　这是底牌，在没有摸清楚一星集团芯片情况的前提下，唐飞不准备将自己的底牌提前暴露出去。

　　一星集团不是研制成功了，号称比A002芯片还要好的手机芯片吗，还准备召开全球发布会，那就先让他们去折腾，看能弄出什么浪花来。

　　不但自己的A003芯片暂时保密，就是那几款手机存储芯片，也是一样，暂时性保密，不让自己的竞争对手知道。

　　渐渐的，杨成林似乎也明白了唐飞的意思，问道：“老板，我们进行暂时性的保密，是不是不想让一星电子知道我们的芯片的情况。”

　　唐飞缓缓的道：“未来的手机芯片市场，竞争肯定将非常的激烈，我们的竞争对手可能不止一个一星电子，像美国的大通公司，我们也不能不防着一点，他们在芯片研发方面的实力，不容小视。”

　　杨成林道：“关于大通公司，我准备向您汇报呢，最新消息，他们的一款新型手机芯片也已经研制成功，估计在近期会举行全球发布会，向全世界的手机制造商们拉订单。”

　　也就是抢九洲电子的订单。

　　唐飞的心里打算是，高端手机芯片的市场，九洲电子要占据绝大部分的份额，中档手机芯片市场，也要占据一定的比重。

　　至于低档手机芯片市场，唐飞没有兴趣，直接放弃，谁有兴趣谁去低档手机芯片市场发展。

　　随着A002芯片的大批量生产，很多高端智能手机上都采用该芯片，A001芯片则主要用于中档智能手机。唐飞的底线是，不管是一星电子，还是美国的大通公司，他们必须摆正自己的位置。

　　高档手机芯片市场，不是他们能染指的，最多也就只能在中档手机芯片市场玩一玩，如果想挑战自己的高档手机芯片市场，直接抹杀！

　　一星电子不是说研发成功了比A002芯片还要优秀的芯片吗？这摆明了想将九洲电子挤出高端手机芯片领域，这样的事情不能有，唐飞暂时性的对自己的A003芯片保密，就是要借此机会，给韩国人一点颜色看一看。

　　让他们知道，高档手机芯片市场，那是属于九洲电子公司的，任何敢向九洲电子发起挑战的公司，将会被统统打败。

　　“老板，大通公司研发的手机芯片，我们也不能轻视。”

　　唐飞道：“对，任何一个竞争对手，我们必须重视，但也不要害怕他们，大通公司的情况，你们也密切关注，随时向我汇报。”

　　“好的，老板。”杨成林道。

　　有了唐飞这样的吩咐之后，九洲电子公司不但密切关注一星电子的动静，也注意美国大通公司的动态。

　　唐飞的目的很明显，不管是一星电子，还是大通公司，先摸清楚他们的情况再说，尤其是他们研发成功的新芯片的情况。

　　……

　　韩国，一星电子集团。

　　金在敏正在召开一个会议，主要是安排两天之后即将举行的全球产品发布会。

　　为了宣传好他们新研发成功的手机芯片，为他们的芯片造势，金在敏可谓下了大力气，不但邀请了世界上很多的手机制造商，还邀请了很多媒体记者，且还用心险恶的邀请了两家华夏媒体。

　　一系列的工作安排完成之后，有一名属下提议道：“金先生，我建议邀请九洲电子公司的人也过来参加我们的全球发布会，让他们见证一下我们新芯片的诞生。”

　　哈哈……

　　很多人不怀好意的笑了起来。邀请九洲电子的人过来，目的非常的明显，就是想借他们的新芯片，好好的羞辱一番九洲电子公司的人。

　　让整个行业内都看到，世界上最好的手机芯片在一星电子诞生了，九洲电子公司在手机芯片领域的统治地位即将被改变。

　　金在敏也笑了起来，接受这个建议道：“这真是一个好主意，给九洲电子公司发邀请函，请他们派人过来参加我们的发布会。”

　　开完这个会之后，金在敏还在想，再过两天，当他当着这么多媒体记者，当着这么多手机制造商的面介绍他们新芯片的时候，九洲电子公司的人，将是什么反应呢？

　　想到这里，他笑了起来，然后，再次拿起准备好的芯片介绍资料，坐在椅子上看起来。

　　芯片的介绍资料是韩文和英文结合版的，做得还算比较详细，大肆的介绍着他们的新芯片。

　　如芯片的主频达到了多少，采用了哪些新型的技术，有什么优势等等。甚至还列出了对比，做对比的芯片虽然没有指出是什么芯片，但熟悉的人一眼就能看出来，被用来做对比的芯片就是九洲电子公司的A002芯片。

　　用心险恶啊！

　　看来，不管是一星电子，还是金在敏，不管表面上做得多么的冠冕堂皇，内心深处，还是将九洲电子公司作为竞争对手。

　　其实，他们的芯片并不像介绍资料上吹嘘的那样，他们明显避重就轻，过分强调了芯片的主频，其实，在耗电量方便，根本无法和A002芯片相比，在一些功能上，比A002芯片也要逊色一些。

　　他们的这枚芯片，过分的强调了运算速度，将主频放到了主要地方，而牺牲了耗电量，以及一些其他的功能。

　　如果有全面分析这枚芯片的机会，就会发现，虽然它的主频高于A002芯片，但没有做到像A002芯片那样的完美的平衡。从客观上说，只能说各有千秋。

　　研发出和A002芯片基本相当，或只是稍微逊色一点点的芯片，对于一星电子来说，已经是巨大的成功，难怪金在敏这么高兴，这么得意，甚至迫不及待的向全世界宣布，目前最好的手机芯片，在他们一星电子诞生了。

　　……

　　九洲电子公司。

　　按照唐飞的吩咐，杨成林一直在密切关注一星电子方面的动静，没有想道，一星电子居然向自己发来了邀请函。

　　他敲门进了唐飞的办公室，汇报道：“老板，就在刚才，韩国一星电子向我们发来了电子邮件，邀请我们九洲电子派人过去参加他们的新型芯片的全球发布会。”

　　还有这种事情！

　　唐飞微微吃了一惊，这真有一点出乎意外。马上，唐飞打开自己的电脑，然后看到了这份刚发过来不久的邀请函。

　　语气还算客气，但不管它的语气多么客气，多么礼貌，也掩饰不了它的险恶用意，就是想借此让九洲电子公司难堪。

　　唐飞心中微微气愤，你们搞你们的产品发布会就是了，扯上我们九洲电子干什么，你们真是用心良苦，够险恶的。

　　杨成林问道：“老板，我们派人去参加吗？”

　　唐飞陷入了沉思之中。

　　这是明目张胆的挑衅，估计整个行业都会渐渐的知道，韩国的一星电子给九洲电子发了邀请函，如果不派人过去参加，一星电子肯定会冷嘲热讽的，以为九洲电子胆怯，不敢应战。

　　想了一会儿之后，唐飞道：“既然人家已经发出了挑战书，这一战，我们必须要应战，这样吧，派长军带几个人过去参加一下。”

　　有龚长军这个九洲电子公司的副总经理过去，已经足够给面子了，没有必要由杨成林亲自出马。

　　吩咐完之后，唐飞又问道：“一星电子的新型芯片的主要性能，已经摸清楚了吗？”

　　杨成林有一点惭愧，回答道：“我们正在暗中了解，不过，一星电子的保密工作做得非常好，我们了解到的东西比较有限，但有一点可以肯定，他们芯片的主频达到了160MHZ。”

　　居然超过了150MHZ。

　　唐飞终于知道，为什么一星电子敢这么高调，因为自己的A002芯片主频才118MHZ，而A001芯片则只有64MHZ。

　　其他的参数，功能，因为时间实在有限，加之一星电子严格保密，就算是杨成林，到目前也只弄清楚他们芯片的主频是160MHZ，其他的东西，还在暗中了解之中。

　　唐飞安慰道：“成林，这不能怪你们，时间实在是太短了，你们能确定他们的芯片主频是160MHZ，已经非常不错了。”

　　“难怪韩国人这么有信心，原来他们的芯片在主频上已经大大超越了我们的A002芯片，只是暂时还不清楚其他方面的参数和功能怎么样？”

　　杨成林道：“我会加大力量，以最快的速度弄清楚韩国人芯片的参数和主要功能。”

　　唐飞轻轻的摆了摆手，“不用了，一星电子马上就要为他们的芯片召开全球发布会，他们自己会主动公布芯片的主要参数和功能。”

　　确实用不着再费力的去调查这些东西，只要再等一天，一星电子会主动的公布这些。

　　然后，唐飞叫龚长军叫了进来，交代了由他带人去参加一星电子的全球发布会。

　　山雨欲来风满楼！

　　手机行业，一场大地震就要来了，这件事情之后，也彻底的确定了，谁才是手机芯片行业的顶级猎食者。


第412章 横空出世

　　龚长军带队，一行四人抵达韩国，代表九洲电子公司参加一星电子集团举行的全球产品发布会。

　　韩国人将阵仗弄得很大，媒体记者居然有上百人，大部分是韩国国内的媒体，其他一部分，有日本记者，也有欧美记者，还有两家华夏媒体的记者。

　　当龚长军代表九洲电子公司出现在发布会现场的时候，很多人侧目，万万没有想到，九洲电子真的派人参加，没有一点胆怯的意思。

　　龚长军底气十足，昂首挺胸的走进发布会现场，让人有一种这样的感觉，一星电子的新款芯片根本就不算什么，根本无法对九洲电子在手机芯片行业的霸主地位构成威胁。

　　金在敏表现上热情，但心中极为不屑，他认为龚长军是故作镇定，故意表现出信心十足，毫不在意的样子。

　　龚长军没有说什么，淡定的坐在了属于自己的位置上，看着一星电子新闻发布会的开始。

　　整个发布会上，金在敏对他们的芯片大肆的吹嘘，简直就是吹得天花乱坠，尤其强调，他们的芯片主频达到了160MHZ，远远领先某公司的A002芯片。

　　这个某公司，显而易见，指的就是九洲电子公司。

　　大肆吹嘘一番，又介绍了他们的芯片，每一位参加本次产品发布会的人都拿到了一份介绍资料。

　　上面对芯片的介绍还算比较详细，主要性能，参数等等都有。龚长军拿着这份介绍资料看了起来。

　　看完之后，心中一笑，一星电子的这枚芯片，最大的卖点就是主频比较高，达到了160MHZ，确实比自己的A002要高一些。

　　但其他方面的性能呢，龚长军知道，一星电子的这枚芯片，虽然主频比较高，其他很多方面比不上A002芯片，总体来说，一星电子的芯片应该要稍微逊色于A002芯片。

　　但在金在敏的嘴里，吹嘘得远胜于A002芯片，甚至避重就轻，重点强调芯片的主频，设计构架，耗电量，其他方面的一些性能等，凡是比不过A002芯片，他就只字不提。

　　还别说，这样的一番吹嘘，还有一定的市场，起码赢得了一阵阵的掌声，尤其是那些韩国媒体记者，宛如打了兴奋剂一样，使劲的鼓掌，甚至叫喊。

　　切，有什么了不起，这里因为是你们主场，才有这样的掌声，鼓掌的几乎都是韩国人，其他人，显得比较慎重，鼓掌的也比较少。龚长军这样想道。

　　按照流程，金在敏大肆宣传和介绍一番他们的芯片之后，接下来有一定的时间供大家提问，且哪些人提问，问什么问题，金在敏早就定好了。

　　果然，到了提问环节之后，马上有一名韩国媒体记者站了起来，拿着话筒，大声的道：“金先生，这一枚芯片的诞生，是不是宣告了一个时代结束，一个崭新的时代即将到来。”

　　这是预先安排好的，金在敏马上回答道：“对，我敢肯定，世界手机芯片行业将面临洗牌，某一些公司将渐渐的退出世界手机芯片的高端市场……”

　　他大言不惭，大肆的说了一通，大家都是明白人，都知道金在敏的意思，那就是说，九洲电子公司将渐渐的退出高端手机芯片市场，未来的高端手机芯片，将基本由他们一星电子生产。

　　很多人的目光，投向了龚长军，想看一看龚长军的反应，不过，很多人失望了。

　　龚长军的涵养功夫显然非常好，宛如老僧入定一般，显得波澜不惊。其实，如果仔细观察，可以从龚长军平静的眼神之中看到一丝不屑。

　　“金先生，你们的芯片，是不是针对九洲电子而故意研发的？”

　　“请问，芯片的其他功能，有什么出色之处呢？”

　　“……”

　　很多人纷纷提问，面对这么多问题，金在敏仿佛没有听见一样，而是指着一人道：“这位先生，你刚才说什么？”

　　这也是事先预定好的提问人，这名中年人再次重复了一遍他的提问，“金先生，你们的芯片已经研发成功，什么时候能进行大批量生产，产能怎么样呢？”

　　金在敏一笑，大声的道：“我们芯片的第一批样品已经成功的生产制造出来，不用一个月，我们就能进行大批量生产制造。”

　　“我们一星电子，不仅仅在韩国有多家大工厂，在海外也有多家工厂，都能生产制造手机芯片，我们有把握，芯片每年的出货量在1亿枚以上。”

　　芯片每年生产制造1亿多枚！

　　还是这名中年人，他按照“剧本”继续道：“金先生，这岂不是说，只要下订单，根本就不用排队等候，马上就可以提货呢？”

　　“当然，我们这么大的产能，合同签订之后，完全可以按照合同约定的时间提货，不用等待。”

　　问了好几个问题之后，又有人提问道：“龚长军先生，一星电子集团研制成功这么出色的芯片，贵公司有什么应对之策呢？”

　　这也是事先安排好的，目的就是让九洲电子方面难堪。

　　龚长军显得十分从容，没有半点的吃惊，既然过来参加这次发布会，他就知道，一星电子方面肯定不会安好心，肯定会刁难自己，会安排一些人询问一些类似这样的问题。

　　拿着话筒，龚长军站了起来，环顾了一下整个大厅，见所有人都看着自己，很多的摄像机镜头也对准自己，龚长军没有丝毫的紧张，相反，他显得很淡定。

　　“先生们，女士们，没有想道，还有我发言的机会，既然刚才这位先生这样询问，那我就说一说。”

　　“首先，我个人恭喜一星电子研发成功新型的手机芯片，而没有像之前一样原版抄袭我们的芯片。”

　　龚长军说得是英语，且十分的流利，很多人都听懂了，不禁笑了起来。是啊，一星电子曾经有过侵权的事件，抄袭了九洲电子的A001芯片。

　　金在敏等人的脸色，瞬间就有一点难看，甚至在心中想道，也许让龚长军有发言的机会，并不是什么好事。

　　果然，龚长军继续道：“我是搞芯片的，从专业的角度来看，一星电子集团的芯片确实不怎么样，仅仅只是主频高一点而已，它的设计构架，根本无法和我们的芯片相比，这一点，相信很多专业人士会展开研究，然后会得出专业的结论。”

　　“另外，介绍资料上没有公布耗电量的参数，金在敏先生在介绍的时候也只字不提，我想，这款芯片的耗电量应该不低，此外，还有一些其他的功能，也提及的很少。”

　　“我们知道，对一款手机芯片而已，不仅仅只是主频高就可以了，还要综合性的考虑很多因素……”

　　龚长军正准备继续说下去，没有想道，金在敏开始狗急跳墙，马上恼羞成怒的打断了龚长军的讲话。

　　“龚先生，请不要在这里乱说，我们的芯片，在各方面都比你们的A002芯片出色。”

　　龚长军针锋相对，“那不见得吧，时间是最好的考验的办法，我相信，这次发布会之后，很多专业人士会对贵公司的芯片展开研究，他们会得出结论。在我个人看来，你们的芯片，综合性能比我们的A002芯片要逊色。”

　　金在敏大声的道：“我们的芯片，综合性能远在A002芯片之上。”

　　龚长军笑了，抛出一颗重磅炸弹，“如果和我们A003芯片相比呢？呵呵，我想那就差得太远了。”

　　什么！

　　九洲电子公司研究成功了A003芯片。很多人难以置信的看着龚长军，心中狂呼，A003芯片啊！

　　龚长军朗声的道：“对，我们已经研究成功A003芯片，性能远在目前的A002芯片之上，芯片主频达到310MHZ，且采用和A001与A002芯片相同的设计构架，它……”

　　准备趁机介绍一下A003芯片，但龚长军发现，自己的话筒没有了声音，应该是被一星电子方面硬生生的掐断了。

　　但这已经足够了，整个业内，全部都知道A003芯片的存在。

　　唐飞的暂时性保密，仅仅只是暂时性的，保密到一星电子公司的全球产品发布会前夕就可以了，显然，保密非常的成功，一星电子方面根本不知道A003芯片的存在。

　　本来，一星电子本来是想为他们的芯片很好的做一次宣传，想趁机“打一个翻身仗”，夺取高端手机芯片领域的份额，也邀请了全世界几乎所有的具有一定规模和实力的手机制造商，没有想到，九洲电子的A003芯片横空出世。

　　这一下，几乎所有人都知道A003芯片的出现。

　　辛辛苦苦，结果为九洲电子的A003芯片做了一次非常好的宣传，金在敏气得吐血。

　　但为了让发布会继续开下去，他只能强颜欢笑，继续又吹嘘了他们的芯片一番，然后，提前进入午餐环节。

　　下午的时候，将是芯片订购环境。

　　有多少手机制造商将会订购一星电子的芯片呢？龚长军倒也想看一看，于是，没有急着回国，而是在下榻的酒店暂时性住了下来，将自己的几名手下全部派出去打听情况。

　　本来是想下午去参加一星电子的芯片订购会，但金在敏学“聪明”了，不敢再邀请龚长军去参加，估计是担心又出现上午那样的情况。

　　到了傍晚时分，派出去的那几名手下回来了，开始向龚长军汇报一星电子下午的芯片订购大会的情况。


第413章 闹剧收场

　　听完汇报，龚长军开心的笑了。

　　一星电子将动静搞这么大，让全世界的手机行业都知道了他们的新型芯片发布会，哪里想道，下午的订购会，绝大部分手机制造商处于观望状态，只有一些名不经传的手机制造企业尝试性的下了少量的订单。

　　“龚总，据我们的了解，一星电子赢得的订单总数量没有超过100万枚，且欧美的手机制造企业都没有下单，只有印度，越南等国的手机制造商订购了一些他们的芯片。”

　　龚长军差一点笑喷了，下订单都是一些落后地区和国家的手机制造企业，世界知名的几大手机制造商，无一家下单。

　　区区不到100万枚的订购量，估计一星电子方面可没有想道。

　　就在不久之前，华米集团单独一家企业就订购了九洲电子公司500万枚A003芯片，且还是孙正非主动寻上门来订购的，一星电子费了这么大的劲，结果收获的订单不到100万枚。

　　龚长军心情好，挥手道：“走，我们今晚去吃大餐，明天上午乘坐飞机回去，如果老板知道这个消息，也会非常高兴的。”

　　几名属下，高兴的叫喊起来，大家随着龚长军出了门，去附近一家不错的餐馆吃了一顿大餐。

　　和龚长军等人的无比开心相反，金在敏的脸色有一点阴沉。

　　一个下午的订购会结束了，完全没有达到预期，金在敏简直不敢相信，再三的大声问道：“是不是你们弄错了，给我再重新统计一遍。”

　　很快，手下的人又重新统计了一遍，将重新统计好的清单又送到了金在敏的手上，结果依旧还是只有94万枚芯片的订单，连100万枚都不到。

　　在召开这个全球发布会之前，金在敏信心十足，他的估算是应该能收到起码3000万枚以上芯片的订单，结果，只有区区94万枚。

　　清单上统计得清清楚楚，不会有错，连有哪些手机制造企业下了订单，每一家订购了多少芯片，都非常的清楚。

　　都是一些什么企业呀。

　　金在敏看着这份清单，简直想吐血。世界知名的手机制造商无一家下单，全部不见动静。下单的都是一些落后地区和国家的手机制造企业，像印度，像越南的手机制造企业，等等。

　　金在敏心中气愤的想道，自己这么好的芯片，难道要沦为用在低档手机上面吗？

　　这些印度企业，越南企业，他们因为规模和技术实力有限，只能生产制造一些档次比较低的智能手机，不能像世界上那些知名手机制造商一样，生产制造中、高档的智能手机。

　　九洲电子公司！

　　又是因为他们！

　　金在敏的脸色有一点吓人，他知道，事情弄成这样，主要是龚长军在上午的产品发布会当着大家的面说了，九洲电子已经研发成功A003芯片，芯片非常的卓越，主频更是达到了310MHZ。

　　在心中，金在敏将他那名出馊主意的手下狠得要死，就是因为他建议，邀请九洲电子公司派人参加，想借机羞辱九洲电子，哪里想道，被狠狠羞辱的是一星电子集团。

　　区区不到100万枚芯片的订单，像是在放肆嘲笑一星电子，嘲笑金在敏。

　　……

　　某五星级酒店。

　　若亚集团的代表们入住在这家酒店之中，他们准备原本计划明天上午回去，但现在正在改变计划，准备推迟回国的时间。

　　领队的高级经理莱姆已经打电话回去请示了他的上司，准备先去九洲电子集团然后再回国。

　　他的一名属下有一点不解，问道：“BOSS，一星电子的手机芯片似乎还不错，我们怎么不订购一些，用在我们的一些中档手机上面呢？”

　　莱姆挥手道：“他们的芯片表面上看似乎不错，但这是新产品，没有经过客户的使用，我想设计构架肯定比九洲电子的A002芯片差不少，总体性能估计也要差一些。”

　　“再说，九洲电子已经研制成功了A003芯片，我敢肯定，这是一款非常优秀的芯片，基于这枚优秀的手机芯片，我们可以开发出更加高档的智能手机。另外，一星电子集团摆明了是想和九洲电子公司展开竞争，如果我们订购了一星电机集团的手机芯片，那就得罪了九洲电子，万一人家一生气，不让我们订购A003芯片，那我们的损失就大了。”

　　原来这样啊！

　　这名属下恍然大悟，“难怪其他的手机制造商们都没有订购一星电子的芯片，原来是害怕得罪九洲电子公司。”

　　莱姆点一点头道：“没有人是傻子，为了并不十分出色的芯片，而去得罪九洲电子。”

　　“九洲电子的芯片非常的优秀，不管是A001芯片，还是A002芯片，已经得到了充分的证明，A003芯片，我们绝对不能放弃。”

　　其他几家世界知名的手机制造商，都是抱有类似相同的想法，他们对A003芯片满怀希望。

　　……

　　当晚。

　　关于一星电子新型芯片产品发布会的新闻就见诸在网络上面。韩国本土的一些媒体语气还稍微好一点点，那些欧美媒体，可不会给一星电子留什么面子，如实的报道了这次发布会。

　　甚至有一些媒体，充满了嘲笑的语气，让一星电子丢尽了脸面。这估计这还仅仅只是前奏，到了明天早上，一些早报上也肯定会出现类似的新闻。

　　一星电子的产品发布会以闹剧收场，留给大家，只有笑柄！

　　远在万里之外。

　　九洲电子公司的某一些办公室还亮着灯，唐飞也没有急着回去，而是在等待着消息。

　　在唐飞的办公室之中，不但有杨成林，也有王兴奎。唐飞正在接听龚长军从韩国打回来的电话，听了这个电话，唐飞笑了起来。

　　“哈哈，什么，他们只赢得了区区94万枚芯片的订单，都是一些落后地区和国家的手机制造企业下的订单，世界几大知名手机制造商，无一下单！”

　　龚长军肯定的道：“对，他们无一下单，我估计，他们想要订购我们的A003芯片。”

　　自己的A003芯片！

　　唐飞心中想道，这款芯片已经研制成功，开始进入了首批芯片样品的生产制造阶段，属于试制。

　　现在看来，完全没有必要再进行保密，可以适当的宣传一下自己的这款芯片，对，还有那几款手机存储芯片，它们都是非常不错的产品，应该拥有大量的订单。

　　接完这个电话，唐飞将情况告诉了杨成林和王兴奎，顿时，两人高兴得哈哈大笑起来，差一点将眼泪都笑了出来。

　　好不容易才停下来，杨成林擦了擦自己的眼角，笑着道：“老板，一星电子的脸丢大了，这完全是以闹剧收场啊。”

　　王兴奎也道：“他们也不自己掂量一下，就凭他们，居然还想我们在高档芯片领域展开竞争，我看，他们也就只能做一做低档芯片。”

　　唐飞点了点头，然后道：“随着长军在一星电子发布会上宣布了我们的A003芯片，整个行业内，都知道了这款优秀芯片的存在，我本来是想迟一点将它推向市场的，现在看来不行了。”

　　大家都知道了它的存在，估计用不了几天，各大手机制造商会纷纷派人过来，目的只有一个，了解这枚芯片，并订购它。

　　可以肯定，未来一段时间，九洲电子公司的门槛都会被踩破。

　　唐飞道：“既然这样，那我们就提前让它进入大批量生产阶段，大量的出货，凡是登门前来订购这名芯片的客户，我们来者不拒，但还是老规矩，按订单的先后顺序排队。”

　　杨成林和王兴奎两人连忙点头赞同。芯片已经进入试制，不久之后，它就能进入大批量生产制造阶段。

　　“老板，如果我们的A003芯片也进入大批量生产，我真有一点不敢想象，我们九洲电子公司今年的芯片出货量能达到什么样的高度。”

　　去年的时候，九洲电子公司就是九洲工业集团之中几家子公司之中营收最高的，今年估计又会大大的刷新这一高度。

　　唐飞道：“咱们的芯片能大量的出货，赚取大量的财富，今年实现400亿以上的营收，我是越来越有信心了。”

　　杨成林道：“嗯，我们也是一样，对今年实现这个目标，我们信心十足。”

　　……

　　第二天。

　　龚长军等准备今天回国，机票已经定好了，等一下将直飞深海市国际机场。大家的行李已经准备好，小刘已经去退房。

　　龚长军带着大家，拉着行李箱，先去酒店的餐饮部用早餐，吃完早餐之后，将有酒店的车子送大家去机场。

　　吃完早餐，时间还比较早。但龚长军已经决定现在就去机场，有一点迫不及待的想要回去，将昨天发布会的情况详细汇报给老板，另外，他还带了一星电子集团那款芯片的介绍资料回去。

　　大家出了电梯，刚到酒店一楼大厅。在大门外，来了两辆小轿车，从车上下来好几人，全是老外。

　　领头的老外朝酒店内看了一眼，看到拿着行李箱，正准备开酒店的龚长军，顿时大喜，连忙快步的走了过来。

　　龚长军看到有一群老外朝自己走过来，微微一愣，然后马上认出了领头的老外，心中恍然，知道这帮老外找自己是想干什么。


第414章 谁能抢先

　　若亚集团的高级经理莱姆，他领队代表若亚集团参加了昨天一星电子集团举行的产品全球发布会。

　　“龚先生，我们总算赶了过来，如果稍微来晚一点点，我们就扑空了。”见龚长军拖着行李箱，正准备离开酒店的样子，莱姆大声的这么说着。

　　龚长军停住了脚步，看着莱姆，用流利的英语道：“莱姆，看样子你找我有事情，是吗？”

　　“对的。”莱姆马上点头，且发出邀请道：“龚先生，能否耽误你一点时间，我们上楼去喝一喝咖啡，听说这家酒店的咖啡非常不错。”

　　龚长军笑着道：“这肯怕不行了，我们马上就要去机场，今天上午的飞机，我们需要回深海市。”

　　这样啊。

　　莱姆稍微一沉思，看了看酒店大厅的休息区，那里有一些沙发，可以供客人坐下来休息。于是，莱姆道：“我们去沙发那边坐一坐，聊一聊，耽误您几分钟的时间，可以吗？”

　　龚长军已经猜测出莱姆特地过来找自己的目的，爽快的道：“可以，不过，不能超过十分钟，酒店的车子已经在等着我们，将送我们去机场。”

　　“OK，就十分钟。”莱姆点头同意。

　　大家在休息区的沙发上坐了下来，以龚长军和莱姆为中心，位置不够，莱姆有几名属下只能暂时站在旁边。

　　莱姆道：“龚先生，昨天在一星电子集团的发布会上面，您说了A003芯片已经研制成功，能为再详细的介绍一下吗？”

　　龚长军一笑，挥手示意，小刘过来，将背包打开，里面有一些印刷精美，图文并茂的介绍资料，且还是英文版的，本来是为参加昨天的发布会准备的。

　　本来的打算是，龚长军按照唐飞的授意，抓住机会向大家宣告，A003芯片已经研制成功，且会适当向各大手机制造企业的代表们发放这些介绍资料，不过，金在敏恼羞成怒，非常没有风度的将龚长军话筒的声音硬生生的掐断了。

　　哦，还有介绍资料！

　　看到这英文版的介绍资料，莱姆眼睛一亮，明显有一点激动，万万没有想到，居然还有这种东西。

　　龚长军将介绍资料给了莱姆几份，然后道：“时间有限，我就不深入介绍A003芯片，你们可以看这些资料上的介绍。”

　　莱姆接过这几分介绍资料，宛如拿着一件绝世珍宝一样，非常的珍惜，小心的翻开起来。稍稍翻看了几眼，心中一片无不的激动，A003芯片，果然非常的卓越啊！

　　龚长军介绍道：“我们的A003芯片已经进入试制阶段，第一批芯片样品很快就能被制造出来，进入大批量生产，也是不久之后的事情。”

　　对于A003芯片，本来是想暂时性保密的，但一星电子集团的产品发布会已经召开了，那就没有必要再保密。

　　金在敏不是大言不惭，吹嘘他们的芯片比A002芯片还要优秀吗，那九洲电子公司就推出A003芯片，他们的芯片能和A003芯片相比吗？

　　要打脸，那就狠狠的打脸，没有必要留情面。于是，唐飞已经说了，可以给A003芯片做一些适当的宣传，也欢迎各大手机制造商订购A003芯片，另外，那几款手机存储芯片也没有必要再保密。

　　什么，已经可以订购！

　　莱姆激动得嘴角有一点微微的颤抖，正准备说一些什么，龚长军又抛出一颗重磅炸弹，“莱姆，作为朋友，有一个消息，我觉得可以告诉你。”

　　“龚先生，什么消息？”

　　龚长军道：“如果要订购我们的A003芯片，你们要趁早，华米集团已经抢先下手，已经订购了500万枚A003芯片。”

　　华米集团已经订购了500万枚！

　　顿时，莱姆脸色微微一变。他知道，华夏是一个巨大的市场，对手机的需求量巨大，也是若亚集团重点发展的区域之一。

　　若亚集团也将华米集团视为在华夏最大的竞争对手之一，尤其是华米集团研发成功的第二款手机，市场反应非常不错，已经能和若亚集团在手机领域展开正面竞争。

　　不行，不行，我们马上要下订单。

　　心中这么想着，莱姆道：“龚先生，我马上请示我的上司，我们现在就签订单，我们的订购量肯定不止500万枚。”

　　随着世界上各大手机制造企业智能手机的出货量越来越大，他们对芯片的需求量也越来越大，如若亚集团，刚从九洲电子公司订购芯片的时候一般是2、300万枚，然后增加到每次订购4、500万枚，现在，莱姆明确表示，不止500万枚。

　　龚长军开心的笑了，抬手看一看时间，“莱姆，芯片订购的事情，我们去深海市再详谈，记住，速度要快，不然，可能会有其他手机制造企业抢先。”

　　“好，我们马上会赶往深海市。”

　　龚长军又道：“你们赶快赶往深海市，到了九洲电子公司的时候，你们会发现，除了A003芯片，还会有巨大的惊喜等着你们。”

　　什么惊喜！

　　莱姆一下子站了起来，难以置信的看着龚长军，居然除了A003芯片，还有巨大的惊喜，那将是什么东西呢？

　　龚长军又是开心一笑，也不再卖关子，告诉莱姆道：“手机存储芯片，容量达到500M的手机存储芯片。”

　　500M的存储芯片！

　　莱姆反应很大，差一点一把抓住龚长军，他想问一问，到底是什么样的存储芯片。但龚长军哈哈一笑，起身道：“时间不够了，我们现在要去机场，一切等到了深海市再详谈。”

　　“好，我们会马上赶往深海市。”

　　目送龚长军等人离去之后，莱姆完全无法淡定，飞快的翻看了一遍A003芯片的介绍资料，然后，飞快的拿出电话打给他的上司，将情况飞快的汇报。

　　……

　　深海市，九洲电子公司。

　　龚长军从韩国回来了，回来的第一件事情就是向唐飞详细的汇报这次韩国之行，虽然在电话之中进行了简单的汇报，但哪里有当面汇报这么详细。

　　听了龚长军的详细汇报，唐飞笑着道：“这一次，我看一星电子怎么办，是继续投入巨资再研发更好的芯片呢，还是甘心在中、低档芯片领域发展，或者干脆放弃芯片的研发。”

　　龚长军道：“老板，如果他们不甘心放弃这块大蛋糕，还是铁了心要和我们在芯片领域展开竞争，将我们列为竞争对手，继续投入巨资，研发更先进的手机芯片，我们怎么办。”

　　怎么办？

　　唐飞的身上霸气外放，“那我们就直接碾压他们，凡是他们研发出新款芯片，我们马上推出更加优秀的芯片，让他们的新款芯片完全没有市场。”

　　“神级工业主”系统在手，唐飞还真有这样的信心。

　　可能是感受到了唐飞的霸气，龚长军大大的放心，心中再无担心。转而提醒道：“老板，若亚集团的人估计今天中午会到深海市，可能下午就会主动寻过来，将要订购我们的A003芯片。”

　　唐飞道：“这是好事，从今天开始，任何订单都来者不拒，有多少，我们就接多少。”

　　现在的九洲电子公司，规模和实力都已经今非昔比，二期工程早就建成并投产，也有两台先进的大型光刻机，晶圆生产能力也绰绰有余，不但能满足自己芯片，IGBT生产的需要，还有很大一部分能出口。

　　只是，唐飞也没有想到，订单会来得如此的凶猛，大大出乎了唐飞的预料。不得已，九洲电子又开始扩建厂区，扩大规模。当然，这是后话。

　　来者不拒，多少订单都接。

　　这才过瘾啊，龚长军就高兴的道：“老板，若亚集团的高级经理莱姆说了，他们A003芯片的订购量将不止500万枚。”

　　唐飞挥手道：“不管多少，只要他们敢下单，我们就接，500万枚，600万枚，都可以，统统来者不拒。”

　　太好了！

　　龚长军心中想道，这样一来，九洲电子手中的订单将更加充足，完全能没有丝毫的后顾之忧，能放开手脚，全力生产制造各种手机芯片。

　　A001芯片，A002芯片，以及A003芯片，将全部统统大批量的生产制造，大量的出货。对，还有手机存储芯片，它们的订购量肯定也不会少。龚长军在心中这么想着。

　　龚长军以为，若亚集团会成为第二家订购A003芯片的企业，其实不然，有一家企业的消息非常的灵通，反应也非常的快，他们已经抢先一步，已经到了深海市国际机场。

　　一架大型客机在机场降落，从飞机场下来的乘客之中，大部分是黑头发，黄皮肤的东方人，但有一部分明显就是老外，且比例还不小。

　　这些老外之中，有几人比较显眼，因为他们明显就是一起的，领头的老外看上去不简单，带着他的几名属下，快步出了机场。

　　在机场外面，直接拦了两辆出租车，上车之后，他的翻译直接道：“师傅，马上去九洲电子公司。”

　　在机场这一带的出租车司机，对九洲电子公司绝对不陌生，很多人都拉过客去过九洲电子，且这些客人，基本上都是老外，如眼前的这些老外一样。


第415章 纷纷寻上门来

　　这些老外走了没有多久，又一架大型客机在深海市国际机场降落，莱姆带着他的人，急急忙忙的走下飞机，毫不停留，目标非常明确，直接朝机场外走去。

　　他知道，时间宝贵，谁也不能保证自己就能抢先，说不定有竞争对手会抢先一步抵达九洲电子，抢先一步订购A003芯片。

　　按照九洲电子公司的规矩，那就是谁先下订单，那谁就能先拿货，讲究的是先来后到。

　　就算九洲电子的生产规模大，出货速度极快，但几百万，上千万枚的芯片订单下去，也要一定的生产周期。

　　这个周期，可能是一个月，也可能是两个月，完全视订单的多少而定。如果排在前面的订单多，那后面下订单的企业等待时间就要长一些。

　　A003芯片，这么好，这么出色。谁愿意等啊，先机就是商机。尤其是莱姆认真的看了A003芯片的介绍资料之后，马上赶了过来。

　　走出机场的时候，他心中祈祷道：“上帝保佑，希望我们是速度最快的，紧接华米集团，成为第二家订购A003芯片企业最好。”

　　乘坐在前往九洲电子公司的出租车上面，莱姆还在心中这么想着。不过，他很快就收到了一个坏消息。

　　乘坐在副驾驶位置的他的助手接到了一个电话，顿时，助手的脸色一变，转过头来，对乘坐在后排座位上的莱姆道：“BOSS，我接到了一个坏消息，爱信集团的人已经抢先一步，他们应该已经到了九洲电子公司，目的也是订购A003芯片，且订购量可能还不少。”

　　什么！

　　爱信集团已经抢先一步了，这真是一个坏消息。莱姆急忙对他的助手道：“告诉司机，将速度开到最快，我们要马上赶到九洲电子公司。”

　　助手点一点头，从钱包之中拿出十几张美钞，用普通话道：“师傅，速度再快一点，只要你能一刻钟之内赶到九洲电子公司，这些钱全是你的。”

　　司机师傅两眼放光，这么多钱，可不止他一个月的收入，于是大声的道：“好咧，你们坐稳了。”

　　一脚油门，出租车开得飞快。如果是平时，起码还需要三十分钟才能到九洲电子公司，现在，出租车的速度飞快，估计十几分钟就够了。

　　不得不说，若亚公司的消息还是非常灵通的。作为世界上最大的手机制造商之一，爱信集团同样需要大量高性能的手机芯片，他们研发的多款手机，一直在用九洲电子的手机芯片，不是A001，就是A002芯片。

　　A003芯片出现了，爱信集团的反应最快，马上派出了以高级主管马特为领队的一行五人，已经抵达九洲电子公司。

　　办公室之中。

　　唐飞正在喝茶，想着A003芯片的事情。心中轻松的想道，世界各大手机制造商都知道了这枚芯片的存在，他们估计会马上派人过来，第一个上门的是若亚集团的人吗？

　　正在这么想着，杨成林敲门进来了，满脸喜色的道：“老板，我们的老熟人到了，爱信集团的高级主管马特一行五人到了我们公司，被安排在1号会客室之中。”

　　“马特一见到我就是说了，想了解我们的A003芯片，想马上订购我们的芯片，现在正在等着您的过去。”

　　“哦，不是若亚集团的人，居然是爱信集团抢了先。”唐飞先是微微一愣，然后就笑了。

　　不用想，爱信集团的反应更快，另外，若亚集团的人肯定也在过来的路上，估计马上就会到自己的九洲电子公司。

　　唐飞挥手道：“走，我们去见一见我们的这位老朋友，另外，好好的向他们介绍我们的A003芯片，还有我们的存储芯片。”

　　“好的，我们现在就过去。”

　　杨成林跟在唐飞的身后，一起去了1号会客室。看到唐飞亲自来了，马特高兴的起身相迎，“唐，再次见到您，真高兴。”

　　唐飞热情的道：“马特，你们的消息真灵通，你们是第一家寻上门来的海外企业。”

　　为什么说是第一家海外企业呢，因为华米集团已经拔得头筹，已经率先订购了500万A003芯片，也配套的订购了500万枚存储芯片。

　　“哦，上帝，太好了，我们是第一个上门的。”

　　马特显得非常的高兴，一番努力终于没有白费，终于抢在了若亚集团的前面。要知道，在国际手机市场上，尤其是在中、高端手机领域，他们之间是竞争者，一直在展开激烈的竞争。

　　两家企业，旗鼓相当，难分上下。如果能抢在若亚集团之前订购到A003芯片，那就完全能抢得先机，可能会一举领先若亚集团。

　　马特道：“唐，我们这次过来，就是想订购A003芯片，我们现在就要进行订购。”

　　唐飞提醒道：“不先详细的了解一下A003芯片，现在就要下订单吗？另外，我们除了A003芯片，我们还有不错的存储芯片，也可以为你介绍一下。”

　　马特看了看时间，显得有一点焦急，“唐，按照排序的话，我们应该排在第一位，就算是若亚集团的人赶过来了，我们也要第一下订单，行不行。”

　　先来后到，这是游戏规则。

　　唐飞心中也暗暗替若亚集团焦急，但爱信集团的人确实先到，那有权先下订单。于是，唐飞道：“可以，你们可以第一个下订单。”

　　得到这样承诺，马特心情一轻，这才道：“好，我现在要了解一下A003芯片，另外，还有你们的存储芯片。”

　　唐飞轻轻的挥手示意，马上有人将A003芯片的介绍资料，以及存储芯片的介绍资料送到了马特等人的手上。

　　拿着这些资料，马特马上认真的看起来，且看得速度飞快，显然是在抓紧时间，他知道，若亚集团的人应该也快要来了。

　　虽然得到了唐飞的承诺，取得了第一个下订单的权力，但他也害怕中途生出变故，想先将订单签了，先吃一颗定心丸再说。

　　看了介绍之后，马特一阵惊喜，没有想到A003芯片这么出色，另外，九洲电子公司还有这么好的存储芯片，容量500M，各方面的性能非常出色。

　　如果放在十几年之后，500M的存储芯片实在太差了，但现在只是2002年，智能手机还只是在发展的起步阶段，目前，还没有任何一款手机的内存能达到500M，一般是几十兆，或是一百多兆。

　　飞快的看完这些介绍资料，马特马上出去，在外面打了一个电话，估计是向爱信集团的总裁直接汇报，整个过程度很快，没有几分钟，他进来了，挥手道：“唐，我们要订购A003芯片，也要订购存储芯片，现在就谈订单的事情，对，现在就谈。”

　　唐飞善意的提醒道：“我们电脑里面还有更加详细的介绍资料，要不再看一看，怎么样呢？”

　　马特道：“不用看了，你们产品，我们绝对放心。”

　　既然这样，那就谈正式订单的签订吧。双方之间马上进入正题，速度飞快。基本规则都是一样，马特之前代表爱信集团多次订购A001和A002芯片，一些细节都基本不用谈。

　　只要谈芯片的价格，交货日期就可以了。

　　一般的商务谈判，价格永远是焦点，但在九洲电子公司它一直不是焦点，因为基本由九洲电子定价，各大手机制造商根据这个价格下订单，如果觉得价格贵，你完全可以少订购，甚至不订购。

　　当然，话也说回来，九洲电子公司的定价一直不是很离谱，只是有一点小贵而已，因为芯片的性能和质量确实非常好，一分钱，一分货嘛。

　　也就十几分钟吧，双方之间基本谈妥了一切，只等签订正式的合同。这个时候，龚长军悄悄的敲门进来了。

　　在唐飞的耳边轻声的道：“老板，若亚集团的莱姆一行几人已经到了，我安排他们在隔壁的会客室。”

　　“哦。”唐飞笑了，“他们的速度也蛮快嘛，只比爱信集团晚了大约半个小时。”

　　马特显然听到了一些什么，有一点紧张地问道：“唐，怎么了，出了什么事情吗？”

　　唐飞一笑，“没什么，你们的竞争对手，若亚集团的人到了，刚到，也是想订购我们的芯片。”

　　闻言，马特先是一顿莫名的紧张，然后渐渐的心中一轻，心中想道，幸亏我们抢先一步，赶在了若亚集团之前到了九洲电子，且基本谈妥了订购，马上可以签订正式的订购合同。

　　唐飞吩咐道：“你们去准备一下合同，按我们刚才谈好的打印合同，现在，我再去见一见若亚集团的人。”

　　合同的事情，自然有九洲电子的工作人员去准备。马特等则暂时留在1号会客室之中，喝着咖啡，稍作等待。

　　唐飞带着杨成林、龚长军，一起去了隔壁的会客室。

　　此刻，在会客室之中，莱姆正显得焦急不安，他在心中想道，爱信集团的人已经提前到了，不知道和九洲电子方面谈得怎么样了。

　　上帝保佑，希望他们之间还没有谈妥，没有签订正式的合同。


第416章 订单真多

　　紧赶慢赶，莱姆知道，他们比爱信集团的人还是晚了大约三十分钟左右，这个时间，对方如果抓紧一点，完全可能和九洲电子公司达成订购意向，如果遇到一些分歧，需要进一步的详谈的话，那可能还没有达成订购意向。

　　上帝保佑，希望还没有达成订购意向，我们若亚集团还有可能成为第二家订购A003芯片的企业。

　　华米集团已经在多天之前就订购了500枚A003芯片，这在行业内已经是公开的秘密，莱姆的目标就是成为第二名，紧排华米集团之后。

　　“唐总裁，很高兴又见到您！”

　　见唐飞亲自过来，莱姆心中一阵高兴，连忙起身，非常的客气。

　　唐飞热情的道：“大家请坐，请坐，你们亲自上门，算是我们的客人，不用这么客气。”

　　莱姆带着大家坐了下来，为了抓紧时间，他马上进入正题，“唐总裁，我们若亚集团对A003芯片非常的感兴趣，受董事会的委托，由我带队过来，除了想更加深入了解A003芯片之外，还想今天就订购它。”

　　唐飞挥手道：“没有问题，我们有A003芯片的详细介绍资料，现在就可以为你们做深入的介绍。”

　　唐飞和杨成林轻松的喝着茶，坐在沙发上面，听着龚长军介绍A003芯片。纸质版的介绍资料龚长军已经给过莱姆等人，相信他们已经认真仔细的看完，也肯定传真给了他们的上司。

　　说不定，若亚集团的高层都看过了传回去的关于A003芯片的介绍资料，已经授权莱姆，在再深入了解A003芯片的基础上面，大量的订购A003芯片。

　　通过大屏幕，龚长军用流利的英语，图文并茂的，更加详细的介绍A003芯片。如它继续沿用和A001与A002芯片同样的设计构架，它做到了运算速度和耗电量的完美平衡，如它具有的一些新的，强大的功能等等。

　　这样的介绍非常详细，起码用了大半个小时，莱姆等也更加全面的了解A003芯片。

　　莱姆站起来，深深的吸了一口气，努力平静一下他自己此刻并不平静的心情，郎声的道：“唐总裁，我们现在就谈A003芯片的订购。”

　　唐飞爽快的道：“当然可以，芯片的价格已经定了，相关的订购细节和之前一样，你们属于我们的老客户，这些订购细节我想也不用再继续详谈，我们要谈的是交货时间。”

　　“可以肯定，需要A003芯片的客户将非常多，且大家的需求量都将非常大，芯片完全供不应求，按照我们的惯例，大家提货的顺序还是按照订单下达的先后顺序，我们大约一个月左右开始A003芯片的大批量生产制造，你们是第三家订购A003芯片的企业，应该大约在三个月之后就能开始提货。”

　　什么，第三家！

　　莱姆微微一惊，知道爱信集团已经抢先了，他们已经成为第二家订购A003芯片的企业。

　　唐飞见莱姆有一点沮丧，安慰道：“你们也不用太泄气，能排在第三位，已经非常的了不起，如果再晚一点，估计要排在第四，或第五位，提货的时间也相应要往后推。”

　　莱姆点一点头，确实是这个道理，很快将心中的那一点沮丧挥去，开始和唐飞谈A003芯片的正式订购事宜。

　　没有多久，合同基本谈妥，双方之间达成了意向。似乎约定好了一样，若亚集团也订购了800万枚A003芯片。

　　谈好芯片的订购，莱姆对龚长军道：“龚先生，我记得，您曾经说过，在九洲电子公司有一份大惊喜在等着我，是什么惊喜呢，现在能和我说一说吗？”

　　龚长军爽朗一笑，然后目光看向唐飞，征询唐飞的意见。

　　唐飞当然知道是什么意思，轻轻的点一点头，于是，龚长军打开了手机存储芯片的介绍资料。

　　“莱姆先生，这是我们最新研制的手机存储芯片，它们达到了500M的存储量，采用了很多全新的设计，很多非常先进的技术……”

　　随着龚长军的介绍，莱姆等人几乎全部惊呆了，这么先进的存储芯片，如果再加上A003芯片，那简直有一点逆天啊。

　　采用这些硬件的智能手机，功能将非常强大，属于非常高档的手机，肯定具有巨大的市场。

　　莱姆有一点不淡定了，又站了起来，“唐总裁，请允许我出去打一个电话。”

　　唐飞示意，请便。

　　莱姆出了会客室，在外面打了一个长途电话，大约打了将近十分钟，应该是将A003芯片和存储芯片的事情汇报给他的上司。

　　进来之后，莱姆道：“你们的存储芯片太优秀了，我们也要大量的订购，和A003芯片一样，我们也订购800万枚。”

　　唐飞和杨成林相视一笑。

　　自从A003芯片横空出世之后，爱信集团，若亚集团就抢先上门，纷纷大量的订购，且订购数量十分巨大。

　　很快，双方之间谈妥了一切，合同也被正式打印出来，上午的时候，爱信集团，若亚集团，纷纷和九洲电子签订了正式的订购合同。

　　合同签好之后，这两家公司的代表们，毫不停留，甚至谢绝了午宴，马上赶往机场，显然，他们都急着回去，将事情向他们的高层汇报。

　　这仅仅只是开始。

　　未来两、三天之内，世界上的各大手机制造商们，纷纷登门，九洲电子公司的门槛都几乎被踩破了，大家的目的只有一个，订购芯片！

　　这两、三天之内，A003芯片的订购量直接突破3500万枚，且还有继续大增长的趋势，手机的存储芯片也是一样，也突破了3500万枚。

　　九洲电子公司大丰收！

　　杨成林兴冲冲的进了唐飞的办公室，手中拿着最新统计出来的清单，满脸喜色的道：“老板，创记录了，我们今年全年都基本不用担心订单不足，可以开足马力生产。”

　　这么多家企业上门订购，他们可不仅仅只是订购A003芯片，顺带的，A002芯片也又被订购了1000多万枚，连A001芯片都被又订购了好几百万枚。

　　在杨成林手上的这份清单之中，清清楚楚，三种芯片的订购总量达到了5000万枚以上，另外还有3500多万枚的存储芯片。

　　难怪他这么高兴。

　　唐飞接过这份清单，高兴的看了看，心中十分满意，郎声的道：“幸好我们去年就将二期工程建设完成了，达到了每年能生产制造6000万枚芯片的产能。”

　　杨成林道：“是啊，不然这么多的订单，我们根本就生产不过来。”

　　唐飞道：“不过，订单还会越来越多，即使我们每年6000万枚芯片的产能还是不够，需要启动建设第三期工程才行。”

　　未来的手机市场有多大，没有人比唐飞更加清楚。在未来，每年生产制造的手机数量超过10亿部，这是一个什么概念。

　　唐飞不求自己占据绝大部分的手机芯片市场，只要每年能生产制造2、3亿枚手机芯片就足够了。

　　现在的产能是6000万枚，距离2、3亿枚的规模还差得远，需要对厂区再进行扩建，再建设几栋专业化的芯片生产制造厂房。

　　杨成林道：“老板，我马上去准备第三期工程的建设。”

　　“好的，你们自己去安排。”唐飞交代道。

　　哪里想道，订单来得太凶猛，接下来几天，又有好几家手机制造商寻上门来，又订购了不少的芯片。

　　让人有一点意外的是，其中有一家是国内手机制造企业。这是一家新成立不久的公司，他们的起步稍微低一点，订购的主要是A001芯片，以及部分A002芯片。

　　尽管如此，唐飞还是感觉道非常的欣慰。国内手机研发制造终于开始起步，也许多年之后，能出现一些非常不错的手机制造企业。

　　……

　　一星电子集团。

　　金在敏自然在关注九洲电子公司的动态，几乎每天都有人向他汇报。今天，又有一名属下在向他汇报着。

　　“老板，根据我们的了解，世界上很多家手机制造企业都向九洲电子公司下了订单，大量的订购他们的芯片，总订购量估计已经到了6000万枚。”

　　听了这样的汇报，金在敏脸色比较阴沉。

　　当初他费尽心思，搞了一个全球性质的产品发布会，结果，只赢得了94万枚芯片的订单。

　　而人家九洲电子公司呢，短短集团的公司，几十倍于他，人家赢得了起码6000万枚芯片的订单。

　　该怎么办，我们的出路在哪里呢？

　　继续投入巨资，再研发新的，性能更好的芯片吗？还是认怂，只在低档手机芯片领域发展算了呢？

　　让他更加难以接受的是，一星电子集团的手机生产制造量也非常大，一直用的是一星电子自己研发的芯片，现在，已经受到了不小的冲击，销售量每月都在下降。

　　在韩国国内还稍微好一点，艰难的稳住了局面。但在国际市场上，一星手机根本无法和爱信集团，或是若亚集团的手机展开竞争，每况愈下。

　　金在敏难色难看，背着手，在办公室之中走来走去，思考着对策。想了良久之后，他还是准备去见一星电子集团的总裁。


第417章 对策

　　华米集团。

　　孙正非心情不错，在办公室之中哼着小调，手上拿着一把小水壶，正在悠闲的浇着花。

　　九洲电子公司的A003芯片大销，几天之内就被订购了好几千万枚，这件事情，他已经听说了，且昨天还特地请唐飞一起喝了茶，从唐飞的口中知道了更多的事情。

　　目前，在九洲电子公司的手上有数千万枚芯片的订单。孙正非算过了，以九洲电子每月大约5、600万枚芯片的产能，今后一年的订单都有了。

　　也就是说，那些订单排名比较靠后的企业，可能要7、8个月，甚至上10个月才能从九洲电子拿到他们需要的芯片。

　　时间就是商机啊。

　　别小看提前这么几个月，哪怕是一个月，也大有文章可做。可以抢先一步占领市场，抢先一步让自己的手机打出名气。

　　昨天和唐飞一起喝茶，孙正非从唐飞的口中了解到，A003芯片大约一个月之后开始进入批量生产，刚开始阶段，大约每月生产制造1、200万枚左右，后续估计会达到300万枚吧。

　　华米集团第一个向九洲电子下了500万枚A003芯片，那就是说，九洲电子起码要两个多月的时间才能将这500万枚A003芯片生产制造出来。

　　也就意味着，华米集团能比排在第二位的爱信集团早两个多月从九洲电子提货，华米集团的新款手机，起码也能提前两个多月推向市场。

　　难怪孙正非这么高兴。

　　这可是采用A003芯片，内存500M的高档智能机，只要华米集团的研发设计水平不是太差，这款手机绝对是世界上性能最好，配置最高的智能手机。

　　难怪孙正非这么高兴。

　　心情愉悦的哼着小调，拿着小水壶给自己的花花草草浇完水，又拿出小剪刀将花草耐心的修剪一番，然后，孙正非前去自己的手机研发中心。

　　新款手机已经在研发，本来只是缺芯片和存储器，现在都有了，研发进展不错，估计不久之后就能进行首批新手机的试制。

　　在深海市，华米集团就有自己规模很大的手机制造工厂，出货量很大，只等A003芯片一开始供货，新款手机估计也会开始进入批量生产。

　　……

　　九洲电子公司。

　　手握这么多的订单，唐飞在高兴之余，也微微感到了压力，就在今天，有好几家世界知名的手机制造企业的负责人，纷纷打来电话，内容只有一个，关切的询问，芯片是否能提前供货。

　　哪怕早十天半个月也可以啊。

　　唐飞耐心的告诉他们，A003芯片大约一个月之后进行批量生产，开始的第一个月，估计最多也就1、200万枚的产量，后续会慢慢的提高，最终应该能达到300万枚以上的供货量。

　　因为九洲电子不仅仅只生产A003芯片，还需要生产A001和A002芯片，另外还有内存为500M的存储芯片。

　　也许唐飞只是稍稍感到压力，但那些排队等候的手机制造商们估计有一点等不及了。他们大致算了一下，排名靠前的也要3个多月才能开始提货，稍微靠后的一点，估计要5、6个月，甚至更久。

　　唐飞刚才又接到了一个电话，若亚集团打过来的，他们的订单排在第三的位置，排在他们前面的有华米集团500万枚A003芯片和存储芯片的订单，以及爱信集团800万枚A003芯片和存储芯片的订单。

　　若亚集团的总裁亲自打来电话，带着恳求的语气，请求唐飞是否先供应他们一部分A003芯片和存储芯片，哪怕几十万枚也行。

　　有了这几十万枚芯片，他们就能提前将新款手机生产制造出来，有了这几十部新款手机推向市场，至少也不会丧失先机。

　　不过，唐飞说了，这不行，游戏规则不能更改，只能按照订单的排名先后顺序，一家一家的供货，先是华米集团，然后是爱信集团，第三才是若亚集团。

　　带着叹息声，若亚集团的总裁挂了电话。

　　接完这个电话之后，办公室之中，唐飞坐在自己宽大舒服的老板椅上陷入了沉思，自己的芯片太火爆了，手上的订单这么多，需要尽快出货才行。

　　唐飞心中想道：“看来，九洲电子集团的规模还是太小了，每年6000万枚芯片的出货量，实在不算什么。”

　　“必须扩大生产规模才行，第三期工程肯定要建设，且必须尽快，如果第三期工程建设完成，那九洲电子应该能达到每年1亿枚芯片左右的生产规模。”

　　“但建设第三期工程需要时间，快则大半年，慢则需要9、10个月的时间，远水解不了近渴，必须想到一条良策才行。”

　　心中这么想着，唐飞眉头微微皱起来，干脆从老板椅上起身，背着手，在办公室之中走来走去，思考着，必须采取办法，立竿见影的提高芯片的产能才行。

　　想了良久之后，突然，唐飞想道了一条良策！

　　对，就这么干！

　　顿时，唐飞的眉头彻底的舒展开来，心中一阵轻松，知道这是一条完全可行的办法。

　　……

　　若亚集团。

　　作为世界知名的企业，手机制造只是他们的一部分业务，之前，他们还进行芯片的研发，生产制造。

　　且芯片制造能力还不错，他们的芯片工厂的规模并不比九洲电子目前的厂区小，芯片生产的各种专业设备也非常的齐全。

　　只不过，他们发现自己研发芯片，还不如从九洲电子公司直接订购划算，于是，若亚集团再没有进行芯片的研发。

　　芯片研发需要投入大量的资金，聚集大量的专业人才，研发成本非常高，花费巨大的财力物力，研发出来的芯片，结果远远比不上九洲电子的芯片，那还研发个毛线。

　　干脆直接从九洲电子订购！

　　从A001芯片开始，他们一直这么做，他们的手机上采用的也全是九洲电子公司的芯片，有的手机采用A001芯片，有的采用A002芯片。

　　新款手机也在研制，准备采用A003芯片，内存也用九洲电子生产的500M内存。整个若亚集团上下，有十足的信心，他们这款新手机绝对性能出众，功能强大。

　　唯一难以接受的是，A003芯片要等上几个月的时间，也就是说，他们的新款手机起码要几个月之后才能进入批量生产。

　　总裁办公室之中。

　　若亚集团的总裁拉夫显得有一点焦虑，莱姆则一脸歉意，“总裁先生，一切都怪我，没有抢到第二的位置，让我们的竞争对手爱信集团抢先了一步，他们的订单排在了我们的前面。”

　　拉夫挥一挥手道：“莱姆，这不能怪你，只是我也没有想到，爱信集团的消息会这么灵通，他们的会反应这么快。”

　　莱姆有一点焦急，“总裁，那我们现在怎么办，按照订单排序，我们起码要4、5个月才能从九洲电子公司提货。”

　　是啊，这是一个棘手的问题。

　　就在不久之前，拉夫亲自和唐飞通了电话，但唐飞明确说了，游戏规则不能破坏，必须按照订单的先后顺序一个个的来。

　　拉夫表示理解，没有强求，如果换成他是九洲工业集团的老板，面对这种情况，他也会坚持原则的，不会因为某一家企业而破坏之前定好的规矩。

　　“莱姆，这是一个大问题，如果我们真的要4、5个月之后才能从九洲电子公司提货，那会被我们的竞争对手抢了先机。”

　　两人在办公室之中聊着A003芯片的事情，都显得有一点愁眉不展，没有任何的结果，也没有任何好一点对策。

　　正当气氛非常沉闷的时候，办公室门外响起了敲门声，拉夫的助手敲门进来了，汇报道：“总裁先生，董事们都已经通知了，明天召开董事会，讨论我们芯片工厂的关闭问题。”

　　“嗯，我知道了。”

　　拉夫的心情比较低落，这么大的一家芯片工厂，就要关闭了。这家芯片工厂规模很大，设备非常齐全，当初拉夫还只是副总裁的时候，由他一手建立起来，他对这家工厂有深厚的感情。

　　没有想道，工厂需要关闭了。

　　拉夫想了想道：“莱姆，走，陪我去看一看这间工厂，也许，再过一段时间，我们就看不到它了。”

　　莱姆点一点头，显得心情非常的低落，他在这间工厂担任高层好几年，对工厂不但了如指掌，也一样有着深厚的感情。

　　两人一起出了若亚集团总部，驱车数十公里，到了郊区外的一家占地面积很大，规模不小的工厂前面。

　　工厂大门口，若亚集团的标志非常的醒目，不过，工厂显得有一点冷清，它在几个月之前就已经彻底停产了，大门紧闭，门口只有几个守门人。

　　拉夫带着莱姆，心情复杂的走进了这家工厂，走在厂区内，看到一栋栋专业华的芯片生产制造厂房，看到厂房内七、八成新，保养非常好的生产设备，鼻子酸酸的。

　　这么好的一家工厂，它就要被彻底的关闭了。

　　是拆除，还是低价卖掉，这将是明天董事会上要讨论的。这间工厂的生命已经走到了尽头。

　　两人没有谁说一句话，一直看了很久，太阳西下的时候，两人才走出厂区，在大门口准备上车。

　　拉夫又不舍的看了看这间工厂，心中道，可惜了，太可惜了，它可是专业化的芯片生产制造厂房，如果能一直进行芯片的生产制造，那该多好啊。

　　芯片的生产制造！

　　突然之间，拉夫仿佛抓住了一点什么，呆了呆之后，脑海之中灵光一闪，马上振奋起来，一扫刚才的情绪低落，大声的道：“莱姆，马上订购机票，你和我一起，马上去一趟深海市，我要亲自去九洲电子公司。”

　　莱姆有一点不解，提醒道：“总裁，那明天的董事会，怎么办呢？”

　　拉夫想都不想，挥手道：“取消，等我从九洲电子公司回来再说。”

　　莱姆呆呆的看着自己的老板，完全搞不懂，突然之间，自己的老板怎么就这么急急忙忙的想要去九洲电子公司呢？


第418章 代工生产

　　“老板，不得了啦！”

　　杨成林显得比谁都要兴奋，手中扬这一份刚签订的订单，海外某一手机制造企业刚才来人，签订了又一份订单，A003芯片和存储芯片各100万枚。

　　至此，九洲电子公司手握的A003芯片和存储芯片订单全部突破7000万枚，另外，手中还有超过2000万枚的A001和A002芯片将要交付，以目前九洲电子公司的产能，起码要全力生产一年多的时间。

　　难怪杨成林直呼不得了啦。

　　唐飞接过这张订单看了一眼，高兴的道：“我们的订单还真多，这么多的芯片要等待交付，你们有没有压力。”

　　杨成林直言，“老板，我们是快乐并痛苦的，感到非常快乐的是订单这么多，根本不用为订单发愁，痛苦的是这么多的订单，我们什么时候才能全部完成。”

　　想了想，杨成林建议道：“老板，要不，我们从今天开始，暂停接芯片的订单，不然，订单只会越来越多。”

　　唐飞笑了，因为他已经想好了对策。

　　“不，订单我们来者不拒，有多少接多少。”唐飞笑着道。

　　杨成林道：“可是，这样一来的话，我们根本就完不成啊，有一些订单排名比较靠后的企业，估计要一年多的时间之后才能从我们九洲电子公司提货。”

　　唐飞一脸轻松，“不，不会出现这种情况，我已经想好对策了，这个问题很快就会被解决。”

　　什么！

　　杨成林先是一愣，反应过来之后，明显一喜，马上忍不住问道：“老板，您想到了什么解决方案，能和我说一说吗？”

　　这个当然可以，杨成林不但是九洲电子公司的总经理，也是自己的心腹，召唤系的核心人物之一，自己的一些想法和打算，完全可以不用瞒着他们。

　　唐飞道：“我在想啊，我们手上这么多的订单，我们完全可以将A001和A002芯片交给其他企业去生产，也就是由他们进行代工生产。”

　　代工生产！

　　杨成林想了想之后，眼神渐渐的亮了，大力赞同道：“老板，这是一个好主意，这样一来，我们的生产压力就能大减了。”

　　唐飞点一点头。

　　A001和A002芯片，相比A003芯片而言，技术含量要低一些，完全可以交给可靠的专业芯片制造公司进行生产，也就是代工。

　　技术知识产权还是属于九洲电子公司，代工的企业和九洲电子公司签订正式的代工合同，对技术严格保密，九洲电子公司相应的支付给他们一些代工费用。

　　大批量生产的代工，费用一般都会非常便宜，估计比九洲电子公司自己生产制造还要成本低一些。

　　唐飞甚至已经开始思考，九洲电子公司只负责芯片的研发设计，一部分高档芯片留在自己的厂区继续生产制造，那些成熟的，已经大批量生产的芯片，完全可以放在外面生产制造。

　　也就是代工生产。

　　如A001和A002芯片完全可以交给代工企业生产制造，甚至A003芯片也未尝不可，只要和代工企业签订严格的保密合同就可以，一旦发生技术泄露，代工企业要赔付高昂的费用。

　　将自己的一些想法和构想，唐飞大致说了一遍。听完之后，杨成林整个人都轻松起来，一脸喜色的道：“老板，这样一来，我们的生产压力就可以大减了。”

　　“老板，您有合适的对象没有，咱们的芯片将交给谁进行代工生产呢？”

　　唐飞道：“不久之前，我接到了一个电话，若亚集团的总裁将亲自过来，今天傍晚抵达深海市国际机场，到时你去迎接一下。”

　　若亚集团的总裁亲自寻上门来！

　　杨成林微微一阵惊愕，很快就反应过来，心中猜测道，也许，他们并不是为了A003芯片而来的，可能是想代工生产自己的芯片。

　　他知道，此前若亚集团的总裁亲自打过电话给老板，恳请首先供给他们数十万枚A003芯片，但被老板拒绝了。

　　他还知道，若亚集团以前有芯片研发和生产制造的能力，在欧洲，他们有一间规模很大的，专业化的手机芯片生产工厂，听说这间工厂已经停产，到了要被关闭的边缘。

　　正是因为知道这些，所以他才猜测，若亚集团的总裁寻上门来，应该是想代工生产自己的手机芯片。

　　明白这些，杨成林就高兴的道：“老板，我将带人带车，亲自去机场迎接他们。”

　　杨成林的猜测是否正确呢，很快就会知晓。

　　傍晚时分，一架飞机在深海市国际机场降落，从飞机上下来的人之中，就有若亚集团的总裁拉夫，以及他的助手，高级主管莱姆，此外还有好几人，一行八人下了飞机。

　　因为来之前，他已经亲自打电话告知唐飞，于是，在机场外面，他看到了前来迎接自己的杨成林等人，也看到了好几辆高级商务车。

　　“哦，亲爱的杨！”

　　拉夫显得非常热情而高兴，看到杨成林，马上快步过来，先和杨成林来了一个热情的熊抱。

　　两人之间认识，并不陌生，但并不十分熟识，见过几次面，打过两次交道而已。杨成林没有想到，拉夫一来就会给自己一个十分热情的熊抱，先是微微一愣，反应过来之后，杨成林也热情的道：“拉夫先生，欢迎来到深海市。”

　　两人用英语客气的聊了几句，然后，拉夫将他的随行人员一一介绍给杨成林认识。这些人之间，杨成林只认识莱姆。

　　同杨成林握手，莱姆主动的道：“杨，见到你真高兴。”

　　杨成林道：“莱姆，我们又见面了。”

　　大家之间相互握手认识之后，杨成林邀请大家上车，暂时不去九洲电子公司，因为现在已经是傍晚时分，要去也是明天上午。

　　先去了一家不错的酒店，安排拉夫等人下榻在酒店，杨成林代表唐飞和九洲电子公司，请拉夫等人吃了一顿晚饭。

　　饭后，杨成林告辞，不影响拉夫等人的休息。

　　送别杨成林之后了，拉夫在自己的房间之后，透过玻璃，看着外面的灯火辉煌，心中想道，我来了，明天上午就将前往九洲电子公司，不知道，这次亲自过来，能否达成心中的目的。

　　“咚、咚、咚！”

　　房间外面响起了敲门声，拉夫的助手敲门进来，汇报道：“BOSS，一切已经安排好了，明天早晨七点起床，七点半用餐，八点出发前往九洲电子公司。”

　　拉夫点一点头，对明天之行，心中充满期待。在心中祈祷道，上帝保佑，明天一定要事情基本谈妥。

　　第二天，早晨。

　　用完早晨之后，唐飞驾车出了自己的大别墅。一般而言，唐飞入住在自己的大别墅之中，而不是酒店。金窝银窝，不如自己的狗窝。酒店再奢华，还是没有入住在自己的家里舒服。

　　大别墅就是唐飞在深海市的家，里面也完全有家的样子。各种生活用品齐全，且非常的奢华，舒服，温馨。

　　另外，各种人员也非常的齐全，有厨师，花匠，有专门的清洁工，一共有十余人为唐飞服务。

　　还有一名管家。之前是某一家政公司的人负责别墅的管理，唐飞考虑到自己会长期入住这里，需要一个忠心的人为自己管理大别墅，于是，通过系统，召唤了一名专门的管理人才——谢石山。

　　谢石山是大别墅的管家，五十余岁，管理经验非常丰富，也非常的细心，服务工作做得非常周到。如今天早上，他安排人准备了丰盛的早餐，也将唐飞的车子准备好了。

　　唐飞自己亲自驾车，在谢石山的目光之中，缓缓的出了大别墅，前往九洲电子公司。

　　今天上午，若亚集团的总裁将会来九洲电子，唐飞猜测，他们应该不是为了A003芯片，而是应该有其他的合作事宜，且最大的可能是想为自己的芯片代工生产。

　　驾车出了大别墅，大约三、四十分钟左右，唐飞就进了九洲电子公司，在自己的大办公室之中，先亲自动手泡了一杯茶，耐心的等待着拉夫等人的过来。

　　大约上午八点半，唐飞进自己的办公室没有几分钟，杨成林敲门进来，朗声的汇报道：“老板，拉夫先生等一行八人已经到了，安排在会客室。”

　　“哦。”唐飞抬手看了看时间，笑着道：“他们蛮快的，走，我们过去，和他们好好的谈一谈。”

　　杨成林道：“老板，不知道我们的猜测是否正确，如果他们过来，真是想和我们谈代工生产的事情，那就太好了。”

　　唐飞点头道：“嗯，希望如此，我们的芯片能有若亚集团进行代工生产，那是最理想的。”

　　若亚集团和九洲电子公司的关系不错，也一直在忠实的在他们的手机上使用A001芯片或是A002芯片。

　　另外，听说若亚集团下面的那家芯片工厂规模比较大，硬件设施也不错，全是先进的，专业化的芯片生产制造设备。

　　由若亚集团进行芯片的代工生产，唐飞放心！

　　只是不知道，猜测是否正确，若亚集团的总裁亲自过来，是不是想谈芯片代工的事情。


第419章 一切谈妥

　　会客室之中。

　　拉夫带着他的人，正在一边喝着咖啡，一边等待着唐飞等人的过来。其中，主要是莱姆和拉夫在聊着。

　　莱姆道：“BOSS，不知道我们这次的事情，能否成功呢？”

　　拉夫缓缓的点一点头，说实话，他心中也没有十足的把握。昨晚，他还特地要求莱姆去做了一个调查和了解。

　　“莱姆，九洲电子公司手上的订单，一共有多少了呢？”

　　莱姆道：“BOOS，根据我们的了解，掌握的最新数据推断，九洲电子公司手上A003芯片的订单应该超过了7000万枚，存储芯片的订单应该也已经超过了7000万枚，另外，A001和A002芯片应该在2000万枚以上。”

　　芯片的订单真多！

　　若亚集团的其他几人，心中微微震惊，他们估计没有想到，九洲电子公司会赢得了这么多的订单。

　　听说这么多的订单，拉夫的心中居然莫名的一轻，心底腾腾的升起了一股希望。心中想道，九洲电子公司手上的订单越多，自己此行就越容易达成目的。

　　拉夫万里迢迢的亲自从欧洲跑过来，就是不想让他们的芯片工厂彻底关闭，想让芯片工厂的工人们有一口饭吃。

　　除此之外，还有一个原因，就是为九洲电子公司减压，尽快的将芯片生产制造出来，这样一来，若亚集团也能尽快的得到A003芯片，和500M的存储芯片。

　　拉夫的目的，就是想代工生产九洲电子公司的芯片。

　　不管是唐飞，还是杨成林，猜测得非常正确！

　　正在和莱姆交谈的拉夫，突然停止了说话，目光看向了门口方向，很快，他就主动的站了起来，起身相迎。

　　见状，其他人也纷纷站了起来。果然，唐飞领先，后面跟着杨成林、龚长军等好几人，大家一起走进了会客室。

　　唐飞朗声的道：“拉夫先生，欢迎你们来到九洲电子公司！”

　　“哈哈，唐，很高兴又见到你！”

　　双方之间高兴的聊着，接着，拉夫将他的人客气的介绍给唐飞认识。这些老外们，一个个向前同唐飞握手。

　　介绍完毕之后，大家在沙发上坐了下来，气氛不错的聊着天。也不用翻译，不管是唐飞，还是杨成林，英语都说得十分流利。

　　开心的聊了十几分钟吧，拉夫主动的开始进入正题，关切的询问，九洲电子公司目前有多少订单。

　　这本来是商业秘密，但看在拉夫亲自过来的面子上，唐飞适当的透露了一些。听闻这么多的订单，拉夫心中一阵高兴，对自己谈成代工生产芯片的事情，更加有信心。

　　九洲电子公司的规模有多大，他是十分清楚的。现在有这么多的订单在手上，这么多客户等着芯片的交付，全凭九洲电子公司一己之力进行生产，显然有一点不可能。

　　拉夫道：“唐，真替你们感到高兴，居然有这么多的订单，只是，你们的规模实在有限，要将这么多的芯片全部生产制造出来，起码需要一年多的时间吧。”

　　“是啊！”唐飞道：“起码需要一年多的时间，所以，我们已经在开始抓紧第三期工程的建设，努力让芯片的生产制造规模达到每年1亿枚以上。”

　　拉夫想了想，建议道：“唐，现在有一种合作模式，叫做代工生产，你是否知道呢？”

　　闻言，唐飞心中一喜，已经知道自己的猜测完全正确，不用自己提起，拉夫就已经主动提起了代工生产这件事情。

　　“嗯，听说过这种合作模式，拉夫先生，为我们好好的讲解一番，怎么样呢？”

　　拉夫点一点头，很好的为唐飞讲了代工生产，然后也道：“唐，不知道你对代工生产有没有兴趣，你们手上的芯片订单这么多，我建议寻找一家代工企业，为你们进行芯片的生产制造，那是最好的解决途径。”

　　“哦。”唐飞看着拉夫，正色的道：“拉夫先生，世界上有哪些企业，适合于我们芯片的代工生产呢？”

　　拉夫心中一阵窃喜，马上道：“唐，我们若亚集团就是非常理想的代工企业，也愿意为你们进行芯片的代工生产，我们旗下有一家规模很大的芯片生产制造工厂，它目前正处于闲置状态。”

　　“如果我们达成合作协议，我们的这家工厂能以最快的速度将芯片生产制造出来，因为我们的设备是非常专业，非常齐全的，工人和技术人员都是现成的……”

　　他极力的游说唐飞，想说服唐飞，将部分芯片让他们进行代工生产。这个时候，唐飞心中的已经非常高兴，一切都在按照自己的剧本在发展。

　　手上这么多的订单，本来就有意寻找一家代工企业，没有想道，若亚集团的总裁亲自寻上门来，且还极力的想说服自己，将芯片让他们进行代工生产。

　　若亚集团的实力和规模都不错，确实是理想的代工企业。但唐飞没有马上一口答应，而是道。

　　“拉夫先生，从你的口中知道，你们的芯片工厂非常不错，我想更加详细的了解它一番，能为我们深入的介绍一下他吗？”

　　见唐飞这么说，拉夫心中充满喜悦，知道事情的第一步算是成功了，唐飞已经想深入了解自己的芯片工厂。

　　拉夫挥手道：“拉姆，你来介绍一下我们的芯片工厂。”

　　拉姆点一点头，打开他带来的笔记本电脑，将电脑连接在投影仪上，将电脑之中电子版的介绍资料打开，通过投影，展现在大家的面前。

　　介绍资料居然还是中文和英文结合版的。

　　唐飞和杨成林相视一笑。看来若亚集团下了不小的功夫，担心九洲电子公司的人看不懂，特地做了中、英文结合的版本。

　　图文并茂，有芯片工厂的很多图片，也有很多的文字介绍。如占地面积多大，有多少技术人员，有多少工人，有多少专业化的芯片生产设备，每年的产能有多大，等等。

　　听了莱姆的介绍，唐飞暗暗咋舌，若亚集团的芯片工厂规模这么大，可见当初他们的决心有多大，投入巨资，本来是想在芯片领域大干一场的。

　　可惜，竞争是十分残酷的，九洲电子公司的崛起，推出卓越的A001芯片，之后又推出A002芯片，若亚集团知道，有九洲电子公司，他们研发并生产芯片没有任何的意义。

　　他们也知道，竞争本来就这么残酷，也没有迁怒于九洲电子，而是秉着合作的精神，一直和九洲电子展开合作，订购九洲电子的芯片，若亚集团也转而全力研发手机，生产制造手机。

　　这种决策是非常明智的，全力做手机之后，他们成为了世界上最大的手机制造商之一，赚取了大量的利润。

　　现在，他们又想再和九洲电子公司合作，为九洲电子代工生产芯片。听了莱姆的介绍资料，唐飞对这家芯片工厂非常的满意。

　　唐飞称赞道：“拉夫先生，你们的芯片工厂真不错。”

　　闻言，拉夫心中一阵高兴，知道距离事情成功又近了一步。于是，他主动的道：“唐，如果我们这家芯片工厂，为你们代工生产制造芯片，您觉得怎么样，可以吗？”

　　说完，满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞笑了，心中高兴之极，自己正需要这样的工厂为自己代工生产。于是，点头道：“也许，我们可以就代工生产的事情，好好的谈一谈。”

　　拉夫早就等这句话了。

　　接下来，双方之间开始详谈代工生产的合作事宜，从上午，到下午，双方之间几乎在洽谈之中度过。

　　几乎一天的时间，一切基本谈妥。

　　双方之间已经达成了合作意向，约定明天上午在九洲电子公司签订正式的合作合同。

　　九洲电子公司的A001芯片，A002芯片，全部交给若亚集团进行代工生产。九洲电子就能腾出产能，全力生产制造A003芯片，和500M的存储芯片。

　　双方之间还约定，等A003芯片试制成功之后，若亚集团订购的800万枚A003芯片和800万枚的500M芯片，全部由他们自己代工生产。

　　这样一来，若亚集团就能在最快的时间内拿到第一批A003芯片，拉夫心中一阵狂喜。

　　也正因为这样，在芯片的代工价格上面，拉夫做了很大的让步，他们的芯片代工，基本不赚钱，仅仅只是刚好能养活芯片工厂的那些人，维持芯片工厂的正常运转而已。

　　这么低的代工价格，唐飞也有一点没有想到，这可是一家欧洲工厂，一般欧洲工人为自己代工生产现场啊。

　　简直就是白菜价！

　　因为双方都皆大欢喜，晚上的时候，在深海市一家高档酒楼，大家一起吃了一个热闹的晚饭。

　　第二天。

　　唐飞早早的到了自己的办公室，刚坐下来没有多久，杨成林就进来了，手里拿着代工合同，请唐飞过目。

　　唐飞认真的看完了合同，完全和昨天谈好的一样，没有任何的出入。一切准备就绪，只等若亚集团的人过来签订正式的代工合同！


第420章 酸溜溜的味道

　　若亚集团的人比想象之中的要快一些，不久之后，由他们的总裁拉夫带领，一行八人抵达九洲电子公司。

　　双方坐在一起，很快就签订了正式的合同。

　　合同非常的详细，每一份有十几页，和昨天双方之间的谈好的并无半点出入。合同签订之后，九洲电子公司也向若亚集团方面移交了A001芯片和A002芯片的生产工艺规程。

　　将由若亚集团，按照这些工艺资料，首先开始A001和A002芯片的生产制造，至于设计资料，则留在九洲电子公司，设计权也完全掌握在九洲电子的手中。

　　再过一段时间，等A003芯片和500M的存储芯片批量生产之后，九洲电子也会向若亚集团移交这些芯片的生产工艺资料，由若亚集团代工生产A003芯片和500M的存储芯片。

　　合同签订，皆大欢喜！

　　离开的时候，拉夫高兴万分的和唐飞握手，对于这次合作，他似乎显得比唐飞还要高兴几分。

　　如果按照订单排序，他们要拥有A003芯片和500M的存储芯片，估计起码要等上四、五个月的时间，现在，则进程大大加快。

　　难怪拉夫基本不赚钱，也要将芯片的代工生产拿下来，原来主要还是看在A003芯片和500M存储芯片的份上。

　　目送拉夫等人上车离开，杨成林满心欢喜的道：“老板，这样一来，我们解决了大问题。”

　　旁边的龚长军赞同的道：“是啊，这样我们的压力就大大减轻，A001和A003芯片完全由若亚集团代工，就是A003芯片和500M的存储芯片，他们将来也能代工帮我们生产。”

　　九洲电子公司，将来只生产制造最高端，最顶级的手机芯片，如果将来有A004芯片问世，可以肯定，A003芯片将会全部交给若亚集团代工生产，九洲电子只生产制造A004芯片。

　　如果未来有A005芯片研发成功，那A004芯片也会交给若亚集团进行代工生产。以此类推，九洲电子只做最好的芯片，将淘汰下来的芯片，全部交给若亚集团代工生产。

　　旁边的王兴奎一直没说话，直到拉夫等人乘坐的车子完全看不见了，他才道：“老板，将A003芯片都给若亚集团生产，您不担心将来有一天，一旦他们掌握了我们的芯片技术，他们不再为我们代工，转而他们自己重新研发并生产芯片，成为我们在手机芯片领域的竞争对手吗？”

　　闻言，唐飞笑了。

　　自己有“神级工业主”系统，自己丝毫都不担心这一点。一旦若亚集团真这么做，那绝对会陷入万劫不复。

　　不管他们研发成功什么样的芯片，唐飞有把握，马上推出比他们的新芯片更好的手机芯片，让他们耗费巨大财力和物力研发出来的芯片，完全没有市场。

　　唐飞缓缓的摇一摇头道：“我相信，拉夫的战略眼光不是金在敏之流可以相比的，我相信他们不会这么鼠目寸光，根本不会那样去做，这一点，你们不用去担心。”

　　还有一点，唐飞没有说，那就是自己根本就不怕，也不担心，因为自己有“神级工业主”系统，完全可以在技术上碾压。

　　拉夫回去了，带回去了A001芯片和A002芯片整套的工艺技术资料，以他们的实力，只要按照这些工艺资料生产，很快就可以生产制造出这两种芯片，且每月的产品肯定不小。

　　回去之后，拉夫召开了董事会，然后，这家本来将要关闭的芯片工厂彻底的活了过来，焕发出了青春。

　　一些细心的人发现，本来紧闭的工厂大门被打开了，整个厂区，又渐渐的热闹起来，每一栋厂房内，各种机器设备开始繁忙起来，开始了芯片的生产制造。

　　天下没有不透风的墙。

　　首先有欧洲媒体发现了这件事，在报纸上，进行了大篇幅的报道。字里行间，充满了酸溜溜的味道。

　　在这家欧洲媒体看来，著名的若亚集团，欧洲鼎鼎大名的企业，什么时候沦为给一家华夏企业代工了。

　　在他们看来，华夏企业给欧洲企业代工才正常，欧洲企业给华夏企业代工，则是万万不行的，属于十分丢脸的行为。

　　莱姆拿着一份刚刚出来的报纸，一脸气愤，进了总裁办公室，大声的道：“BOSS，您看，这些记者太不像话了。”

　　“哦。”拉姆接过报纸，稍微看了看，嗤之以鼻，心中不屑的道，这些记者鼠目寸光，他们哪里会知道，只要和九洲电子公司紧密合作，若亚集团未来的手机业务会发展得非常好。

　　“莱姆，不用理会这些媒体，随他们怎么去报道。”

　　“是的，BOSS。”

　　拉夫又问道：“生产准备工作进行得怎么样了，我们什么时候能将首批A001芯片和A002芯片生产制造出来呢？”

　　说起芯片生产，莱姆精神一振，马上回答道：“BOOS，一切进展都非常的顺利，不用一个星期，我们的第一批芯片就能生产制造出来。”

　　“好，太好了。”

　　拉夫显得十分高兴，吩咐道：“加快进程，尽快大批量的生产出A001和A002芯片，不久之后，我们还要生产A003芯片和500M的存储芯片。”

　　这才是他的终极目的。

　　生产A001芯片和A002芯片，只是前奏，都是为了A003芯片和500M的存储芯片，因为他们的新款手机需要这样的芯片。

　　虽然芯片代工生产根本就不赚钱，但这样一来，他们很快就会有A003芯片和500M的存储芯片，根本不用等上四、五个月的时间，本来丧失的先机又重新回来了。

　　新款手机也能比原计划提前好几个月推向市场，这款手机肯定会非常的火爆，将赚回大量的财富。

　　……

　　韩国，一星电子集团。

　　这些日子，对金在敏来说，完全是一种煎熬。他力主研制的新型手机芯片，花费了大量的人力物力，结果，只收到了区区不到100万枚的订单，连投入研发成本的十分之一都收不回来。

　　更加致命的是，他们的手机将面临没有芯片可以用的局面。用他们自己研发的手机芯片吗？那怎么去和其他手机制造商竞争，人家的手机用的是A001和A002芯片，将来还会用上A003芯片和500M的存储芯片。

　　根本无法竞争啊！

　　结局似乎提前已经被预知了，一星电子集团的手机业务陷入了困境，会很快的没落下去。

　　这些日子，金在敏一直在思考着对策，但实在是没有想出任何的良策。现在，他又得到了一个让他非常焦虑的消息。

　　若亚集团居然在为九洲电子公司代工生产制造手机芯片。金在敏知道，这样一来，A001和A002芯片的生产规模无形之中被扩大，将会大量的出货，世界手机芯片市场面，将完全充斥着九洲电子公司的芯片。

　　还有A003芯片和500M的存储芯片，将来会由九洲电子公司，若亚集团同时进行生产制造，也将大量的出货。

　　世界各大手机制造商，将几乎都使用九洲电子公司的手机芯片，一星电子怎么办，难道要彻底的退出手机领域吗。

　　金在敏不甘心，心中也充满了懊恼，恨不得抽自己几个耳光，自己怎么就这么糊涂，老是想着和九洲电子公司去展开竞争呢。

　　必须要改变策略才行，这是金在敏此刻的想法。

　　……

　　九洲电子公司。

　　杨成林在眉飞色舞的向唐飞汇报着，“老板，若亚集团方面打来电话，第一批芯片他们已经成功的生产制造出来，质量优良，性能出色。”

　　听了这样的汇报，唐飞心中在想，若亚集团为自己代工生产芯片，这些芯片应该也享受了质量+2的BUFF效果吧。

　　嗯，肯定是这样的。唐飞心中想道。

　　这就有意思了，同时，唐飞更加不但心了。万一有一天，如果若亚集团不再为自己代工生产，那他们就无法享受质量+2的BUFF效果，那他们生产制造的芯片，质量将直接下降两个等级。

　　唐飞笑了起来，“不错嘛，这么快，第一批芯片就已经生产制造出来了。”

　　杨成林道：“不久之后，A001和A002芯片将在欧洲被大量的生产制造出来，太好了。”

　　两人聊了一番芯片的代工生产，龚长军快步走了过来，汇报道：“老板，刚刚收到了一星电子集团发来的一份传真，金在敏想择期拜访您。”

　　拜访我！

　　唐飞微微一愣，没有想道，这个金在敏居然想拜访自己。很快，唐飞就冷笑起来，挥手道：“不见，老子没空。”

　　龚长军道：“老板，您为什么不见一见他呢，我想，他肯定是走投无路，想过来恳求您，估计是想和我们合作。”

　　唐飞道：“我没有和他合作的丝毫兴趣，回复他们，我不会见他，也不会接受他的拜访。”

　　龚长军道：“好的，我这就去回复一星电子集团。”

　　唐飞根本不想见这个金在敏，但没有想道，不到两天，金在敏还是到了深海市，一下飞机，带着他的助手就直接去了九洲电子公司。

　　这个时候，唐飞不在九洲电子公司，而是九洲重工，主要看大型盾构机的生产制造，以及大型架桥机的试制进展等等。

　　什么，金在敏到了九洲电子公司门外。唐飞接到杨成林的电话，微微惊愕。这个金在敏，还真是脸皮厚，已经明确回复，不会见他，他还是寻上门来，且到了九洲电子公司大门外。

　　想了想之后，唐飞道：“成林，让我们的龚副总出面见他一下，看金在敏到底想搞什么名堂。”


第421章 1亿美元的保证金

　　金在敏寻上门来，是要干什么，有什么目的呢？

　　唐飞心中有一些猜测，但为了验证自己的猜测是否正确，还是安排龚长军见他一下，也没有在九洲电子公司，而是在外面的一家咖啡厅，显然是非正式的会晤。

　　于是，龚长军按照唐飞的吩咐，在某一家咖啡馆见了金在敏，双方之间谈了一会儿的时间。

　　也没有太久，结束谈话之后，龚长军回来了，且向唐飞汇报了整个谈话的过程，尤其是金在敏抱有何种目的。

　　唐飞的猜测是非常正确的，一星电子集团的芯片研发生产，以及手机业务等，基本陷入了绝境。

　　芯片就不用说了，完全遭到了九洲电子公司芯片的碾压，不管是技术上，还是芯片的性能上，完全无法和A001或A002芯片相比，就是他们刚研制出来，号称比A002芯片更好的芯片，其实大家都知道，那一款芯片比A002芯片还是要逊色一些。

　　更不用说A003芯片了。目前，几乎整个业内都知道，若亚集团的芯片工厂在为九洲电子公司代工生产芯片，产能已经不是问题，再多的订单九洲电子公司也能吃下。

　　没有优良的手机芯片，一星电子集团的手机业务受到了严重影响。世界主要的手机制造商，都在纷纷使用九洲电子公司的A系列芯片，而一星电子呢，根本无法订购到A系列芯片，甚至连A001芯片都不行。

　　走投无路，身上的压力巨大，金在敏来了。

　　龚长军道：“老板，这个金在敏还真天真，他居然想订购我们的芯片，甚至提出来，愿意为我们进行芯片的代工生产。”

　　闻言，唐飞就呵呵了。

　　早干嘛去了呢。

　　不久之前，不是还针对九洲电子公司，召开了所谓的全球产品发布会，对他们的新芯片大肆吹嘘了一番吗？现在不行了吗？

　　唐飞冷笑道：“我们的芯片用不着他们进行代工，目前有若亚集团的芯片工厂代工生产，已经足够了。”

　　A001和A002芯片已经在若亚集团的芯片工厂顺利投产，大量的芯片将被生产制造出来。

　　不久之后，A003芯片，以及500M存储芯片，有一部分也将在若亚集团的芯片工厂生产制造，完全用不着第二家芯片代工企业。

　　龚长军道：“老板，金在敏还说了，他们一星电子愿意永远放弃手机芯片的研发，只专心做手机。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，没有想到，金在敏居然下了这么大的决心，居然愿意放弃芯片的研发制造，且还是永远。

　　突然之间，唐飞心中一动。

　　心中想道，再等一等，如果金在敏诚意十足，愿意道歉，且愿意写下承诺书，愿意答应自己的一些条件，卖给他们一部分芯片不是不可以，但A003芯片和500M的存储芯片，那就不用想了。

　　心中有这样的打算，唐飞就一边等待，一边注意金在敏的动静。

　　龚长军见过他之后，金在敏根本就没有急着回韩国，而是在深海市的某一家酒店住了下来。

　　没有两天，他又寻上门来，且想见唐飞，要和唐飞当面好好的谈一谈。

　　杨成林敲门进了唐飞的办公室，汇报道：“老板，金在敏又来了，就在我们的工厂大门外面，他还是想见您。”

　　想了想之后，唐飞道：“你去告诉他，要他安排好地方，下午的时候，我可以去见一见他。”

　　不是现在，而是下午。唐飞就是想再晾一晾这个金在敏，且也不想在自己的九洲电子公司内见他，要金在敏自己去找地方。

　　“好的，老板，我这就去告诉他。”杨成林道。

　　目送杨成林出去之后，唐飞心中想道，这个金在敏，还真是放得下脸皮，自己明摆着不想见他，他还是又来了。

　　好吧，那就见一见吧。

　　下午的时候，唐飞带着杨成林，两人一起出了九洲电子公司，驾车前往金在敏所说的地方，那是一家环境和档次都非常不错的茶馆。

　　金在敏喜不喜欢喝茶，这一点暂时不知道，但他肯定了解到唐飞喜欢喝茶，于是选了茶馆，而不是咖啡厅，或是会议室什么的。

　　抵达茶馆门口，刚一下车，唐飞就看到了金在敏，他已经带着他的助手在外面大门口迎接。

　　见唐飞和杨成林真的过来了，他面带喜色，丝毫看不出有什么仇恨，怨气之类的负面情绪。

　　金在敏只能说是粗通中文，用并不是很标准的普通话道：“唐总裁，杨总经理，欢迎两位的到来，我是金在敏，这是我的助手。”

　　唐飞微微点一点头，挥手道：“想和我们谈，那就进去吧。”

　　在金在敏带领下，来到了茶馆里面一间安静的包厢，茶博士泡上好茶端上来，然后识趣的退了出去，将包厢的大门轻轻的关上。

　　唐飞不想废话，直接开门见山的道：“说吧，想和我谈一些什么呢？”

　　金在敏道：“唐总裁，我主要是想向您道歉。”说完，站起来，朝唐飞鞠躬道：“对不起！”

　　唐飞撇一撇嘴，知道金在敏千里迢迢的过来，肯定不是为了向自己道歉，而是有其他的一些目的。

　　道歉的目的仅仅只是表明他的态度，让唐飞消除心中的怒气，以便为更顺利的达成他此次过来的目的。

　　唐飞显得有一点不耐烦的道：“说吧，到底是什么事情？”

　　金在敏稍微犹豫了一下，如实的道：“唐总裁，其实我这次过来，就是想订购你们的芯片。”

　　唐飞挤兑他道：“你们不是研究成功了一种新型芯片吗？号称比我们的A002芯片还要卓越。”

　　金在敏讪讪的笑了笑，显得无比的尴尬。他们的新芯片，简直就是一个笑话，相比A002芯片，逊色了一些，根本就不是他们吹嘘的那样。

　　“对不起，我们错了。”金在敏再次道歉，且道：“唐总裁，只要您愿意向我们出售芯片，我们愿意永远放弃手机芯片的研制和生产，将来专心做手机，也不在任何领域和你们展开竞争。”

　　这样啊。

　　唐飞想了想道：“你们的这些承诺，需要白纸黑字的写下承诺书，另外，我要补充一点，你们将来的手机，只能用我们的芯片，不能用其他任何我们竞争对手的芯片，另外，还要缴纳1亿美元的保证金。”

　　1亿美元！

　　杨成林佩服的看了老板一眼，心中想道，老板不愧是老板，真敢开口。

　　金在敏估计也没有想到，需要缴纳这么多的保证金，但想了想，还是咬牙一口答应。

　　唐飞敢开口要1亿美元，那是应为知道，对一星电子集团来说，拿出1亿美金并不是十分困难的事情。

　　答应了1亿美元的保证金之后，金在敏道：“唐总裁，那我们什么时候可以订购你们的芯片。”

　　唐飞道：“写下白纸黑字的承诺书，缴纳1亿美元的保证金之后，你们就可以订购我们的芯片，但是……”

　　听到前面那一截话，金在敏心中一轻，甚至有一点狂喜，终于可以订购九洲电子的芯片，当听到“但是”这两个字，一颗心又悬了起来。

　　唐飞道：“但是，目前你们只能订购我们A001和A002芯片，如果想要订购A003芯片和500M的存储芯片，需要一年之后。”

　　“这一年之内，如果你们的表现让我满意，我可以向你们出售A003芯片和500M的存储芯片，如果有让我不满意的地方，对不起，订购这两种芯片的事情还必须再推后。”

　　意思很明显，要订购A003芯片和500M的存储芯片，可以，看你们的表现如何。

　　金在敏的脸上显示出了犹豫的神色。唐飞则相反，一脸轻松。答应自己的要求则继续往下谈，不答应，那没有关系，一拍两散，反正自己又没有任何的损失。

　　让一星电子永远放弃手机芯片的研发和生产，只是让自己少一个竞争对手，多一家使用自己手机芯片的手机制造商。

　　这样的竞争对手，唐飞还真没有多少压力，多一个不多，少一个不少。

　　纠结良久之后，金在敏还是咬牙答应了下来，但也坚持道：“能否先卖给我们A003芯片和500M的存储芯片各1万枚。”

　　先买到1万枚这些芯片，显然是用于他们新款手机的研发，唐飞知道这一点，最终还是答应了金在敏这一点小小的请求。

　　顿时，金在敏心情一轻，除了表示感谢之后，再三的保证，从此之后，他们不会再和九洲电子公司展开竞争，而是会紧跟九洲电子的脚步，做九洲电子的支持者，而不是竞争者。

　　相关的条件，用白纸黑字写下来。

　　第二天上午，金在敏终于第一次进了九洲电子公司，由杨成林接待了他。在这份白纸黑字的承诺书上面，金在敏终于签下了他的名字，按下了鲜红的手印。

　　然后，他终于可以订购了A001和A002芯片，其中A002芯片订购了200万枚，A002芯片订购了400万枚。

　　一星电子集团的手机业务还是很大，现在有了九洲电子手机芯片，金在敏终于订购了一共600万枚。

　　显然，唐飞是非常明智的，从此以后，不但少了一星电子这个喜欢搞事的竞争对手，而且多了一家只订购自己手机芯片的客户。

　　送过金在敏之后，杨成林带着一星电子集团的承诺书，以及他们的芯片订购合同，兴冲冲的进了唐飞的办公室。

　　轻轻的推门进去的时候，杨成林发现，老板正在接听一个电话，且神情看似十分的高兴。


第422章 第一台

　　这是谁的电话，老板居然这么开心！

　　杨成林见唐飞在接电话，准备退出去，再将办公室的门轻轻的关上。显然，唐飞已经看到了杨成林，朝他示意，可以进来。

　　于是，杨成林手中一星电子集团的承诺书，以及他们的芯片订购合同，安静的坐在沙发上，耐心的等待着唐飞打完电话。

　　两、三分钟之后，唐飞接完了这个电话，开心无比的道：“好消息啊，刚才九洲重工的朱一峰打来电话，交付东阳市地铁公司的第一台盾构机已经生产制造出来，可以马上进行交付。”

　　“哦，这么快。”

　　杨成林心中也是一阵高兴，九洲重工同在深海市，对那里的一些情况，杨成林还是比较了解的，也经常会和朱一峰吃一吃饭，喝一喝酒，聊一些工作上的事情。

　　东阳市正在进行地铁隧道的施工，需要性能优良的盾构机，他们从九洲重工集团订购了好几台，没有想到，第一台已经能交付了。

　　唐飞满意的道：“九洲重工渐渐的走上了正轨，盾构机的批量生产也开始进入了下饺子阶段，每个月生产制造三、五台大型盾构机不成问题。”

　　杨成林替朱一峰感到高兴，“老朱这个人，能力真不错，在他的经营和管理下，九洲重工发展得很快，听说他们的第一台大型架桥机也将进入总装阶段。”

　　唐飞爽朗的一笑：“对，准确的说，今天进入总装阶段，刚才老朱打电话过来，特地汇报了这件事情，且特地邀请我过去看一看，等一下他就会过来接我。”

　　这样说完之后，看到了杨成林手上的东西，兴致勃勃的道：“金在敏都签完了吗？”

　　杨成林道：“对，已经全部签完，一份承诺书，一份芯片的订购合同，其中A001芯片200万枚，A002芯片400万枚。”

　　接过承诺书和订购合同，唐飞翻看了一下，十分满意的道：“一星电子集团终于彻底的服软，不敢再和我们在芯片领域展开竞争，只敢专心的做手机，且使用我们的芯片。”

　　杨成林哈哈一笑，这件事情，想起来就爽啊！

　　之前的一星电子集团，出各种幺蛾子，想方设法的和九洲电子公司展开竞争，现在，他们再也不敢，彻底的服软。

　　两人聊了一会儿工作上的事情，不久之后，门外响起了敲门声，朱一峰来了，过来接唐飞前去九洲重工，他推门进来，笑着道：“老板，什么事情，您笑得这么开心。”

　　唐飞道：“你看一看这份承诺书。”

　　朱一峰还不知道一星电子集团彻底服软这件事情，接过承诺书一看，十万的惊讶，然后十分佩服的看着唐飞。

　　“老板，您太了不起了，一星电子集团，那可是韩国知名的大企业，他们居然写下了这样的承诺书，缴纳1亿美元的保证金，永远放弃手机芯片的生产研发和生产，只用我们的芯片！”

　　唐飞又笑得很开心。

　　笑完之后，挥手道：“走，我们现在去九洲重工。”

　　朱一峰和杨成林两人，陪同唐飞出了办公室，一起下了办公楼，唐飞上了朱一峰的车子。

　　“老杨，我这几天估计主要都会呆在九洲重工，九洲电子公司的事情，一切由你做主，除非重大事务，都不用向我汇报了。”

　　“好的，老板。”杨成林目送唐飞上车离开。

　　……

　　九洲重工。

　　巨大的总装厂房内，一片热闹，景象十分的喜人。整洁的生产现场，有好几台大型盾构机正在进行总装，其中有一台颜色不一样，以蓝色为主色调，显得非常的高冷，漂亮。

　　这台直径6米3的大型盾构机已经完工，且进行完内部验收，只等东阳地铁公司来人进行首台客户验收，它就可以进行交付了。

　　除了大型盾构机，还有一台大型工程机械显得非常的显眼，它的颜色是黄色的，和盾构机的颜色不同，长度也非常长，看样子是才开始进行装配。

　　这是九洲重工的第二类工程机械，大型架桥机。它经过一段时间的试制之后，第一台架桥机终于进入了总装。

　　在朱一峰的陪同下，唐飞走进了整齐干净的总装中心，地面干净的能照出人影，各种工装，零部件，摆放得整整齐齐。

　　最显眼的，自然是总装中心内一台台的大型盾构机，正在装配的有直径6米的，也有直径9米的大型盾构机。

　　突然之间，唐飞的眼睛一亮，看到了那台为东阳地铁公司量身生产制造，直径6米3的盾构机，蓝色为主色调，显得非常的高冷，似乎在宣示它的卓越不凡。

　　“老板，那就是第一台将交付给东阳地铁公司的盾构机。”

　　“走，我们先去看一看它。”唐飞挥手道。

　　走到这台大型盾构机面前，唐飞兴致勃勃的看起来，先在外面看了一圈，然后又登上了这台盾构机，进入了盾构机的内部，如在操控室，看了很久，看得很仔细。

　　从唐飞的脸色可以看出来，他对这台盾构机显得十分的满意。这是在直径6米的“彩云号”的基础上，稍加改动，完全由九洲重工的技术团队，在总工程师凌赞的带领下自主设计的。

　　非常不错！

　　主要的东西全部沿用“彩云号”，只是直径增大了，颜色进行了改变，性能和功能都基本没变，相信它会和“彩云号”一样的出色。

　　这台大型盾构机不但漂亮美观，高冷不凡，也同样体现出了九洲重工精湛的工艺水平。

　　内行看门道，外行看热闹。显然，唐飞是内行，他看出来这台盾构机确实非常的精良，处处体现出了高超的工艺水平，综合性能肯定也非常优良。

　　“老板，那边是我们的第一台大型架桥机。”

　　朱一峰指着厂房的另外一片区域，唐飞也看到了，黄色为主色调的大型桥架机显得非常的醒目。

　　它的几个大部件已经到位了，工人们正在进行吊装。估计用不了几天，一台大型架桥机就会初具雏形。

　　……

　　东阳地铁公司。

　　身为总经理，田浩身上的压力不小，也非常的忙碌，基本每天都要去地铁施工现场查看，第一段隧道已经开始挖掘。

　　暂时没有盾构机，使用的是传统的施工机械，采用的也是传统的钻爆法进行施工，进展比较慢。

　　穿着工作服，戴着安全帽，在一名主管工程技术人员的陪同下，田浩亲自进了这段正在施工的隧道。

　　认真的查看一番之后，田浩脸色有一点严肃，他已经看出来了，隧道的施工不但进展慢，且还存在很多的问题。

　　这名主管技术人员也似乎知道存在很多问题，解释道：“田总，最好的施工方法是采用大型盾构机，像我们这样的施工方法，显得太落后了一些。”

　　田浩没有说话，心中其实已经在想，九洲重工的盾构机，第一台应该快要进行交付了吧。

　　几天之前，田浩还和朱一峰特地通了电话，知道将交付给他们的第一台盾构机已经在多天之前就进入总装阶段，估计再过几天就能总装完成，进入验收阶段。

　　“嗯，应该就在这两天吧。”田浩心中想道。

　　其实，他心中最担心的倒不是这段隧道，因为这段隧道上面基本没有什么重要建筑，隧道施工基本不会影响到地面，这也是他们敢采用传统的钻爆发施工的原因。

　　他最担心的是另外几段隧道，它们将从地底穿越历史建筑，或是名胜古迹区域，那样的隧道施工，需要非常注意，引起的地面沉降不能大于5毫米。

　　看完这段隧道的施工，田浩心情有一点沉重，心中也迫切的希望九洲重工的第一台盾构机能早一点交付。

　　出了隧道，刚上车准备回去，他接到了朱一峰打来的电话，“田总，告诉你一个好消息，第一台盾构机已经装配完成，我们九洲重工已经完成了内部验收，它的质量和性能都非常的优良，你们什么时候过来进行客户验收。”

　　什么，不但已经装配完成，九洲重工还已经完成了内部验收。田浩以为自己听错了，连忙道：“朱总，你说什么！”

　　朱一峰又笑着将刚才的会说了一遍。

　　顿时，田浩的脸上洋溢着喜色，和刚才的一脸严肃形成鲜明的对比，马上道：“朱总，我们马上定机票，快的话，明天上午就能到九洲重工。”

　　他太需要盾构机了，做梦都希望九洲重工能早一点进行交付，现在，第一台大型盾构机已经好了。

　　接完这个电话，田浩发现，他的助手在看着自己，似乎想问一些什么。田浩道：“九洲重工的朱总打来的电话，我们的第一台大型盾构机可以交付了。”

　　闻言，助手一脸喜色，“田总，那太好了，我们正等着大型盾构机进行隧道的施工呢。”

　　“嗯，马上定机票，我们尽快赶往深海市。”田浩吩咐道。

　　他们的动作真快，马上订购了机票，还不到上午九点，他们就到了深海市。随同田浩走下飞机的一共于八人，除了他的助手之外，还有东阳地铁公司的一名负责，已经地铁施工负责人，还有好几名技术人员。

　　一行九人，下了飞机，走出机场。

　　让田浩感到非常高兴的是，在机场外面停着好几辆高级商务车，九洲重工的人已经在机场外迎接。


第423章 连夜运走

　　前来迎接的是九洲重工的副总陈文坚。

　　“田总，欢迎来到深海市！”

　　田浩显得心情不错，因为第一台大型盾构机交付在即。他看过这种大型盾构机的介绍资料，知道它们非常的先进，性能非常的卓越。他有时候在心中想道，它们是否真如介绍资料宣传那样。

　　现在，可以看一看第一台盾构机了。田浩不但自己来了，随同他一起前来的还有好几名主管级技术人员，他们将是第一台6米3盾构机的验收主力。

　　按照双方当初的约定，第一台大型盾构机交付的时候，由东阳市方面的相关人员进行验收，这叫客户验收，也属于验收惯例。

　　第一台验收合格，客户满意之后，后面的就不用再进行验收，由生产制造单位，也就是九洲重工自己内部验收就可以了。

　　田浩来了，且随行的人员达到了8人之多，可见对这台盾构机的期望和重视。田浩同陈文坚高兴的握手，双方之间客气了一番。

　　陈文坚邀请道：“田总，咱们上车吧。”

　　“对，上车！”

　　田浩兴致勃勃，带着他的人上了车。九洲重工方面前来迎接的几人也上了车，且陈文坚和田浩乘坐同一辆车，两人坐在这辆车的后排座位上。

　　“田总，是先去酒店稍作休息，还是现在就去我们公司呢？”

　　想都不用想，田浩挥手道：“去九洲重工，我们这么快赶过来，就是想先看一看咱们的那台大型盾构机。”

　　几辆高级商务车组成的车队，离开深海市国际机场，没有去酒店，而是直接前往九洲重工。

　　乘坐在车内，陈文坚为田浩介绍第一台大型盾构机的基本情况，如它两天之间总装完成，昨天上午就完成了内部验收，各项性能完全符合设计要求，质量也非常出色，等等。

　　听着这样的介绍，田浩更加按捺不住了，“陈总，让车队的速度再快一点，我想早一点看到那台盾构机。”

　　没有问题，陈文坚示意司机速度再稍微快一点。

　　从机场一路过来，田浩他们抵达九洲重工的时间比较早，不到上午十点，车队就进了九洲重工的厂区。

　　能上午十点之前抵达九洲重工，估计田浩他们清早就去了东阳市机场，可能早上七点半之前就上了飞机，八点之前飞机就起飞，上午九点左右就抵达了深海国际机场。

　　由此可见田浩的急切心情。

　　见车子进了九洲重工的厂区，田浩再次建议道：“陈总，能不能直接去你们的总装中心，我现在就想去看一看那台盾构机。”

　　说实话，直径6米的大型盾构机他见过，上次来九洲重工考察并下订购的时候，参观了九洲重工的总装中心。

　　为他们量身打造的直径6米3的大型盾构机，他没有见过实物，只见过设计效果图，那是九洲重工完成设计的时候，将效果彩图发给了他。

　　既然已经进了九洲重工的厂区，那第一件事情，就是马上见到这台直径6米3的大型盾构机。

　　见田浩提出先去总装中心，而不是去办公大楼的会客室坐下来稍作休息，如喝一喝茶之类，陈文坚就善意的笑了，完全能理解田浩此刻的急切心情。

　　“没问题，那我们现在直接去总装车间！”

　　几辆高级商务车组成的车队，行驶在九洲重工的厂房内，透过车窗玻璃能看到，整个厂区的规模不小，每一栋厂房很大，档次也不错。厂区内不但道路笔直宽敞，绿化工作也做得不错。

　　很多人心中暗暗喝彩，好一座花园式的工厂，如果不是亲自过来，根本就不会相信，一家重工企业的厂区，居然这么整洁，这么漂亮。

　　车队直接行使到了总装中心门口，在这栋巨大的厂房大门口，大家纷纷下了车，进入装配现场的时候，大家纷纷换上干净的鞋套。

　　总装中心虽然没有像电子产品生产制造车间要求那样的洁净度，但对卫生的要求也比较高，鞋子上的泥土灰尘，那是不能带进装配现场的。

　　换上干净的鞋套之后，大家在陈文坚的带领下来，走进了偌大的装配现场，马上，很多人的脸上露出了惊讶之色。

　　面积这么大！

　　厂房内这么干净，这么整齐！

　　“哇，你们看，好大的盾构机！”

　　看到装配现场那一台台巨大，正在进行装配的大型盾构机，很多人大声喊了起来，除了田浩和他的助手之外，其他人基本上都是第一次来九洲重工，第一次看到如此壮观的装配现场。

　　确实可以用壮观来形容！

　　当有人看到一个直径9米多的大型大盘，正在进行吊装的时候，完全惊呆了。好家伙，这么巨大的圆形刀盘！

　　对大家的反应，陈文坚只是微微一笑，一切都在他的预料之中，凡是第一次来自己总装车间的人，看到如此壮观的装配场面，一边都是这样的表情和反应。

　　“田总，你们的盾构机在这边！”

　　陈文坚带着大家，终于终于走到了那台直径6米3，长度数十米，重量好几百吨的巨无霸前面。

　　太漂亮了！

　　田浩走过去，满意的轻轻的摸着这台大型盾构机，其他的随行人员，则纷纷眼前一亮，完全有一点惊呆了，没有想到，他们的这台盾构机这么高冷！

　　它的颜值很高啊！

　　“不愧是九洲重工，我们的这台盾构机完全有一点惊艳到我了，来之前，我想象了无数次，在脑海之中总是重复的想着它的模样，但现在看到它，说实话，完全超乎了我的想象。”

　　“是啊，它真漂亮！”

　　首先，大家就被它的颜值征服了，然后，又被它的性能征服。因为陈文坚带着参观的时候，详细的为大家介绍这台盾构机，尤其是它的先进技术和先进功能。

　　办公室之中。

　　唐飞和朱一峰在轻松悠闲的喝着茶，聊着天。他们已经知道，田浩不但来了，且第一时间进了总装中心，现在正在那里看那台盾构机。

　　“老板，看来田浩他们等我们的这台盾构机有一点等不及了，我昨天下午打电话告诉他的，他们今天这么快就过来，且连休息都没有，直接去了我们的总装中心看着台盾构机。”

　　唐飞道：“东阳市我知道，国内一线大城市，也是著名的历史文化名城，城内，城郊都有不少的名胜古迹，历史建筑等等，这样的一座城市，修建地铁本来是够呛的。”

　　以现在的地铁建造技术，确实难度很大。如果放在十几年之后，则应该没有什么问题。

　　到了那个时候，国内已经积累了丰富的地铁修建技术，除了高架桥之外，地铁隧道的施工技术日渐成熟，成为世界上地铁修建技术最先进的国家之一。

　　但现在只是2002年，国内除了那少数几个本来就修建有地铁的特大城市之外，其他各大城市的地铁修建才刚刚起步，技术远没有十几年之后那样的成熟和先进。

　　幸亏有九洲重工的先机盾构机。

　　这是地铁施工的一大利器，也是神器，有了这种工程装备，地铁建造难度大大减低，尤其是地铁隧道的施工。

　　唐飞和朱一峰没有去总装中心，而是在办公室之中喝着茶，聊着天。中午的时候，由朱一峰出面，宴请了田浩等一行人。

　　下午，东阳市地铁公司方面对这台直径6米3的大型盾构机进行验收。田浩原本以为，这样的验收应该要一、两天。

　　哪里知道，到下午下班的时候，整个验收就全部完成了。田浩带过来的这些技术人员纷纷表示，这台盾构机性能优良，质量出众，完全满足合同之中的技术要求。

　　验收完成了！

　　田浩提出来，今晚就开始运走这台直径6米3的盾构机。听到这样的要求，唐飞一笑，表示理解。

　　于是，这台大型盾构机被拆开，成为一个个大部件状态，开始装车，连夜运往东阳市。

　　盾构机被连夜运走了，田浩他们只在深海市住了一晚上，第二天大清早就赶往深海市国际机场，他们要赶着回去，迎接第一台盾构机抵达东阳市。

　　下了飞机的第一件事情，田浩就亲自打电话，询问运输盾构机的车队到了哪里。

　　东阳市距离深海市近千公里，车队还在路上，还需要好几个小时才能抵达东阳市。

　　在田浩看来，这几个小时是如此的漫长。他带着几乎整个东阳市地铁公司的高层们，在地铁施工现场等待起来。

　　好几台大型吊车已经在待命，前面不远是一个隧道口，但深度只有几十米，采用钻爆发施工，掘进了这么一段距离。

　　接下来，将轮到使用大型盾构机的施工。

　　时间已经又过了两个多小时，田浩有一点焦急的又看了看时间，朝着车队过来的方向看了看。

　　旁边一名高层提醒道：“田总，应该快要过来了。”

　　没有过几分钟，等待的人群渐渐的骚动起来，有人更是兴奋的大喊道：“来了，来了，车队过来了！”


第424章 抵达古城墙

　　第一台直径6米3的大型盾构机运抵东阳市隧道施工口，在这里，一切准备工作全部就绪，就等着台盾构机的到来。

　　看到这台盾构机，田浩发现，自己一颗担忧的心渐渐的放了下来，挥手道：“配合好九洲重工的人员，做好盾构机的组装工作。”

　　大吊车工作起来，从大运输车上将盾构机吊下来，进行重新的组装。为了方便运输，本来是整体的盾构机被拆解成为若干个部分。

　　运输到施工目的地之后，又能非常方便的重新组装在一起。九洲重工的人员工作起来，指挥盾构机的吊装。东阳市地铁公司不少的人在配合着。

　　看着眼前的这一幕，一名高层道：“田总，我们的第一台盾构机终于到了，它将解决我们的大问题！”

　　田浩道：“它是第一台，按照合同，这一个月还有一台将被交付给我们，有了这些盾构机，我们的隧道施工不用再采用传统的钻爆法，估计一天就能掘进量能抵我们之前一个星期！”

　　九洲重工的大型盾构机，最高纪录是一个星期之内挖穿一座山，当时，国内的很多报纸都报道这件事情，田浩也看了那片报道。

　　一个星期就能挖穿一座山，还真是期待啊，不知道它们在地铁隧道施工之中怎么样呢？

　　还是旁边那名高层，心中喜悦，又有一点担心，“田总，九洲重工的大型盾构机，挖掘效率我早就有耳闻，听说比进口盾构机的效率还要高很多，只是不知道对地面的沉降有多大的影响。”

　　虽然对盾构机的性能有了比较充分的了解，但毕竟没有经过实践，田浩也有一点担心，抬头看了看远处。

　　不到一公里，就是东阳市的古城墙，而这条隧道正好要从这段古城墙地下穿过，然后一直延伸，在市区内的隧道长度有二、三十公里。

　　这二、三十公里的隧道，不但从市区内很多的高楼大厦底下穿过去，还要从很多的历史建筑，历史名胜古迹底下穿过。

　　说心中不担心，那肯定是假的。

　　田浩也知道，地铁路线已经再三的修改，尽量的避开历史建筑和名胜古迹，但有一些是实在无法绕开的，只能硬着头皮从它们地下穿过去。

　　“试一试吧，如果实在不行，再想办法。”田浩在心中这么想着。

　　第一台大型盾构机到了，被组装起来，然后，没有两天就投入到了使用之中，从隧道入口进入，一头扎进了地底深处，开始隆隆的工作起来，大量的泥土，砂石，甚至岩石碎渣，被传送出来。

　　它宛如一条巨兽，每小时以好几米的速度前进。一车车的泥石被从隧道里面运出来。

　　直径6米3的圆形隧道长度在每时每刻的加长，盾构机不但掘进速度很快，也将一些支撑固定好，然后，后面有工程设备紧跟着施工，如进行洞壁水泥砂浆的喷洒，进行钢筋骨架的安放，混凝土的灌注等等。

　　自从盾构机掘进开始之后，田浩每天都亲自进入施工隧道，亲自看施工情况，见进展这么快，心中稍稍高兴。

　　但每次从地道口出来，看到远处的古城墙，心中就充满了担忧，不知道这台盾构机从城墙地下穿过去的时候，会不会引起地面沉降，会沉降多少。

　　东阳市的一些媒体，如《东阳日报》，东阳电视台等，都对这台盾构机进行的了报道。

　　大家在感到国产大型盾构机施工进展神速的同时，话语之中也充满担心。东阳市不是一般的城市，它是历史文化名城，可千万别因为地铁的施工而让那些千年古建筑受到损毁。

　　为了稳妥起见，东阳市文物保护局开始在古城墙一带安放地面传感器，监控地面的沉降情况。

　　一旦有异常，估计文物保护局的专家们会出面，以影响历史古建筑为由，阻止隧道的施工。

　　在购买九洲重工的大型盾构机之前，东阳市方面咨询，或接洽过世界上好几家大型盾构机的制造商，其中就有日本的山崎重工。

　　他们对九洲重工并不陌生，甚至将九洲重工视为大型盾构机领域的竞争对手。去年，山崎重工准备在深海市建厂，生产重型工程装备，但在购买韩国人金炳南的厂房时，败给了九洲重工。

　　最后，他们还是不愿意放弃华夏巨大的市场，还是投入巨资，在深海市开始建设专业化的重型工程装备生产制造厂，那片厂区距离九洲重工的厂区并不远，直线距离不到一公里。

　　经过这么一段时间的建设，他们的厂区建设完工大半，好几栋大厂房都已经封顶，开始进入厂房内的水电风气的安装阶段。

　　前田志泰这两天都呆在这片厂区，主要查看建设进展情况。现在在办公室之中，他正在听属下松本辉的汇报。

　　“阁下，九洲重工为东阳市生产的第一台大型盾构机几天之前就已经投入隧道施工，目前进展很快，几天的时间就掘进了两、三百米的距离，东阳市的媒体在进行大肆的报道。”

　　前田志泰不屑的道：“这一次，九洲重工肯定会付出惨重的代价，这样的客户，他们也敢接。”

　　早在半年之前，田浩就和前田志泰接洽过。准确的说，是前田志泰寻上门去的，他得到消息，东阳市地铁施工在即，需要大型盾构机。

　　大肆推销一番之后，东阳市方面也表现出了购买的意思，但田浩显得比较稳重，特别提出来，盾构机进行施工的时候，不能影响到地面的历史建筑，造成的地面沉降不能大于5毫米。

　　前田志泰大言不惭，口口声声说这绝对没有问题，他们生产制造的盾构机进行隧道施工，对地面基本没有影响，地面的沉降绝对不会超过5毫米。

　　当这一要求要写进合同，如果地面沉降大于5毫米，将由山崎重工承担责任，且对受损的历史建筑进行高额经济赔偿的时候，前田志泰反口了。

　　并嘲笑田浩，世界上任何一款盾构机都做不到这一点，地面沉降在10毫米左右都是非常正常的。

　　于是，这庄生意自然谈崩了。

　　后来，前田志泰见东阳市方面从九洲重工订购了6台大型盾构机，且九洲重工承诺，盾构机施工引起的地面沉降不会大于5毫米，顿时，前田志泰就怀着看好戏的心态，准备看九洲重工出丑。

　　他命令松本辉一直在关注九洲重工和东阳市方面的动态，听了松本辉的汇报，九洲重工的盾构机在东阳市施工，前田志泰笑了起来。

　　“九洲重工，真是不知天高地厚！”

　　松本辉也幸灾乐祸的道：“阁下，再过几天，那台盾构机就会接近古城墙，到时候，引起地面大面积沉降，那就有好戏看了。”

　　“哈哈……”前田志泰得意的笑了起来，笑完之后，挥手道：“松本，你过几天去一趟东阳市，将地面沉降的情况，以及古城墙开裂的情况，全部拍照，将照片给我带回来，我有大用处。”

　　松本辉似乎意识到了自己上司准备用这些照片干什么，马上答应道：“阁下，再过几天我就悄悄的去东阳市，将这些全部拍回来。”

　　哈哈……

　　想道自己将要采取的手段，前田志泰又笑了起来，从他这不怀好意的笑声就能听出来，他肯定要耍什么幺蛾子。

　　……

　　深海市。

　　今天，唐飞穿着工作服，戴着安全帽，随着陈贵鸿一起进了施工之中的地铁隧道，这是深海市地铁2号线。

　　施工的是一台直径6米的“彩虹号”大型盾构机。目前，九洲重工交付给深海市的“彩虹号”已经有两台，第三台估计下一个月也能交付，这两台“彩虹号”都已经纷纷投入到了地铁隧道的施工之中。

　　其中有一台已经掘进三千多米，另外一台也已经挖掘一千多米。在陈贵鸿带领下，走进其中一条隧道，唐飞眼前看到的是一条漂亮的水泥隧道。

　　“彩虹号”在前面施工，通过旋转的直径6米的巨大刀盘将泥石切削下来，并传送到出来，然后，施工人员在后面安装隧道支撑，喷洒水泥砂浆加固，再往后一点，则是工人们在安放钢筋骨架，进行混凝土的灌注等工序。

　　唐飞道：“陈哥，你们的隧道真漂亮，体现出很高的质量水平。”

　　陈贵鸿感慨的道：“能将隧道建设得这么漂亮，最大的功臣还是你们的‘彩云号’盾构机啊，它挖掘出标准隧道，我们非常方便进行隧道钢筋骨架的安放，混凝土的灌注等工作。”

　　两人一边看隧道的修建情况，一边不时的交谈着。陈贵鸿也关切的询问起来，“兄弟，听说你们为东阳市生产制造的第一台大型盾构机已经在进行施工，它表现应该也非常出色吧。”

　　唐飞道：“它的施工速度依旧非常的快速，但再过几天，它将迎来第一个真正的，巨大的考验！”

　　“哦。”陈贵鸿不解的看着唐飞。

　　唐飞解释道：“东阳市非比寻常，它是历史文化名城，城区内有很多的古建筑，很多的名胜古迹，地铁隧道施工，多少会对地面产生一定的影响，要想这些古建筑和名胜古迹不受影响，盾构机施工的时候，地面沉降不能大于5毫米。”

　　不能大于5毫米！

　　陈贵鸿真替唐飞担心，“兄弟，这要求也太苛刻了，你们的盾构机能做到这一点吗？”

　　唐飞也没有十足的把握，缓缓的道：“再过几天，盾构机就掘进到第一段古城墙底下，到时，我要去看一看。”


第425章 真正的考验

　　说实话，唐飞也有一点不放心。

　　自己的盾构机当然没有问题，世界最好的，最先进的大型盾构机，质量也是杠杠的。但要将地面沉降控制在5毫米之内，这非常难。另外，引起地面沉降的因素不止盾构机，还有一些人为的因素，如是否按照规程操作。

　　估计最大就是人为因素。

　　地质情况有一些，但盾构机不是在地底深处施工，施工深度也就几十米，东阳市的地质条件并不复杂，没有像大贡山隧道那样的地质断裂带，温泉涌水带等等。

　　唐飞亲自过去，就是想让大家心里面重视起来，严格按照规程操作和施工，不得马虎。九洲工业集团的总裁都亲自过来了，起码在那里的九洲重工的工程技术人员心里面要重视吧。

　　另外，还要特地叮嘱田浩，东阳市方面千万不能违规操作。除此之外，唐飞还想看一看自己的盾构机的真正表现。

　　盾构机从这段古城墙底下穿过去的时候，地面沉降会有多大，2、3毫米，还是4、5毫米，或是5毫米以上呢？

　　陈贵鸿点头道：“兄弟，这样的情况，你真的值得亲自过去一趟，如果真能将地面沉降控制在5毫米以内，那就开创了新的记录，且还是世界记录。”

　　目前，没有任何一款盾构机在进行地铁隧道施工的时候，能保证将地面沉降控制在5毫米以内。

　　德国盾构机不行，美国盾构机不行，日本盾构机更加不行！

　　两人一边走，一边谈，渐渐的，耳边的轰隆声渐渐的大了起来，又走了一段距离，终于看到了在隧道尽头进行施工的“彩云号”。只见它宛如一条吞沙巨兽，正在那里奋力掘进。

　　盾构机的后面，有不少的工人，不少的建筑工程装备，一些工人在安放钢筋骨架，一些工人在进行混泥土的灌注。

　　再往前一点，能看到洞壁上的钢结构支撑，也能看到一些工人操作着施工设备进行水泥砂浆的喷洒，进行洞壁的加固。

　　“兄弟，我们继续往前，到‘彩云号’上面去看一看。”陈贵鸿提议道，看得出来，他不止一次走进“彩云号”。

　　既然来了，“彩云号”就在眼前，唐飞的兴致也上来了，随着陈贵鸿一起登上了施工之中的这台大型盾构机，走进了它的内部。

　　盾构机的内部空间很大，不少的工人在忙碌着，进行着各种操作，也能看到大量的泥石，通过传送带被送出来。

　　最终，两人走进了“彩云号”的控制室，那里不但有两、三名操作人员，也有九洲重工的一名技术人员。

　　控制室内，各种仪器仪表，还有好几块大型显示屏，其中一块能看清楚刀盘的掘进情况。

　　陈贵鸿满意的道：“兄弟，你们的盾构机真先进，国外进口的盾构机我也曾经考察过，但绝对没有这么先进。”

　　唐飞微微一笑，九洲重工的盾构机，那可代表了当今世界盾构机的最高水平，目前，世界任何一款盾构机都无法相比。国外的盾构机不是技术落后一些，就是性能要差一些。

　　陈贵鸿道：“兄弟，等盾构机全部到位之后，咱们的2号线将有多台盾构机进行同时施工，那个时候，施工进展肯定会非常喜人，2号线提前完成施工已经成为定局。”

　　“实不相瞒，等2号线全线挖通之后，我们又该考虑订购地铁机车，估计需要20列左右，我的意见是继续订购你们的地铁，相关的报告，我会送给乔市长审批。”

　　两人关系好，陈贵鸿才会和唐飞说这些。也正因为关系好，唐飞才开玩笑似的道：“陈哥，不再搞地铁招标了吗？”

　　想都不想，陈贵鸿直接挥手道：“不搞招标了，直接采购。实践证明，你们的地铁比进口的还要好不少，这在长州市运营的过程之中已经充分体现出来了。”

　　唐飞哈哈一笑，“陈哥，随时欢迎你们再继续订购我们的地铁，不管是A型车，还是B型车，不管是要求6节编组，还是8节编组，我们统统都能生产制造。”

　　两人在隧道之中看了很久，直到傍晚时分，两人才一起出了隧道，找了一家餐厅，要了一个包厢，两人喝着酒，吃着菜，聊着天。

　　几天之后，唐飞准备前往东阳市。

　　这个时候，大型盾构机已经掘进了近千米，距离古城墙已经很近了。再过几十米，估计就会抵达古城墙的正下方。

　　东阳市文物保护局的专家们，简直就是如临大敌，在盾构机将穿过的这一带，早早的安装了不少的地面传感器，对地面进行严格的检测，一旦发现不对，估计会马上叫停地铁的施工。

　　周希平是文物保护专家，对东阳市的古建筑，名胜古迹，简直如数家珍，他也是坚决反对东阳市进行地铁施工的人之一，理由是会地铁施工会引起地面沉降，造成古建筑的受损。

　　在他的主张下，大型盾构机将要穿过去这段古城墙，安放了不少的地面传感器，今天，周希平更是亲自来了。

　　“小谢，监测情况怎么样呢？”

　　小谢回答：“周专家，一切正常，地面传感器都没有任何的异常。”

　　不可能啊。

　　周希平一脸的纳闷，心中想道，地面传感器怎么可能会没有反应呢，这么大的盾构机在地底下施工，地面肯定有反应的。

　　莫非是盾构机还没有抵达城墙底下，心中这么想着，周希平亲自打了电话，询问了地铁隧道的施工方。

　　对方告诉他，已经只有几十米，最多明天下午，大型盾构机就抵达古城墙的正下方，然后将从城墙地下穿过去。

　　只有几十米，距离并不算远啊，传感器多少也会有一些变化，有一些反应才对。周希平不放心，亲自检查了好几个地面传感器，确实是毫无反应。

　　这似乎有一点不对。

　　想了想之后，周希平指挥小谢等人，将其中两个地面传感器前移了好几十米，移到了盾构机的正上方。

　　也就是说，传感器安放位置的正下方几十米，就是正在施工的大型盾构机。周希平心中想道，这一下子，总应该要有反应了吧。

　　可是，依旧毫无反应。

　　周希平百思不得其解，又认真的检查这些地面传感器，检查一番之后，劈头问道：“小谢，怎么全是国产的地面传感器，那几个进口的传感器呢？”

　　小谢回答道：“进口的传感器数量有限，我们就全部使用了国产传感器。”

　　周希平挥手道：“将那几个进口的传感器也全部用上，可能是国产的传感器灵敏度不够，你看，它们毫无反应。”

　　他将原因归结在国产地面传感器上面。

　　小谢不敢怠慢，将那几个进口的地面传感器拿过来，然后安装好，全神贯注的监控的地面沉降情况。

　　……

　　估计谁也没有主意到，在这段古城墙附近，一名年轻男子，挎着高档相机，一身休闲装，穿着旅游鞋，正在到处拍照。

　　不知道的人，还以为男子只是一名普通的游客，其实，他是山崎重工的松本辉，按照前田志泰的吩咐，他今天上午就到了东阳市，拿着相机，将大型盾构机将要穿过去的这段城墙的样子拍下来。

　　照片拍了很多，因为相机不错，拍得都比较清晰。显然，他是准备将盾构机穿过去之前，古城墙没有受损之前的样子拍下来。

　　拍了很多的照片之后，松本辉觉得足够了，然后他离开古城墙，在附近找了一家酒店住下来。

　　他准备过两天再来拍照，那个时候，大型盾构机已经刚从城墙底下穿过，已经引起了地面的沉降，古城墙会受损开裂，他准备将城墙受损的情况全部拍下来，将照片带回去。

　　……

　　盾构机即将从古城墙底下穿过来，将迎来第一次真正的考验，唐飞带着九洲重工的总工程凌赞一起到了东阳市。

　　唐飞是傍晚时分到的，田浩亲自去机场接机，且安排了丰盛了晚宴，以尽地主之谊。

　　吃完饭的时候，田浩告诉唐飞，大约明天下午，盾构机就将掘进到古城墙的正下方，话语之中可以听出来，田浩还是比较担心的。

　　万一引起地面大面积的沉降，那就麻烦了。文物保护专家们说地面沉降不能大于5毫米，田浩已经做好了最坏的打算，万一沉降有7、8毫米，他也要强行施工。

　　第二天，下午。

　　大约三点左右，在田浩等多名东阳市地铁公司中、高层的陪同下，唐飞和凌赞来到了古长城的附近。

　　抬头看了看着段古长城，唐飞完全能感受到它的历史沉淀，那种古朴，沧桑，似乎迎面扑来。心中想道，如果因为地铁的施工，让这么一段有千年历史的古城墙受损，那就太可惜了。

　　田浩在唐飞的旁边，他看了看时间之后道：“唐总，大型盾构机已经到了城墙的正下方，走，我们过去看一看。”

　　一行人抵达城墙。

　　站在城墙底下，唐飞摸了摸城墙，心中道，真正的考验已经开始了，不知道，自己的盾构机表现怎么样。

　　“咦！”

　　唐飞微微惊讶起来，没有想到，这里还安装了不少的地面传感器，也看到了一些明显不是东阳市地铁公司的人。他们看上去似乎像是文物保护方面的人员。


第426章 纹丝不动

　　这是地面传感器！

　　更让唐飞惊讶的是，这些地面传感器似乎还不是田浩他们安装的，应该是旁边的那些文物保护人员早早的在这里安装了不少的地面传感器。

　　注意到唐飞的表情，田浩解释道：“唐总，这是地面传感器，市文物局的专家们安装在这里的，算是对我们地铁隧道建设施工的监督。”

　　唐飞点一点，表示理解。

　　毕竟这里是千年古长城，不应该被破坏，自己的盾构机应该能经受得住考验，如果地面沉降量比较大，这些文物保护人员早就有反应了。

　　田浩看到了周希平，爽朗的问候道：“周专家，你亲自来了啊，怎么样，地面有没有出现沉降呢？”

　　周希平微微皱着眉头，他已经过来有一段时间，刚看了各传感器的数据，让他十分的不解。

　　于是，他沉声问道：“田总，你们的盾构机到了哪个位置，有没有接近古城墙呢？”

　　田浩有一点纳闷，回答道：“我们的盾构机一直在施工，根本就没有停下来，现在正在我站着的位置下面进行施工，不，应该已经开始从城墙地下穿过。”

　　什么！

　　已经开始穿越城墙了吗？

　　周希平脸色微微一变，然后大声的道：“这不可能啊，我刚看过了我们的传感器的数据，地面基本没有沉降啊。”

　　想了想之后，又急切的道：“田总，你们是不是搞错了，盾构机是不是早就已经停下来呢？”

　　田浩笑着道：“没有停，一直就没有停过，这位是九洲工业集团的老板，盾构机就是他们生产制造的，唐总特地过来，就是看一看盾构机穿过古城墙的情况，盾构机怎么可能停下来呢！”

　　盾构机没有停，这就比较奇怪了！

　　唐飞看了看一脸惊愕的周希平，语气平和的道：“你是周专家吧，这些地面传感器都是你们安装的吧，能带我们去看一看传感器的数据吗？”

　　想了想之后，周希平答应道：“可以，大家随我来吧。”

　　在周希平的带领下，大家进入旁边不远的一间简易板房之中，这间房间里面，有连接地面传感器的仪器设备，也有一台电脑，在电脑的显示屏上面，正显示各地面传感器的数据，清清楚楚。

　　唐飞主动提出来看一看，主要是考虑到地面的沉降应该非常小，通过肉眼肯定看不出来，必须借助仪器设备才行，能看到各地面传感器的数据，那是最直观的。

　　大家进了房间，看着电脑上的各项数据。

　　周希平指着电脑道：“目前来说，地面没有任何的沉降现象，田总，你真的没有骗我，盾构机已经到了城墙底下。”

　　见周希平还是不信，田浩一笑，当着他的面，拿出手机拨了一个电话，朗声的道：“汤工，汇报你们的位置，盾构机到了哪里。”

　　“汤工”是这段地铁隧道施工的主管技术员之一，现在，他正在负责这台盾构机的施工，到了什么位置，他是最清楚的。

　　电话之中传来了汤工的声音，因为特地看了免提的缘故，大家听得清楚，“田总，您好，盾构机已经到了古城墙底下，正在穿越古城墙，大约还有两个小时左右就能完全穿过。”

　　正在穿越古城墙！

　　盾构机就在城墙底下掘进！

　　这一下，大家都听得清清楚楚，周希平也再无半点的怀疑，他看了看电脑屏幕，又看了看田浩，惊讶万分的道：“田总，真是难以置信，地面居然没有发生沉降，太难以置信了！”

　　之前，他是强烈反对地铁施工的，因为担心古建筑和名胜古迹会受到地铁施工的影响，甚至发生损坏。

　　如地铁隧道的施工，在他的认知之中，总会引发一定程度的地面沉降现象，他也经过了精心的计算，要使这些古建筑免受地铁施工的影响，地面沉降不能超过5毫米。

　　这样的微小沉降，几乎没有任何一台盾构机能做到，就算是进口盾构机，地面发生沉降的程度一般会在8毫米，甚至10毫米以上。

　　现在，几乎没有发生地面沉降。

　　本来强烈反对地铁施工建设的，此刻，周希平发现，自己心中的反对意愿似乎淡了很多。

　　只要不影响地面的古建筑和历史名胜，怎么进行地铁隧道的施工，他是不会过问的。强烈反对的原因只有一个，那就是担心这些东西受到影响。

　　看了看这些地面沉降监控数据，田浩心中一阵放心，“唐总，你们的盾构机太出色了，在施工的过程之中，地面几乎没有发生沉降。”

　　此刻，唐飞一颗高悬的心也基本放了下来，但还是提醒道：“盾构机还在施工当中，我估计，当它穿过古城墙之后，会渐渐的发生一定程度的地面沉降，可能需要以24小时内的数据为准。”

　　见唐飞这么一说，不管是田浩，还是周希平，又担心起来。

　　见大家的反应有一点大，唐飞轻松的说：“不过，大家也不必要担心，目前正在进行隧道的挖掘，地面基本没有沉降，等隧道挖掘完成，彻底的从古城墙底下穿过之后，即使地面将发生一定的沉降，估计也是非常有限的。”

　　唐飞大致估计了一下，24小时内的沉降最多也就2、3毫米，根本不会达到5毫米这样的程度。

　　见这么一说，大家本来有一点担心，马上又一阵轻松起来。田浩更是开玩笑似的说，“唐总，我差一点又吓了一跳，既然沉降将非常有限，那我就放心了。”

　　周希平也道：“之前我是反对地铁施工的，只要盾构机穿过这段古城墙之后，地面沉降没有超过5毫米，以后的地铁施工，我都不会反对。”

　　田浩一阵惊喜！

　　以前就是因为像周希平这样的文物专家反对，地铁线路经过数次修改，这样一来，成本上升，且本来一些该设站点的地方没有设站点，地铁的方便性能就大大打了折扣。

　　本来地铁修建完成之后，很多在家门口就能乘坐地铁的市民，需要走一段比较远的距离才能到最近的地铁站。

　　现在好了。

　　只要像周希平这样的人不再反对，那将来修建的地铁线路，可以放开手脚，不用再一味的考虑避开古建筑，名胜古迹等等。

　　即使地铁隧道从它们所在区域的地底下穿过去，那也是没有问题的。这样一来，将来的地铁线路就能充分的考虑市民出行的方便性。

　　“唐总，谢谢，太感谢你们了！”

　　田浩紧紧的握住唐飞的手，眼神之中满是浓浓的感激。自己的盾构机得到客户这样的认可，唐飞心中也是一阵自豪。

　　“田总，不用感谢，如果觉得我们的盾构机比较好，将来进行2号线，3号线施工的时候，再多订购我们几台。”

　　“一定，那是一定的。”田浩马上一口答应。

　　大家呆在这里，直到傍晚时分才离开，这个时候，盾构机已经从古城墙底下顺利穿过，继续前进。

　　为了表示感谢，晚上的时候，田浩准备了丰盛的晚宴，在东阳市最好的酒店吃的这顿晚饭。

　　周希平他们倒没有离开，还是在那里继续监测地面的沉降情况。盾构机穿过之后，24小时之内可能会发生一定程度的地面沉降，他们需要将检测数据落实，地面到底会沉降多少。

　　简易板房构成的监测室内，灯火通明，各种仪器仪表在工作着，电脑显示屏上显示着各传感器实时传回来的数据。

　　周希平不敢离开，一直呆在那里。

　　一直到深夜，他才在沙发上眯眼睡了一会儿，正睡着呢，他就被推醒了，小谢急切的道：“周专家，你快看一看，有几处地面传感器的数据有了变化。”

　　顿时，周希平的睡意全无。

　　他立马从沙发上弹了起来，飞快的凑到了电脑旁边，盯着显示屏上的各项数据，不过，只看了一会儿，脸上的表情渐渐的就轻松起来。

　　“小谢，不用大惊小怪，只是微小的地面沉降，沉降量才1毫米多一点，嗯，我去再睡一会儿，你们也轮流休息。”

　　他是专家，知道这么久的时间过去了，才沉降1毫米多，估计即使再发生沉降，也不会严重到哪里去。

　　于是，在沙发上安心的睡去，一直到早晨才醒来。起来之后，看了看电脑上的数据，心中顿时就完全放心了，地面沉降最厉害的点，其沉降量也还没有到2毫米，距离5毫米，还远着呢。

　　唐飞是第二天下午乘坐飞机回深海市的，田浩送唐飞到机场的时候，欣喜的告诉唐飞，直到目前，地面沉降量也只有2毫米左右，可以用纹丝不动来形容。

　　“这就好，那我就放心的回去了。”唐飞这样笑着说。

　　……

　　两天之后，松本辉又到了这段古城墙附近。

　　这两天，他可谓过得非常的轻松，很好的游玩了东阳市。因为心中笃定，肯定会引起大面积的地面沉降，这段古城墙应该也已经开裂，正好拍完照片好回去。

　　他拿着相机，悄悄的到了古城墙那里，本来想拍照的，但看到根本就没有丝毫变化的古城墙，脸色都变了。


第427章 计划落空

　　唐飞高高兴兴的回了深海市。

　　知道老板回来，前来机场接机的人不少，不但有杨成林等人，也有朱一峰等。九洲电子和九洲重工的高层们，均悉数到了机场。

　　看到从机场走出来的唐飞，大大纷纷迎了上去。看到这么多人，唐飞高兴的道：“大家都来啊！”

　　“老板，听说我们的盾构机在东阳市大显身手，成功的从古城墙下穿了过去，地面纹丝不动，根本就没有发生任何的沉降。”

　　唐飞朗声的道：“对，昨天下午，我们的盾构机就开始从古城墙地下穿过，现在时间已经过去了近30个小时，我上飞机的时候，东阳市地铁公司的老总告诉我，地面的沉降只有2、3毫米，完全可以用纹丝不动来形容。”

　　唐飞刚说完，热烈的掌声响起！

　　大家一个个都显得无比的高兴，听到盾构机表现这么出色，主动的鼓掌庆祝。尤其是九洲重工的人，显得还有一点激动。

　　这里是机场出口，人很多。

　　大家看到这里一大群人，一个个器宇不凡，一看就是精英或成功人士，于是，很多人纷纷侧目，悄悄的打量。

　　在听到热烈的掌声，很多人都看了过来。有一些人认出了这是九洲工业集团的人，也有一些不认识唐飞他们。

　　“他们是什么人啊，这么高兴，看样子遇上了大喜事。”

　　“是啊，瞧他们多么的高兴。”

　　马上有人道：“他们都不认识啊，全是九洲工业集团的人，那中间的年轻人应该是九洲工业集团的老板。”

　　有人还一脸疑惑，似乎在努力思考，九洲工业集团是一家什么公司，似乎有印象，但又似乎比较陌生。

　　“九洲工业集团都不知道，真是服了你们了。九洲电子公司总知道吧，你们身上的手机，其芯片估计就是九洲电子公司生产的，而九洲电子公司仅仅只是九洲工业集团的子公司。”

　　这么一说，很多人纷纷恍然大悟，有人甚至大声的道：“我想起来了，九洲工业集团的子公司不但有九洲电子公司，还有九洲重工，这两家公司全部在我们深海市。”

　　“还有，我们地铁施工的大型盾构机好像就是九洲重工生产制造的，这玩意如果进口，非常贵，之前我们国内根本无法生产，九洲重工算是一举打破了国外的垄断。”

　　有人又道：“还有呢，听说我们深海市的地铁全是从九洲工业集团订购的，隔壁的长州市也订购了地铁，并有一些地铁开始交付给长州市，在他们的地铁线路上运行呢。”

　　“……”

　　这周围的人，一个个眉飞色舞，这样的热议着，且羡慕的目光不时的投向唐飞这边。

　　感受到大家善意友好的目光，再看到有一些人似乎在高兴的热议，唐飞开心一笑，挥手道：“走，大家上车，咱们先去吃饭。”

　　“对，上车。”

　　大家纷纷上了，数辆小车组成一支小型车队离开机场，去了深海市一家非常不错的酒楼，包厢早就准备好了。

　　晚饭非常丰盛，不但含有为唐飞接风洗尘的意思，也含有庆祝的意思。庆祝九洲重工生产制造的大型盾构机在东阳市的出色表现。

　　……

　　山崎重工深海市厂区。

　　松本辉终于从东阳市回来了，而前田志泰呢，早就在等着松本辉，甚至连一些媒体他都私底下联系好了。

　　只要松本辉回来，有了那些地面大面积沉降，古城墙大面积开裂的照片，前田志泰就准备将这些照片给这些媒体，大肆的向九洲重工抹黑，说他们的盾构机如何如何的不行，施工状况如何如何的糟糕等等。

　　有时候，舆论的力量是非常强大的，前田志泰坚信这一点。

　　只要这一番大肆宣传，加上这么真实的照片，九洲重工的口碑就会受到严重的影响，到时候，那些本来订购了大型盾构机的客户估计会找九洲重工退货，那些计划订购九洲重工大型盾构机的客户，估计会取消计划。

　　这样一来，九洲重工就会受到严重影响，然后，山崎重工的大型盾构机就能大面积打入华夏市场。

　　哈哈……

　　想道自己的完美计划，前田志泰差一点高兴笑了起来，心中想道，嗯，松本应该快回来了，一去东阳市好几天，应该会带回大量的照片。

　　下午时分，松本辉真的回来了，敲门进了前田志泰的办公室，低着脑袋，低声的道：“阁下，我回来了。”

　　前田志泰真欣喜若狂呢，没有注意道松本辉的异常，得意洋洋的道：“松本，你回了啊，快，快将照片给我看一看。”

　　松本辉依旧低着脑袋，没有什么反应。

　　前田志泰这时才发现似乎有一点不对，脸色微微一变，沉声问道：“松本，怎么一回事？”

　　松本辉惨然道：“前田阁下，九洲重工盾构机已经在两天前顺利的从古城墙底下穿过，根本没有引起地面的沉降，后来我了解到，地面纹丝不动，不要说沉降5毫米，连3毫米都不到，古城墙也没有受到任何的影响，更不要说开裂或沉降之类的。”

　　“八嘎！”

　　前田志泰气得直跳脚，一把将办公桌上的文件全部丢在地上，满地都是。而松本辉呢，依旧低着脑袋，一脸的惨然。

　　前田志泰看似完美的计划，完全落空了，人家的盾构机表现得非常出色，从古城墙底下穿过去的时候，地面纹丝不动。

　　……

　　唐飞暂时不知道前田志泰的阴谋诡计，不然，肯定会笑翻。日本人居然想看自己的笑话，还准备借这件事向抹黑自己的盾构机，真是太天真了。

　　这两天，唐飞一直呆在深海市，不是在九洲电子，就是在九洲重工，甚至还抽空去看了建设之中的深海市国际金融中心这栋摩天大楼，地标性建筑。

　　高度达到400余米的这栋地标，早就已经结构性封顶，现在在进行玻璃外墙的安装，以及大楼内部的一些安装和装修工作。

　　玻璃外墙已经安装了部分，渐渐的，这栋大楼显得似乎漂亮起来。凡是路过大楼附近的人，都要仰头看一看这栋摩天大楼。

　　很多人估计和唐飞一样希望它早一点完工，早一点投入使用，这可是深海市的地标性建筑，暂时也是国内名列前三的高楼。

　　今天，唐飞在九洲重工。

　　朱一峰等一直密切关注山崎重工的一些动静，尤其是他们的深海市厂区。这不，他终于得到了一些消息，在向唐飞汇报着。

　　“老板，山崎重工深海厂区已经建设完工，我估计在今年，他们就能生产制造出正式的产品，可能其中会有大型盾构机。”

　　闻言，唐飞就一阵呵呵。

　　盾构机吗？那山崎重工根本无法和自己在大型盾构机领域展开竞争，尤其是国内市场，估计不会有国内的单位订购他们的盾构机。

　　现在，唐飞对自己的盾构机越来越了解，自信也越来越足，不是唐飞瞧不起山崎重工的盾构机，而是事实上，他们的盾构机根本就比九洲重工的差很多。

　　唐飞道：“密切关注他们，除了大型盾构机，看他们还准备生产制造什么产品。”

　　“好的，老板。”朱一峰点头道。

　　既然要做自己的竞争对手，那就要做好被自己打败的足够的心里准备，也要有被打败的思想觉悟。唐飞心中想道。

　　唐飞已经决定了，既然要竞争，那山崎重工的深海厂区生产制造什么产品，那九洲重工也相应的推出什么产品，光明正大的和他们展开竞争，且九洲重工的产品比山崎重工的要出色。

　　朱一峰似乎知道老板的想法和计划，连忙点头，然后也汇报道：“老板，前几天，山崎重工的松本辉去了一趟东阳市，且在东阳市呆了两、三天才回来，那几天，正好是我们的盾构机穿过古城墙的那几天。”

　　“哦。这可是一个新情况。”唐飞缓缓的道。

　　事情不会这么凑巧，松本辉肯定是特地前往东阳市的，应该是不坏好意。唐飞的脑海之中，飞快的想起来。

　　想了一会儿之后，唐飞就开心的笑了，心中已经有一点明白，松本辉千里迢迢的前往东阳市是去干什么，只是，他们的阴谋诡计没有得逞。

　　两人在办公室聊了一会儿之后，唐飞起身，挥手道：“走，我们去看一看盾构机的生产制造，还有我们大型架桥机的试制进展。”

　　朱一峰一边带路，一边高兴的道：“老板，再过几天，咱们这台大型架桥机将会试制完成，它能投入使用，可以去试一试，架桥效率怎么样。”

　　“走，我们去看一看。”

　　两人来到了总装中心，看了大型盾构机的生产制造，也看了这台组装之中的大型架桥机。

　　这台重达数百吨的大家伙，主要的零部件全部已经完成制造，工人们在技术人员的指导之下，正在进行一些收尾性的工作，它已经初具雏形，再过两、三天将彻底完工。

　　满意的看了一番自己的这台大型架桥机，唐飞心中想道，嗯，联系一下梁志坚，到丽西地铁施工现场去试一试效果。

　　两人走出总装中心不久，朱一峰的手机就响起来，接完这个电话之后，他汇报道：“老板，东阳市地铁公司的田浩明天将过来，另外，他还说了，将带一位客人过来。”

　　“哦。”唐飞微微的疑惑。

　　田浩明天过来干什么呢？还带一位客人过来，一位什么样的客人呢？

　　刚才的电话时间很短，显然，田浩没有说得这么详细。


第428章 登门感谢

　　自己的盾构机在东阳市表现出色，已经顺利的穿过第一段古城墙，没有引起地面的沉降。田浩再次来到九洲重工，难道是准备登门感谢，还是……

　　另外，田浩在电话之中说了，还将带一位客人过来，这是一位什么样的客人呢？

　　脑海之中，唐飞一下子想了很多。

　　旁边的朱一峰道：“老板，要不我打电话过去，详细的问一问。”

　　唐飞挥手道：“不必要了，明天他们过来就知道了，我猜测，这应该是一件好事，明天你们派人去机场迎接一下。”

　　“好的，老板。”朱一峰回答道。

　　第二天上午，田浩等人抵达九洲重工，人数还不少，一共有五人，其中两人大家都没有见过，一位比较陌生的中年人和青年人。

　　唐飞和朱一峰走进会客室的时候，田浩起身，热情的介绍道：“唐总，朱总，来我为你们介绍一下，这是我的老朋友，也是许远，新安铁路的项目负责人。”

　　这条铁路唐飞自然知道，它是目前国内正在修建的一条主干铁路线之一，且开始快速铁路线。

　　这条铁路的最大特点就是设计时速快，设计时速250公里，运行时速200公里。铁路全长400余公里，是华夏铁路进入高速化的起点，它为华夏高速铁路的发展奠定了坚实的基础，也为后来的多条高铁线路修建提供了大量的参考资料。

　　这条铁路去年就已经开始开工建设，虽然官方只是说客运专线，但唐飞知道，这是官方在进行一种尝试和摸索，为未来的高铁建设积累数据和技术。

　　见是新安铁路客运专线的项目负责人亲自登门，唐飞的内心一阵无比的高兴，热情的主动伸出右手，“许总，早就听闻了新安客运专线，这可是我们国内第一条快速铁路。”

　　没有想到唐飞这么热情，许远微微意外之余，心中轻松不少，谦虚的道：“唐总，多次听田浩提起你们，早就想来拜访了。”

　　“许总，客气了。”

　　大家在沙发上坐了下来，一边喝茶，一边宛如老朋友一样的聊着。

　　许远这次特地过来，主要是这条客运专线的施工遇到了麻烦。它是国内第一条快速铁路，设计时速达到了250公里，技术要求很高，虽然整个沿线没有复杂的地质条件，但需要架桥的地方特别多。

　　有时候是一马平川的地形，但设计的是高架桥，让铁路离开地面，这样铁路线更直，更平，更稳定，也不容易受地面一些因素的影响。

　　这条客运专线代表了当今国内铁路最新的设计理念，具有运行速度高、技术含量高、质量要求高和规程规范新、技术标准新、施工工艺新的“三高三新”特点。

　　目前，新安快速铁路专线进入了实质性的施工阶段，很多地方需要架桥，需要不少的架桥机，且应该技术条件高，对架桥机的性能，质量，都提出了很高的要求。

　　许远已经考察过好几家生产制造架桥机的企业，但都不满意，甚至还考察了一家国外架桥机企业，也没有如愿。

　　他和田浩是好朋友，两人之间经常联系，无意之中听闻九洲重工在生产制造架桥机，于是，他怀着碰一碰运气的想法，过来看一看。

　　在过来的时候，他甚至在想，九洲重工的大型盾构机这么出色，那他们研发的大型架桥机应该也不逊色吧，也许，能满足自己的要求。

　　通过聊天，唐飞了解到了新安客运专线的一些建设情况，也终于知道了，许远过来，主要是想考察九洲重工的大型架桥机。

　　这是一个好机会啊。

　　自己的架桥机马上试制出第一台样机，本来想联系一下梁志坚，将这台样机到丽西铁路去显示一下身手，测试一下它的性能。

　　没有想到，许远主动寻上门来了。

　　唐飞朗声的道：“许总，你来的正好，我们的第一台样机已经基本完工了，等一下你可以去看一看它。”

　　“真的吗，那太好了。”许远感到很惊喜，“那我一定要好好的看一看，详细深入的了解它。”

　　见唐飞和许远相谈甚欢，田浩笑着道：“架桥机的事情不急，先说我的事情。”

　　“哦。”唐飞面带微笑的看着田浩。

　　第一台大型盾构机成功的从古城墙下面穿过，这没有几天的时间，田浩就又亲自过来了，唐飞心中猜测，不会是特地登门感谢自己吧。

　　不得不说，唐飞的猜测还是比较准确的。

　　田浩道：“唐总，第一台大型盾构机表现得非常出色，现在它每天至少前进好几十米，不久之后，它又将从一处历史建筑底下穿过去，不过，我不再担心了。”

　　“我这次过来啊，主要是两件事情，第一件事情，特地登门感谢。”一边说着，一边挥手示意。

　　他的一名属下心领神会，马上拿出早就准备好的锦旗，在大家的面前展开，展示给大家看。

　　见状，唐飞和朱一峰都开心的笑了。没有想到，田浩还特地准备了锦旗，特地送过来。

　　田浩道：“唐总，以财物之类作为感谢，那就太俗气了，我们特地送上锦旗一面，还望你们不要见笑，能收下它。”

　　唐飞哈哈一笑，挥手道：“老朱，收下吧。”

　　朱一峰双手接过这面锦旗，看了又看，显得非常满意，然后小心的卷起来，细心的收好。

　　田浩继续道：“第二件事情，就是要再看一看咱们的第二台盾构机。”

　　唐飞道：“没有问题，第二台盾构机已经进入总装，估计再过十余天就能交付了，到时，你们就有两台大型盾构机能同时施工。”

　　这比田浩预料之中的快一些，于是，他起身道：“唐总，还有一点时间，我们现在就去生产现场看一看。”

　　“可以。”唐飞也起身，“正好也可以看一看那台大型架桥机，它也在总装中心进行收尾性的装配，马上就能完工了。”

　　一大群人，大家出了会客室，前往九洲重工面积巨大的总装中心。许远第一次来九洲重工，行走在九洲重工的厂区内，看着一栋栋大型的现代化厂房，心中想道，九洲重工看上去实力不俗。

　　当看到偌大的总装中心厂房之后，许远一颗心热切起来，心中想道，也许，九洲重工生产制造的大型架桥机能满足自己的需要，会给自己一个惊喜。

　　在唐飞带领下，大家走进了干干净净，整整齐齐，宽敞明亮的总装中心，看到了里面数台正在进行总装配大型盾构机。

　　其中有一台天蓝色的盾构机显得非常的显然，田浩一眼就看出来了，那是为东阳市地铁施工量身打造的直径6米3的大型盾构机。

　　许远也看到了那台大型架桥，它以黄色为主色调，显得非常的高端大气，正在厂房里面，真的似乎已经装配完成了。

　　他有一点等不及了，特别提出来道：“唐总，我们先去看这台大型架桥机，怎么样？”

　　田浩正准备说，还是先去看盾构机吧，不过，唐飞抬手示意道：“我们分成两组，由我带着许总和他的助手去看那台大型架桥机，由老朱带着田总等去看那台大型盾构机。”

　　这样的分配，皆大欢喜。田浩马上赞同道：“就这样，朱总，我们去看那台大型盾构机，它可是我们的第二台。”

　　朱一峰哈哈一笑，带着田浩等人朝那台盾构机走去。唐飞则亲自带着许远和他的助手，三人一起去了那台大型架桥机的旁边。

　　近距离的看到这个大家伙，许远的第一感觉就是，它似乎非常的特别，和之前自己见过的架桥机有一点不一样。

　　“唐总，能为介绍一下它吗？”

　　唐飞道：“当然可以，它是我们自主设计研发的新一代铁路架桥机，具有架桥速度快，效率高，安全系数高的特地，它采用了很多开创性的设计，也采用了很多新技术……”

　　带着许远，一边看着台大型架桥机，唐飞一边如数家珍般的介绍着。这是系统出品的东西，自然十分非凡。

　　渐渐的，许远的脸色就不再平静，心中掀起了惊涛骇浪，心中狂呼道：“我的老天，我们国内居然有这么先进的大型架桥机，如果不是亲眼所见，打死我都不敢相信。”

　　仔细的看了一番，再听了唐飞详细的介绍，许远已经十分动心了，如果新安快速专线上有这样的大型架桥机，那岂不是能突飞猛进，进展神速啊。

　　不行，这样的架桥机，我们一定要订购。

　　许远当即表示道：“唐总，你们的产能有多大，每月能生产制造出多少台这种大家伙，我们要订购它。”

　　唐飞爽朗的一笑，“每月生产制造几台不成问题，且最多一个月，我们就能开始批量交付。”

　　许远紧紧的握住唐飞的手，有一点激动的道：“我们现在就签合同，我们先订购几台再说。”

　　唐飞道：“订购当然没有问题，我们欢迎之极，但这仅仅只是第一台样机，我们的架桥机还没有通过实践的真正考验，你确定一定要订购吗？”

　　闻言，许远稍稍犹豫了一下，然后说出的一番话，让唐飞都吃了一惊。


第429章 架桥神器来了

　　唐飞没有想到，许远对自己的大型架桥机的需求愿望会这么大，眼前这仅仅只是一台样机，设计性能，制造质量等都非常出色没有错，但它没有经过实践的考验。

　　仅仅只是一台样机。

　　许远看了看眼前的这台大型架桥机，目光火热的道：“唐总，我相信我的眼光，你们的大型架桥机肯定非常的优秀，我们要先订购几台，包括这台样机在内。”

　　唐飞微微的惊愕，善意的提醒道：“这仅仅只是一台样机而已。”

　　许远道：“没关系，我要马上将它运到我们的铁路线施工现场，进行架桥施工，我相信它的表现会非常的出色，这台样机也按正常的价格卖给我们吧。”

　　既然这样，那还有什么说的呢，唐飞的心中高兴之极，一口爽快的答应：“可以，只是这样一来，我们占了不小的便宜。”

　　许远道：“哪里，最大受益者应该是我们，实不相瞒，新安快速铁路的施工正在紧张的进行，我们也遇到了一些麻烦，大量的桥梁需要架设，需要不少先进的大型架桥机。”

　　“我们本来是考虑从国外进口的，但一连了解了两、三家国外的生产制造商，他们的架桥机远没有眼前这台这样先进，那还进口干什么，由你们为我们制造，这是第一台。”

　　是啊，既然国内有这么好的架桥机，还进口个毛线啊，直接从九洲重工订购方便得多。

　　许远主意已经定了，于是，又稍微看了看着台大型架桥机之后，心中满意的随着唐飞离开了总装车间。

　　至于田浩等人，在朱一峰的带领下，还在看他们的大型盾构机，在总装中心有一台在进行总装，在各大零部件生产制造车间，有很多零部件在进行生产制造。

　　会客室之中。

　　唐飞和许远轻松的坐了下来，两人开始洽谈大型架桥机的订购事宜，主要是价钱，交货周期等等。

　　气氛友好，两人没有用多久，基本谈妥了架桥机的订购。许远代表新安快速铁路项目部，一共订购7台大型架桥机。

　　双方都觉得价格非常的理想。许远此前接洽过国外的大型架桥机生产制造商，咨询过他们的报价。

　　九洲重工的架桥机和国外进口的大小相当的架桥机基本相同，价格出入不大，只能说是稍微贵那么一点。

　　在许远看来，这样的价格非常理想，因为九洲重工的架桥机明显性能要好一些，做工和质量也非常不错。

　　唐飞对价格也非常的满意。一般而言，国产的工程类装备，往往比进口的要便宜不少，自己的大型架桥机能卖出和进口的同样价格，还有什么不满意的，心中简直就是满意之极。

　　交货周期也完全谈妥，目前的这台样机作为第一台交付，然后，两个月之内交付第二台和第三台，第四台和第五台在三个月之内交付，以此类推，每月交付两台，直至全部交付完成。

　　这样的交付速度，唐飞表示毫无压力。

　　每月交付两台，而不是每月三、五台，唐飞主要是考虑到自己的大型架桥机进入批量生产制造之后，将迎来一个又一个客户，这就要做到雨露均沾，每位订购这种大型架桥机的客户都可以尽快的从九洲重工提货。

　　这是新产品，广告效应是必须考虑的，只要有多家客户使用自己的大型架桥机，那口碑和名气就会渐渐的上来，有了良好的口碑和不错的名气，那自己的架桥机就不再愁订单。

　　价格谈好，交货周期谈好。两人愉快的聊着天，这个时候，在朱一峰的带领之下，田浩等人已经回来了。

　　走进会客室，田浩看到许远在和唐飞有说有笑的喝着茶，不禁笑着道：“老许，你的速度这么快，那台大型架桥机怎么样？”

　　许远马上道：“这估计是我目前所了解的，性能和质量最好的大型架桥机，我刚才已经和唐总谈妥了，暂时订购了7台。”

　　这么快就谈好了，真是神速。

　　“老许，那恭喜你们，有了这样先进的大型架桥机，几乎都可以预见，新安铁路快运线的施工速度会大大的加快。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”许远点头道。

　　新安铁路快运线，它是国内第一条快速铁路，也是为了将来高铁的施工打基础，积累技术和数据。

　　这条铁路线几乎完全是按高铁设计要求进行施工建设的，只是设计时速为250公里，而不是350或400公里。

　　当然，将来进行提速，让速度达到350公里也不是不可以。这样的一条铁路专线，施工要求很高，很多地方都是架桥施工。

　　进行架桥，让铁路离开地面，主要是减少地面因素对高速运行的火车的影响。新安快速铁路专线，很多地方都是桥梁，有一些地方一马平川，但还是考虑架桥让铁路高于地面，也离开地面。

　　这样的架桥工程量很大，需要性能先进的大型架桥机，现在好了，已经暂时性的订购了7台，如果将来不够，还可以再追加订单。

　　朱一峰向唐飞投去了欣喜的目光，他的内心无比开心，心中想道，老板真厉害，这么快，大型架桥机的第一位客户就搞定了。

　　抬手看一看时间，唐飞朗声的邀请道：“走，我们去吃饭，好好的喝两杯。”

　　因为解决了自己的大问题，许远显得比谁都高兴，他抢着道：“对，我们吃饭去，这次我请客，谁也不能和我抢！”

　　“哈哈……”

　　大家都笑了起来，一群人，有说有笑的，出了会客室，在办公楼门口上了车，前往酒楼吃饭。

　　……

　　新安快速铁路专线。

　　这里到处在施工，采用的是分段施工模式，其中有一段，十几公里全是桥梁，需要架桥。

　　在铁路线的旁边不远，临时建立一坐桥梁厂，很多工人们在忙碌着，不少的机器设备在工作，好不繁忙。

　　在开阔的空地上，整整齐齐的摆放着不少的已经做好的箱梁，旁边就是建设之中的铁路线，一个个桥墩已经建好，一路延伸一直到远方。

　　只等将这些做好的箱梁吊装上桥墩，一路铺设过去就可以了。这样的铺设工作，需要大型架桥机，且还是性能先进的架桥机。

　　一名戴着安全帽，满身尘土的中年人走进了桥梁厂，他的脸色有一点不好看，桥梁厂的负责人问道：“老袁，怎么了，这么灰头土脸的样子？”

　　“唉，别提了，我们的那台架桥机出问题了，差一点造成严重的安全事故，现在很多领导都在那里呢。”

　　“啊，怎么会这样，我记得，这台架桥机还是花高价钱从国外进口的，怎么也会出问题呢。”

　　“谁知道呢，正在查原因，不过，看样子是不能再继续用了，上面有领导指示，让这台架桥机退出施工现场。”

　　桥梁厂的这名负责人看了看不少已经做好的桥梁，已经整齐的摆在现场，正等待运走进行安装了，架桥机退出了施工现场，那这些箱梁怎么办，只会越来越多啊。

　　这可怎么办啊！

　　这名负责人的脸色写满了焦急的神色，看了看旁边一路延伸的桥墩，又看了看自己很多做好的箱梁，无奈的叹了一口气。

　　不久之后，许远穿着工作服，戴着安全帽，带着好几人进了这座桥梁厂，显然是过来考察的。

　　“许总。”

　　“许总，您好！”

　　桥梁厂的很多人认识许远，纷纷打着招呼。许远一面点头回应，一面走进了桥梁厂，朗声的道：“老丁呢，他在哪里呢？”

　　有人道：“丁厂长他应该在办公室，刚才我看见他在唉声叹气呢。”

　　“哦。”许远微微一愣，然后很快明白了，不禁笑了起来，抬脚朝厂长办公室走去，果然，丁天平正在办公室之中，闷头抽着烟，一副愁眉苦脸的样子。

　　“老丁！”

　　见自己的大BOSS亲自来了，本来在闷头抽烟的丁天平连忙将烟头在烟灰缸之中拧熄灭，立马站起来，“许总，您来了。”

　　许远笑着道：“怎么了，遇上了什么事情呢？抽这么多的烟！”

　　丁天平叹了一口气，“听完我们的那台进口架桥机差一点出了大问题，它将退出施工现场，这样一来，桥梁的架桥就会受到影响，我们桥梁厂生产制造的这么多的桥梁怎么办。”

　　许远笑了。

　　见许远笑得这么开心，丁天平不解的道：“许总，怎么了，难道那台进口的架桥机又好了，又开始在那里架桥了吗？”

　　许远也不多说，挥手道：“走，上车，随我过去看一看。”

　　“哦。”丁天平满头雾水，不知道要过去看什么东西。但许远是整个新安铁路快速专线的项目总负责人，丁天平的顶头上司，他心中再有疑问，也只能跟着许远等上了车。

　　乘坐在车上，丁天平还在心中想道，许总这是要带我去哪里，到底是去看什么东西呢？

　　心中这么想着，丁天平又悄悄的暗中打量了一下许远，见许远满脸轻松，甚至还带着几分喜色，他的心中更是万分不解。


第430章 什么叫效率

　　两辆越野车，一前一后出了桥梁厂，乘坐在车上，透过玻璃，丁天平看了看自己的桥梁厂，心中满是担忧，这可怎么办，难道要停工吗，不停工的话，生产的桥梁只会越来越多。

　　大约十几分钟，两辆越野车抵达目的地，这里是新安铁路的架桥现场，有一部分桥梁已经架好，长度应该已经有两、三公里，更长的地方全是一个个的桥墩，一路延伸，长度有十几公里。

　　也就是说，这一段，起码还有十几公里长度的桥梁需要架设，按原计划，这十几公里的桥梁架设都将由那台进口的架桥机来完成。

　　可是，它似乎已经不在这里。

　　丁天平下车之后，满天雾水的看了看这里，心中想道，之前在这里进行架桥的那台进口架桥机不见了，肯定是已经退出了架桥现场。

　　“许总，之前的那台在这里架桥的那台大型架桥机呢？”

　　许远道：“它差一点出了大事故，已经退出了施工现场，这里不会再用它进行架桥施工了。”

　　啊！

　　丁天平先是一惊，然后就叹了一口气，诉苦道：“许总，这样不行啊，我们桥梁厂每天都在生产制造箱梁，每天起码要做8至10段箱梁，没有架桥机，我们生产的箱梁怎么办，只要三天，我们的场地就会摆满成品箱梁，再无地方可以摆放。”

　　现代铁路桥梁的施工，一般是先打好地基，浇筑好桥墩。桥面则不是浇筑的，而是由架桥机完成的。

　　一般在铁路桥的不远就有桥梁厂，按照设计图纸要求生产出成品箱梁，由架桥机将这些箱梁架设在桥墩上，组成桥面，完成的铁路桥就会渐渐的形成。

　　这里也是这样的施工模式。

　　丁天平他们专心生产制造箱梁，制造出来之后，有专用车辆将长长的，重达上百吨，甚至两、三百吨的箱梁运到架桥的地方，再有架桥机将箱梁架设在桥墩上，完成架桥施工。

　　丁天平焦急啊，他们是新安快速铁路线最大的桥梁厂之一，如果陷入停工，后果很严重。

　　哪里知道，许远一脸轻松，笑着道：“谁说你们要停工啊，我特地去了你们桥梁厂，本来是想告诉你，开足马力，全力生产。”

　　什么，全力生产！

　　丁天平以为自己听错了，惊愕的看着许远，足足呆了两、三秒，他才用难以置信的语气道：“许总，我没有听错吧。”

　　“你没有听错！”

　　丁天平看了看眼前的架桥施工现场，有一点不确定的道：“可是，那台进口的架桥机出了问题，它已经退出了施工现场。”

　　许远抬手看了看时间，然后目光看上远方，满怀希望的道：“它应该快要过来了，我们再等一等。”

　　要过来了吗？

　　丁天平不解，心中想道，难道那台进口的架桥机又要过来了，难道它已经修好，排除了故障，又要投入使用了吗？

　　见自己的顶头上司满怀希望的看着远方，丁天平本来想问一些什么的，但还是将话吞了回去，目光也看上桥面的方向。

　　大约等了几分钟，许远首先道：“来了，它过来了！”

　　丁天平也看到了，远处的铁路桥面上，一台大型工程机械正缓缓的行驶过来，距离稍微近了一点，丁天平看出来了，这是一台大型架桥机，黄色为主色调，长度足足有好几十米长。

　　这么大，这么长！

　　丁天平微微一惊，更让他惊讶万分的是，这不是之前的那台进口架桥机，这一台架桥机似乎是崭新的，看上去似乎也更先进一些。

　　难道又是一台进口的大型架桥机。丁天平心中这么想着。

　　但很快他就知道，这不是进口的架桥机，而是国产的。这台架桥机的上面，有非常醒目的九洲重工的标志，还有“九洲重工”这样的四个黑色大字，清清楚楚。

　　“许总，这是国产的大型架桥机，它行吗？”

　　许远信心十足，朗声的道：“行不行，试一试不就知道了吗？”

　　这倒也是。

　　丁天片想看一看，这台国产的大型架桥机到底怎么样。这台大型家桥机到了，它就位之后，这里的人也渐渐多起来，除了架桥的工人之外，还有几人，穿着九洲重工的工作服。

　　他们是九洲重工的技术工人和技术人员，亲自到架桥现场，主要是跟踪记录架桥机的施工数据，如果万一以上技术性的问题，也可以现场进行解决。

　　准备工作开始进行，许远、丁天平等很多人，大家在远远的看着，在大家的目光之中，这台大型架桥机开始工作起来。

　　只见它在渐渐的伸长，没有多久，成功的跨到了前的一个桥墩上面，然后吊起一段箱梁，开始进行架设。

　　很多人以为，架设箱梁的时候，应该要耗费大量的时间，因为不是简单的将箱梁架设在两个桥墩上这么简单，而是有严格的技术要求，尤其是位置要对准，做到分毫不差。

　　几十米长的箱梁，位置偏差都是按毫米计算的，这是一个技术活，也是耗费时间最多的环节。

　　哪里知道，这台架桥机没有用多久，第一段箱梁就成功的架设好了，在大家的目光之中，架桥机开始往前行驶，又跨到了前面一个桥墩，又准备开始架设下一段箱梁。

　　这么快！

　　不可能吧！

　　很多人嘴巴张得大大的，如丁天平就是一脸的震惊，万万没有想到，架桥效率这么高，相比之前的那台架桥机，三分之一的时间都不用啊。

　　“许总，这么高的效率，简直难以相信！”

　　“是啊，这么快就将一段箱梁架设好了，架设的质量怎么样，偏差有多少呢？”

　　“……”

　　旁边站了很多人，大家在见识到了这台架桥机超高的架桥效率之后，也暗暗担心，架桥的质量怎么样。

　　这可是国内第一条快速铁路线，可千万不能出质量问题啊，每一段箱梁架设到桥墩上面，需要做到分毫不差，位置非常的准确。

　　这个时候，许远欣慰的笑了。

　　他是亲自去过九洲重工的，详细的考虑并了解了这台大型架桥机，知道它性能出众，不但采用了很多独创性的设计，也采用很多非常先进的技术。

　　如采用了激光测距仪，采用了电脑控制，能自动识别并修正位置，能将每一段箱梁准确，快速的架设在桥墩上，位置控制非常的紧缺。

　　在九洲重工的时候，许远听唐飞介绍了这台大型架桥机，现在又亲眼看着它很快就架设完毕第一段箱梁，心中彻底放心，且一阵欣慰。

　　他心中想道，回来的时候，有的同志还说九洲重工的大型架桥机卖得太贵了，比进口的还贵了一些，现在看来，人家贵是有理由的。

　　看看人家，这才叫效率，一台可以顶别人的三台，卖进口架桥机的价钱又怎么样，完全值这个价钱。

　　心中这么想了想，许远看了一眼旁边的丁天平，笑着道：“丁厂长，还担心你们桥梁厂会停工了吗？”

　　丁天平马上道：“不担心了，现在看来，我们要进行两班倒，日以继夜的开足马力生产才行，不然，完全跟不上这台架桥机的架桥效率。”

　　“哈哈……”许远爽朗的一笑，“既然你知道，那我就不多说了，开足马力生产，不要因为没有足够的箱梁，而影响架桥机的架桥施工。”

　　“放心吧，许总，我们会全力以赴的。”

　　在大家的目光之中，架桥机又完成了第二段箱梁的架设，速度不是一般的快。有工程技术人员特地进行了验收，质量一流，位置非常的准确。

　　……

　　省城机场。

　　唐飞已经下了飞机，在深海市呆了这么久一段时间，唐飞回到了江南省。在回来上飞机之前，接到了两个电话。

　　第一个电话是许远打来的，他万分感谢，说第一台架桥机的表现非常完美，架桥效率之高，完全大大出乎他们的预料。

　　现在，他们的桥梁厂需要日夜赶工，全力生产桥箱梁才能跟上这台架桥机的效率。接到这个电话，唐飞心中一阵开心。

　　自己的架桥机，终于一炮打响，赢得了首个客户的高度赞扬。相信不久之后，它就会有第二个客户，第三个客户，良好的口碑会渐渐传开，也将有巨大的名气。

　　第二个电话，则是谢振华打来的。

　　这也是唐飞从深海市回来的主要原因。

　　出了机场，唐飞就看到了王海龙，以及好几辆车。没有想道，马建伟，岳明等全部来了。

　　“老板好！”

　　“老板，您终于回来了。”

　　大家纷纷朝唐飞热情的打着招呼，唐飞挥手道：“走，我们先上车。”

　　这么多人，动静这么大，已经引起不少的人注目，唐飞不想太高调，马上上车离开。

　　几辆车子组成的车队，离开省城机场，不久之后就上了前往清江市的高速公路。

　　王海龙陪同唐飞坐在同一辆车上，他轻声的询问道：“老板，您是先回家，还是先去公司呢？”

　　唐飞想了想道：“还是先去红星厂吧，老谢打电话给我，估计他有一点等不及了。”

　　王海龙提醒道：“老板，谢总现在应该已经到了我们公司，已经在公司等您了。”

　　“哦。”唐飞微微意外，没有想道，谢振华居然主动去了九洲工业集团，已经在等着自己。

　　估计是自己刚才在飞机上，于是，谢振华打电话联系了王海龙，他在九洲工业集团等待着。唐飞心中想道，这个老谢，还真心急！

　　谢振华找唐飞，有重要的事情！


第431章 发展动车的野望

　　既然谢振华已经在等着自己，那就直接去九洲工业集团吧。于是，车队下了高速之后，直奔九洲工业集团。

　　会客室之中。

　　谢振华早就在等待了，他此刻站在窗户前，透过玻璃看着外面，那是高速公路出口的方向，唐飞等从机场过来之后，将从那里下高速。

　　“唐老弟应该快过来了吧。”谢振华心中这么想着，并看了看时间，他的脸色浮现出一丝焦急的神色。

　　在电话之中，他没有具体什么事情。其实，这次对红星厂来说，将是一个巨大的机遇。

　　不久之前，上级部门已经在京城召开会议，研究技术引进时速200公里动车组的决定，还准备研究技术引进项目的操作方式和实施战略。

　　让谢振华万分担忧的时候，上级部门基本确定的将来生产制造动车组的几大主机厂之中，居然没有红星厂。

　　这可不行啊！

　　听闻没有红星厂的名字，谢振华焦急上火。上次的地铁生产制造，对红星厂来说是一个巨大的机遇，但红星厂没有把握住，这次的动车生产制造，又是一个巨大的机遇。

　　身为业内人士，谢振华知道，铁路的高速化将是未来的大趋势，普通铁路将提速。快速，或是高速列车将被生产制造。

　　国内的第一条快速铁路已经在去年就开工修建了，它将为未来告诉铁路的修建打基础，积累经验。

　　一切表明，高速铁路的发展前景非常广阔，而动车组，则是发展高速铁路的前期阶段。

　　红星厂不能再丧失这次机会了，谢振华接连跑了好几次京城，但效果不大。他人言轻微，很难改变上层的决策，红星厂还是被排除在外，回来之后，谢振华住进了医院。

　　在医院一住就是好几天，住院的这几天之内，他也冷静的想了几天，渐渐的，在心中有一个计划，也似乎看到了希望。

　　既然上面计划技术引进动车组，进行技术消化和吸收，为动车组未来的国产化做准备，可见上面对发展动车组的决心是非常巨大的。

　　如果红星厂能自己单独研发出性能优良的动车组，那上面还会否定红星厂进行动车组的生产制造吗？

　　肯定不能！

　　当然，关键是红星厂必须要有这个实力，能研发并生产出性能优良的动车组。谢振华是搞技术出身的，心中评估一番，觉得单凭红星厂的技术实力，那是万万不行的。

　　如果加上九洲工业集团呢，两家单位合作，那又怎么样呢？

　　谢振华知道，这样一来的话，希望就大增。九洲工业不是自己单独研发成功了先进的地铁机车吗？

　　动车组和地铁，有很多相同的地方，又有很多不同的地方。如同样是几节编组，同样有动力车和拖车。

　　区别当然也非常大，但既然九洲工业集团有能研发先进地铁的实力，那是否能研发成功动车组呢？

　　满怀希望，谢振华在等着唐飞回来。

　　大约十几分钟之后，站立在大窗户前的谢振华看到了好几辆车，正从九洲工业集团的大门口行驶进入，然后停在了办公楼前面。

　　唐飞回来了！

　　顿时，谢振华心中的期望值上升到了顶点，又一次在心中默默的道，老天保佑，千万不要让我失望。

　　唐飞下车之后，挥手道：“大家都去忙吧，海龙和我一起和老谢谈一谈就可以了。”

　　于是，其他人都纷纷散去。王海龙陪同着唐飞，两人一起走进了办公大楼，然后到了会客室门口。

　　唐飞朗声的道：“老谢！”

　　看到唐飞，谢振华无比的高兴，马上起身道：“老弟，你终于回来了，太好了！”

　　唐飞邀请道：“老谢，走，去我办公室坐一坐，咱们好好的聊一聊。”

　　一般人估计只有资格在会客室，谢振华不一样，他和唐飞的私交非常不错，有幸能去唐飞的办公室之中坐一坐。

　　“那太好了，走，我们去你的办公室。”

　　三人一起，走进了唐飞宽大豪华的大办公室。里面整整齐齐，一尘不染，三人在办公室会客区的沙发上坐下来。

　　不用吩咐，王海龙熟门熟路的，泡了三杯好茶，一人一杯。三人坐在沙发上聊了起来。

　　唐飞道：“老谢，电话之中你没有说清楚，我只知道好像和动车有关，具体是什么事情呢？”

　　谢振华道：“老弟，上面已经在开始研讨引进200公里动车组技术的事情，初步设想是重点扶持国内几家机车车辆制造企业，引进少量原装，国内散件组装和国内生产的项目运作模式。”

　　闻言，唐飞高兴的道：“老谢，这是好事啊，说明国家开始着手考虑动车的生产制造。”

　　对于动车组，以及对国内高铁发展，唐飞可谓清清楚楚。历史上，国家是从技术引进生产动车组开始的，然后进行高铁发展和建设，十几年之后，成为了世界上高铁最发达的国家，华夏的高铁技术，远远走在世界的前列。

　　这是华夏的骄傲！

　　难怪听到这个消息，唐飞这么开心。这是一个巨大的历史机遇，如果红星厂能生产制造出先进的动车组，将来能生产制造性能优良的高铁，那是一件值得自豪的事情。

　　哪里知道，谢振华一阵苦笑。

　　“老弟，你可能还不知道，上面重点扶持发展动车组技术的机车车辆制造企业之中，并无红星厂。”

　　什么！

　　唐飞一阵微微的惊愕。在历史上，唐飞清楚的记得，红星厂在这几家重点扶持的企业之列，也成功的制造出了第一组动车，后来还大批量的生产制造性能出众的高铁机车。

　　怎么会这样呢？

　　很快唐飞就知道，历史发生了偏差。可能是因为自己重生的缘故，历史发生了这样的偏差。

　　其实偏差早就出现了，在唐飞的帮助下，红星厂比历史上起码提前两年生产制造出了DJ4型电力机车。

　　再发生历史的偏差，那就不足为奇了。唐飞心中想道，红星厂被排除在重点扶持企业之列，难怪谢振华这么焦急。

　　唐飞关切地问道：“老谢，那你怎么办？”

　　谢振华道：“我曾经去努力的争取，但没有取得什么效果。红星厂无法进入重点扶持生产制造动车的企业之列，既然这样，那我们就自己研发，只要我们能研发出性能出色的动车组，我就不信上面不允许我们生产制造。”

　　其实，上层的意思已经很明显，发展动车组的决心非常大。如果红星厂真能研发成功性能不错的动车组，那上面巴不得呢，肯定会让他们进行生产制造。

　　不过，谢振华也道：“老弟，单凭借我们红星厂的实力，那是万万无法研发出动车组的。”

　　闻言，唐飞知道了，谢振华找自己的真正目的，估计就是联合研发动车组，将来一起合作生产。

　　唐飞沉思起来。

　　这是一个巨大的机遇啊，如果九洲工业集团能生产制造动车组，将来能生产制造世界一流的高铁，那是一件多么值得骄傲的事情。

　　动车组，高铁，完全不同于地铁。地铁一般有地方政府自己建设，由地方政府进行采购，而动车组和高铁，则完全是国家行为。

　　如果离开了红星厂这个国营大厂，单凭九洲工业集团这家民营企业，可能准入都非常困难，更不用说大批量的生产制造动车组，高铁之类的。

　　合作！

　　唐飞的眼睛一亮，这可是送上门的机会啊。如果和红星厂展开合作，那九洲工业集团进入动车组生产领域就轻松多了，将来进入高铁生产制造领域，那是完全可以的。

　　“老谢，你的意识是……”

　　谢振华道：“老弟，我们一起合作，共同研发动车组，共同进行生产制造，怎么样？生产可以就在我们红星厂进行，不用你们出一分钱去进行厂房的建设。”

　　红星厂规模很大，确实可以既生产制造DJ4型电力机车，又进行动车组的生产制造。

　　这样啊，唐飞陷入了沉思，心中在思考起来。这样的合作，对九洲工业集团来说，无疑是非常有利的。只是不知道，九洲工业占多少股份，是占小头，还是占大头呢？

　　想了想之后，唐飞回答道：“老谢，这件事情，让我好好考虑一下，给我几天的事情。”

　　见唐飞都答应好好的考虑这件事情了，谢振华知道，合作的可能性大增，心中一阵欢喜，爽朗的道：“可以，反正也不差这几天，你考虑好了之后，我们再坐下来详谈，怎么样。”

　　“好的，等我考虑好之后，我给你打电话，我们再具体的谈合作的事情。”唐飞道。

　　谢振华又同唐飞聊了大约十几分钟，然后，他高高兴兴的回去了，和来九洲工业集团时候的愁眉不展完全不同，形成了鲜明的对比。

　　将谢振华送到办公室门口，吩咐王海龙代自己送谢振华到厂区大门口，唐飞回到沙发上坐了下来，端起茶轻轻的喝了一口，开始认真的考虑这件事情。

　　突然之间，脑海之中又响起了系统熟悉的声音，“叮，有新任务，请宿主注意查看。”

　　居然有新任务了！

　　唐飞心中想道，系统已经好几个月没有发布新任务，这次发布的任务，将是什么样的任务呢？

　　马上打开自己的“神级工业主”系统，当唐飞看到系统里面的这项新任务的时候，大吃一惊，居然是一条主线任务，其中包含着多项支线任务，这在之前是从来没遇见过的。


第432章 合作

　　任务难度还很高，居然是C级任务！

　　之前，系统发布过很多任务，难度等级从F到D级不等，最难也不过是D级，唐飞惊讶万分的时候，这一次居然是C级任务，且好像还是一项主线任务，里面有支线任务，也就是有多项任务进程。

　　主线任务的内容为：和红星厂合作，研发并生产制造第一列动车组，要求性能达到国际领先水平。任务难度等级C级，任务奖励8500金币，加神秘礼包一个。

　　任务惩罚，“神级工业主”系统休眠24个月。也就是说，一旦任务失败，系统将有两年的时间无法使用。

　　系统进入休眠，质量+2，生产效率+1，个人魅力+1等BUFF肯定会全部失效，也无法从系统之中兑换设备，也无法利用系统的研发功能，等等。

　　如果一系列BUFF失效，没有这些加成，九洲工业集团生产制造的各种产品，质量直接下降两个等级，估计会出现各种各样的质量问题，影响已经竖立起来的良好的声誉。

　　这可不行！

　　这惩罚够严重的，不愧是C级任务。

　　这是主线任务，内容主要是和红星厂合作研发出第一列动车组，且要求动车组的性能达到世界领先水平，这要求很高。让唐飞稍感欣慰的时候，没有完成任务的时间限制。

　　主线任务里面，包含有支线任务，目前能看到第一条支线任务。内容为任务进程（1/2）：和红星厂方面谈好合作事宜，并取得上级部门的同意，要求九洲工业集团所占股份在50%以上。

　　任务难度等级D；任务奖励2400金币；任务限制时间3个月；任务失败惩罚：系统休眠24个月。

　　如果支线任务都无法完成，系统直接判断主线任务失败。支线任务惩罚和主线任务的惩罚是一样的。

　　唐飞坐在自己的老板椅上，仔细的看完了全部任务内容，第一步就是和红星厂谈好合作事宜，形成合作关系。

　　如果只是简单的合作，如九洲工业集团只是参与动车组的研发和生产制造，那唐飞的把握比较大。

　　系统要求不是参与，而是主导。因为九洲工业集团的控股必须在50%以上。

　　由九洲工业集团这样一家民营企业主导，那就不是九洲工业集团和红星厂两家单位之间能决定的事情，必须取得上级部门的同意。

　　唐飞心中想道，难怪系统将第一条支线任务就定为D级任务，难度也不小啊。能否取得上级部门的同意，将成为完成这项任务的关键。

　　静静的想了良久，唐飞又看了看系统的金币栏，上次利用系统的研发功能，花费数百金币，研发成功了大型架桥机，系统之中还剩500金币。

　　区区500金币，只够召唤一名专业的精英人才。想要利用这500金币研发成功先进的动车组，那就想都不用想了。

　　唐飞估计，像动车组这样科技含量高的东西，估计至少要花费一千多，甚至超过两千金币才有可能研发出来。

　　也就是说，暂时指望不上系统的研发功能。当务之急，就是怎么样和红星厂展开合作，完成第一条支线任务再说。

　　接连两天，唐飞都在思考这件事情。

　　连和自己的女友一起出去吃饭，唐飞都有一定走神。李雪燕很细心，注意到自己的男友似乎走神了，体贴地问道：“飞哥，怎么了，心不在焉的样子，是工作上的事情吗？”

　　面对自己的女友，唐飞也没有隐瞒，点一点头道：“有一件事情，目前比较伤脑筋。”

　　“飞哥，能和我说一说吗，也许，我能帮你想一想办法。”李雪燕一双美丽的大眼睛，关切的看着自己的男友。

　　唐飞道：“前两天，老谢特地找了我，想和我一起合作，共同研发并生产制造动车组，我一直在想这件事情。”

　　李雪燕道：“飞哥，你的想法呢？”

　　唐飞道：“能一起合作，那是最好不过的，未来的动车市场会很大，国家已经在修建第一条快速铁路，将来肯定会修建很多高速铁路，不过……”

　　稍微迟疑了一下，唐飞道：“不过，在这次合作之中，我们九洲工业集团想占据主导地位，也就是股份需要超过50%才行，我在想，这估计很难，上面可能很难同意啊。”

　　这是唐飞最担心的。

　　自己的九洲工业只是一家民营企业，做得再大，再强，如果在合作之中要占据50%以上的股份，很难。红星厂是名副其实的国企，且还是国内电力机车行业比较有名的国企。

　　这样的一家国企，居然处于次要地方，在合作之中占据的股份没有超过50%，上面可能会有不同的声音。

　　见唐飞满是担忧的神色，李雪燕建议道：“飞哥，既然这样，那不如我们自己单干，就像生产制造地铁机车一样。”

　　听了这样的建议，唐飞缓缓的摇了摇头。

　　唐飞轻轻的叹了一口气道：“雪燕，单干不行啊。动车组不同于地铁机车，它是国家采购，不是地方政府采购。另外，和红星厂合作，将会给动车组的研发和生产制造带领很多的便利。”

　　“我们两家单位合作，就不是单纯的民营资本背景，而是具有了国资背景，这个很重要。有了这个背景，取得动车组的生产许可，市场准入等，将方便多了。”

　　还有一点，唐飞暂时没有说，那就是和红星厂的合作只是第一步，将来自己还要大批量的生产制造世界领先水平的动车组，生产制造出世界上最好的高速动车组。

　　按照国际惯例，时速超过200公里的都称为高速列车，使用的是高速动车组。时速200公里及其以下的动车组，则是普通动车组。

　　见和红星厂合作能带领这么多的便利，李雪燕赞成道：“飞哥，这样看来，和红星厂的合作，利大于弊。”

　　“嗯，目前的关键是怎么样争取到超过50%的股份。”唐飞回答道。

　　李雪燕想了想道：“飞哥，要占有50%以上的股份，我建议你们成立联合公司，由九洲工业集团控股。”

　　李雪燕继续道：“既然要做到控股，那付出肯定要多一些，动车组的研发你们要主导，另外，新厂区的建设，估计你们也要出一部分资金才行。”

　　“嗯，看来只有这样了。”

　　这两天，唐飞基本也是这么考虑的，既然要占据50%以上的股份，那研发由自己来，算是技术认股吧。

　　红星厂呢，则出人，出厂房。动车在试制阶段，应该会在红星厂进行，由他们进行试制。

　　同时，成立联合公司，在清江市选址建立专业化的新厂区，为将来大批量生产制造动车组做准备。既然是建设新厂区，肯定要大量的资金，全部由红星厂出这笔钱，估计不可能，红星厂可没有这么大的财力。

　　那资金的就每一方各出一半。九洲工业集团出一半的资金，且还技术入股，那股份起码要占50%以上吧。起码唐飞是这么想的。

　　红星厂呢，主要凭借国企的身份，为动车的生产许可，市场准入等等打通一些环节，再加上他们出人出厂房进行前期的试制，以及新厂区出一半的资金，可以占很大比例的股份，但不能超过50%。

　　和自己的女友一边吃饭，一边聊着和红星厂合作的事情，见自己的女友的想法基本和自己一样，唐飞心中已经基本拿定了主意。

　　今天，唐飞上班比前两天似乎早一些，气色也好多了。

　　王海龙当然主意到了唐飞的变化，他敲门走进唐飞的办公室，“老板，您今天的气色不错，难道是和红星厂合作的事情，已经拿定主意了吗？”

　　唐飞轻松的一笑，“对，已经基本想好了，由我们出技术，出一半的建厂的资金，我们占55%的股份，红星厂出人，出厂房，进行动车组的前期试制。新厂区的建设，他们也出一半的资金。”

　　王海龙稍微思考一下，然后道：“老板，我觉得这样的合作非常的公平，毕竟，我们出了全部的技术，还出了一半的资金。”

　　唐飞道：“那就基本这么定了，我这就给老谢打电话，再和他谈一谈。”

　　于是，唐飞拿起电话，拿上就打了过去。显然，谢振华一直在等待这唐飞的消息，电话一通，他就首先道：“老弟，你已经基本考虑好了吗？”

　　唐飞道：“对，基本想好了。”

　　谢振华大喜：“那好，我现在就过来，你在办公室之中等我。”

　　只有十几分钟，谢振华就敲门进来，看样子显得十分的高兴，因为他知道，既然唐飞已经想好了，那合作的事情基本就能定下来了。

　　于是，两人之间坐了下来，开始详细具体，并深入的谈合作的事情。唐飞也将自己的意思，毫无保留的说了出来。

　　听唐飞说完之后，谢振华居然面露难色，显得很为难，顿时，唐飞心中一紧，连忙问道：“老谢，怎么了，有什么难处吗？”

　　唐飞的意思很明显，两人私交这么好，如果真有什么难处，那就直说吧，没有必要藏着心里。


第433章 一致赞同

　　两人关系好，一般都是知无不言的，这个时候，谢振华居然面露难色，显然有什么要说，但又不方便说的样子，唐飞就感觉到比较奇怪。

　　“老谢，有什么难处，你就直说吧。”

　　在心中，唐飞有了一些猜测。红星厂和自己合作，对他们而言，应该最大的困难是资金问题。

　　将来专业化的，大规模化的生产制造动车组，新建一座新工厂这是必须的，可以方便的管理，生产等工作。但这需要资金。

　　果然，谢振华道：“老弟，我们红星厂虽然去年实现了三十几亿的营收，但目前能拿出来的资金也就是三、五亿左右，我们投资共同建厂，对我们来说，压力还是很大。”

　　果然是资金问题。

　　唐飞想了想道：“老谢，要不这样，你们先投入三、五个亿的资金，后面的资金或找银行贷款，或自筹，或争取上面的拨款等等，等你们有钱了，再进行投入。”

　　谢振华有一点担心的道：“这样一来的话，可能会因为资金的问题，影响新工厂的建设进展。”

　　唐飞一笑，大度的道：“不会，如果资金真遇上不足，我们九洲工业集团先将资金垫上，但有一点要事先说明，新工厂的投资，每一方各一半，这不能变。”

　　九洲工业集团良好的财务状况，这才让唐飞如此的自信，先垫上几个亿又何妨，只是暂时性的垫上，将来红星厂肯定会还的。

　　这一点，唐飞深信不疑。谢振华的人品怎么样，唐飞再清楚不过，谢振华绝对不会赖账。

　　见九洲工业集团可以先垫资，谢振华心中一轻，连忙感激的道：“老弟，那就太感谢了，放心吧，我会尽快的想各种办法，将资金尽快的补上，不会让你们一直垫资的。”

　　资金的问题，就这样解决了。

　　两人在办公室之中，谈了很久，几乎一个上午的时间都在商谈之中度过。期间谢振华接到好几个电话，但都被他挂了。

　　任何事情，哪里有目前这件事情这么重要呢？

　　合作生产制造动车组，这可是头等大事，对谢振华，对红星厂来说，都是巨大的机遇。

　　两人也达成了很多一致性的意见。

　　如由九洲工业集团独立研发动车组，且是世界先进水平的动车组；如动车组前期的试制由红星厂负责。

　　如成立一家新公司，专业化的生产制造动车组，九洲工业集团占55%的股份，红星厂占45%的股份。

　　如在清江市选址建立新厂区，双方共同投资，各投资一半。如由红星厂负责动车组的生产许可事宜，市场准入事宜等等。

　　一切基本谈好了，达成了合作意向，谢振华高兴的起身，显得无比的高兴，紧紧的握住唐飞的手，“老弟，那就这么说好了，我回去之后，马上召开办公会，争取取得我们厂所有高层的同意。”

　　唐飞道：“君子一言快马一鞭，事情就这么定了，接下来跑部委，争取上面同意的事情，还需要你们出面。”

　　谢振华道：“我们会尽全力的。”

　　唐飞送谢振华到办公室门口，目送谢振华高高兴兴的离去，心中想道，希望事情顺利，能达成合作。

　　如果真的合作成功，将是一个双赢的局面，九洲工业集团的技术优势，红星厂的政策优势等，将完美的结合起来。

　　自己单干，像生产制造地铁一样？

　　唐飞也曾经想过，但难度太大了，远不如和红星厂展开合作有利。两家单位合作，只要上面批复，估计不久之后就能生产制造出第一列动车组。

　　谢振华回到红星厂，马上吩咐下去，通知所有的高层，召开办公会。

　　于是，下午一上班，红星厂几乎所有高层都聚集在会议室之中，一些来得比较早的人，已经在那里悄声的讨论着。

　　“谢总召集我们开会，还这么急，有谁知道，具体是什么事情呢？”

　　“昨天我们刚开过办公会，这还真猜不出。”

　　“……”

　　大家正在这样悄声讨论着，李卫斌拿着笔记本，端着茶杯走进了会议室，在自己的位置上坐了下来。

　　马上有一名高层凑了过来，轻声地问道：“老李，知道是什么事情吗？”

　　李卫斌一笑，也不卖关子，“如果我没有猜错的话，应该是动车组生产制造事宜吧。”

　　和动车组有关！

　　有人马上道：“上面不是已经基本形成意向，选定了几家电力机车制造厂进行重点扶持，由他们将来进行动车组的生产制造，基本没有我们什么事情了吗？”

　　“是啊，是啊，上面基本已经定了。”

　　李卫斌一笑道：“谢总的决心很大，一定要进入动车组的生产制造领域，再说，未来的铁路运输发展呈高速化，动车组的市场前景非常巨大，我们就这么放弃，那也太不甘心了。”

　　是啊，真的有一点不甘心！

　　上次的地铁生产，机遇这么好，结果红星厂失之交臂，无缘地铁的生产制造，由国内另外几家机车厂进行生产制造。

　　这次的动车组，机会这么好，如果就这么放弃，那今后估计都和动车无缘，只能生产普通电力机车。

　　有一名高层大声的道：“对，不能就这么放弃了，我支持谢总的决定。”

　　大家正在这么热议着，显得情绪很高，突然之间，原本热闹的会议室一下子安静下来，谢振华走了进来。

　　环顾一下整个会议室，谢振华坐了下来，朗声的道：“同志们，看样子你们已经猜测到了，那我就不废话，直接进入主题。”

　　谢振华将自己的想法和打算，以及和九洲工业集团合作的事情说了一遍，顿时，整个会议室陷入了空前的安静。

　　和九洲工业集团联合生产制造！

　　这可是一件好事啊。九洲工业集团的发展这么快，红星厂和九洲工业集团合作，紧密的联系在一起，那将来的发展肯定也慢不下来。

　　但也有人知道，动车组不是DJ4型电力机车，它的技术含量更高，运行速度更快，九洲工业集团从来没有研发过动车组，他们有这个技术实力吗？

　　于是，红星厂的一位副总非常慎重的提醒道：“谢总，动车组非比寻常，技术含量非常高，上面的考虑是从国外引进动车的技术，在国内重点扶持几家电力机车制造企业进行生产制造，九洲工业集团有这么技术实力吗？”

　　是啊，有这个技术实力吗！

　　这是大家最担心的，大家纷纷看着谢振华。

　　谢振华笑了，笑得很轻松，他朗声的道：“这一点，我看你们就不用担心了，唐总已经信心十足的说了，动车组由他们独立研发，且将是世界上性能最好的动车组。”

　　唐飞的为人怎么样，红星厂很多高层还是非常了解的，知道唐飞不是一个吹牛的人。

　　既然唐飞敢这么说，那就说明问题不大。

　　有人甚至在心中道，九洲工业集团太厉害了，了不起，他们不但成功的研发出世界上最好，最出色的地铁机车，现在，看样子连世界上最先进的动车组都能研发出来。

　　技术不是问题，接下来，谢振华和大家通报了具体的合作细节，这也是他今天上午和唐飞谈好的。

　　这些合作细节，供大家商讨。

　　大家的讨论很激烈，渐渐的，意见趋于统一，所有高层都一致同意进行这样的合作，只有个别高层心中微微担心，由九洲工业集团占55%的股份，上面会同意吗？

　　取得了大家的一致同意，形成了会议纪要。

　　这次会议决定，有红星厂打报告，提交上级批准，允许红星厂和九洲工业集团的这次合作。

　　报告的拟定很快开始，红星厂的好几名笔杆子聚集在一起，共同拟定这份报告。

　　报告的内容很详细，足足有十几页。和九洲工业集团的合作细节全部写得清清楚楚，报告出来之后，红星厂的高层们又开会进行了审阅，没有任何意见之后，报告定稿。

　　……

　　九洲工业集团。

　　既然要展开合作，唐飞已经在开始考虑选址的事情，用他比别人多出十几年的先知先觉，考虑在清江市什么地方选址。

　　渐渐的，唐飞已经有了主意，准备将新工厂选址在清江市的国家级工业园，和九洲地铁一样，都在河西，都在这个工业园。

　　“咚、咚、咚！”

　　王海龙敲门进来，他刚才红星厂回来，了解到了一些信息，赶紧过来汇报，“老板，红星厂的报告已经通过了他们办公会的审阅，已经定稿，估计这两天谢总就会带着这份报告上京。”

　　唐飞笑着道：“红星厂的速度蛮快的。”

　　同时，唐飞心中也在暗暗祈祷，希望老谢的这次京城之行会比较顺利。

　　但第六感似乎又在告诉唐飞，谢振华的京城之行，恐怕不会这么顺利。系统发布的任务难度等级C级，就是第一条支线任务，难度等级也达到了D级，如果这么顺利，那就不是D级任务。

　　心中有这样的预感，唐飞的一颗心，又渐渐的悬了起来。


第434章 选址河西

　　希望老谢的京城之行能够顺利。唐飞心中这么想着，暗暗祈祷，老天保佑。

　　拿起电话，唐飞还是打了过去，“老谢，听说你们的报告已经弄好了，你准备亲自上京一趟？”

　　谢振华道：“对，已经终于弄好了，我将报告送上去，也顺便去积极的跑动一下，希望上面很快能进行批复。”

　　两家单位合作，一起生产制造动车组。这件事情，不是红星厂和九洲工业集团能决定的，而是需要上级部门的批复。

　　动车组的生产制造，目前实行的是生产许可制度，也就是说，必须取得生产许可证，你才能进行生产制造，但取证很难。

　　它不像地铁机车的生产制造，生产许可相对容易一些。动车组的生产制造，之前还从来没有民营资本进入，九洲工业要进入这个领域，必须打破市场准入，取得许可。

　　这也是九洲工业和红星厂合作的原因，目的是借助红星厂的国有企业的背景，算是借力吧。

　　唐飞道：“老谢，希望你能顺利，但我也知道，这条路估计充满了坎坷，不是这么能一下子走通的。”

　　谢振华显然也有足够的心里准备，“对，估计是充满坎坷的，但我们有百折不挠的决心和毅力，动车组的生产，我们一定要做。”

　　“对，一定要做！”

　　唐飞心中也充满了坚定，不管道路有多么的曲折，多么的艰难，动车组是做定了，且一些前期的事情可以开始做，不管有没有获得上级部门的批准和答复。

　　于是，唐飞道：“老谢，我们分头行动，你去京城亲自跑一跑，我们在家里，先将我们工厂的选址搞定。”

　　工厂选址！

　　谢振华赞同的道：“对，这件事情可以先做，工厂选址完成之后，还有一个漫长的建设周期，如果等上面批复了，我们再进行选择开工建设工厂，那时间太晚了一点。”

　　专业化生产制造动车组的工厂，规模不会小，估计占地起码好几百亩，能达到一千余亩的规模，那就更好。

　　像九洲地铁公司，它位于河西工业园区，定位是国内规模最大，实力最强的地铁制造商，厂区目前的规模就达到了好几百亩，如果将来进行扩建，厂区面积铁定在一千亩以上。

　　专业化生产动车组的厂区，规模上应该不会比生产制造地铁的厂区小，前期几百亩的规模是肯定。

　　见谢振华赞同先选址建厂区，唐飞道：“老谢，我心中也基本有了选址方案，清江市政府在大力开发河西区，河西的国家级工业园区不错，那里还有很多闲置的工业用地，我准备去考察一下。”

　　谢振华道：“河西工业园区好，我也考虑过厂区选址的事情，首选也是河西工业园区，老弟，你的想法和我不谋而合。”

　　“哈哈……”唐飞开心的笑起来，没有想到两人想道一块儿去了，于是，唐飞郎声的道：“老谢，那就这么定了，工厂选址在河西的国家级工业园区。”

　　第二天。

　　唐飞本来是想送一送谢振华的，但老谢很早就去了机场，显然他是想早一点到机场，早一点到京城。

　　“老谢，这么快就出门了呀！”

　　电话之中，谢振华的声音传过来，他道：“早上八点半的飞机，大约上午十点到京城，现在我已经在去机场的路上。”

　　唐飞道：“那祝你一路顺风，我呢，等一下就去河西看一看，考察一下将工厂选址建设在哪个地方。”

　　“好的，好的。”谢振华道。

　　和谢振华通了电话之后，唐飞先到了九洲工业集团，大约将近上午九点，带着王海龙，两人一起前往河西。

　　清江市已经陆续修建了好几座大桥，从河东前往河西已经非常的便捷，如唐飞和王海龙，只用了十几分钟，车子就过了清江三桥，进入了发展之中的河西。

　　河西是清江市发展的重点，因为这里是新城区，最近几年的发展速度很快，它不像河东那样的老城区，发展潜力有限。

　　王海龙亲自驾车，一边开车一边道：“老板，河西这几年的发展真快，你看这外面的高楼，明显多了起来。”

　　河西的发展很快，出现不少的高档住宅小区，大型的商业中心，也出现一栋栋的高档写字楼，道路宽敞笔直，这是唐飞将厂区放在河西的原因之一。

　　唐飞道：“我们的新厂区，就选址在河西，最好是和九洲地铁公司不要太远，同在一片工业园区之内最好。”

　　王海龙赞同的道：“这样的选址最好不过了，老板，我知道有一块土地，位置不错，清江市政府正在进行招商引资，希望吸引大型企业入驻，只是面积太大了，目前还没有哪家企业有实力将它拿下。”

　　“哦，这是什么时候的事情，我怎么不知道。”

　　王海龙一笑，“老板，前一段时间，你主要待在深海市，当然不知道这块土地的事情。”

　　居然还有这样的一块工业用地，唐飞的兴致一下子上来了，朗声的道：“走，我们先去看着块地。”

　　王海龙熟门熟路，沿着宽敞的大道，行驶了几分钟之后，渐渐进入河西工业园区，乘坐在车内，能看到园区内一家家的工厂，有一些工厂的规模和面积还不小。

　　显然，清江市在招商引资方面下了大工夫，也取得了不小的成绩，这几年不但清江市的经济发展很快，连这片工业园区的发展也不错。

　　车子路过九洲地铁公司大门口，但并未停下来，继续朝前又行驶了几分钟，渐渐的，到了这片巨大工业园区的边缘位置。

　　在这里，能看到几家正在建设之中的工厂，再往前行驶了一段距离，唐飞看到了一片巨大的工业用地。

　　马上，唐飞就下车，兴致勃勃的看起来。

　　心中想道，位置是稍微偏了一点，但地方够大，交通也非常不错，让人惊喜的是，朝远处看去，能依稀看到一条铁路主干道，似乎还正有火车行驶而过。

　　唐飞点头道：“这地方不错！”

　　王海龙提醒道：“就是位置稍微偏了一点，你看那边，都是工业区的边缘，能看到附近的农村和农舍。”

　　唐飞只是笑一笑。

　　在唐飞的记忆之中，再过几年的时间，这里可并不偏僻，那些农村和农舍也全部被拆了，建设了城区，出现的是一个个的住宅小区。

　　且记得距离这里只有三、五公里吧，反正距离并不远，有一个大湖，面积很大，水很清澈，现在并没有被开发出来。

　　几年之后，那就不得了，那里完全被开发出来，各大房地产商在湖边圈地，建设一个个高档小区，还出现了清江市面积巨大的别墅区，那里的别墅，非常的贵。

　　用现在的目光来看，这块工业用地位置稍显偏僻，几乎都位于这片巨大的工业园区的最边缘。

　　但用长远的目光来看，它并不偏僻。

　　相反，它的位置非常好，发展潜力也非常巨大。一眼看去，面积也不小吧，面积起码在一千亩以上。

　　看上去清江市政府方面下了一番大工夫，已经完成了这一带土地的平整，将这块地买下来，至少稍加规划，马上可以开始专业的，动车生产制造厂区的建设。

　　唐飞没有想道，高波也在这里，只是这块地面积太大，高波等人在另外一侧，唐飞暂时没有看到而已。

　　“海龙，这块地我看不出，走，我们好好的瞧一瞧。”

　　在王海龙的陪同下，唐飞仔细的开始对这块地进行考察，不但看它的面积，也考虑它周边的情况等等。

　　……

　　高波也在这里，但心情有一点不好。

　　这块地是在他的主张之下弄出来的，准备进行招商引资，吸引大型企业的入住，借此提升清江市的GDP。

　　这块土地已经完成三通一平几乎两个月的时间了，不过，它还没有主人。不是没有企业考察过它，但看完之后，都摇了摇头。

　　这些企业，不是觉得它面积太大，没有这么雄厚的实力拿下它，就是觉得它的位置有一点偏僻，再远一点，都能看到附近的农村和稻田了。

　　就在刚才，高波又送走了一家大型企业的代表，本来是想让对方在这里投资建厂的，但对方觉得面积太大了。

　　他们如果将这块买下来，建设的工厂的规模那就大了。他们觉得，没有必要在清江市建这么大规模的一座工厂。

　　“书记，要不，我们还是将这块地分割成好几块吧，分开进行招商引资。”旁边一名副市长提议道。

　　高波陷入了沉默，分割成好几块分开进行招商，那入住的企业也就是中等规模左右。清江市不缺这样中等企业，而是缺少像九洲电机，九洲地铁这样的规模化企业。

　　良久之后，高波轻轻的摇了摇头，缓缓的道：“我们再努力试一试吧，也许，会有奇迹出现，能吸引来实力雄厚的大型企业投资建厂呢？”

　　心情有一点低落的高波，站在这块地的边上，看着这块平坦的工业用地，目光从这块地扫过。

　　突然，他的目光停了下来，开始的时候，甚至有一点不敢相信，因为距离太远了，怔怔的看了看之后，欣喜的指着远处道：“你们看一看，那是不是唐总他们！”

　　旁边的人纷纷望了过去，有人惊喜的大声道：“书记，真的是唐总，绝对没有错！”


第435章 三点要求

　　确定是唐飞之后，高波马上在心中想起来，唐总居然亲自到了这里，看样子是在考察这块地，难道他对这块地有兴趣？

　　对于九洲工业集团的实力，高波是比较清楚的，知道他们完全有实力拿下这块地。只是暂时不清楚，如果唐飞买下这块地的话，那准备建什么工厂呢？

　　不管怎么样，既然看到了唐飞这里，高波准备过去，且一扫刚才心情的失落感，一下子充满希望，挥手道：“走，我们过去！”

　　顿时，一大帮人，拥簇着高波，大家兴冲冲的朝唐飞所在的方向走去。

　　这个时候，唐飞暂时还没有发现高波等人，刚才，他带着王海龙比较仔细的考察了这块地，心中越看越喜欢。

　　在别人看来，位置偏僻神马的，完全就不存在。再过几年，这里完全会被发展起来，远处的那一片农村也将被征收，拆迁，建成一个个的高端住宅小区。

　　附近不远的大湖，也将被开发，成为清江市一处非常不错的景区，湖光山色，那里将成为市民们休闲的好出去，也将在大湖的周围出现一个个住宅小区，以及清江市规模最大，档次最高的别墅群。

　　用发展的眼光来看，这里的位置并不偏僻。另外，它的交通状况也非常的优良，去市中心很方便，这块地的门口就有一条六车道的主干大道。距离河西的高速公路出入口也不远。

　　嗯，不错，真不错！

　　唐飞心中这么满意的想着，无意之中，唐飞看到远处有一大群人，人数起码有十几人，正朝自己这边走过来。

　　“老板，好像是高书记他们。”

　　唐飞的视力非常好，也已经看清楚了，领头的就是高波，于是，唐飞笑着道：“这么巧，没有想到，在这里遇见了高书记他们，我正准备去找他谈一谈这块地的事情呢。”

　　这片土地已经基本考察完了，唐飞的打算是等一下就去清江市政府，亲自找高波聊一聊这块地的事情，哪里想道，高波就在这里，且对方还已经看到了自己，正朝这边过来呢。

　　距离近了，高波主动的朗声道：“唐总，这么巧啊，你们也在这里！”

　　唐飞向前几步，笑着道：“高市长，哦不，现在应该叫高书记了。”

　　高波哈哈一笑，显得非常的高兴，同唐飞热情的握手。高波因为政绩突出，上个月已经荣升了，现在是清江市的一把手，也是班长。

　　两人高兴的聊了两句，高波就忍不住问了起来：“唐总，怎么今天有空，到这里来瞧一瞧。”

　　唐飞道：“听说这里有块面积很大的工业用地，正在对外进行招商引资，我过来看一看。”

　　“哦。”高波一颗心显然渐渐的热切起来。

　　这块地，正是他的心病呢。他已经亲自带过好几家大型企业的代表，或是负责人在这里考察过，但都没有成功，这块地还是闲置着。

　　这块地的面积太大了一点，有属下甚至建议，将它分割成好几块，分开进行招商引资。

　　但高波并不想这么做，心中还抱着一丝希望，准备再试一试，也许，有奇迹出现呢。

　　现在，他似乎看到了奇迹出现的曙光，唐飞居然在这里，正在考察这块工业用地，看样子是对这块地非常的感兴趣。

　　见高波热切的看着自己，唐飞一笑，挥手道：“高书记，这块地看上去不错，我们找一个地方，好好的聊一聊。”

　　闻言，高波心中大喜，马上道：“那我们现在上车，就去工业园区的管委会，我们坐下来，好好的谈一谈。”

　　一大群人纷纷上了车，好几辆车子，组成一支小车队，没有多久就到了园区的管委会。

　　显然，管委会的相关人员早就接到了通知，将一切安排好了，准备一间环境最好的会客室，热茶，水果，小吃等，全部已经摆好了。

　　高波热情的道：“唐总，王总，两位请坐。”

　　唐飞和王海龙在沙发上坐下来，高波也在沙发上坐下来，就坐在唐飞的旁边，两人中间就隔着一张茶几。

　　茶几上摆着两杯刚刚泡好的热茶，几样新鲜的水果，几种精致的小吃。整个会客室之中，以唐飞和高波为中心，其他人纷纷在旁边的沙发上坐了下来。

　　高波兴致勃勃的道：“唐总，看样子，你对这块工业用地比较感兴趣。”

　　这一点，唐飞并不否认，轻轻的点了点头，微笑着道：“高书记，能为我们介绍一下这块地吗？”

　　“当然没问题！”高波爽快的答应，然后挥手道：“刘主任，你亲自为唐总介绍一下这块地的情况。”

　　刘主任是管委会的主任，对这块地的情况最清楚不过，他先是安排人推过来一块小白板，将工业园区的地图挂在这块白板上面，朗声的道：“这是我们这块地的位置。”

　　一边说这，一边拿着一只红笔将这块地的位置标注出来，在地图上非常的醒目。

　　“它面积1120亩，已经完成三通一平，它北临清江大道，南靠黄河路……”

　　不得不说，刘主任介绍得非常的详细，各种数据非常的准确，面积也正如唐飞心中估测的那样，达到了一千多亩。

　　地理位置，交通状况等都非常不错，其实，在唐飞的心中对这块地已经非常满意，但神色上并没有表现出来。

　　介绍完毕之后，高波满意的对刘主任点了点头，且轻轻的挥了挥手，刘主任轻轻的退了下去，坐在旁边远处的沙发上。

　　“唐总，这块地怎么样呢？”高波主动的问了起来。

　　唐飞道：“嗯，地方倒是够大，基本符合我们的要求，只是位置太偏僻了一些，处于工业园的最边缘，再往外走，就是大片的农村和农舍。”

　　这倒也是的。

　　这应该是这块地无法避免，也暂时改变不了的不足之处。曾经有好几家实力雄厚的企业代表或是负责人前来考察过，最终，都是觉得位置太偏了一点，没能形成招商引资。

　　见唐飞也这么说，高波心中一凉，似乎意识到心中的那一丝希望正在慢慢的消失不见，清江市政府其他方面的人，纷纷一阵泄气，微微低下了脑袋。

　　显然，高波并不愿意这么放弃，在他看来，如果九洲工业集团能在那里投资建厂，那是最好不过的，因为九洲工业集团是知根知底的本土企业。

　　高波试探性地问道：“唐总，不知你们想投资建设哪一方面的工厂，也许，在政策上，我们可以进行适当的倾斜。”

　　了解是建设什么工厂，高波才好对症下药，许诺一些丰厚的优惠条件，将唐飞吸引住，让九洲工业集团在这块地投资建厂。

　　唐飞也不隐瞒，九洲工业集团和红星厂已经达成了合作意向，谢振华更是去京城跑动，争取上级部门的许可，这件事情，清江市方面迟早会知道，唐飞完全没有要赢的意思。

　　于是，唐飞如实的道：“高书记，实不相瞒，我们准备进入动车组生产制造领域，准备在清江市建立一个集动车组研发，生产制造，试验检测的大型的，专业化的基地。”

　　什么！

　　专业化的动车组研发和生产制造基地！

　　顿时，高波一颗心彻底火热起来，心中暗暗决定，一定要将唐飞吸引住，让他将投资放在清江市。

　　动车组啊，这可是科技含量很高的东西。清江市因为有老牌大型国企红星厂的存在，且国内数条主干铁路在此交汇，号称是货车拖来的城市，如果将来的清江市能生产制造出性能先进的动车组，那这座城市就更加的名副其实。

　　不行，一定要让唐总在这里投资建厂。高波心中暗暗这样想道。于是，也开始更加深入的，详细的询问起来。

　　当从唐飞这里了解到事情的详情，高波心中的想法更加的坚定。居然不是九洲工业集团一家的行为，而是强强合作，由九洲工业集团和红星厂一起合作，一起生产制造动车组。

　　高波强忍住心中的激动，尽量让自己的语气平静一下，开始大力推销他的这块工业用地。

　　“唐总，既然是建立专业化的动车组生产制造基地，我看着块地再适合不过了，它的面积应该也暂时足够了，另外，在政策上有很多的支持……”

　　高波开始极力游说唐飞。

　　唐飞呢，耐心的，静静的听着，不时的喝上一口茶。其实，这也像是在做生意，讨价还价，那是必须的。

　　等高波说完，唐飞道：“这块地还算不错，但是位置稍微偏僻了一些，如果条件比较吸引人的话，我们倒是可以考虑在那里投资建厂。”

　　“唐总，你尽管开口，需要一些什么条件。”

　　刚才听高波说了一大通，此刻，唐飞心中已经有了腹案，于是，一脸正色的道：“我主要有三点要求，如果能得到满足，我们在那里投资也无妨。”

　　高波马上道：“唐总，你尽管说是哪三点要求，我们会认真考虑，尽量满足。”

　　其他的人也纷纷看着唐飞，心中纷纷在想道，不知道唐总会提出哪三点要求呢？

　　见大家都在看着自己，唐飞稍微整理了一下自己的思路，说出了自己的三点要求，顿时，整个会客室之中陷入了短暂的沉静。


第436章 谢振华并不顺利

　　三点要求？

　　唐飞说的是哪三点要求呢，能让整个会议室陷入完全短暂的沉浸之中，能让高波陷入深思之中呢？

　　王海龙呢，则佩服的看了一眼自己的老板，心中想道，老板不愧是老板，真敢想，真敢说，真有魄力！

　　刚才，唐飞当着大家的面，毫无保留的提出了自己的三点要求。让自己在那里投资建厂，建设国内规模最大，档次最高的动车组研发和生产制造基地，没有一点问题。

　　自己投入这么钱，建设这么大的一座高科技含量的工厂，将来每年能为清江市带来上百亿，甚至数百亿的产值，解决大量的就业问题，极大的带动一方经济的发展，清江市方面也不能太小气了吧。

　　唐飞提了三点。第一就是土地必须以清江市最低的价格卖给自己，且做好周边区域的配套基础设施的修建，如道路交通，学校和住宅小区等等。第二就是给予最大力度的政策支持，如优惠的税收政策。第三就是清江市方面无条件的支持这家工厂申请国家级技术高新技术企业。

　　一共三点要求。

　　意思非常的明显，只要清江市方方面答应这三点，唐飞就能一次性的将这块地买下来，以最快的速度在那里建立一座规模巨大的，专业化的动车组生产制造基地。

　　高波陷入了沉思。

　　思考一番之后，高波冷静的道：“唐总，这三方面的要求，我现在无法当场答复你，我们需要回去开会研究再做出决定，另外，还要争取省里面的同意。”

　　唐飞点头表示理解，但也提醒道：“高书记，你们的速度要稍微快一点，尽快给我答复。”

　　“一定，一定。”高波连忙答应。

　　既然如此，那就只能下次再继续深入的商谈，等清江市方面开过会议进行研究之后再说。

　　高波看一看时间，主动邀请道：“唐总，时间也不早了，走，我们一起去吃一个中饭，怎么样。”

　　唐飞爽快的答应，笑着道：“可以，我们吃饭的时候只谈时事，不谈工作。”

　　“哈哈……”高波道：“对，不谈工作，只是朋友之间的聊天，走，我们现在就出发。”

　　一群人出了管委会，上了车，去了河西城区一家不错的酒楼，要了一个包厢。饭菜很丰盛，气氛也不错，只是因为是中午，大家都没有喝酒，以饮料代酒。

　　高波说了，等下次大家将事情彻底的谈妥之后，由他来准备好酒，大家好好的庆祝一下。

　　……

　　谢振华到了京城。

　　下了飞机之后，带着他的秘书先去了入住的宾馆，先住下来。搞定了住的地方之后，谢振华拿出了手机，先给常劲林打电话。

　　常劲林是由红星厂走出去的，对红星厂有深厚的感情，现在更是华夏南方车辆集团的副总。要取得上级部门的许可，第一关就是取得华夏南方车辆集团的同意，它是红星厂的母公司，也是总公司。

　　“常总，中午有空吗？”

　　接到电话，常劲林显然十分的惊喜，马上道：“老谢，你们已经到了京城了吗？”

　　谢振华道：“已经到了，刚入住宾馆，如果常总中午有空的话，我们中午一起吃一个饭，聊一聊，怎么样？”

　　常劲林当然知道谢振华来京城的目的，想都不想，一口答应的道：“可以呀，我中午正好有空，地方我来选，我来请客。”

　　“常总，还是由我来吧。”

　　“老谢，你就不要再坚持了，还是由我来，再怎么说，我也算是地主，由我来尽地主之谊。”

　　见这么说，谢振华也不再坚持，两人聊了几句，常劲林说了一个地方。那是他去过好多次的餐馆，虽然不是最顶级的，但也算不错，消费也很合理，价钱也不算太贵。

　　那家店的特色是京城刷羊肉，之前两人去吃过一次，谢振华对那里的刷羊肉的味道赞不绝口，这次，两人还是去那里吃刷羊肉。

　　因为是私人性质，谢振华没有带他的秘书，一个人出了门，打车到了那家餐馆。显然，常劲林来得更早一些。

　　“老谢，这边！”

　　看到谢振华进来的身影，常劲林站起来招手，他在靠窗户的地方要了位置，已经摆上了好几盘羊肉，一些配菜，木炭在铜炉里烧得正旺，热汤正在翻滚着。

　　谢振快步走了过去，两人面对面坐了下来，一边吃，一边聊了起来。常劲林首先询问了红星厂的情况。

　　见红星厂发展非常顺利，一片红火，DJ4型电力机车一直在进行批量生产，他心中一阵欣慰。

　　聊了一会儿之后，常劲林询问道：“老谢，你们真的下定了决心，一定要进入动车组的生产制造领域吗？”

　　谢振华坚定的道：“对，我们已经下定决心，上次的地铁生产制造，我们失之交臂，现在还充满后悔呢。”

　　作为红星厂出去的人，常劲林自然希望红星厂发展得越来越好，最好是能生产制造动车组。

　　不过，身为南车集团的一名副总，他知道一些决策上的事情，提醒道：“老谢，你们这件事情的难度很大啊，上面已经基本定了，只是没有正式对外公布而已，所选定的那几家重点扶持，将来生产制造动车组的电力企业，并没有咱们红星厂啊。”

　　“哎……”

　　谢振华轻轻的叹了一口气，如果上面选定了红星厂，那就什么也不用担心了。正是因为没有红星厂，谢振华才这么焦急上火，想尽办法也想生产制造动车组。

　　“常总，上面没有选定我们红星厂，既然我们下定决心要生产制造动车组，那活人不能被尿憋死，我们已经想好了，和九洲工业合作，一起生产制造动车组。”

　　闻言，常劲林眼睛一亮。

　　“小唐他们了不去啊，独立研发并生产制造出了国内首列地铁，且性能先进，上次我去长州市出差，还特地乘坐并感受了一下，他们的地铁非常舒服，非常的平稳，也非常的漂亮。”

　　“红星厂和九洲工业合作，不失为一条极佳的途径，我看应该可以将动车组生产制造出来。”常劲林赞同的道。

　　见常劲林赞同和九洲工业的合作，谢振华心中放心不少，也道：“老常，你现在是我们的领导，这件事情，可能还要麻烦你帮我们一把，和总公司的几位主要领导说一说。”

　　常劲林点一点，“老谢，即使你不提这样的要求，我也会帮你去跑一跑，去游说一番，但有一点也必须告诉你，我只是排名靠后的一名副总，人言轻微，能不能说动那几位主要领导，还是一个未知数呢。”

　　谢振华感激的道：“常总，你能帮忙，我已经感激不尽了。”

　　常劲林道：“好，那我尽力而为吧。”

　　两人聊着这些事情，常劲林也答应帮忙，甘愿充当红星厂的说客。同时，常劲林也询问谢振华一些红星厂和九洲工业具体的合作事宜。

　　谢振华毫无保留，将合作的具体细节详细的说了一遍，这样一来，常劲林也心中有数，游说那些领导们的时候，也知道该怎么说。

　　饭后，两人一起去了南车集团总部。

　　两人分头行动，谢振华先去找红星厂的主管领导，那是南车集团的总经理，二把手，仅次于董事长。谢振华向这位领导说明情况，且将自己带来的纸质报告送到了这位领导手上。

　　常劲林呢，则充当说客，开始找其余的几位副总，为红星厂去极力游说，希望说服这些副总们，赞同红星厂和九洲工业的这次合作。

　　傍晚时分，谢振华回到了自己入住的宾馆，看似情绪不高，估计进展并不顺利。

　　连吃晚饭的心思都暂时没有，在自己的房间之中，点上一支烟，缓缓的抽着，皱着眉头想着对策。

　　一支烟大约快抽完的时候，唐飞的电话打过来了。

　　“老谢，情况怎么样呢？”

　　谢振华缓缓的道：“目前的阻力非常大，并不顺利，我准备明天再去跑一跑，尽量说服一些人，让他们支持我们的这次合作。”

　　闻言，唐飞心中一阵默然，这似乎在唐飞的预料之中，事情如果一番风顺，那就奇怪了。

　　唐飞安慰道：“老谢，我们不急，慢慢来，我相信精诚所至金石为开，只要我们努力，一定会取得上层同意的。”

　　“哎，只能这样了。”谢振华道。

　　见谢振华的情绪似乎有一点低落，唐飞道：“老谢，有一个好消息，我需要告诉你。”

　　“哦。”谢振华想了一下道：“老弟，是不是咱们工厂选址的事情。”

　　“对，就是这件事情。”唐飞道：“我亲自去了河西，在那里正好有一块面积很大的工业用地等待招商，位置非常不错……”

　　在电话之中，唐飞将情况大致说了一遍，并告诉了谢振华自己所提的那三点要求。听完之后，谢振华的心情似乎好了一些。

　　“老弟，这块地不错，等我从京城回来，我也要去看一看。”谢振华道。

　　两人在电话之中聊了这块地的一些情况，结束通话之中，唐飞心中也在思考起来。

　　单独依靠谢振华，力量是不是太单薄了一些，自己该做一些什么。唐飞在自己的舒服之中，一边来回的走来走去，一边认真的思考着。

　　想了一番之后，唐飞的脑海之中渐渐的有了一些对策，准备明天去试一试。


第437章 贵人帮忙

　　第二天，一大早，唐飞就驾车出发了。

　　从清江市出发，不久之后就上了高速，不到一个小时，唐飞就到了省政府门口，因为在来之前给候高官打了一个电话，已经有候高官的秘书在门口迎接自己。

　　刚下车走到大门口，顾秘书就热情的道：“你是唐总吧，领导叫我在这里等你过来。”

　　“顾秘书，候高官太客气了，我这冒昧来访，会不会影响候高官的日常工作啊。”

　　“唐总，你太谦虚了，知道你要来，领导将上午十点的会议都推了，现在正在办公室之中，等你过去呢。”

　　唐飞心中一阵高兴，在自己所有认识的官员之中，候高官应该是对自己最热情的，在自己面前也没有一点架子。这次过来，唐飞只有一个目的，就是找候负责帮忙。

　　候高官并不是本土干部，而是从京城下来的，多年之前，还在华夏NC集团担任过高层，在京城肯定有一定的关系，在NC集团应该也还具有不小的影响力。

　　这也正是唐飞特地过来拜访候高官的原因。

　　在顾秘书的带领下，唐飞顺利的进了省政府大院，到了候高官办公室的门口。顾秘书道：“唐总，领导正在里面批阅一些文件，你敲门进去就可以了。”

　　唐飞点一点头，轻轻的敲了敲办公室的大门，里面传来候高官中气十足的声音，“请进来吧。”

　　推门进去，唐飞就看到了正在批阅文件的候高官，可能知道是唐飞，候高官头都没有抬，而是道：“小唐，你先坐，等我先看完这份文件。”

　　唐飞在沙发上坐了下来，耐心的等待。很快，顾秘书泡了热茶端进来，然后又轻轻的退出去。

　　大约过了几分钟，候高官看完了这份文件，抬起头，赞许的看了唐飞一眼，询问道：“小唐，你可是稀客，第一次来我这里吧，说吧，有什么事情需要我帮忙的呢？”

　　无事不登三宝殿，候高官知道唐飞特地过来，肯定有事情，八成是遇到了什么困难，需要找自己帮忙。

　　唐飞知道候高官的时间宝贵，也不绕弯子浪费时间，直接道：“候高官，我确实有事情需要找您帮忙。”

　　“哦，说说看，什么事情？”

　　唐飞如实的将九洲工业集团和红星厂合作，准备共同生产制造动车组的事情详细的说了一遍。

　　听完之后，候高官满是惊讶，有一点不敢相信的看着唐飞，“小唐，你是说你们具有独立研发先进动车组的技术实力，是不是？”

　　动车组，他知道，那可是技术含量很高的东西，国内还暂时不具备这样的技术实力。

　　而国家又想进入动车领域，于是，上层已经开会商议过，初步方案是从国外技术引进，再选定两、三家电力机车企业重点扶持，让他们消化和吸收动车组的技术，并生产制造动车组。

　　九洲工业集团居然具备独立研发先进动车组的技术实力！

　　难怪候高官惊讶万分，首先询问的是，九洲工业集团是否真的具备这个技术实力。

　　唐飞自信的道：“候高官，我们真的具备独立研发先进动车组的技术实力，之前我们也研发成功过先进的地铁机车。”

　　唐飞特地将“先进”两个加重，就是强调，自己将研发的动车组，不是一般性能的动车组，而是具有世界先进水平的动车组。

　　如果是别人这么说，候高官可能还不信，但他对唐飞有一定的了解，知道唐飞一般不会吹牛和说大话，既然唐飞敢这么说，那就是说九洲工业集团有很大的把握，真的能独立研发出世界先进水平的动车组。

　　候高官站了起来，背着手，在办公室之中走来走去，在认真的思考着，良久之后，他停了下来。

　　他已经基本考虑清楚了，这个忙，他一定要帮！

　　如果世界先进水平的动车组，在江南省被生产制造出来，那是一件值得骄傲的事情，他这个主管经济和工业的高官也脸上有光。

　　心中有了这样的决定之后，候高官正色的道：“小唐，既然你们真的具备独立研发先进动车组的技术实力，那我等一下帮你们充当说客，尝试说服NC集团的领导层，让他们同意你们和红星厂的合作。”

　　闻言，唐飞心中一阵大喜。

　　虽然候高官没有将话说死，仅仅只是说尝试说服，但唐飞知道，只要候高官开口，NC集团肯定会采纳他的意见。

　　见唐飞面露喜色，候高官也提醒道：“不过，你也不能高兴得太早了，NC集团同意你们的合作，并不代表事情就这么定了，还必须取得更高层的同意，至于更高层的决定，那就不是我能影响的，最终，还必须看你们自己。”

　　唐飞点一点头，候高官能说服NC集团的高层，已经巨大的帮了自己一把，起码九洲工业集团和红星厂的合作，迈出了坚实的第一步。

　　如果这次合作，在NC集团就被否决了，那事情就真的黄了，第一步就没有通过啊，不要说到更高层那里了。

　　唐飞再三向候高官表示感谢。九洲地铁公司能取得地铁生产许可，也是候高官帮了一把，不然，事情不会这么顺利。

　　候高官轻轻的拍一拍唐飞肩膀，鼓励道：“小唐，你们努力干，做出成绩来，我想，只要你们出了成绩，高层是不会视而不见的。”

　　顿时，唐飞彻底明白了候高官的意思。那就是自己完全可以放手去干，只要真的能生产制造出性能先进的动车组，高层可能会改变决定，允许九洲工业和红星厂的合作，也许可九洲工业的动车组生产制造。

　　再次表示感谢之后，唐飞知道候高官的时间宝贵，于是，起身告辞。

　　候高官罕见的送唐飞到办公室门口，再次鼓励道：“小唐，希望不久之后，我们江南省能制造出世界先进水平的动车组。”

　　“嗯，我们会努力的。”唐飞坚定的道。

　　离开省政府，唐飞驾车回了自己的九洲工业集团，心中想道，不知道老谢在京城怎么样了，还有，候高官会什么时候给NC集团的领导们打电话，是今天，还是明天呢。

　　……

　　谢振华一直在京城。

　　这两天，他并不顺利，除了常劲林坚定的支持自己，跑上跑下，为自己极力的去游说之外，其他的一些领导，都没有明确的表态。谢振华知道，红星厂和九洲工集团的合作，阻力很大啊。

　　红星厂作为华夏NC集团的子公司，第一步，就是要取得NC集团高层的同意，允许红星厂和九洲工业集团合作，联合生产制造动车组。

　　今天早上起床，洗漱一番，吃了早餐之后，谢振华心中想道，今天去拜访哪位领导呢？

　　心中比较犹豫，NC集团公司的几位领导都已经拜访过来，再去拜访，领导们会不会极度的方案呢？

　　心中想了想之后，谢振华还是出了门，准备先去常劲林的办公室坐一坐，了解一下，常总游说了几位领导支持自己。

　　谢振华敲门进了常劲林的办公室，在沙发上坐了下来，满怀希望的道：“常总，你那边的进展怎么样了呢？”

　　常劲林叹了一口气，缓缓的道：“进展不大，几位领导都态度模糊，也许，还需要一定的时间吧。”

　　“老谢，这件事情急不得，只能慢慢来，也许再过一段时间，领导们会渐渐的改变看法，同意你们和九洲工业集团的合作。”常劲林安慰道。

　　谢振华心中满是失落，语气低沉的道：“也许，我再继续呆在京城的意义已经不大，也许，我应该明天就回去了。”

　　常劲林轻轻的拍了拍谢振华的肩膀，此刻，常劲林也不知道自己能再说一些什么，这件事情的阻拦实在是太大了。

　　办公室之中，气氛有一点沉闷。

　　足足过了一、两分钟，两人谁都没有开口说话，这种沉闷的气氛弥漫，甚至有这一丝压抑。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起的敲门声，似乎将这沉闷打破，这才让气氛稍有缓和。只见一名年轻人推门进来，恭敬的道：“常总，刚接到的通知，十分钟之后召开办公会。”

　　“哦，又开办公会？”常劲林感觉到有一点微微奇怪，前两天刚开过办公会，按照惯例，应该需要到下周才再开办公会的。

　　“小李，知道开办公会是为了什么事情吗？”

　　小李道：“常总，我也不是十分清楚，好像是讨论红星厂和九洲工业集团合作生产制造动车组的事情。”

　　什么！

　　反应最大的是谢振华，几乎“刷”的一下从沙发上站了起来，谢振华简直不敢相信自己的耳朵，集团公司高层居然专门开办公会，专项讨论红星厂和九洲工业集团的合作事宜。

　　这，这，这……

　　谢振华完全一下子怔住了，很快，心中有非常的担忧起来，这次开办公会，是否定红星厂和九洲工业集团的合作，还是赞同这次合作呢？

　　常劲林给了谢振华一个鼓励的眼神，“老谢，你在我这里坐一坐，我先去开会。”

　　“嗯。”

　　看着常劲林走出去的背影，谢振华一颗心也悬了起来，完全不知道，红星厂和九洲工业集团合作的事情，到底是生还是死。

　　谢振华心中充满了极度的担忧，甚至心中想道，万一被否决了，那事情就彻底的黄了！


第438章 迈出第一步

　　此刻，谢振华心中充满了忐忑，无比的忐忑！

　　谢振华第一发现，原来时间可以过的这么慢，才刚了十几分钟的时间，仿佛过了一个世纪一样那么的漫长。

　　这是办公会，远不会这么快就这么结束，这次的办公会主要议题就是商讨红星厂和九洲工业集团的事情，会议开的非常激烈。

　　参加会议的高层们也没有想到，自己的董事长，总经理两位主要领导的态度，相比之前，居然会来一个一百八十度的大转弯。

　　会议由总经理主持，这位领导朗声的道：“今天会议的议题，只有一个，就是商讨红星厂和九洲工业集团的合作事宜，红星厂提交上来的书面报告，相信各位都已经看过了，都说一说，有什么意见。”

　　马上，有一位领导就直言道：“红星厂和九洲工业集团展开合作，联合生产制造动车组，这没有先例，我看这件事情不妥。”

　　很快就有一位副总赞同道：“我也觉得不妥，九洲工业集团是民营资本，我们国家什么时候允许民营资本进入高铁生产制造领域了呢？”

　　这些领导们，一个个发表意见，凡是主动发言的，基本上都持反对意见。那些没有急着发言的，则持保留意见，但没有一个主动说赞成这次合作的。

　　见这种情况，常劲林暗暗焦急，知道自己必须要站出来才行，于是，常劲林开始主动发言。本来是还没有轮到他的，应为他的排名比较靠后，但不帮着红星厂说几句已经不行了。

　　常劲林朗声的道：“各位领导，我是从红星厂走出来的，我先来说几句。我认为，红星厂和九洲工业集团的合作，完全可行，我相信只要这两家单位合作，不久之后，就能生产制造出性能先进的动车组。”

　　“老常，不可能吧！”

　　常劲林自信的一笑，继续朗声的道：“这完全是有可能的，因为九洲工业集团具备独立研发世界先进水平动车组的技术实力，之前，他们就成功的独立研发出世界领先水平的地铁机车……”

　　常劲林足足说了好几分钟，观点非常的鲜明，不遗余力的支持这次合作，且正式告诉大家，九洲工业集团完全具有独立研发先进动车组的技术实力。

　　发言完毕，会议室之中陷入了短暂的沉静。

　　如果真如常劲林所说，九洲工业集团真的具备这样的技术实力，那这样的合作，占便宜的还是红星厂。

　　短暂的沉静之后，终于有一位领导说话了，他道：“同志们，如果真如老常所说，九洲工业集团具有这样的技术实力，我倒赞同这次合作，至于政策上的事情吗，人是活的，政策是死的，我们可以灵活的变通一下。”

　　终于有领导支持红星厂和九洲工业合作的事情了，顿时，常劲林心中一阵高兴，虽然支持的力量还很小，暂时只有一位领导，但终于看到了一丝希望。

　　主持会议的总经理，居然罕见的发言了，一般而言，这样的大领导是最后才做总结性发言的，在还有几位副总没有发言的情况下，总经理抢先发言的情况并不常见。

　　这位总经理朗声的道：“各位，张副总说得对，政策是死的，人是活的，既然九洲工业集团具有独立研发先进动车组的技术实力，那我们可以适当的变通一下，同意他们的这次合作，我看也不是不可以。”

　　什么！

　　似乎画风变了哦，很多领导们心中这么想着，怎么一样之间，总经理的观点和态度就来了一个大转变呢。

　　让大家更加惊奇的是，一直没有发言的董事长，这个时候居然也表态了，“同志们，我看原则上可以同意这次合作，前提是九洲工业集团承担研发任务，红星厂只是和九洲工业合作生产制造事宜。”

　　“这样一来，带来的好处就显而易见了，我们不需要投入巨资进行研发，省了一笔的资金投入。”

　　有一位领带还是有一点担心，壮着胆子道：“只是，红星厂提交的报告之中说了，他们只占45%的股份，是不是少了一些。”

　　董事长哈哈笑起来，挥手道：“人家九洲工业集团承担了研发任务，那你还想占多大的股份，我看45%的股份，红星厂已经占了很大的便宜。”

　　董事长和总经理，也就是一把手和二把手都赞同这次合作，事情也就基本定了下来。

　　有趣的一幕也出现了，之前那些发言的领导们，本来是反对这次合作的，居然纷纷又发言，观点大变，从反对变成了赞同合作。

　　于是，原则上就通过了红星厂和九洲工业集团的合作，将写进会议纪要，但正式为文件就不会下发了，毕竟，光只有NC集团同意合作，还不完全算，最终还必须取得上级部门的同意。

　　但集团公司都已经同意了，总算了迈出了第一步，很多事情，红星厂可以放手去干了。

　　会议结束，常劲林春风满面的，第一时间回了他的办公室，推门进去，看到坐立不安的谢振华，不禁笑了起来。

　　见常劲林神色这么好，谢振华怔了怔，满怀希望地问道：“常总，怎么样了，有结果了吗？”

　　常劲林大声的道：“老谢，事情通过了，集团公司原则上同意你们和九洲工业集团的合作，形成了会议纪要！”

　　真的呀！

　　谢振华惊喜万分，没有想到，事情来了一个这么大的转变，“常总，我没有做梦吧，就在昨天，领导们不是反对合作，就是态度模糊吗？怎么今天来了这样一个巨大的转变呢。”

　　常劲林笑着道：“这我就不知道了，反正集团公司原则上已经同意了这次合作，你不要急着回清江市，估计下午的时候，主要领导会找你亲自谈话，交代一些事情。”

　　“好，好，好。”谢振华连说了三个“好”字，可见他此刻的心情，简直就是无比的喜悦。

　　……

　　九洲工业集团。

　　办公室之中，唐飞站在大窗户前，透过玻璃，看着外面，能看到气派的厂区大门，笔直宽阔的九洲大道，远处，还能看到宽阔的清江一路北去。

　　目光虽然看着外面，但唐飞的思绪已经飞出很远，心中在想道，又是两天过去了，候高官这个说客当得怎么样了，已经打了电话没有，说服了华夏NC集团的高层没有呢？

　　这样想了良久，连办公桌上泡好的热茶都彻底的变凉了，唐飞还是一动不动的站在大窗户前面，看着外面，直到手机铃声响起，才将他从这种思绪之中拉了回来。

　　电话是谢振华打过来的，他万分高兴的道：“老弟，事情出现了重大的转机，就在刚才，我们集团公司召开了专门的办公会……”

　　谢振华将事情说了一遍，那无比的喜悦，仿佛能从电话里面传过来。峰回路转啊，华夏NC集团同意了这次合作，那第一步已经坚实的迈了出去，太好了！

　　接完这个电话之后，唐飞心中充满了感激，这一切，肯定是候高官的功劳，这份人情，必须牢牢的记在心里面才行。

　　在充满感激之余，唐飞心里面的担心也少了不少，第一步已经迈出去了，很多事情都可以先做起来，如和红星厂的合作。

　　第二天。

　　唐飞刚上班，刚进自己的办公室，谢振华的电话又打过来了，他朗声的道：“老弟，我昨晚连夜赶了回来，现在，我们可以具体的谈合作事宜，相关的合作文件，我想也可以签了。”

　　这求之不得啊！

　　唐飞马上道：“老谢，那我现在就来红星厂。”

　　谢振华道：“不用了，我们马上过来，你准备好地方就可以了，争取上午将具体的合作细节谈好，将正式的合同签订。”

　　“好，我等你们过来。”

　　接完这个电话之后，唐飞也赶快吩咐下去，准备好最好的会议室，做好一切准备。

　　因为心情好，也为了表示重视，唐飞带着王海龙等九洲工业集团公司的好几位高层，大家在厂区大门口热情的迎接谢振华等人的到来。

　　一共好几辆车，红星厂方面也显得非常的隆重，不但谢振华来了，还来了好几位高层，以及好几位重要的中高层，一行十余人。

　　双方见面，高兴的握手。

　　太高兴了！

　　历史性的时刻也将到来，双方之间将会坐下来，详谈合作事宜。可以预见，国内最具实力的动车组生产制造商将会出现了。

　　谢振华紧紧的握住唐飞的手，大声的道：“老弟，一切都像做梦一下，我们的合作，终于取得了集团公司的同意。”

　　唐飞道：“是啊，华夏NC集团已经同意了，我们迈出了坚实的第一步，很多事情，我们可以放手去做了。”

　　“老弟，走，我们好好的谈一谈。”

　　一大群人，以唐飞和谢振华为中心，高兴得有说有笑，大家一起走进了九洲工业集团的厂区，进了办公大楼，在早就准备好的会议室之中坐了下来。

　　双方之间，开始深入的洽谈这次合作。


第439章 九方动车公司

　　和几天之前相比，此刻，谢振华的心情发生了根本性的转变，再无之前的焦虑，不安和担忧，而是充满了喜气，整个人的精气神都发生了根本性的大转变。

　　谢振华朗声的道：“唐总，简直像做梦一样，集团公司已经开会同意了我们之间的合作。”

　　这样的正式场合，他没有称呼唐飞为“老弟”，而是采用正式称呼，叫唐飞为“唐总”。

　　唐飞也采用正式称呼，朗声道：“谢总，是啊，机遇来得太突然，我们要好好的感谢候副长才行。”

　　“哦？”

　　谢振华有一点不解的看着唐飞，突然之间，怎么又要感谢候副长呢，难道是……

　　他向唐飞投去了询问的目光，唐飞轻轻的点一点头，当着大家的面道：“NC集团高层能同意我们之间的合作，候副长出了大力气，他出面说服了整个NC集团的高层。”

　　原来如此！

　　谢振华总算明白了，为什么突然之间，NC集团的高层风向就变了，原来是候副长在其中起了很大的作用。

　　“唐总，我有空的时候，一定登门去拜访候副长，需要好好感谢人家才行。”

　　唐飞道：“对，感谢是一定的。等我们第一列动车组试制出来，我们还要请候副长过来，为我们的动车组剪彩。”

　　两人聊了一会儿之后，渐渐的进入正题，开始深入的商谈具体的合作事宜。如成立联合公司，这是一家独立的股份制公司，九洲工业集团占55%的股份，红星厂占45%的股份。

　　这家新公司也有正式的名字，它就是“九方动车股份有限公司”，公司名字不是“九洲XXX公司”，而是采用了“九方”这两个字，说明这家公司完全是独立的，并不是九洲工业集团下属的子公司，而是由九洲工业集团和红星厂联合控股。

　　公司的正式名字有了。

　　双方之间商定，新公司选址清江市的河西区，应该就在之前的那块面积一千余亩的工业用地上建厂。已经几天的时间过去了，清江市方面应该已经开会讨论过，问题应该不大。

　　双方之间约定，动车组由九洲工业集团承担研发任务，关键零部件的试制暂时在九洲工业集团，如动车组的控制系统，动力系统等。

　　其他的一些零部件，如动车组的底盘，转向架，车体等，由红星厂承担试制任务，动车组的组装，暂时在红星厂。等新工厂建成，投入使用之后，再在新工厂进行批量生产组装。

　　至于一般性的零配件，不是从外面采购，就是交给外面的供应商进行生产制造，再送至红星厂进行组装。

　　之前，唐飞和谢振华曾经谈过一些，很多东西有了基本性的框架，现在只是更加具体，更加细致的商谈而已。

　　这样的商谈，进展很快，大约只有两、三个小时，一切基本谈妥，由九洲工业集团和红星厂的相关人员，已经在按照商谈的结果起草相关的合作文件。

　　这一天，注定将载入华夏动车发展史册！

　　中午的时候，大家就在九洲工业集团的员工食堂用餐，只是吃的是小灶，有单独的包厢，饭菜很丰盛。

　　到了下午的时候，一切合作文件全部弄好，大家又坐在一起，仔细的看过这些文件之后，由唐飞代表九洲工业集团，由谢振华代表红星厂，双方在文件上签字。

　　签字，盖章，文件正式生效，九洲工业集团和红星厂的合作正式开始，双方将一起合作，联合生产制造先进的动车组。

　　“叮！”

　　在所有签字完成的那一刻，唐飞的脑海之中响起了系统熟悉的声音，“第一支线任务完成，新的支线任务生成，请宿主注意查看。”

　　听到这样的声音，唐飞心中一阵欣喜，终于完成了第一步任务，距离完成这项难度等级达到C级的任务前进了一大步。

　　现在不是查看系统任务的时候，唐飞暂时忍住了，签完所有的合作文件之后，唐飞和谢振华热情的握手，其他的人，喜气洋洋，主动的鼓掌，热烈的掌声在会议室之中响起来。

　　良久，掌声才渐渐的停息，谢振华道：“唐总，我们终于可以开始合作了，我们可放开手脚，为生产制造第一列动车组而努力。”

　　“对，一起努力！”

　　两人的手，紧紧的握在一起。然后，唐飞又一一和红星厂的人握手。谢振华则和九洲工业集团方面的人握手。

　　握手完毕之后，谢振华提议道：“唐总，今天晚上我们一起好好的庆祝一下，我看就选在清江大酒店。”

　　“可以啊，确实需要好好的庆祝。”唐飞完全赞同。

　　谢振华道：“那就这么定了，庆祝晚宴由我们来准备，晚上7点，你们一起过来参加就可以了。”

　　“好，我们晚上见！”

　　说好了晚上庆祝酒宴的事情，谢振华带着他的人，高高兴兴的告辞了，先暂时性回红星厂。

　　唐飞呢，送走了谢振华等人之后，高高兴兴的回到了自己的办公室，坐下来的第一件事就是看一看系统的任务栏。

　　第一条支线任务已经完成了，奖励已经到账，系统的金币栏之中有2900金币，完成任务获得2400金币，之前系统之中本来就有500金币。

　　“嗯，有金币了，应该也足够了，能利用这些金币研发出世界上处于领先水平的动车组。”唐飞心中这么想着。

　　系统任务已经有更新，出现了第二项支线任务。任务内容为；“尊敬的宿主，恭喜你完成了第一项支线任务，第二步，请您获得上级部门的许可，允许九洲工业集团进入动车组生产制造领域。”

　　任务难度等级：D；任务奖励：2500金币，任务完成时间：6个月；任务惩罚：视为主线任务失败。

　　取得上级部门的许可。

　　虽然目前华夏NC集团同意了红星厂和自己的合作，但NC集团也没有权力决定九洲工业集团是否能进入动车组生产制造领域，他们只是同意红星厂和九洲工业集团的合作。

　　要取得生产许可，必须由唐飞自己去争取，或是借助红星厂大型国企的背景，或是由华夏NC集团出力，反正必须在6个月内，取得上级主管部门的同意，取得生产许可才行。

　　也许，取得许可并不是十分困难，系统也只将任务难度定在D级，而不是C级。如果没有红星厂的参与，单凭九洲工业集团，要想取得生产许可，估计非常难，任务难度等级至少都是C级，甚至可以是B级。

　　幸好有红星厂，幸好已经有了华夏NC集团的同意，既然他们已经同意合作，估计不会袖手旁观，肯定会出力去争取的，那这股力量就比较强大了。

　　心中明白这些，唐飞基本没有很大的压力。

　　看了看系统之中的2900金币，唐飞暂时没有动。研发什么样的动车组，唐飞还需要好好的想一想，仔细的考虑一番之后才用系统的研发功能进行研发。

　　也暂时没有进行精英人才的召唤，这些金币准备暂时全部留着，如果召唤精英人才花费400金币之后，万一再进行动车组的研发，金币不够呢，那就大条了。

　　要研发什么样的动车组呢，唐飞思考起来，渐渐的，脑海之中浮现出了一款在后世大名鼎鼎的动车组。

　　“对，就它了！”

　　确定了车型之后，唐飞干脆坐在自己的老板椅上，拿起笔和纸，凭借脑海之中的记忆，将这一款动车组的主要参数一一的写下来。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，王海龙敲门进来，提醒道：“老板，已经快下午6点了，我们可以出发了。”

　　唐飞已经凭借记忆，将这款动车的主要参数，性能等，全部在纸上写了下来，满意的看了看，将这张纸收进自己的抽屉之中，起身道：“走，那我们去清江大酒店。”

　　九洲工业集团自唐飞一下，去了十几人，基本都是召唤系的人员，一共好几辆车，前往清江大酒店，达到酒店的时候，大约下午6点半。

　　在酒店大门口，已经有红星厂的人员在热情的迎接，带着大家上了楼，进了一个豪华的大包厢，一共摆了6张大圆桌。

　　谢振华等也已经到了，看到唐飞等人进来，热情的起身相迎，大家之间一阵客气的寒暄，气氛非常不错。

　　以唐飞和谢振华为中心，大家喜庆的交谈着，大约过了一会儿，有人汇报道：“唐总，谢总，刚接到通知，高书记已经在赶来的路上，马上就快到了。”

　　“哦，高波也来了。”

　　唐飞和谢振华两人相视一笑，两人心中同时想道，高书记的消息还蛮灵通的，正好，等一下可以问一问那块地的情况怎么样了。

　　高波确实来了，听说红星厂和九洲工业达成了合作，在清江大酒店举行庆祝晚宴，他不请自来，且非常乐意，现在已经到了酒店的大门口。


第440章 JF200A动车组

　　高波要过来了！

　　不管是唐飞，还是谢振华，两人心中一阵高兴，谢振华更是提议道：“老弟，我们下去迎接一下。”

　　“可以。”唐飞爽快的答应。

　　在唐飞的印象之中，感觉高波人不错，现在又是清江市的一把手，值得自己亲自下去相迎，于是，以唐飞和谢振华领头，大家一帮人出了包厢，到了酒店一楼大厅。

　　没有多久，大家就看到了高波的身影，在他的身后，还跟着好几位清江市的官员，大家正大步走进来。

　　看到迎接自己的人，高波脚步加快，还有老远，主动的朗声道：“唐总，谢总，大家太客气了，我算是过来打搅大家了。”

　　“哪里，哪里。”

　　大家一阵握手，客气的寒暄。然后，唐飞邀请道：“走，我们上楼，坐下来谈，那块地的事情，我还要问一问高书记呢。”

　　一大群人，又分别进了电梯，进了大包厢，在位置上坐了下来。偌大的包厢，一共四大桌，基本坐满，显得十分热闹。

　　其中一桌上，坐着高波、唐飞、谢振华，以及九洲工业集团和红星厂的几位高层，还有随同高波一起过来的两位级别比较高的官员。

　　大家聊着天，气氛不错。

　　唐飞更是主动的询问，“高书记，事情进展怎么样了，我的那三个要求，基本能满足吧。”

　　整桌的人都几乎看着高波。九洲工业集团和红星厂已经达成合作协议，准备选址在那块地建一处大型厂区，用于先进动车组的生产制造。

　　高波稍微沉吟一下，正色的道：“我们开会讨论过了，并请示了省里面，唐总的那三点要求完全能够满足，接下来，我们可以详谈那块地的事情。”

　　顿时，唐飞心中一阵欣喜，“高市长，那明天上午我们抽空谈一谈，我和谢总一起过来找你。”

　　“可以，那就明天上午十点吧，就在河西工业园区管委会，我在那里等你们过来。”

　　“好，我和谢总一定准时过来。”唐飞答应道。

　　那块地的事情基本搞定，以清江市最便宜的价格拿下，且还能享受优惠的税收政策，九方动车股份有限公司将来还将会成为高新技术企业，享受相关的税收政策。

　　事情基本妥了，丰盛的酒菜也被送了上来，大家一边喝酒吃菜，一边欢快的交谈着。

　　唐飞也向高波介绍了一下九洲工业集团和红星厂的合作，从唐飞的口中亲自听到，两家单位已经签订了正式的合同，准备成立“九方动车股份有限公司”，高波一阵高度赞扬。

　　他心中想道，太好了，基本可以预见，清江市将来又将出现一座大企业，生产制造的还是性能先进的动车组。

　　今晚的酒宴，含有庆祝的意思，气氛非常的热烈，场面火爆，直到大家都有几分醉意，酒宴才渐渐的散去。

　　因为昨晚喝了一点酒的缘故，今天，唐飞起来得稍微晚一点点，大约上午九点多钟，唐飞才到九洲工业集团。

　　进了自己的办公室，坐在老板椅上，脑海之中浮现起昨晚的情形，不禁微微一笑，那场面，不是一般的火爆。

　　看得出来，红星厂的人显得比自己还要高兴几分，甚至有人带着明显的感激，不时的向自己敬酒。

　　笑着轻轻的摇了摇头，唐飞知道，接下来有一种非常重要的事情需要去做，那就是“研发”先进的动车组。

　　“研发”什么样的动车组呢？唐飞心中早已经有了答案，昨天已经将动车组的主要性能参数写在了一张A4的白纸上面。

　　拉开自己办公桌的抽屉，拿出这张A4白纸，又看了一遍，心中比较满意，觉得没有任何的问题，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统。

　　系统之中目前有2900金币，唐飞觉得，应该基本够了。于是，在系统的“研发栏”之中输入动车组的名称，相关的技术参数，启动了系统的研发功能。

　　“研发”开始，系统研发栏的界面上出现研发进度条，且一点点的缓慢变化着，系统金币栏之中的金币，哗啦一声，立马少了2000金币，还剩900金币。

　　采用的是正常研发模式，本来唐飞还微微担心，2900金币够不够，没有想到，居然还能剩下900金币。

　　“系统，你太可爱了！”唐飞看着还剩900金币，心中这么想道，恨不得抱着系统狠狠的亲上一口，如果系统可以亲一口的话。

　　唐飞凭借记忆，以和谐1型动车组为模板，输入了相关的技术数据，也就是说，利用系统的研发功能，基本上是复制了和谐1型动车组。

　　只是在动车的安全性，舒适性，行驶的平稳性，可靠性等方面，唐飞提出了更高的要求。

　　也就是，系统研发成功的这款动车，基于和谐型动车组，但又比和谐1型动车组有很大的区别，它要更加先进一些，综合性能也要出色不少。

　　历史上，和谐1型由国内引进国外的动车组技术，进行消化吸收，再国产化而来。属于时速200公里级别的动车组。

　　在目前这种情况下，时速200公里足够了，国内还没有一条专门的高速铁路呢，就算是正在修建的新安铁路，也只能算是快速铁路，而不能算真正的高速铁路。

　　时速200公里，虽然速度并不算是非常快的，但只要其他各项性能指标非常的出色，它就是世界上先进的动车组，起码在200公里这一级别是最先进的，最好的动车组。

　　不愧是系统，仅仅几分钟，系统就研发完成，生产了足足好几个G的技术资料，有设计技术资料，工艺技术资料，也包括大量的设计图纸和工艺图纸等等。

　　这些技术资料一如既往的非常的详细，唐飞有经验，先进系统之中的这些技术资料复制到自己的电脑之中，然后静静的坐在电脑前面，耐心的看起来。

　　先看这列动车组的介绍资料。

　　动车组被命名为JF200A型动车组，“JF”就是“九方”两个字的拼音缩写，“200A”表示它是200公里级别的第一代车型，将来会会进行更新换代，会出现“200B”或“200C”型动车组，甚至有D，F，G等等。

　　JF200A型动车组标称速度为200公里/小时，持续运营速度为200公里/小时，最大运营速度为250公里/小时。

　　采用动力分散型设计结构，最高可以16节编组，为10节动车，6节拖车。编组车厢可以是普通车厢，也可以是卧铺车厢。

　　它不但可以在铁路主干线上进行运营，也可以作为城际动车。它采用交-直-交传动，即牵引电源经过单相定频交流电压到固定直流电压再到三相变压变频交流电压的转换后，供应交流牵引电动机并驱动列车运行。

　　大量采用第四代IGBT芯片，不断实现电流的接通和断开，能在百万分之一秒进行实现。

　　这样的IGBT芯片，正在九洲电子公司进行大批量生产，完全不用外购或进口。IGBT芯片，实际上就是一个智能电源开关，能在十万分之一，甚至百万分之一秒之内实现电源的转变甚至断开和接通。

　　坐在自己的老板椅上面，唐飞耐心的看着JF200A型动车组的介绍资料，这份足足几十页的介绍资料，图文并茂，非常的详细，不但有具体的性能参数，动车组详细具体的文字介绍，也有大量的图片。

　　介绍资料的封面上就是JF200A型动车组的整体图片，它银白色的车身，呈现流线型的车头，显得非常的漂亮。

　　嗯，整套的技术资料有了，如果老谢他们知道，会是什么样的反应呢？唐飞高兴的在心中这么想着，然后，将JF200A型动车组的介绍资料拷贝一份在自己的U盘之中。

　　看了看系统的金币栏，还有900金币。

　　九方动车股份有限公司成立在即，正需要大量的人才，尤其是技术人才。嗯，900金币可以召唤两名精英人才，那就先召唤两名动车领域的技术专家吧。

　　至于管理人才，可以稍微暂缓。新成立的九方动车公司可以暂时由王海龙代管，由他暂时兼任这家公司的总经理，至于副总经理，将由红星厂派过来，不用唐飞操心。

　　现在需要的是动车领域的技术专家。JF200A型动车组的整套技术资料已经有了，如果有几名技术专家主导，组建技术团队，那就名正言顺，JF200A型动车组可以说是这支技术团队的研发成果。

　　JF200A型动车组的技术资料，唐飞也不会马上拿出去，而是要等上一段时间，等技术专家到位，组建了技术团队，再过一段时间，在适当的透露给谢振华知道一些。

　　目前，先要召唤动车领域的技术专家。

　　那就先召唤两名技术专家吧！

　　心中有这样的打算之后，唐飞开始进行召唤，花费400金币，召唤了第一名动车领域的技术专家。

　　召唤成功之后，唐飞大吃一惊，没有想到，会遇到这样的情况，这自己生平第一遭啊，此前从来没有过！

　　唐飞完全呆住了，半天没有反应过来。


第441章 筹建九方动车公司

　　通过系统，唐飞已经成功的召唤了二、三十名精英人才，有管理人才，有技术人才，甚至还有资本运营人才，法律方面的人才，这些人才，清一色的全是华夏人。

　　这一次，唐飞算是怔住了，半天才反应过来。

　　在系统的召唤栏之中，出现一个老外的名字，这一次召唤的居然是一名老外，名字叫做“卡马特”。

　　召唤栏之中也有卡马特的基本介绍，“卡马特，42岁，加拿大人，动车领域著名专家，加拿大庞巴迪公司资深专家……”

　　居然将庞巴迪公司的一名资深专家召唤过来，这也太牛叉了一点吧。唐飞知道庞巴迪公司，这是加拿大一家著名公司，在国际上也非常著名，他们研发的动车组性能也不错。

　　回过神来之后，唐飞心中畅快的想道，老外就老外吧，现在他将成为自己的属下，将成为九方动车公司的一名技术专家。

　　嗯，还剩500金币，还可以再召一名技术专家。如果金币够多，唐飞不介意一口气召五、六名动车领域的技术专家，但目前暂时只有500金币，只能再召一人。

　　等以后有足够金币，再召唤三、五名动车领域的技术专家，也为九方动车公司补充两、三名企业管理专家，让他们担任九方动车公司的总经理，或副总经理等高层职务。

　　再次召唤。

　　在系统的召唤栏之中，又出现了一名精英人才的名字，也有他的相关简历，“吴京安，39岁，华侨，法国阿尔斯通公司首席专家，资深工程师，200公里动车组项目负责人……”

　　这是一名牛人！

　　不但技术过硬，还精通管理工作，是200公里动车组的项目负责人。看了吴京安的简介，唐飞心中一阵莫名的高兴。

　　同时心中也想道，不管是庞巴迪公司，还是阿尔斯通公司，在国际动车领域，将是九方动车的竞争对手，现在，他们旗下的资深专家，将辞职跳槽，加盟自己的九方动车，成为自己的属下。

　　一共两名动车领域的技术专家，都非常不错，唐飞心中满意之极，这800金币花费的太值了。

　　可惜是金币少了一点，如果能再为九方动车公司召唤三、五名精英人才，那就更好了。

　　想了想之后，其实，唐飞心中已经非常知足，2800金币，不但研发成功了世界上最先进，性能最好的200公里级别动车组，还召唤了两名动车领域的资深技术专家。

　　值了，太值了！

　　召唤已经成，唐飞知道，不管是马卡特，还是吴京安，都会来向自己报道，只是可能两人在国外，又是庞巴迪，或是阿尔斯通的资深专家，手续稍微麻烦一点，但最终还是会过来的，可能是一个星期，也可能是十天半个月。

　　心情不错，坐在自己的老板椅上面，又看了看JF200A动车组的介绍资料，看一看时间，心中想道，王海龙代表九洲动车公司，已经去了河西，不知道谈得怎么样，将地买了下来没有。

　　嗯，也许再过一、两个小时，应该会有消息传来。既然清江市方面已经专门开会研究过，那这块地被九方动车公司买下来，问题不大。

　　于是，唐飞也没有过多的去操心这件事情，将装有JF200A动车组介绍资料的U盘放进自己的口袋，唐飞出了门。

　　自己驾车，前往红星厂。

　　其实，王海龙的工作做得非常的仔细，早就为唐飞配备了专门的司机，也配备了助手，但唐飞常常习惯于一个人。

　　司机只是偶尔帮唐飞开一下车，助手也仅仅只是帮着整理打扫一下办公室，整理一下文件报表之类的。

　　常常，王海龙客串了助手的角色，他不但是九洲工业集团的总经理，也是唐飞实际上的助手。

　　熟门熟路的，唐飞就驾车进了红星厂，到了红星厂大办公楼底下。红星厂的门卫认得唐飞的这辆悍马车，可以畅通无阻。

　　停好车之后，唐飞迈步走进了办公楼。

　　在朝谢振华办公室走去的路上，唐飞路过了好几间敞开门的大办公室，似乎听到了不少人在热议，内容似乎就是红星厂和九洲工业合作的事情。

　　“同志们，事情已经正式定下来了，昨晚，两家公司的高层在清江大酒店还举行了庆祝酒宴。”

　　“我也听说了，听说清江市方面好几位大领导都参加了呢。”

　　“消息真是太振奋了，我们错过了地铁机车的生产制造，将来能生产制造动车组，太好了！”

　　“……”

　　这样热议的声音，从敞开的办公室内不时的传出来，传进唐飞的耳朵之中。看这情形，消息应该已经在整个红星厂完全传开了。

　　红星厂的员工们知道这件事情，一个个眉飞色舞，显得比过年过节都要高兴，一些消息灵通的人，甚至已经知道，九方动车公司，将建立在河西工业园区。

　　一路走着，一路隐隐的听到红星厂员工们的热议，唐飞不禁微微一笑。心中想道，是啊，已经成功的迈出了第一步，两家单位合作生产制造动车组的事情已经正式敲定了。

　　唐飞走到了谢振华的办公室门口，推门进去，谢振华正好在里面，他看到唐飞，马上热情的起身，朗声的道：“老弟，我正想去你那里呢，有一些事情，我们可以好好的谈一谈。”

　　唐飞亲自过来，也是谈这些事情，主要是关于九方动车公司的筹备问题，如注册的问题，厂区规划建设的问题，人事安排的问题等等。

　　“老谢，看样子我们想到一块儿去了，我过来，就是谈这些事情。”

　　谢振华一边给唐飞泡茶，一边道：“王总和我们的陈副总一起去了河西工业园区管委会，将那块地买下来，我看问题不大，后续的一些事情，我们可以开始准备了。”

　　“对，对。”唐飞赞同道：“我们先沟通一下，九方动车公司的筹备组建，需要提上日程。”

　　谢振华道：“厂区的规划建设，我们也要好好的统一一下意见。”

　　两人在沙发上坐下来，一边喝着茶，一边交谈着。有一点，两人的意见是空前统一的，那就是九方动车公司必须马上组建，注册资本暂定为10亿元。

　　然后，就是人事安排的事情。

　　唐飞道：“老谢，九方动车的总经理暂时由我们的王海龙总兼任，等有合适的总经理人选之后，我们再派人。”

　　九洲工业集团控股，按照双方之前的约定，九方动车公司的总经理由九洲工业集团的人担任。

　　谢振华没有半点意见，赞同道：“可以，由王总暂时兼任，我看再合适不过，他的能力和水平，我是非常清楚的。”

　　唐飞道：“九方动车的第一副总，将由红星厂的人担任，你们的人选定了没有呢？”

　　谢振华道：“我已经基本有合适人选了，只是还未提交办公会讨论确定，这人，老弟你还比较熟悉。”

　　“哦，是谁呀！”唐飞有一点好奇。

　　两人的关系很好，虽然还仅仅只是谢振华个人的意思，没有上红星厂办公会最终讨论，谢振华还是告诉了唐飞，“这个人呀，是我们的副总黎辉，你比较熟悉吧。”

　　黎辉！

　　唐飞当然熟悉。

　　黎辉以前是红星厂办公室主任，算是红星厂中层干部之中比较有实权的一位。

　　当年，唐飞刚大学毕业的时候就和黎辉打过几次交道。自己的女友李雪燕就在红星厂集团办公室上班，当初，唐飞还帮自己的女友翻译过英文资料。

　　在中层干部位置上干了多年的黎辉，凭借不错的能力，终于更进一步，去年，他荣升红星厂的副总经理。

　　唐飞笑着道：“黎副总我熟悉，非常不错的一个人，由他担任九方动车公司的副总，没有问题！”

　　见唐飞赞同，谢振华知道，九方动车公司的副总人选基本定了，就是黎辉。在红星厂的办公会上，只是走一个过场而已。

　　谢振华问道：“九方动车公司的总经理，副总都定了，总工程师兼副总经理的人选呢，有人了吗？”

　　按照约定，总工程师兼副总经理由九洲工业集团的人担任。唐飞道：“已经有人选了，我们高薪从海外挖了两个人过来，一个庞巴迪公司的资深技术专家，另外一个是阿尔斯通公司的资深技术专家。”

　　闻言，谢振华一脸佩服的看着唐飞，差一点竖起大拇指。不管是庞巴迪，还是阿尔斯通，都是国际动车领域的知名企业，他们旗下的资深技术专家，居然成了九洲工业集团的人。

　　唐飞介绍道：“吴京安既是技术专家，管理经验也非常的丰富，我的意思是由他担任九方动车公司的总工程师兼副总经理。卡马特技术水平很高，由他担任九方动车公司的首席技术专家。”

　　这样一来，九方动车公司的高层人选基本定了下来，九方动车公司也将马上进行筹建，然后进行厂区的规划建设，将在河西的工业园区，建立面积巨大的动车组生产制造厂区。

　　谢振华道：“人选基本已经定了，老弟，能透露一下200公里动车组的研发进展怎么样了吗？”

　　他知道，九洲工业集团有巨大的，实力非常雄厚的技术团队，更有硬件设施非常不错的技术研发中心大楼，只是不知道，200公里动车组的研发进展如何。

　　唐飞一笑，介绍道：“已经有方案了，我们的技术团队正在进行研发，我这次呀，特地给你带来了动车组的介绍资料。”

　　“快，快，快给我看一看。”谢振华似乎显得比谁都心急。

　　唐飞不禁开心一笑，从自己的口袋之中拿出了一个U盘。


第442章 以白菜价拿下

　　看到这个U盘，谢振华的心跳无形之中就似乎快了几分，因为此前，很多先进的技术资料，都是在唐飞带过来的U盘之中。

　　如之前DJ4型电力机车的牵引电机系统，如控制系统等等，这些东西的技术资料，都是唐飞将U盘带过来，然后谢振华会欣喜的发现，这里面有整套的，详细的技术资料。

　　难道这个U盘之中……

　　谢振华心中这么想着，满怀希望的看了唐飞一眼。

　　唐飞呢，则微微一笑，“老谢，你将U盘插在你的电脑上面，看一看里面的东西。”

　　于是，谢振华马上接过这个U盘，将它插入自己的电脑之中，然后有一点迫不及待的打开，里面果然有文件，且还是和动车组有关的文件。

　　JF200A型动车组介绍资料！

　　这一刻，谢振华的心跳真的加快了，连忙有一点激动的打开了这个文件，首先是封面，上面一辆银白色的，车头呈现流线型的动车，一下子吸引住了谢振华的视线。

　　这是动车组！

　　好漂亮啊！

　　心中满意的这么想着，然后，开始接着往下看。谢振华不是外行，相反，他一辈子搞电力机车，且还在红星厂总工程师的位置上干了好几年，对动车组并不陌生，算是这一方面的专家型人物。

　　看着，看着，谢振华的脸上浮现出了激动之色，现在他的内心并不平静，没有想到，JF200A动车组的性能这么优秀，它绝对是200公里级别动车之中最好的。

　　它采用了很多先进的设计，采用了很多当今的新技术。在行驶的平稳性，安全性，可靠性，乘坐的舒适性等等方面，采用了很多独具一格的设计，几乎是开辟了一种全新的设计思路。

　　太了不起了！

　　数十页的介绍资料，谢振华只大致看了十几页，他就连忙停下来，深呼吸几口，努力让自己的心情尽量平静一些。

　　唐飞打断道：“老谢，咱们的JF200A动车组，怎么样，还行吧。”

　　“何止是行，它实在是太了不起了，我敢肯定，它绝对是世界上最好的动车组，尤其是200公里这一级别上，没有任何一款动车组能比得上它。”

　　“对了，老弟，相关的研发工作已经全面启动了吗？”

　　动车组的研发，由九洲工业集团单独承担，对于研发进展，谢振华还真不是十分清楚。

　　唐飞信心十足的道：“动车组的技术大纲我们已经定了，介绍资料我们也做出来了，相关的研发工作，很快就会全面启动。”

　　闻言，谢振华心中一阵放心，尤其是想道了九洲工业集团花高薪从海外挖了两个动车领域的专家人物过来，心中就更加放心。

　　他心中坚定的想道，九洲工业集团肯定能在最短的时间，将JF200A动车组研发成功。

　　他不知道，其实整套的，详细的技术资料都已经在唐飞的电脑之中。唐飞借助系统，已经将JF200A动车组研发出来，在电脑之中，不但有详细的设计资料，也有详尽的工艺技术资料。

　　等吴京安和卡马特过来，由他们俩主导组建研技术团队，只是一个表面现象，一个幌子而已，其实真正的研发已经由系统完成了。

　　尽管还不知道其实JF200A动车已经研发成功，但听闻已经定了技术大纲，又看到了提前弄出来的介绍资料，谢振华的心中已经莫名的兴奋。

　　“老谢，这个U盘就送给你了，你有空的时候，可以慢慢的，细细的将JF200A动车组的介绍资料看完。”

　　“好，好。”谢振华高兴得连说了两个“好”字。

　　两人大概又聊了几分钟吧，唐飞手机响了起来，王海龙报喜道：“老板，河西的这块地已经被成功的拿下来了，且是白菜价，面积一千余的这么大的一块工业用地，居然还不到一个亿。”

　　不到一个亿！

　　这确实是白菜价，目前清江市正常的地价应该是每一亩大约二、三十万，河西这块地，大概只有正常价格的三分之一。

　　难怪王海龙迫不及待的打电话过来报喜，而不是等从河西回来之后当面向唐飞进行汇报。

　　接听完这个电话，唐飞道：“老谢，那块地已经拿下来了，价格非常的便宜，已经签订好了相关的文件……”

　　听唐飞讲完之后，谢振华一下子站了起来，这好消息，真是一个接一个啊，刚看完了JF200A动车的介绍资料，河西的那块地就被以白菜价成功的拿下来了，顿时，整个人的心情空前的好。

　　能以这么低的价格将土地拿下来，除了王海龙不错的能力之外，主要还是清江市方面非常重视。

　　估计是想将九方动车公司留在清江市，于是，清江市方面做出了巨大的让步，不但在税收和政策方面让步，在地价方面也是半卖半送。

　　谢振华道：“老弟，建厂的地方已经也有了，那我们可以开始厂区的规划建设。”

　　“对。”唐飞赞同的道：“我们可以请专业人士，一起参与到厂区的建设，要将那里建设成为国内著名的动车组生产制造基地。”

　　于是，两人又交流了厂区的规划建设事宜。

　　……

　　今天，唐飞在王海龙的陪同下，来到了九方动车公司所在地，目前，这块土地已经属于九方动车公司。

　　王海龙指着眼前这块平坦的，面积开阔的土地，朗声的道：“老板，您看多好的条件啊，一张白纸好画图，我相信，不久之后，这里将会成为专业化的动车组生产制造基地。”

　　唐飞也满意的看着眼前的一切，询问道：“厂区的规划设计工作，已经开始着手准备了吗？”

　　“已经开始准备了，我们邀请了不少懂行的专家，还有省城规划设计院的同志，估计下周，厂区的规划设计团队就会组建好，开始对这块土地进行测绘，然后开始厂区的规划。”

　　唐飞吩咐道：“厂区的规划设计，不要怕花钱，不要缩手缩脚，要大气一些，这里的定位是世界知名的动车组生产制造基地。”

　　“嗯。”王海龙连忙将唐飞的吩咐记在心中。

　　两人肩并肩的走在前面，后面跟着好几人，一边走着，一边交谈着。内容是九方动车公司的建设工作。

　　王海龙是自己的心腹干将，又是召唤系的核心人物，很多事情，唐飞没有必要隐瞒着，如实的告诉他，吴京安和卡马特的情况，两人应该快要过来报道。也告诉他，JF200A动车组已经研发成功。

　　这块地看了一大圈，唐飞是越看越满意，将九方动车公司选址在这里，再合适不过。

　　九洲地铁公司距离这里不远，两家工厂都位于河西工业园区，相互之间只有几分钟的车程，交通非常的方便。

　　满意的看完这块地之后，唐飞挥手道：“好多天没有去九洲地铁公司，走，我们去看一看。”

　　大家纷纷上车，王海龙陪同唐飞乘坐同一辆车，汇报道：“老板，九洲地铁公司发展得不错，我们马总喊出了豪言壮语，说今年要超越九洲电机公司呢。”

　　“哈哈……”

　　唐飞大声的笑起来，很是开心。这件事情，他已经听说过了。好像是上个月的时候，九洲工业集团公司一些中、高层人员一起吃饭喝酒，马建伟和岳明两人就打上了赌。

　　比一比九洲电机和九洲地铁公司今年的营收谁高。

　　去年，九洲地铁公司因为才刚进入大批量生产制造阶段，产值并没有做起来，今年不一样，完全走上正轨。

　　马建伟信心十足的说，九洲地铁公司几年的产值肯定超越九洲电机公司，这一下子，岳明不服了，于是，两人就赌上了。

　　这样的竞争，唐飞是乐意看见的，大家之间比一比，未尝不可，能极大的调动自己的积极性，九洲工业集团下面的四家子公司，今年营收排第一个肯定是九洲电子公司，排第二名，那就难说。

　　九洲电机公司是最早步入正轨的一家子公司，每年保持两位数的高速增长。九洲地铁公司呢，发展更是迅猛，今年谁的产值更高，还真说不定。

　　几分钟之后，车子就行驶到了九洲地铁公司的厂区，进入这个熟悉的厂区，无形之中，唐飞的脑海之中就浮现出了地铁总装中心繁忙的景象。

　　“老板，马建伟在总装中心，说是陪同客户在那里参观，他说马上过来。”

　　唐飞挥手道：“不用他过来，我们现在就去总装中心。”

　　到九洲地铁来看一看，主要就是看一看总装中心各地铁机车的生产制造，既然马建伟在总装中心，那就直接去那里吧。

　　一行人，没有多久就到了巨大气派的总装中心门口，唐飞指着这栋面积巨大的厂房道：“海龙，九方动车的总装厂房，我看至少要有这样的规模和档次。”

　　“嗯。”王海龙点一点头。

　　大家进入了总装中心里面，里面整整齐齐，地面干净得能照出人影，在总装台位上面，能看到一节节正在装配之中的地铁机车。

　　这些地铁机车，有多个车型，有A型车，也有B型车，外观颜色也有多种，但都非常的美观时尚，无形之中透着一股大气。这是同时在为多个城市生产制造地铁机车。

　　很快，唐飞也看到了远处的马建伟等人，他们正在一节装配之中的地铁机车旁边参观，让唐飞有一点意外的是，马建伟亲自陪同参观的客人，居然是几名老外。

　　这不是金发碧眼的老外，看上去，似乎像是巴西人！


第443章 寻上门来的巴西人

　　这有一点出乎人的预料，上门来九洲地铁公司考察的，居然好像是巴西人！

　　连唐飞都微微一愣。

　　对于下面的各子公司，唐飞充分的放权，他们拥有了充分的自主权。很多事务，他们自己做主，而没有必须大小事都进行请示，上报等。

　　除非是一些比较重大的事务，一般会汇报到王海龙那里。进行充分放权，也体现出了唐飞对下面的人非常的放心。

　　各子公司的高层基本全是召唤系的人，还有什么不放心的。如九洲地铁公司，唐飞就放心的很，而没有要求马建伟事事向自己汇报和请示，很多事情，完全由马建伟自己做主。

　　如这次有海外客户前来参观和考察，完全由马建伟进行接待，唐飞事先并不知情。

　　估计是看见了唐飞，马建伟飞快的过来，“老板，您来了。”

　　唐飞询问道：“老马，这些是巴西人吗？”

　　“对，巴西人。”马建伟点头道：“他们今天才来的，主要对我们的地铁机车进行考察，他们国内在修建地铁，看样子，对我们的地铁非常感兴趣。”

　　“哦，这是好事嘛。”唐飞笑着道。

　　自己的地铁性能这么好，不但要满足国内的需求，将来肯定也将走出国门，让它们出现在国际舞台上，满足海外一些国家对地铁的需求。

　　只是没有想到机会来得这么早，九洲地铁公司还没有专门的到国际上去进行宣传和推销自己的地铁，就有第一家海外客户主动寻上门来。

　　这几名巴西人估计是意识到了唐飞才是大老板，主动的过来，领头的用英语主动向唐飞问好。

　　马建伟介绍道：“老板，这是曼达尔，代表巴西方面前来我们公司进行参观和考察。”

　　唐飞热情的，用英语道：“曼达尔先生，欢迎来到九洲地铁公司。”

　　曼达尔显然微微一愣，没有想到唐飞的英语能说得这么流利。马建伟则介绍道：“曼达尔先生，这是我们九洲工业集团的老板，唐飞先生，这是我们的总经理王海龙先生。”

　　闻言，曼达尔一阵惊喜，连忙向前几步。唐飞呢，热情的伸出了自己的右手，曼达尔连忙紧紧的握上，他显得无比的高兴，接着，又高兴得同王海龙握手。

　　然后，他有将他的几名随行人员介绍给唐飞认识，这些巴西人一一向前同唐飞恭敬的握手。

　　大家之间客气的聊了几句，唐飞吩咐道：“老马，带着客人好好的参观，向他们详细深入的介绍我们的地铁。”

　　“好的，老板。”马建伟回答道。

　　像这种陪同客户参观考察，介绍自己的地铁机车的这种事情，当然不用唐飞亲力亲为，有马建伟足矣。

　　在王海龙等人的陪同下，唐飞开始参观偌大的地铁总装中心，可以看得出来，这里的生产规模已经很大了。

　　身为九洲工业集团的总经理，王海龙会经常来这里看一看，了解生产经营情况，于是，他一边陪同唐飞参观，一边介绍着这里的情况。

　　“老板，因为订单充足，九洲地铁公司发展很快，目前已经达到了每月生产制造七、八列地铁机车的规模。”

　　每月七、八列，形式喜人啊！

　　当然，这样的产量，也还没有达到这里的设计产能，这里这么大的规模，每月生产十余列第一机车，每年生产制造数百节地铁是没有一点问题的。

　　相信，再过一年半载，应该能达到这样的生产规模。目前已经有好几个城市向九洲地铁公司下了订单，如长州市，深海市，东海市等等。另外表现出订购意向的有京城地铁公司。

　　京城地铁在进行扩建，以满足越来越多的市民对出行的需要，扩建之后的京城地铁，需要更多的地铁机车。

　　九洲地铁的形式一片大好，唐飞心中也一片放心，在这里看了大约一个多小时，参观了地铁总装中心，也进了其中一个零配件生产加工中心，还看了停在轨道上面，等待运走的地铁机车。

　　就在交车车间旁边，一眼望去，并排着有十几道铁轨，全是标准轨，看上去非常的壮观。

　　这是用来停放成品地铁机车的，达到交付状态的地铁机车，在没有被运走之前，一般暂时性停放在这里。

　　地铁机车不像别的产品，生产制造出来进入仓库存放。地铁机车太大了，它们一般进行露天存放，如直接露天停放在铁轨上。

　　在九洲地铁公司的地铁露天存放区，足足有十几道铁轨，同时存放数十列地铁机车也完全足够。

　　目前，这里停放着的只有一列地铁机车，它属于深海市地铁公司的，准备后天就装车运走。

　　王海龙陪同在唐飞的身边，开玩笑似的道：“老板，看来我们这个地方修建得太大了，现在显得有一点空空荡荡的。”

　　唐飞道：“空荡一点是好事，说明我们的产品没有积压，一生产制造出来，马上就能被装车运走。”

　　参观了九洲地铁公司，唐飞满意的回道了河西，同时吩咐了一声，等那些巴西人参观考察完之后，要求马建伟过来一趟，汇报一下结果。

　　说心里话，唐飞对于那些巴西人的参观和考察还是比较关注的，如果他们能订购自己的地铁，那就太好了，九洲地铁公司的地铁机车，算是第一次走出国门，开始供应海外市场。

　　下午时分，马建伟亲自过来了。

　　他敲门进了唐飞的办公室，汇报道：“老板，曼达尔等人满意的回去了，刚上车走的。”

　　“哦，情况怎么样？”

　　马建伟道：“我带着他们，参观并考察了我们九洲地铁公司，向他们详细的介绍了我们的地铁机车。”

　　“显然，曼达尔表示出了浓厚的兴趣，他不但索要了我们地铁机车的介绍资料，还进行了询价，我也报了我们地铁机车的出口价格。”

　　出口价格，自然比国内售价要高一些。这是唐飞亲自定下来的原则，基本比国际上同类地铁机车高10%左右。

　　唐飞认为，自己的地铁这么好，完全值这个价格。

　　马建伟道：“曼达尔在对我们的地铁表示出浓厚的兴趣的同时，他也说了，我们的地铁有一点贵，是否可以适当的降价。”

　　唐飞挥手道：“基本没有降价的空间，就这个价格。”

　　“嗯。”马建伟轻轻的点了点头，继续汇报道：“曼达尔没有隐瞒，他说还将去日本和欧洲考察，进行对比之后，再考虑订购哪一家公司的地铁。”

　　唐飞轻松的道：“让他们去转一圈也好，货比三家嘛，我估计啊，最终可能还是会再寻上门来，订购我们的地铁。”

　　这一点，唐飞还是比较有信心的，自己的地铁机车可是代表着当今世界的最高水平，就算价格稍微贵一点，但还是有极大的竞争优势。

　　马建伟道：“老板，我也这么想的，如果曼达尔再寻上门来，我将好好的和他们谈一谈。”

　　听完马建伟的汇报之后，唐飞心中有一种预感，可能自己的地铁机车要真正的走出国内，开始进行出口，开始在国际市场上渐渐的打出名气，开始竖立九洲地铁的品牌。

　　……

　　河西。

　　这块面积一千余亩的工业用地上，开始渐渐的热闹起来，旁边停着好几辆车，一些人正在从车上往下搬东西。

　　一些技术人员，已经架设起测量仪器设备，开始对这里进行测绘，还有几人，显然是专家，他们正在黎辉的陪同下，正在那里进行实地考察，准备对这里进行规划。

　　按照唐飞意思，这里将建设成为世界知名的动车组生产制造基地，于是，具体的厂区设计规划工作由黎辉这位九方动车公司的副总负责，设计规划图出来之后，报唐飞审批同意。

　　规划工作已经全面启动，这片工业用地也渐渐的热闹起来。

　　哪里建什么样的厂房，哪里是办公区，哪里是生产区，哪里是道路，哪里是预留区等等，都将规划出来。

　　本来，唐飞是想亲自过来看一看的。九方动车公司的厂区规划设计，那是大事情，但临时接到了一个电话。

　　办公室之中。

　　唐飞坐在自己的老板椅上，在一边耐心的看着JF200A动车组的技术资料，一边在耐心的等待着。

　　不久之后，一辆车子沿着宽敞笔直的九洲大道行驶过来，看得出来，这辆车子是刚从高速上下来的。

　　车子停在九洲工业集团公司的大门口，从车上，居然下来一名金发碧眼的中年老外。

　　老外孤身一人，他的出现，很快引起了大门口一些人的注意，尤其是站岗的门卫们，他们心中好奇的想道，这老外是谁呢？

　　看样子不像是上门的客户，如果是客户的，一般不会一个人，常常会带着几名随从或属下，起码也是三、五人的样子。

　　下车之后的老外，看了看九洲工业集团的大门，深深的呼吸了一口气，迈步朝厂区大门走去。


第444章 不干涉，不阻拦

　　老外刚走到门来，马上被门卫礼貌的栏了下来。

　　其中有一名门卫询问道：“先生你好，这里是九洲工业集团公司，请问您有什么事情？”

　　门卫说的是普通话，老外显然听不懂。

　　有门卫比较机灵，马上拿起电话打了过去，请示他们的值班队长。很快，值班队长一路小跑过来，用不是很标准的英语问道：“请问你叫什么名字呢？”

　　老外这一次听懂了，用英语回答道：“我是卡马特。”

　　“您就是卡马特先生，快，快里面请，我带您去见董事长。”值班队长接到通知，如果卡马特过来，马上带到董事长办公室，他没有想到，就是眼前的这名老外。

　　在值班队长的带领下，卡马特终于到了唐飞的办公室门口。稍微整理了一下子的西装和领带，敲响了唐飞办公室的大门。

　　此时，唐飞正坐在老板椅上面，一边看着JF200A型动车组的技术资料，一边耐心的等待着卡马特的到来。

　　“请进来吧！”

　　听到敲门声，唐飞知道，估计是卡马特到了。果然，推门进来的正是卡马特，他进了唐飞的办公室之后，恭敬的道：“老板，我是卡马特，我来了。”

　　他终于万里迢迢，从国外赶了过来，顿时，唐飞心中一阵欣喜，热情的道：“卡马特，你来了就太好了。”

　　请卡马特坐在沙发上，唐飞询问了一些关于他的基本情况，比在系统之中看到的那寥寥数十字的简介详细多了。

　　唐飞也询问了关于动车组方面的专业性的问题，两人用的是英语，交流起来没有一点障碍。

　　不愧是动车组方面资深专家，卡马特回答得让唐飞非常的满意。交谈了一会儿之后，唐飞将王海龙叫进了自己的办公室。

　　先将卡马特介绍给王海龙认识，同时也说了，卡马特将是九方动车公司的首席技术专家。吩咐王海龙，安顿好卡马特。

　　目送王海龙带着卡马特走出自己的办公室，唐飞心中欣慰的想道，自己召唤的两名动车领域的技术专家，卡马特已经到位了，估计用不了多久，吴京安也会到来。

　　吴京安的到来，只比卡马特晚了一天。

　　就在卡马特到来之后的第二天，吴京安主动寻了过来，他向唐飞报到。这样一来，通过系统召唤的两名技术专家全部到位。

　　然后，唐飞亲自主持开了一个小型会议，参加会议的基本上都是在清江市的召唤系的人马。

　　唐飞不但向大家介绍了吴京安和卡马特，也正式宣布，由吴京安担任九方动车公司的总工程师兼副总经理，由卡马特任九方动车公司的首席技术专家。

　　在会议室，唐飞也适当的透露，第一款动车组已经研发成功，型号为JF200A型，属于200公里等级的先进动车组。

　　因为全是召唤系人马，倒也不用担心泄密，大家会守口如瓶。

　　听闻这么好的消息，当时，会议室之中几乎就沸腾起来，很多人心中想道，JF200A型动车组已经研发成功了。

　　会议之后，唐飞将王海龙、吴京安和卡马特三人特地留了下来。九方动车公司的总经理暂时由王海龙兼任，等将来再召唤之后，就会有九方动车公司总经理的合适人选。

　　将三人留下来之后，唐飞拿出一个U盘，插入会议室之中的电脑，通过投影仪，向大家介绍JF200A型动车组。

　　介绍资料出自系统，图文并茂，大家对JF200A型动车组有了一个基本的了解。

　　然后，唐飞将这个装有JF200A型动车组技术资料的U盘郑重的交给了吴京安，吩咐他，开始着手组建技术团队，开始着手进行JF200A型动车组技术资料的消化和吸收。

　　组建技术团队，可以从九洲工业集团现有的技术人员之中抽调，也可以从人才市场进行招聘，唐飞给予吴京安足够的权力。

　　同时吩咐王海龙，将九洲工业集团技术研发中心大楼腾空一整层，暂时作为JF200A型动车组技术团队的办公场所。

　　由这支技术团队进行相关动车技术的消化和吸收，如果将来要进行改进和改型，如推出JF200B型，或是JF200C型动车组，唐飞就不准再插手，由这支技术团队在JF200A型动车组的基础上进行。

　　安好一些事务之后，三人走了会议室，各自投入到工作之中。

　　……

　　九方动车公司。

　　在这里，设计规划人员已经完成了相关的尺寸测量，有一些人已经在绘制平面草图，进行厂区的规划设计。

　　这块面积一千余亩的工业用地内，有一些人已经在划白色的石灰线，或打入一个木桩。

　　黎辉呢，作为九方动车公司的副总，他主要负责一些具体的事务，王海龙兼任九方动车的总经理，主要管一些全局性的东西。

　　这些天，黎辉亲力亲为，基本都泡在这里。他充满了干劲，知道这里将是他人生一个崭新的舞台，这里的发展前景肯定将一片广阔。

　　红星厂。

　　自从几天之前看了JF200A的介绍资料之后，谢振华精神焕发，仿佛一下子年轻了好几岁，他猜测，不久之后，九洲工业集团就会将JF200A型动车研发出来，于是，一些工作他开始着手准备。

　　算是提前准备吧，就在今天上午，谢振华亲自主持召开了红星厂的一个高层会议，甚至还将黎辉从河西叫了回来参加了这个会议。

　　在会议上，谢振华部署了很多的工作。

　　如动车组生产人员、设备，场地的准备。按照合作协议，动车组试制期间的一些零配件在红星厂进行制造。

　　如动车组的底盘，转向架，车体等，这些东西组装完成之后，还将在红星厂总装车间进行组装，而九洲工业集团呢，主要负责一些关键零部件的生产制造，如动车的动力系统，控制系统等等。

　　虽然还没有这些东西的设计图纸，也没有工艺流程，但谢振华觉得，这些东西用不了多久都会有的，一些准备工作可以提前启动。

　　于是在红星厂，诸如这类的准备工作已经开始启动，甚至在总装车间，已经预留了动车组的总装台位，当时部署这项工作的时候，总装车间的卢钢还说，这么早就将动车组的总装台位留出来，会不会太早了一点。

　　连总装车间都开始预留总装台位，在车体车间，那就不用了，他们的准备工作已经开始，动车组的生产制造台位正在被留出来……

　　……

　　京城。

　　某会议室之中，气氛庄严，好几位大领导在坐。开会讨论的议题，正是红星厂和九洲工业集团合作生产制造动车组的事情。

　　会议已经开了有一段时间，正在渐渐的形成一些决议。只有少数领导还在比较怀疑，这不，有一位戴着金丝眼镜的领导道：“九洲工业集团能否成功的研发出性能先进的动车，这一点，还是应该要慎重一些。”

　　有领导道：“我看有可能会研发成功，因为九洲工业集团研发成功的地铁机车，我看就非常不错。”

　　有人赞同道：“对，我对九洲工业集团也比较有信心，他们具有雄厚的技术实力，根据我们的了解，他们拥有的科研技术人员超过了两千人，其中有一些是技术专家级别的。”

　　“是啊，他们不但研发成功了性能出色的地铁机车，而且他们手机芯片，代表了国际上的最高水平，是我们华夏的骄傲啊，对于这样的一家公司，我比较有信心。”

　　看到出来，这几位大领导，大部分人对九洲工业集团是比较有信心的，只有少部分还继续持怀疑态度。

　　也有人甚至提出来，让民营资本进入动车领域，国内还没有这样的先例，需要十分的慎重。

　　这次会议，足足开了几乎一个上午，最终形成了决议，那就是对九洲工业集团进入动车领域，对于九洲工业集团和红星厂的合作，不干涉，不阻拦！

　　会议的意思已经非常明显，暂时由事情这样发展着，万一九洲工业集团真的能研发出出色的动车组，那到时再开会讨论。

　　……

　　同样在京城。

　　华夏BC集团的几名高层，准备和庞巴迪公司进行初次接洽，主要商谈动车组技术引进的事情。

　　在和庞巴迪的人接洽之前，这几名高层首先有一个碰头会，主要是再次统一一下意见，接下来和庞巴迪具体怎么谈。

　　几人正在认真的商议着，庞巴迪方面的人估计几天之后就会动身抵达京城，双方之间会首次坐下来，洽谈技术引进和合作的事宜。

　　大致的合作方案其实已经有了，几位高层也没有用多久，基本再一次的统一了意见，商议好了，几天之后和庞巴迪怎么谈。

　　办公桌上，电话铃急促的响起来，华夏BC集团的董事长亲自拿起电话，朗声的道：“你好，我是……”

　　电话里头，传来一个威严的声音，渐渐的，华夏BC集团董事长的脸色就微微的变了，他心中感到非常的惊愕。

　　接听完这个电话之后，他苦笑着叹了一口气，无奈的道：“同志们，我们和庞巴迪方面的洽谈，估计要往后推几个月才行。”

　　什么！

　　到底发生了什么事情，让本来已经计划好的首次洽谈要一下子退后好几月呢？其余几位BC集团的高层，全部不解的看着他们的董事长。


第445章 一切都开始了

　　“董事长，怎么了呢？”

　　大家纷纷不解的看着他们的董事长，本来商议得好好的，已经基本统一意见，只待庞巴迪的人过来，然后双方之间就可以进行动车组技术引进的首次洽谈，没有想到，一个电话过来，让他们的董事长成了这幅表情。

　　此刻，BC集团的董事长心中非常复杂，刚才这个电话是一位高层打来的，意思非常的明确，要求BC集团暂停同庞巴迪公司关于动车技术引进的洽谈，最好是推迟几个月再说。

　　这位董事长的心情复杂，自己也弄不清楚，到底是该感到高兴，而是应该感到担忧，或是失落呢。

　　刚才的电话之中已经明确说了，九洲工业集团同红星厂已经形成合作，且由九洲工业集团独立研发先进的动车组。

　　如果说，九洲工业集团能研发成功，那对国内来说，这绝对是一个巨大的，让人振奋的好消息，对BC集团来说，也极为有利。

　　那就不用牺牲一些利益，再和庞巴迪公司进行动车组技术引进的洽谈。为了引进动车组的技术，BC集团已经定了原则，准备牺牲市场换技术。也就是说开放国内的动车市场作为条件之一，希望能够从庞巴迪公司引进动车组的技术。

　　如果九洲工业集团研发失败呢？

　　这是值得担忧的地方。一旦研发失败，那就必须重启和庞巴迪公司的洽谈，那样的话，不但时间上要耽误好几个月，而且被推迟这么几个月，可能会引起庞巴迪公司方面的不满，从而给动车组的技术引进制造障碍。

　　“董事长，到底怎么了？”

　　见自己的董事长久久不语，终于有一位高层又这么问了一句。BC集团的董事长苦笑着摇了摇头，缓缓的将刚才电话之中的内容说了一遍。

　　什么！

　　闻言，这些高层们一个个惊愕，在惊愕之余，有的人感到比较担心，有的人则心中渐渐的充满了希望，各种想法，各种心情都有。

　　良久之后，BC集团的董事长挥手道：“就这样吧，关于同庞巴迪公司的洽谈，暂缓下来，过几个月再说。”

　　在NC集团，同样出现这样的事情。

　　本来NC集团也有意和海外一家企业洽谈动车组的技术引进事宜，但集团高层也接到了电话，这件事情也被暂缓。

　　一切都等九洲工业集团的研发进展和结果再说。

　　高层的目光注意到了九洲工业集团，华夏NC和BC集团的目光也聚焦在九洲工业集团的动车组研发之上。

　　无疑，谢振华的消息是非常灵通的。

　　他这几天正在京城，主要是向上层汇报红星厂和九洲工业集团的合作事宜，以及九方动车公司成立，筹建，以及厂区的规划建设事宜。

　　他从京城回来之后，听说唐飞在河西九方动车公司的建设工地，谢振华马上驱车到了那里。

　　下车之后，他很快就见到了唐飞。

　　在这里，规划草图已经出来了，巨大的厂区已经完成基本的规划设计，哪里该建什么，整个厂区怎么布局，清清楚楚。

　　虽然还没有正式开工，但一些建筑材料，一些建筑工程机械已经开始进驻，这片土地上，不再空空荡荡，而是开始堆积一些砂石，水泥和钢筋，也能看到停放得整整齐齐的水泥罐车，渣土车等车辆。

　　“老弟！”

　　隔着老远，谢振华就挥手，一边大声的喊着，一边快步朝唐飞这边走来，过来之后，且同唐飞喜悦的握手。

　　“老谢，刚从京城回来？”

　　“对，刚回来，有一些消息我觉得非常重要，需要和你沟通一下。”

　　“哦。”唐飞认真的看着谢振华，不知道老谢从京城带回来了什么惊人的好消息。

　　谢振华道：“老弟，我们应该值得自豪和骄傲，上层的目光已经注意到了我们的这次合作，NC和BC集团的领导更是将目光聚焦在我们动车组的研发上面，本来准备和海外一些企业洽谈，准备从他们那里引进动车技术的，这些洽谈全部被暂缓了。”

　　“一切看我们的研制进展再说，如果我们能顺利的研发出先进的动车组，那就用不着花大代价从海外引进动车组技术，如果我们研发受阻，可能才会重新考虑从海外引进动车组技术。”

　　谢振华道：“这样一来，我们在既感到自豪和高兴的同时，也感到压力巨大，老弟，你们身上的胆子可是重达万斤啊，我替你们捏着一把汗。”

　　闻言，唐飞点了点头，没有想到，高层的目光已经开始注意自己的九洲工业集团，非常关注动车组的研发。

　　在感到压力的同时，唐飞心中也一阵高兴，心中知道，如果自己成功的研发出先进的动车组，那将来取得动车组的生产许可，准许进入动车组市场，那问题都应该不大。

　　唐飞道：“老谢，不用太担心，我们有信心，一定会在短时间内研制成功先进的动车组，相关的研发工作，几天之前，我们已经全面启动了。”

　　那几天，谢振华正好上京去汇报工作，并不知道全面研发工作的启动，听唐飞这么一说，顿时就无比的高兴起来。

　　“老弟，这是真的吗？”谢振华惊喜的看着唐飞了，朗声的道：“这太让人振奋了，我敢肯定，咱们的JF200A型动车组肯定能研发成功。”

　　在之前，他已经看过JF200A型动车组的介绍资料，又听唐飞说过，动车组的技术大纲也定了下来。

　　现在，JF200A型动车研发项目团队已经开始初步组建，由吴京安和卡马特两人主导，下面的一些技术人员有一部分从九洲工业集团内部抽调，有一部分从人才市场招聘，目前已经有近百名技术人员。

　　研发团队的技术人员将来还会扩充，人员可能会达到两、三百人，甚至数百人，分工也会越来越细化，会成立多个研发小组，如动力系统研发小组，控制系统研发小组，车体研发小组，底架和转向架研发小组，等等。

　　从唐飞的口中了解到，研发团队已经初步组建起来，全面的研发工作已经启动，谢振华心中一阵阵的放心。

　　然后，又兴致勃勃的和唐飞一起，看了厂区的规划设计草图。对这个厂区的规划，他同唐飞一样感到比较满意。

　　两天之后，规划草图经过正式评审，成为了正式规划图。厂区的大建设也开始了，完全按照规划图的设计和布局进行施工建设。

　　可以预见，一年半载之后，一个专业化的，大型的动车组生产制造厂区将出现在这里。

　　一切都似乎渐渐的开始了。

　　一切都在围绕JF200A型动车组的研发，试制生产等展开！

　　今天，唐飞特地去了JF200A型动车组研发技术团队所在的楼层，在这栋研发中心大楼之中，有整整一层供动车组研发技术团队办公。

　　几间大办公室之中，已经有不少技术人员的身影，大家正专心的在自己的电脑前面，认真的看着动车组的设计图，消化并理解着这些设计图。

　　知其然，并知其所以然。

　　这是唐飞对大家提出的要求，身为动车组的技术人员，不但要知晓动车组的原理，结构，采用了那些先进技术，还必须消化并理解自己负责部分的设计意图，能吃透它们，为将来在JF200A动车组的基础上改进和改型积累经验。

　　“老板，您看，一切都开始步入正轨了。”

　　吴京安陪同着唐飞，已经看了好几间大办公室，每一间办公室都是一个个的卡座，已经有不少的技术人员。

　　唐飞点头道：“进展不错，但保密工作必须严格，暂时不宜向外界透露关于JF200A型动车组的任何消息。”

　　想了想之后，唐飞道：“暂时保密三个月左右的时间，三个月之后，可以向外界适当的透露一些我们的研究进展，另外，到了那个时候，动车组的一些零部件可以考虑开始进行试制。”

　　“老板，我也基本是这个打算，三个月左右的时间，大家对动车组的技术也消化理解得差不多，我们的技术团队应该也会到两、三百人左右的规模，完全可以开始尝试零部件的试制。”

　　JF200A型动车组的设计技术资料很多，光大大小小的设计图纸就有好几千张，每一位技术员将所有的图纸全部理解消化，那肯定不现实，也不可能。

　　吴京安已经做了详细的分工，下面分了若干个技术小组，每一个小组只要理解消化本小组相关的设计图纸就可以了。

　　如转向架小组，小组成员只需要理解消化转向架相关的设计图纸。身为具体的设计人员，可能还不必要理解消化整套转向架相关的设计图纸，只需要理解消化和自己相关的那一部分图纸。

　　三个月左右的时间，应该足够了。

　　在时间上，唐飞不想拖得太久，但也不能太快。如果拖得太久，势必会将动车组的研发试制过程拖得很长，对发展不利。如果时间上太快，那又太惊世骇俗，也许三个月左右的时间比较合适。

　　在吴京安的陪同之下，唐飞看了整个研发团队的情况，见一切进展不错，心中也十分的放心。

　　接下来，唐飞要去一趟深海市。

　　不管是九洲电子公司的杨成林，还是九洲重工的朱一峰，他们总会隔三岔五的打电话给唐飞，汇报他们的一些情况。

　　两人都或多或少的在电话之中表示，老板什么时候能去他们那里看一看。另外，就在今天上午，刘世伟打电话过来，特地邀请唐飞过去。

　　于是，在视察完JF200A型动车组研发团队之后，下午时分，唐飞乘车前往省城机场，送行的是王海龙。

　　在去机场的路上，唐飞特地交代，九方动车公司的建设，王海龙要多操心一些，如果有什么重要的事情，可以电话向自己汇报。

　　王海龙将唐飞的吩咐牢记在心中。

　　大约傍晚时候，唐飞走出了深海市国际机场，一出来，马上就看到了前来迎接的刘世伟。


第446章 万恒地产集团

　　“飞哥！”

　　刘世伟显得比谁都高兴，隔着老远，马上一路小跑过来，大声的喊着。唐飞一笑，冲着刘世伟的肩膀轻轻一拳。

　　“胖子，有一段时间没有见了。”

　　“嗯，有一个多月了，飞哥，你在清江市呆这么久，你的事情忙得怎么样了呢？和兄弟我说一说。”

　　唐飞和刘世伟一边朝车子走去，一边说着，到了这辆黑色大奔的前面的时候，刘世伟热情的拉开车门，邀请唐飞上车。

　　两人坐在大奔的后排座位上面，刘世伟吩咐道：“小李，开车。”

　　唐飞注意到，驾驶位置有一个精神的年轻人，板寸头，估计是退伍军人，现在是刘世伟的司机。副驾驶上则坐着一个打扮时髦的美女，那是刘世伟的专职秘书，唐飞见过好几次。

　　“唐总好。”

　　漂亮的女秘书回过头来，朝坐在后排座位的唐飞恭敬的打着招呼，唐飞微微一笑，轻轻的点一点头。

　　刘世伟听唐飞讲完JF200A型动车组的事情，一脸振奋的道：“飞哥，你们真是太了不起了，这么说，连上层都在关注着你们，JF00A型动车组研发已经成了焦点！”

　　唐飞正色的点头道：“对，很多目光都聚集在我们动车组的研发上面。”

　　刘世伟试探性地问道：“飞哥，那你们的压力怎么样，多久能将动车组研发出来。”

　　唐飞道：“压力肯定是有的，这么多双眼睛都在看着呢，但我们有十足的把握和信心，JF200A型动车组的研发工作已经全面启动，估计几个月之后，就会有好消息传出来。”

　　闻言，刘世伟竖起了大拇指，眼神之中写满了大大的“佩服”两个字。动车组，他知道，那可是技术含量很高的东西，基本被国外技术垄断，如果从外国进行技术引进的话，代价非常大。

　　两人聊着天，渐渐的，唐飞发现路线有一点不对，去的不是自己大别墅的方向，看样子也不是去酒楼吃晚饭。

　　唐飞道：“胖子，这是去哪里呢？”

　　刘世伟哈哈一笑，朗声的道：“飞哥，我们先去深南大道，先带你去看一看咱们的深海国际金融中心。”

　　这可是摩天大楼，深海市的地标性建筑，高度位列全国前三的存在。这栋大楼耗资数十亿，目前已经接近尾声，应该在今年下半年将彻底的完工，元旦之前肯定能投入使用。

　　好久没有看到它了，唐飞也想去看一看。

　　大奔朝着深南大道行驶，不久之后，行驶进入深海市这条最繁华的街道，两边全是高楼大厦，有甲级写字楼，有大银行，有五星级酒店，也有顶级餐馆，还有不少的大型购物中心，奢侈品店等等。

　　“哦，看到了。”

　　透过车窗玻璃，唐飞看到远处高耸的，宛如鹤立鸡群般的深海国际金融中心这栋摩天大楼。

　　距离渐渐的近了，看得更加清楚一些，此刻，唐飞也知道，为什么刘世伟要带自己先来这里。

　　在摩天大楼前面，大家一起下了车，仰望着这栋大楼，发现它非常的漂亮，在夕阳之下，时尚的玻璃外墙显得非常的美观。

　　上次来这里看它的时候，玻璃外墙还只安装一部分，很多地方露出的是水泥毛坯，现在不一样了，玻璃外墙几乎快安装完成，效果已经真正的体现出来。

　　大楼四四方方，建筑面积很大，加上400余米的高度，站在它的面前，给人一种独特的气质，仿佛自己是多么的渺小，视觉上的冲击力，很容易让人陶醉其中，舍不得离开。

　　唐飞就久久的站在这栋大楼前面，心中十万分的满意，同时心中想道，等它彻底建成投入使用之后，自己就能在这里面办公。

　　“飞哥，你看那边！”

　　不用刘世伟提醒，唐飞已经注意到了，有不少的人，正在那里拍照，或是和这栋摩天大楼合影。

　　几分钟之后，更夸张，一辆旅游大巴行驶过来，在导游的带领下，下来一大群的游客。

　　导游更是拿着话筒，介绍道：“这是我们深海市的地标性建筑，也是国内位列前三的摩天大楼，总高度400多米，高达80多层……”

　　很多游客一边听着导游的介绍，一边仰望着这栋摩天大楼，很多人发出了满足的惊叹声音。

　　“它真高啊！”

　　“好漂亮，我尤其喜欢它漂亮的玻璃外墙。”

　　“方方正正，就像我们做人一样，也要堂堂正正。”

　　“……”

　　游客们发出这样的欣喜的声音，有一些人带了相机，正用镜头对准这栋摩天大楼，将它美丽的身影拍摄到相机之中。

　　看到这样的一幕，唐飞开心一笑。

　　这里，不但是深海市的地标所在地，也将渐渐的成为深海市的旅游热点，很多游客到这里来，就是为了一睹这栋摩天大楼的芳容。

　　直到夕阳西下，华灯初上的时候，唐飞才挥手道：“走，我们先去吃饭，肚子已经饿了。”

　　大家上车。对于吃，没有人比刘世伟更在行，他带唐飞去了一家高档酒楼，很好的享受了一番美食。

　　在唐飞的记忆之中，每次自己来深海市，每次刘世伟带自己去吃饭，所去的地方，几乎没有重样的。

　　饭后，唐飞回自己的大别墅入住。

　　送唐飞到大别墅门口，刘世伟道：“飞哥，明天我过来接你，我们一起去万恒地产集团。”

　　以前是万恒地产公司，现在则已经发展成为万恒地产集团，规模不知道扩大了多少倍，名副其实的鸟枪换炮。这次邀请唐飞过来，主要是有非常重要的事情，唐飞欣然答应道：“行，胖子，我明天在家里等你，你早一点过来。”

　　“没问题，明天见！”

　　“明天见。”

　　挥手和刘世伟暂时分开，唐飞迈步走进了自己的大别墅。谢石山这个管家已经恭敬的门口迎接，“老板，您回来了。”

　　“嗯，回来了。”唐飞点着头。

　　谢石三道：“卧室的床单和被子都已经换了崭新的，浴室的浴缸之中已经放好了热水……”

　　一边这么说着，他一边陪同着唐飞进了大别墅。唐飞心中想道，谢石三这个管家还真不错，不但忠心耿耿，而且非常的细心，将自己的大别墅管理得井井有条，知道自己回来，一切都准备得非常细致。

　　今天也累了，唐飞舒服的趟在大浴缸之中，心中想道，深海国际金融中心再过半年左右将彻底的建成，不管是万恒地产集团，还是九洲工业集团，其总部都将搬入这栋地标性建筑。

　　这些年，万恒地产发展得不错啊！

　　唐飞准备明天去看一看，当然，不仅仅只是看一看这么简单。万恒地产经过一番周密的准备，已经要在港岛上市了，这可是振奋人心的大好消息，这也是刘世伟特邀唐飞过来的主要原因。

　　以前叫万恒地产公司，仅仅局限于深海市的房地产开发，现在则以深海市为中心，向周边城市辐射。

　　如在隔壁的超级大都市长州市，万恒地产就已经开发建设了好几个楼盘，也一口气又拿下了好几块地，多个高档楼盘在建设之中，其中还有一个海景别墅区，开发建设了两百多栋高档别墅。

　　在京城，在深海市，都已经开始拿地，开始建设楼盘，且准备向各省会城市进军。

　　刘世伟的计划很庞大，他也不愧于在房地产领域有极佳的天赋，商业眼光已经越来越毒辣，准备大举向全国范围的二、三线城市进军，大力发展房地产。

　　若干年之后，还会向那些三、四线城市发展，让这些城市也有万恒地产开发建设的楼盘。

　　步子迈得非常大，需要庞大的资金支撑，起码要数百亿，于是，刘世伟一直在为上市做着准备，现在，时机终于成熟了，几天之后，也就是2002年5月18日，万恒地产正式在港岛上市。

　　这是一件大事！

　　唐飞也是赞成这么做的。没有人比唐飞更清楚未来十几年国内房地产的发展前景，只要现在筹集了大量的资金，那万恒地产的发展前途，未来不可估量。

　　舒服的泡完热水澡之后，唐飞给自己的女友打了一个电话，然后穿着睡袍，舒舒服服的趟在床上。

　　心中想道，明天的时候，有一些事情要适当的告诉刘世伟，如未来十几年国内房地产发展的大趋势，未来十几年国内一线城市的房价的涨幅情况等等。

　　相信只要自己透露了这些，再加上刘世伟的天赋，万恒地产会发展得非常迅速。

　　脑海之中想着这些，渐渐的，唐飞的嘴角带着丝丝的笑意，香甜的熟睡过去，进入了梦乡。

　　第二天，还不到上午8点钟，刘世伟如约而至，刚吃完早餐的唐飞，听到了大别墅外面的喇叭声。

　　刘世伟来了。

　　果然，刘世伟爽朗的声音就从外面传来，他大声的道：“飞哥，我来了，吃完早餐没有，走，我们出发去万恒地产集团。”

　　唐飞欣然起身，“走，去万恒地产集团！”

　　两人一起，肩并肩的出了门，一起上了门外的那辆大奔，前往万恒地产集团。


第447章 这真有意思！

　　万恒地产集团。

　　办公地点暂时还没有变，还是位于深海市某著名的CDB中心，还是在那栋高档鞋子楼之内。

　　只不过规模更大了，部门也更多了，结构上已经非常完善，占据了这栋写字楼的一整层，即使这样，也稍微显得有一点拥挤，因为发展得越来越大，越来越快，需要更大的办公场地。

　　在刘世伟的陪同下，唐飞再一次来到了万恒地产，走出电梯的那一刻，唐飞就看到了前台区“万恒地产集团”几个鎏金大字，显得很有气势，很有档次。

　　刘世伟道：“飞哥，怎么样，有变化没有呢？”

　　“嗯，变化不小，员工数量也明显多了不少。”唐飞一边往里面走，一边这么说着。

　　刘世伟道：“员工数量确实多了不少，我们的规模越来越大了，但是办公场地也稍显拥挤起来，我们啊，早就盼望着深海国际金融中心建成，希望早一点搬过去。”

　　“飞哥，我可事先说好了，我们要一整层。”刘世伟特别强调道。

　　唐飞点头答应，“没有问题，到时给你一整层，除了第85和第86层，其他的楼层随你选。”

　　第85和86层是最上面的两层，再往上面，就是圆形的旋转观光餐厅，那算是第87层吧。

　　这两层已经定了，将是九洲工业集团总部的办公楼层，等这栋摩天大楼建成之后，九洲工业集团总部将从清江市一举搬迁到那里。

　　深海国际金融中心的建筑面积非常大，同样是一层，那里的面积比这栋写字楼的一层要大得多，起码大了两、三倍不止。

　　万恒地产搬入那里，有一整层作为办公场地，那也足够了。刘世伟欣喜异常，“飞哥，这可是你答应的，不许反悔。”

　　唐飞哈哈一笑，“绝对不反悔，放心吧，万恒地产马上就将是上市公司了，完全需要一整层，这才能配得起它上市公司的身份。”

　　“那倒是。”刘世伟深以为然。

　　在刘世伟的陪同下，两人进了刘世伟的总经理办公室，两人才坐下来，刘世伟的漂亮小秘书泡了好茶端进来。

　　唐飞的目光并不停留在这位漂亮小秘书的身上，而是将目光落在办公室墙壁上悬挂着的两幅巨幅地图上面。

　　一副深海市地图，另外一副是华夏地图。在深海市的地图上，密密麻麻的贴了很多红色的小五角星或是三角形。在全国地图上，也有几座城市所在的位置贴了红色的五角星或三角型。

　　见飞哥的目光落在这两幅地图上，刘世伟介绍道：“飞哥，每一个红色小五角星代表着我们一个建成的楼盘，每一个红色小三角形代表代表着正在建设的楼盘。”

　　唐飞有一点惊讶的道：“已经这么多的楼盘了！”

　　刘世伟自豪的道：“飞哥，经过这么几年的发展，我们万恒地产目前是深海市前五的房地产集团，即使在全国，那也是前二十的存在。”

　　想当初，万恒地产刚成立的时候，默默无闻，只能算是一家小型房地产公司，经过今年的发展，已经发展到了如此的规模，进入了深海市的前五名。

　　刘世伟豪情满怀，朗声的道：“这次上市成功之后，我们就有足够的资金，步子就能再迈得更大一些，我的目标是，在五年之内，让万恒地产进入全国前十之列。”

　　唐飞点一点头，觉得刘世伟应该能实现这个目标。

　　端着茶杯喝了一口热茶，唐飞听着刘世伟的关于万恒地产的近况介绍，然后，唐飞向刘世伟“分析”未来国内房地产的发展趋势。

　　说是“分析”，还不如说是凭借脑海之中的记忆，唐飞滔滔而谈，将国内未来十几年的房地产发展趋势，房价的涨幅等等，比较详细的说给刘世伟听。

　　对于唐飞的话，刘世伟深信不疑，对于唐飞的这些分析，他牢牢的记在心中。同时心中热血沸腾，没有想到，未来十几年的发展地产，居然这么火爆，深海市的房价居然会突破十几万每一平的天价。

　　太难以置信了！

　　如果不是唐飞说的，刘世伟根本不会信。这些话是从唐飞的嘴中说出来，那就完全不一样了。

　　刘世伟深信不疑！

　　“飞哥，没有想到，未来的发展前景这么大，看来我们万恒地产上市，这是非常明智的选择，有了上市的这一笔钱，我们肯定能像开挂一样，看来我将目标定在全国前十，有一点保守了。”

　　唐飞哈哈的大笑起来。

　　万恒地产即将上市，深海市的报纸和媒体进行了一定程度的报道。真正上市的时候，唐飞肯定将前往港岛，以嘉宾的身份，参加上市仪式，见证万恒地产的成功上市。

　　没有必要以老板的身份公开露面，唐飞可不想将自己暴露在大众的眼睛底下，有时候，还是低调一点好，明面上面，还是以刘世伟为主。

　　另外，刘世伟乐此不疲，他喜欢出这样的风头，那就让他去露面吧，唐飞以嘉宾的身份，见证整个上市过程就可以了。

　　现在距离5月18号还有两、三天的时间，并不急着现在就去港岛。既然来了深海市，那先去哪里呢，去九洲电子公司，还是去九洲重工呢。

　　唐飞正在思考这个问题的时候，九洲重工的朱一峰打来电话。

　　“老板，您有空没有呢？”

　　唐飞朗声的道：“暂时有空，正在考虑去哪里看一看呢。”

　　朱一峰马上道：“老板，你在大别墅吧，我就过来接来，我有重要的事情向您汇报。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，没有想到，朱一峰有重要事情。一般情况，很多事务是没有必要向唐飞汇报的，因为唐飞已经给了大家充足的自主权，很多事情，完全由各子公司的高层们决策。

　　“不用来接我，在九洲重工等着我，我马上过来。”唐飞道。

　　“好，我在公司等您。”朱一峰回答道。

　　接完这个电话，唐飞起身，准备出门。

　　谢石山过来了，询问道：“老板，您是要出门吧，我马上安排车子和司机，您稍等片刻。”

　　他的效率很高，没有两分钟，谢石山就过来汇报，车子准备好了，现在可以出发。

　　走出大别墅，在门口的时候，已经准备好了两辆车子，后面的那一辆还是加长型的房车，显然是供唐飞乘坐的。

　　唐飞笑着道：“老谢，这样的一辆车子，是不是太张扬了一些啊。”

　　“老板，不张扬，只有这样的车子才配得上您的身份。”谢石山恭敬的这样说着。

　　唐飞又是一笑，其实心中还是十分开心的，这样的享受，舒服。见谢石山拉开车门，唐飞心情不错的上了车。

　　身为管家，谢石山陪同唐飞乘坐在这辆房车内，不过，他乘坐的是副驾驶，将房车内足够的空间留给了唐飞。

　　“嗯，真舒服。”

　　乘坐在车内，感受到车子行驶得非常平稳，唐飞心中满意的这么想着。两辆车子，一前一后出了别墅区，大约近一个小时左右，抵达九洲重工门口，在工厂大门外停了下来。

　　谢石山第一个下车，拉开车门，请唐飞下车。

　　唐飞挥手道：“老谢，你们先回去吧。”

　　谢石山恭敬的道：“老板，我们还是在这里等您吧。”

　　唐飞道：“不用了，你们先回去，我还不知道要在九洲重工呆多久呢，再说，到时有老朱送我回去。”

　　见这样，谢石山才没有坚持，他上车离开，先回大别墅。这个时候，朱一峰已经快步的走了过来。

　　“老板，先是去生产现场，还是去办公室。”

　　唐飞朗声的道：“你不是说有重要事情汇报吧，我们先去办公室坐一坐，喝一喝茶，听一听你的汇报。”

　　朱一峰笑着轻轻的拍一拍脑袋，“老板，您看我都糊涂了，那我们先去办公室。”

　　唐飞进了自己在九洲重工的办公室，朱一峰熟练的泡了两杯茶，一人一杯。两人在沙发上坐了下来。

　　朱一峰先汇报九洲重工的近况，如盾构机在批量生产制造，每月的生产制造量好几台。

　　首台大型架桥机在新安铁路快速专线投入使用，它表现出色，赢得了高度评价，已经有好几家国内客户上门前来咨询和了解，表现出强烈的购买意愿。

　　汇报完这些情况之后，朱一峰满脸喜色的道：“老板，我们可能要迎来首个海外客户了！”

　　这是朱一峰特地请唐飞过来的主要原因，难怪他这么高兴，原来是九洲重工的产品将要走出国门，赢得首个海外客户。

　　“哦。”唐飞的兴致也一下子上来了。

　　朱一峰汇报道：“巴西的一位客户，他们正在扩建地铁线，需要大型的盾构机，已经和我们联系过，下个星期，这位巴西客户就将要特地上门，对我们九洲重工进行考察和参观，并了解我们的大型盾构机。”

　　巴西客户？

　　突然之间，唐飞似乎想道了什么，询问道：“他们的负责人是不是叫曼达尔呢？”

　　“老板，您怎么知道的！”

　　朱一峰的反应有一点大，满脸惊讶的看着唐飞，没有想到，唐飞能准确的叫出对方的名字。

　　果然是曼达尔。

　　唐飞开心的笑了，这就一比较有意思了，十几天之前，曼达尔考察了九洲地铁公司，再过一个星期，居然会上门来考察并了解九洲重工的大型盾构机。

　　这真有意思！


第448章 上市前夕

　　“老板，你认识曼达尔！”

　　唐飞点头道：“见过一次，上次在九洲地铁公司的时候，正巧这个曼达尔在那里考察和了解我们的地铁机车。”

　　“哦，原来是这样啊。”朱一峰总算明白了，然后道：“老板，他们正在进行地铁线路的扩建，不但需要订购地铁机车，也需要大型盾构机，我有预感，他们很肯定会订购我们的地铁机车和大型盾构机。”

　　唐飞道：“之前曼达尔在九洲地铁公司看过之后，说还要去日本，欧美等国家和地区考察，货比三家。现在好了，我有九成的把握让他订购我们的产品。”

　　如果说以前还只是有六、七成把握的话，现在的把握肯定在九成以上，就怕这个曼达尔不上门。

　　唐飞和朱一峰在这样聊着，而曼达尔会在下周过来。

　　其实，这个时候，曼达尔等人已经到了国内，且已经到了西南省，在国内一名官员的带领下，正前往丽西铁路，看那里的隧道施工情况，主要也看九洲重工的大型盾构机的施工情况。

　　几辆越野车，沿着山路，进入大山深处，看到这里的崇山峻岭，曼达尔暗暗心惊，然后是满满的佩服。

　　华夏的铁路修建技术真不是吹的，这么复杂的地势情况和地质条件，居然能在这里修建铁路。

　　先去大贡山隧道，因为这是丽西铁路最具代表性，也是施工难度最大，长度最长的隧道。

　　抵达那里之后，在梁志坚的亲自带领下，一大帮人准备乘车进入隧道。在隧道入口处，曼达尔等人抬头看了看高耸的大贡山，再看一看大贡山隧道，心中的佩服之情更浓。

　　曼达尔竖起大拇指，“梁先生，你们真了不起，能在这里施工建设这么长的隧道。”

　　梁志坚自豪一笑，“曼达尔先生，隧道的施工能这么顺利，九洲重工生产制造的大型盾构机功不可没，如果没有那样出色的盾构机，我们的隧道施工绝对没有顺利。”

　　“哦。”曼达尔眼睛微微一亮。

　　他们的地铁施工，正需要大型盾构机，他也一直在了解大型盾构机，从华夏的一些报纸和网站上了解到，九洲重工的盾构机在丽西铁路施工，在进行隧道的掘进过程之中表现出色，他要来实地看一看。

　　梁志坚道：“走，我们进入隧道里面参观。”

　　大家乘车，进入了隧道里面。曼达尔等人发现，隧道非常的宽敞，直径应该在9米左右，且洞壁的混凝土质量非常好，体现出了先进的施工工艺。

　　梁志坚这个丽西铁路的总工程师亲自介绍道：“整条隧道，几乎全是由九洲重工直径9米的大型盾构机进行施工建设的，你们看一看隧道的施工质量，它非常好……”

　　曼达尔等人，一边听着这样的介绍，一边认真仔细的看着隧道里面的情况，车子的行驶速度不算快，七、八公里的距离，足足行驶了二十多分钟。

　　然后，车子停了下来，曼达尔等人发现，已经到了隧道的底部，前面是岩壁，隧道还没有挖通。

　　曼达尔道：“梁先生，你们的隧道还没完全贯通，看样子还需要不短的时间才行。”

　　梁志坚道：“你们来的非常巧，隧道马上就要贯通了，大家都安静下来，认真的听一听。”

　　见这么一说，曼达尔的心中满是疑惑，但还是依言保持安静，连周围那些施工的工人们也是一样，大家渐渐的安静下来，隧道之中没有像刚才那样的嘈杂，然后，大家听到了隆隆声。

　　这隆隆深仿佛是从隧道深处传来的，曼达尔很快就反应过来，对面应该有一台大型盾构机在进行施工，看样子，马上要挖通了。

　　只是这隧道这么长，采取两头对向施工，同时掘进的施工模式，隧道的对接就成了大问题，不知会偏离多少呢？

　　心中有这样的疑问，曼达尔等人干脆耐心的等待起来，时间一分钟一分钟的过去，渐渐的隆隆声更加的明显了。

　　大约又过了十几分钟，隧道底部的岩壁开始轰然倒下一大片，然后，大家看到一个庞然大刀盘，它正在旋转着，岩石在这个刀盘面前，仿佛像豆腐渣一样，简直就是拉腐摧朽一般。

　　这是一台大型盾构机！曼达尔的脑海之中这么想着。

　　“通了，通了！”

　　工人们欢呼雀跃起来，显得无比的激动和高兴，大家辛苦这么久，长度足足十几公里的大贡山隧道终于全线贯通了。

　　连梁志坚这个总工程师握紧了拳头，心中无比的激动，恨不得大喊一声，丽西铁路施工难度最大，长度最长的隧道，终被我们挖通了。

　　这个隧道之中，瞬间成了欢乐的海洋。

　　曼达尔似乎受到这种气氛的感染，他主动的鼓掌，向梁志坚等人表示祝贺。等盾构机完全停下来之后，他快步走到了这台大型盾构机的跟前。

　　他用专业的眼观，先看了看这台盾构机展现在他面前巨大的刀盘，然后，又开始查看隧道的对接情况。

　　“哦，上帝，太难以置信了！”

　　曼达尔终于惊呼出声，简直不敢相信他的眼睛，隧道的对接居然分毫不差，完全看不出来有什么偏差。

　　这简直就是一个奇迹。曼达尔心中这么想着，也对华夏的铁路隧道建设水平佩服不已。

　　他走到梁志坚的面前，用并不平静的语气道：“梁，你们的隧道对接太出色了，居然没有发生偏差。”

　　梁志坚朗声一笑，介绍道：“隧道能对接得这么好，主要还是九洲重工生产制造的大型盾构机的功劳，这种盾构机非常的先进，它不但有‘千里眼’，也有‘顺风耳’，它在大贡山隧道深处施工，不但能提前预测一些地质情况，还能做到准确定位，在施工的过程之中不会发现丝毫的偏差。”

　　“就像这台大型盾构机吧，他连续施工三个多月，掘进将近十公里，没有发生过一次卡刀现象，每天都在前进着，且掘进速度非常的快……”

　　梁志坚似乎比九洲重工的产品推销员还要出色，狠狠的赞扬了这些盾构机一把，也将盾构机的先进性能介绍给曼达尔等人。

　　听完之后，曼达尔就有一点不淡定了，心中暗暗的想道，我再去东阳市看一看盾构机地铁隧道的施工，然后，我就要赶去九洲重工，这一次，一定要订购他们的大型盾构机。

　　……

　　今天，唐飞准备出发了，前往港岛。

　　万恒地产的首批人员已经在前天就前往港岛，主要做一些准备工作。现在，在刘世伟的陪同下，唐飞也准备前去港岛，亲自见证万恒地产在港岛上市的时刻。

　　乘坐在车内，刘世伟再次问道：“飞哥，你真的只是以嘉宾的身份参加这次万恒地产的上市，而不准备以万恒地产董事长的身份露面。”

　　唐飞道：“有你就可以了，上市之后，由你来担任万恒地产的董事长，我就彻底的退到幕后了。”

　　这是唐飞这两天经过仔细思考的，万恒地产还是交给刘世伟去经营发展吧，自己这个挂名董事长也不必要再占着董事长的位置，反正万恒地产的大股份还都握在自己的手中，低调一点，在幕后最好不过。

　　刘世伟道：“飞哥，这件事情，你还是再考虑考虑吧。”

　　唐飞决定道：“不用考虑了，由你担任万恒地产集团的董事长，田鸣担任副总经理，至于总经理人选，你自己看着办吧，甚至可以找猎头公司物色一位出色的职业经理人。”

　　刘世伟谦虚的道：“飞哥，总经理的人选，还是你来定的，毕竟你才是万恒地产最大的股东。”

　　见刘世伟这么坚持，唐飞想了想之后道：“也行，等我有合适的人选了，我再告诉你。”

　　从深海市前往港岛，距离并不远，仅仅只隔着一条河，不久之后，大家就进入了港岛，直接前往港岛交易所。

　　万恒地产集团的上市仪式在上午八点零八分开始，上市仪式之后，万恒地产的股票也正式进入港岛股市进行交易。

　　大家大约7点30分左右抵达交易所，然后，有田鸣带人过来迎接，田鸣提前两天来到了港岛。

　　看到唐飞，田鸣恭敬的道：“老板，您好！”

　　语气之中，除了恭敬，还有感激。几年之前，他只是在红星厂劳服公司混日子，幸亏遇上了唐飞这个伯乐，现在他是万恒地产的高层，马上也将是这一家上市公司的副总经理。

　　“嗯。”唐飞轻轻的点一点头，给了田鸣一个赞许的眼神。田鸣在万恒地产干得不错，唐飞比较满意，自己当初没有看错人。

　　大家一群人，沿着喜庆的红地毯，走进了举行上市仪式的大厅。大厅里面也是一样，到处都是喜庆的元素，也一样的铺着喜庆的红地毯。

　　很多媒体记者，已经准备就绪，将镜头已经对准了前面的主席台，他们在等待着历史性时刻的到来。

　　在主席台上，最显眼的是一面大铜锣，很大的一面铜锣，上面系着红色的丝绸，它在等待着被敲响的时刻。

　　万恒地产公司在港岛的上市时刻，马上就要到来！

　　唐飞满意的在嘉宾区坐了下来，同时，心中微微惊讶，没有想到，刘世伟这么牛叉，邀请了这么多的嘉宾，其中有一些嘉宾看样子还是非常有分量的，在电视新闻之中才能看到的人物。

　　坐下来，等待着上市仪式的开始。

　　突然，唐飞的耳边响起一个声音，“你……你是唐总吗？”


第449章 万恒地产上市

　　唐飞微微惊愕，没有想到，居然还有人认出了自己。

　　这是一位中年男子，唐飞看了一眼，觉得非常陌生，自己没有一点印象，应该是从来没有见过。

　　中年男子一笑，掏出他的名片，自我介绍道：“唐总，冒昧了，我是深海市发展银行的关鹏，这是我的名片。”

　　唐飞接过名片一看就知道关鹏的身份，深海市发展银行的总经理。这对房地产公司来说，可是一位重量级的人物，刘世伟的人脉显然不错，将这家银行的总经理请了过来。

　　深海市发展银行虽然比不上国字号的四大行，但它是一家上市公司，实力雄厚，是很多房地产公司追逐的对象。

　　“哦，原来是关总。”唐飞显得很热情，主动的伸出了自己的右手。

　　关鹏马上紧握唐飞的右手，他自己也没有想道，居然在这里碰见了唐飞，刚看见的时候，还不敢十分肯定。

　　关鹏是一个有心人，早就关注九洲电子公司，以及九洲重工，自然而然的也开始关注唐飞。

　　在他看来，九洲电子公司和九洲重工是非常不错的公司，可惜，这两家公司根本不需要贷款，转而，他一直在想，如果能将这两家公司的资金拉过来，存入自己的银行，那就好了。

　　经过一段的时间关注之后，他得到一个惊人的消息，唐飞可能还是深海市如日中天，屡创地产行业奇迹的万恒地产的真正老板。

　　深海市发展银行和万恒地产是优良的合作关系，关鹏也乐于和万恒地产这样的公司合作。在他看来，万恒地产发展迅猛，发展潜力巨大，是优良的客户，和万恒地产合作，一点都不用担心坏账。

　　这次万恒地产在港岛上市，他欣然来了。同时在想，既然传闻唐飞是万恒地产的真正老板，那这一次，唐飞应该以万恒地产董事长的身份露面吧，哪里想道，唐飞坐在嘉宾区。

　　确认这是唐飞之后，关鹏心中想道，看来传闻不靠谱，唐飞应该不是万恒地产的老板，应该仅仅只是和刘世伟的关系非常好。传言不可信啊！

　　关鹏的位置就在唐飞的后排，距离很近，他显得非常健谈，热情的和唐飞聊着天，内容主要是拉存款，想将九洲电子和九洲重工的资金拉过来。

　　唐飞笑一笑，没有答应，也没有拒绝。

　　聊了一会儿之后，万恒地产的上市仪式正式开始了。

　　2002年5月18日，上午8点零8分，刘世伟带着万恒地产的高层团队集体亮相了，在记者们咔嚓咔嚓的拍照声之中，刘世伟领头，后面跟着好几人，全是完地产的高层。

　　大家全部正装，穿着西装，打着领带，皮鞋光亮的几乎能照出人影，沿着红地毯，走上了主席台，站成整齐的一排。

　　刘世伟意气风发，走到话筒面前，亲自主持上市仪式的举行。先是刘世伟发言，至感谢词！

　　然后是田鸣发言，介绍万恒地产的发展历程，未来规划等等。最后还有交易所的领导发言，最后，有一位重量级领导致辞，这是压轴性质的。

　　这么大的领导为万恒地产的上市致辞，唐飞赞许的看了刘世伟一眼，这个胖子，在深海市混得如鱼得水，风生水起，人脉关系经营得非常不错。

　　致辞完毕之后，就是上市仪式的重头戏。

　　刘世伟，交易所的那位领导，还有刚才致辞的那位大领导，三人一起，共同敲响了那面大铜锣。

　　声音在大厅之中回荡，然后，热烈的掌声震天的响起来！

　　良久，待掌声停息之后，那位大领导走到话筒前面，朗声的宣布，“先生们，女士们，我现在正是宣布，万恒地产正式在港岛交易所上市！”

　　雷鸣般的掌声又响起来！

　　万恒地产成功上市！

　　唐飞心中感到一阵阵的高兴，心中想道，上市成功，有了这大笔的资金，万恒地产集团的财务状况会空前的充裕，可以迈开大步子发展，进行大规模的扩张。

　　唐飞仿佛看到了，一个规模庞大的房地产帝国在渐渐的崛起。

　　上午九点整，港岛股市正式开盘，万恒地产的股票大肆上涨，很多股民跟进，这只股票完全火爆起来。

　　中午的时候，万恒地产在港岛某著名的大酒店举行了规模盛大的庆祝酒会。唐飞以嘉宾的身份参加了这次酒会，身临其境，感受到了那种空前的喜庆，也能看出来，刘世伟显得比任何人都要高兴。

　　庆祝酒会之后，唐飞回房间稍作休息。

　　港岛股市一结束今天的交易，刘世伟就兴高采烈的走进了唐飞的房间，无比高兴的道：“飞哥，我们发了，万恒地产的股票今天领涨了整个港股，简直不敢相信！”

　　港岛股市没有涨停限制，于是，万恒地产的股票体现出空前的爆发力，一直在猛涨，直到下午股票休市。

　　这似乎在唐飞的预料之中，哈哈一笑道：“那还真是发财了，九洲资本可吃进了不少万恒地产的股票，等再涨一涨之后，我们就打电话要高鑫抛掉套现。”

　　股票大涨，两人十分的高兴。

　　刘世伟道：“飞哥，你既然来了港岛，明天会不会去一趟九洲资本，我估计，高鑫早就想见你了。”

　　“飞哥，现在的九洲资本，在港岛的知名度那是日如中天，手中持有的股票更是让很多人羡慕得眼睛发红啊！”

　　九洲资本成立于98年，到现在已经将近4年的时间。在这4年的时间内，基本由高鑫在经营和管理，唐飞只是偶尔打电话“指点”一下。

　　唐飞的这个“指点”可不得了，九洲资本每次买进的股票都是大涨，现在更是持有大量潜力巨大的股票，如美国苹果公司，英特尔公司等股票，在国内更是风险投资了好几家非常有潜力的公司。

　　这全离不开唐飞的暗中“指点”，在长线投资领域大赚特赚，在短线投资，或是期货市场，也是赚得钵满盆。

　　如去年的9月11日前夕，唐飞就暗中“指点”高鑫，美国国内将发生严重事件，会造成国际原油，贵重金属价格猛涨。

　　高鑫按照唐飞的“指点”提前操作，结果，果真狠狠的大赚一笔。这一次操作，也为高鑫和九洲资本赢得了很大的知名度。

　　不到4年的时间，九洲资本的财力增长了好几十倍，这简直就是一个伟大的奇迹，且唐飞知道，在自己偶尔的“指点”之下，它远远不会止步于几十倍，应该会增长数百倍，甚至上千倍。

　　唐飞道：“我明天会低调的去一趟九洲资本，你们明天上午会返回深海市吧，不用管我，你们先回去。”

　　两人聊了一会儿，刘世伟邀请道：“飞哥，今天中午是公开的庆祝酒宴，今天晚上则是我们万恒地产内部高层之间的庆祝酒宴，你也来参加。”

　　稍微想了想，唐飞道：“可以，到时你来叫我。”

　　“那我先去准备一下，傍晚时分我过来叫你。”

　　目送刘世伟离开自己的房间之后，唐飞心中无比的振奋，万恒地产公司终于成功的上市了！

　　“叮，宿主获得系统奖励，请注意查看！”

　　唐飞微微一愣，然后反应过来，这个时候，系统居然发送了奖励，简直就是锦上添花。

　　“嗯，先看一看是什么样的奖励呢？”唐飞心中这么想着。

　　打开“神级工业主”系统之后，唐飞彻底的惊喜起来，居然奖励的是一个神秘礼包。

　　这里面是什么东西呢？

　　唐飞马上打开了这个礼包，发现里面的奖励十分的丰厚，足足奖励俩2000金币，唐飞一打开这礼包的那一刹那，耳中听到是哗啦哗啦的金币到账的声音，系统的金币栏之中的金币数量从区区100一下变成了2100金币。

　　又有金币了！

　　万万没有想到，万恒地产的成功上市能为自己带来金币的奖励，且奖励还不少，2000金币可以做不少的事情了。

　　唐飞要做什么呢，当然是精英人才的召唤。

　　九方动车公司缺一名总经理，目前由王海龙暂时兼任着，另外也还缺几名技术专家，目前只有吴京安和卡马特两人，按照唐飞的设想，动车领域的技术专家，应该起码四、五名左右。

　　还有万恒地产集团，由刘世伟出任董事长之后，总经理的位置暂时空缺。唐飞本来是想要刘世伟通过猎头公司物色一名职业经理人，但刘世伟很识趣，坚持要唐飞派人。那就需要为万恒地产召唤一名总经理。

　　2100金币，可以召唤5名精英人才有余，足够了！

　　唐飞心情不错的看了看系统金币栏之中的2100金币，心中想道，是现在召唤，还是等过上一段时间，再陆续进行召唤呢？

　　想了想之后，唐飞突然想道了什么，微微愣了愣，然后为自己的这个想法暗暗喝彩，对就这么干！

　　唐飞准备现在就先召唤一名精英人才，但既不是九方动车公司进行召唤，也不是为万恒地产召唤总经理，而是……


第450章 许光明

　　九洲工业集团的老板，万恒地产集团的幕后老板，九洲资本的实际拥有人，唐飞也算有一定身份的人。

　　随着地位的提升，影响力的渐大，唐飞需要一位司机兼保镖。尤其是将来九洲工业集团在国际上的竞争加剧，会影响一些人的利益，万一有人暗中对唐飞不利呢？

　　在国内还稍微好一点，因为国内有稳定安稳的环境，没有人敢明目张胆的对唐飞不利。如果在国外呢，将来估计会经常出国，进行一些商务上的活动，有一名司机兼保镖，那就显得尤为重要。

　　于是，唐飞首先要召唤的，不是九方动车公司的总经理，也不是万恒地产的总经理人选，而是一名司机兼保镖。

　　系统之中有2100金币呢，足够召唤好几人了。

　　保镖兼司机，暂时一人足够了。

　　唐飞打开了系统的召唤栏，输入相关的要求，如武力值要高，文化水平和智商要高，起码精通一门以上的英语，曾经在特种部队服役等等。

　　一系列的要求输入完毕之后，再检查一遍，觉得没有什么问题，唐飞启动了召唤，召唤成功，花费400金币！

　　在系统的召唤栏之中，多了一个人的信息，这是唐飞刚才召唤的人。

　　“许光明，28岁，某特种部队退役，西北军区格斗和射击关键，精通英语，法语，日语等多国语言，中东地区某雇佣兵团首席教官，2001年下半年，神秘消失……”

　　这一次，系统之中的简介算是比较多的，有一百多字，唐飞看完之后，心中道，捡到宝了。

　　许光明不但武力值高，而且似乎还显得非常的神秘，只是现在不知道在哪里，什么时候能向自己报道。

　　唐飞的心中有几分期待。

　　满意的又看了一遍系统之中关于许光明的简介之后，唐飞没有再进行召唤，系统之中暂时还有1700金币。

　　万恒地产的总经理人选，等过两、三天再说。九方动车公司需要召唤的人，暂时也不急，等回了清江市再说。

　　傍晚时分，刘世伟过来，请唐飞去参加万恒地产集团在港岛某著名大酒店举行的高层内部庆祝酒会。

　　对于万恒地产的高层来说，唐飞的身份并不神秘，大家都知道，这是集团真正的老板。

　　酒会很热烈，直到很晚，唐飞才回自己的房间之中休息。

　　第二天，早餐之后，刘世伟亲自送唐飞到了九洲资本所在的写字楼。然后，刘世伟率领万恒地产的人返回深海市。

　　知道老板要来，高鑫已经在写字楼一楼大厅低调的迎接。因为唐飞叮嘱过，需要低调一些，不要大张旗鼓。

　　只有高鑫一个人，他看到唐飞进来，马上迎了过去，恭敬的道：“老板，您好！”

　　这是唐飞第一次来九洲资本，满意的看了一眼这里的环境，“高鑫，这里的环境不错嘛，应该是港岛最好的写字楼吧。”

　　高鑫道：“对，这里是整个港岛最好的写字楼之一，很多国际性的大公司，很多著名的金融机构都在这里面办公。”

　　两人一面说着，一面进了电梯，在高鑫的带领下，到了九洲资本所在的办公楼层，看着这里的一切，唐飞在心中说，真不错，可见高鑫将这里管理得非常出色。

　　没有宣布唐飞的身份，就这样，高鑫陪着唐飞，大致看了一圈，也由高鑫介绍目前九洲资本的一些情况。

　　很多人非常的好奇，高总陪同的这年轻人是谁啊，难道是某位身份尊贵的公子哥？

　　如果让他们知道，这就是那位神秘的老板，估计整个九洲资本会彻底的沸腾，不用一天，港岛的媒体就会争先报道，九洲资本的神秘老板现身。

　　大致看了一圈之后，高鑫陪同着唐飞进了办公室，刚一坐下来，高鑫就将厚厚的一叠报表拿过来，“老板，这是我们目前的资产情况，也有我们持有的股票和期货等详单，您过目一下。”

　　唐飞挥手道：“不用了，你办事，我放心。”

　　这是召唤系人之一，唐飞对高鑫可谓是放心得很，刚才听了高鑫关于九洲资本的近况汇报就可以了，没有必要翻看着厚厚的报告，也没有必要看所持有的股票和期货的相当等。

　　高鑫给唐飞泡了咖啡，他自己也一杯，在沙发上坐下来，做出聆听状，看样子，这是要听唐飞的指示。

　　唐飞过来，除了看一看九洲资本之外，确实也有一些事情需要交代高鑫，见高鑫这个样子，唐飞也开始进入正题。

　　“高鑫，未来十几年，将是科学技术发展的黄金时期，我建议你们，继续增持美国的科技股，如苹果公司，思科公司的股票，另外，和互联网相关企业的股票，你们也可以考虑持有。”

　　未来若干年，计算机，手机都会飞速发展，随着互联网的出现，会出现很多出色的大企业，持有这些公司的股票，将是一本万利的事情。

　　高鑫点一点头，将唐飞的这些建议牢牢地记在心中。

　　唐飞道：“国内互联网企业的股票，你们也要留意，可以大量的持有，还没有上市的，可以先进行风险投资。”

　　唐飞只是没有明说，像百度，腾讯等，还有将来的淘宝等，这些公司有的已经出现了，可以进行融资，有的还没有出现，将来可以指点高鑫进行融资。

　　“嗯。”高鑫又点一点头，将唐飞的话牢牢的记在心中。

　　说完这些之后，唐飞稍微沉吟了一下，缓缓的道：“根据我的分析，美国迟早会对伊拉克动手，也许就在明年吧，你们可以做一些相关的准备，到时再狠狠的赚一笔。”

　　凭借记忆，唐飞记得，美国好像是2003年全面入侵伊拉克，国际原油价格受到很大的影响，九洲资本可以借助这一点，在国际原油市场稳稳的又大赚一笔。

　　对于唐飞的话，高鑫是深信不疑的，无条件的执行，将这些也牢牢的记在心中。唐飞只要提醒美国会在明年入侵伊拉克就可以了，接下来该怎么做，高鑫这个专业人士比唐飞更加清楚。

　　在九洲资本，唐飞呆的时间并不长，只有一个上午的时间，中午时分离开，由高鑫陪同着，在附近一家不错的餐厅一起吃了中饭。

　　饭后，稍作休息，唐飞准备返回深海市。

　　高鑫亲自送唐飞前往关口。乘坐在车内，透过玻璃看着外面，唐飞心中想道，不愧是港岛，相比一河之隔的深海市，又繁华了一些。

　　车子在公路上快速的行驶着，港岛并不是全部都是繁华的市区，有一些地方稍显偏僻，这不，车子沿着一条依山伴海修建的公路行驶。

　　“轰、轰……”

　　那种专业赛车的轰鸣声身后传来，只见十余辆摩托车从后面快速的追上来，每位车手都是穿着那种专业的赛车服，显然是在飙车。

　　这条公路虽然路况非常好，但并不十分宽敞，只有两车道的宽度，后面的车显然想超车，疯狂的在加油，疯狂的在按着喇叭。

　　高鑫的司机道：“老板，这些小烂仔太嚣张了，光天化日之下，在这里飙车。”

　　高鑫挥手道：“不要管他们，你专心开车。”

　　有时候，不是你不去招惹就行的，人家会主动找上门来。可能是觉得高鑫的车子让得太慢了一点，这些小烂仔显然不高兴了。

　　费力超过去之后，纷纷减速，最终停了下来，也将高鑫的车子逼停了下来。司机的脸色微变，有一点紧张的道：“老板，要不要报警，这些人显然想找我们麻烦，寻我们出气。”

　　高鑫脸色平静，缓缓的道：“不急，先看一看再说。”

　　如果不是因为唐飞在这里，高鑫估计早就打开车门下去了，他可不是一个怕事的主。

　　在港岛这个地方，他高鑫还真没有怕过谁，就算这些小烂仔的人数有一点多，他心中也不怕。

　　此刻，唐飞心中冷静的很，也没有丝毫担心和害怕的意思，倒是要看一看，这些小烂仔到底要干什么。

　　这些人估计是嚣张惯了，目空一切，没有将任何人放在眼里。

　　领头的烂仔叼着一根烟，露出手上的刺青，嚣张的走过来，用力的拍打着车子的玻璃，嘴里不知道在说着一些什么，估计是想让高鑫打开车门。

　　高鑫放下玻璃，回了一句，“赶紧让开，给老子滚蛋！”

　　这名烂仔脸色一变，正准备喊他的人过来，这时，一辆摩托车高速的行驶过来，这也是一辆赛车，车手戴着一个头盔，但看得出来，这是一名年轻男性。

　　青年男子过来，二话不说，三下五除二就放倒了好几人，快得连唐飞都基本没有看清楚。

　　只见一转眼的功夫，好些小烂仔已经倒在地上，痛苦的叫喊起来。领头的小烂仔知道遇到硬茬子，赶紧扯呼，带着他的人一溜烟的跑了。

　　青年男子摘下头盔，快步过来，在车子面前“啪”的一声立正，敬了一个标准的军礼，朗声的道：“老板，您好，许光明向您报道！”

　　唐飞笑了，许光明出现了，这是自己的将来的司机兼保镖，从刚才来看，似乎武力值非常高。


第451章 抢订单吗？

　　唐飞招呼道：“光明，上车！”

　　许光明二话不说，拉开车门，在副驾驶位置坐了下来。唐飞介绍道：“高鑫，这是许光明，从今天开始，他是我的司机兼保镖。”

　　高鑫心领神会，和许光明交流了一下眼神，他同样知道，许光明和他一样，也是召唤系的一员。

　　“老板，您的身份将会越来越尊贵，必须要有一个这样的人在你的身边，有光明贴身保护您，我们大家都放心了。”

　　唐飞点一点头，示意开车，先去关口，返回深海市再说。

　　其实，唐飞有很多话需要询问一番。如许光明怎么会在港岛，如他怎么会突然神秘消失，他之前有一些什么样的主要经历等等。

　　但现在不方便，高鑫还好说，他也是召唤系的一员，但高鑫的司机不是，于是，这些话唐飞暂时没有询问，暂时藏在心中。

　　高鑫一直将唐飞送到关口那里，一河之隔，对面就是深海市。高鑫道：“老板，期盼着您下次再来九洲资本看一看。”

　　唐飞挥手道：“有机会的话，我以后会再来的，接下来，你按照我和你说的，开始一些布局。”

　　“老板，您放心吧，我知道怎么操作。”高鑫自信的道。

　　大家在这里道别，唐飞则在许光明的陪同之下返回深海市，先去自己的大别墅。到家之后，唐飞向谢石山介绍了许光明。

　　“老谢，这是许光明，我的专职司机兼贴身保镖。”

　　许光明和谢石山两人热情的握手，显得十分融洽。别墅很大，占地面积十余亩呢，有前后花园，有专属私人游艇码头，有大门和围墙，还栽种着几颗合抱粗的大树。

　　按照唐飞的意思，许光明暂时住在别墅的一楼。谢石山这个管家，亲自安排了一间房间。也带许光明去了大别墅的车库，将那几辆车的车钥匙都给了许光明一把。

　　这些安排好之后，许光明敲响了书房的大门。

　　他知道，老板肯定有很多话需要询问自己，敲门走进书房，许光明道：“老板，您好。”

　　唐飞道：“来，我们之间聊一聊。”

　　于是，唐飞询问了许光明的一些经历，得知许光明是一个格斗高手，还精通枪械和特种作战，心中一阵莫名的高兴，十分的满意。

　　通过询问，唐飞也终于知道，为什么许光明会神秘的从中东地区消失，原来是他自己想清静一下，干脆离开了中东，在港岛暂时性住了下来。

　　唐飞也知道，许光明是孤儿出身，现在单身一人，了无牵挂。唯一的认亲凭证就是脖子上从小就挂着的一块玉佩。

　　“老板，就是这块玉佩，不过，这么多年，毫无线索，我也放弃了寻找自己的亲生父母的打算。”

　　唐飞看了看这块玉佩，感觉玉质非常不错，上面雕刻着一条龙，显得雕工非凡，一看就不是凡品。

　　心中想道，也许许光明的亲生父母不是一般人。唐飞安慰道：“光明，我想总有一天，你会找到你的亲身父母。”

　　询问完许光明的一些基本情况之后，不用唐飞挥手说什么，许光明自己轻轻的退出书房，将房门轻轻的关上，不影响唐飞。

　　看样子，这个保镖不但非常的称职，也非常的细心。

　　……

　　今天一早，由许光明驾车，唐飞去了九洲电子公司，看了A003芯片的生产情况，也听了杨成林对公司近况的汇报，尤其是A001和A002芯片的代工生产情况。

　　从杨成林汇报的语气之中能听出来，他现在的压力小了很多，九洲电子公司的工厂只要专心生产制造A003芯片和500M的内存芯片就可以，压力大减。

　　听完汇报之后，唐飞还特地去生产现场看了看。

　　曼达尔的到来，显然比原计划要早一些。

　　大约上午十点左右吧，唐飞接到了电话，那是九洲重工的朱一峰打过来的，他在电话之中道：“老板，曼达尔等人已经下了飞机，已经到了深海市。”

　　唐飞微微惊愕，“按照计划，不是还要过两、三天才过来吗？”

　　朱一峰解释道：“其实，曼达尔等人早在多天之前就来了华夏，先去看了大贡山隧道的施工，然后又去了东阳市看地铁隧道的施工，估计是彻底的看上了我们的盾构机，这不，急急忙忙的就赶过来了。”

　　原来这么一回事。

　　唐飞笑了起来，朗声的道：“看样子，这张订单跑不了，也将是大型盾构机的首张海外订单，既然人已经来了，你们先接待一下，我明天上午应该会来九洲重工。”

　　“好的，老板，我们会做好接待工作。”朱一峰在电话之中道。

　　见唐飞接完了电话，杨成林道：“老板，看样子是遇上喜事了？”

　　唐飞将事情简单的说了一遍，然后开心的道：“看样子，咱们大型盾构机的第一张海外订单跑不了。”

　　杨成林心中也为九洲重工感到高兴，但还是不忘提醒道：“老板，九洲重工的竞争对手，就是那个山崎重工，他们在深海市的工厂已经彻底的建成了，好像也准备生产制造大型盾构机呢。”

　　唐飞没有怎么放在心上，自信的道：“不用担心，山崎重工的大型盾构机，和九洲重工的相比，在技术上和质量上，起码都差了一个等级。”

　　说完之后，唐飞表扬道：“九洲电子公司发展得不错，经营管理也十分的出色，你们用心了。”

　　“老板，这是我们应该。”杨成林连忙这样谦虚的道。

　　两人一边朝办公楼走，一边交谈着。进了唐飞的办公室之中，在沙发上坐了下来，一边喝茶，一边继续聊着。

　　唐飞道：“在国际上，九洲电子公司还是有几家竞争对手的，他们的情况怎么样，你们需要密切关注，不可轻敌。”

　　杨成林点一点头，缓缓的道：“手机芯片市场的蛋糕太吸引人了，明知我们牢牢的占据了手机芯片中、高端市场的主要份额，还是有一些海外大公司不死心，投入巨资，在进行手机芯片的研发。”

　　“如美国就起码有两、三家大公司在进行高端手机芯片的研发，其中有一家，他们还试图和我们进行接洽，想花钱分享我们的芯片专利技术，想采用我们的芯片设计构架，不过，被我婉拒了。”

　　两人在办公室之中，聊着手机芯片的事情。

　　曼达尔等一行数人已经到了深海市，朱一峰安排人和车到机场，接上他们之后，暂时将他们安顿在深海市的一家五星级酒店之中。

　　双方已经约定，上午稍作休息，下午的时候，再前往九洲重工进行参观和考察，了解九洲重工的大型盾构机。

　　曼达尔在全世界考察的，主要有两种产品，其一是地铁机车，其二就是地铁隧道施工的大型盾构机。

　　他去过欧洲，也去过美国，考察了一圈。大型盾构机而言，他比较中意九洲重工的产品，尤其是亲自看过大贡山隧道和东阳市地铁隧道施工之后，心中已经基本决定，就选择九洲重工的大型盾构机。

　　可能连续奔波，有一点劳累的缘故吧，曼达尔等人在酒店稍作休息，中午也在酒店用餐，中饭之后，还在房间之中进行午休，按照计划，大约下午三点动身前往九洲重工。

　　午睡起来之后，曼达尔感觉到精力充沛，整个人也轻松很多，看一看时间，已经两点多钟，再稍微等一下，估计九洲重工的车子就会过来了。

　　曼达尔吩咐道：“里卡多，通知下去，十分钟之后我们下去，在一楼大厅等九洲重工的人过来。”

　　里卡多是他的助手，马上点头，且通知下去。没有多久，曼达尔一行就到了一楼大厅，在沙发坐下来，等着九洲重工的人和车子过来接他们。

　　大约等了几分钟吧，来了两辆高级商务车，其中一辆还是七座的，从车上也一共下来三人，下车之后，这些人直接进了酒店。

　　领头的赫然是山崎重工的松本辉，他们也是刚得到消息，巴西人急于订购不少的大型盾构机，用于巴西国内的地铁隧道施工，前田志泰心中狂喜，马上去打听了解。

　　当知道曼达尔下榻的酒店之后，马上派松本辉带人过来，看着样子，摆明了是想抢九洲重工的订单啊！

　　松本辉带着他的人走进酒店大厅，稍稍四处一看，马上就看到了曼达尔等人，顿时心中一喜，大步走了过来。

　　松本辉用英语，主动的道：“曼达尔先生，您好，我是山崎重工的松本辉，打扰了。”

　　说完，还朝曼达尔深深的鞠躬。

　　曼达尔微微一愣，马上明白这是怎么一回事。他当然知道日本的山崎重工，这家公司也生产制造大型盾构机，他此前了解过，只是还没有去日本考察这家企业。

　　松本辉鞠躬完毕之后，开始极力的邀请，并大肆的吹嘘他们的盾构机，“曼达尔先生，我们山崎重工是世界上知名的工程装备的制造商，您可以前往我们公司进行考察和了解，且我们在深海市就有专业化的大型盾构机工厂，我们的大型盾构机非常的出色……”


第452章 真的不便宜

　　松本辉滔滔不绝，大肆的吹嘘了一番他们山崎重工的大型盾构机，然后又开始极力的贬低九洲重工。

　　“曼达尔先生，您应该知道，华夏的工业技术水平还比较落后，和我们日本相比起码有一、二十年的差距，他们之前也一直无法生产制造大型盾构机，只能长期依赖进口。”

　　“现在，九洲重工虽然能生产制造出盾构机，但性能和质量肯定堪忧，我建议你们不要去买他们的产品，以免遭受不必要的损失……”

　　曼达尔一直没有说话，只是面带微笑的听着。

　　如果没有去大贡山隧道和东阳市亲自看一看，他可能真会相信松本辉的话，会对九洲重工的大型盾构机心存质疑。

　　现在呢，他不会。等松本辉说完之后，曼达尔缓缓的道：“松本先生，你们请回去吧，我们马上就要前往九洲重工，接我们的人也应该快要过来了。”

　　什么！

　　自己这么极力的游说一番，曼达尔还是坚持要去九洲重工。松本辉气得几乎吐血，大声的道：“曼达尔先生，请听我的劝告，九洲重工的盾构机完全不行，你们如果真订购了他们的产品，会遭受巨大的损失的！”

　　曼达尔耸了耸肩膀，两手一摊，显然是完全不信松本辉的话。里卡多则开始赶人了，正色的道：“先生，请您离开，不要影响我们。”

　　松本辉的脸色非常难看。

　　他本来是满怀信心而来的，摸清楚了曼达尔等人下榻的酒店之后，他有十足的信心，在他的大力吹嘘之中，巴西人肯定会放弃九洲重工的产品，改为订购山崎重工的大型盾构机。

　　哪里想到，会是这样的局面。松本辉看了看曼达尔，准备再说一些什么。曼达尔呢，又朝他耸一耸肩，显然对山崎重工的大型盾构机不感兴趣。

　　里卡多见松本辉还不走，不禁提醒道：“九洲重工的人马上就要过来，先生，请您马上离开。”

　　无奈，松本辉只能带着他的人，灰头土脸的往外走。

　　这个时候，九洲重工的人真的过来了，由副总陈文坚亲自带人和带车过来接人，显然，九洲重工对这张订单非常的重视。

　　乘坐在车内，快到酒店门口，陈文坚透过车窗玻璃正好看见松本辉，顿时，陈文坚冷哼了一声。

　　用脚趾头都能想出来，山崎重工居然想抢自己的订单。陈文坚脸色瞬间冷了不少。再看到松本辉灰头土脸，灰溜溜的上车离开，陈文坚脸上的冷意渐渐的褪去，渐渐地浮现出了几分笑意。

　　陈文坚的助手道：“陈总，看样子日本人没有得逞，只能灰溜溜的离开。”

　　“哈哈，这些日本人估计碰了一个不小的钉子。”陈文坚高兴得笑了起来。

　　到了酒店大门，带着他的人下车，热情的接上曼达尔等人，前往九洲重工。

　　朱一峰的准备工作做得很充分，他亲自在门口热情的迎接，大家之间寒暄客气一番，一起去了会客室。

　　在会客室之中坐下来，由九洲重工的总工程师凌赞亲自介绍大型盾构机，通过投影仪，图文并茂。

　　本来曼达尔等人就去过大贡山隧道，也去看过东阳市地铁隧道的施工，再加上凌赞的这一番介绍，他们对九洲重工的盾构机的了解，更加的深入和详细起来。

　　听完介绍之后，曼达尔很是感慨，“朱，这是我见过的，性能最先进的大型盾构机，如果我们国内地铁隧道的施工能用上这样的盾构机，那简直太棒了！”

　　朱一峰道：“一点也不夸张，我们代表了当今世界大型盾构机最高水平，我们的大型盾构机，绝对是同尺寸盾构机之中性能最好，质量最好的。”

　　这一点都不夸张，曼达尔也认为朱一峰不是在进行吹嘘，九洲重工的大型盾构机，确实代表了世界盾构机的最高水平。

　　如果不是亲自去看了九洲重工盾构机的隧道施工，不是亲自听了凌赞的详细介绍，谁会相信啊，九洲重工的大型盾构机代表的是世界最高水平，这里的盾构机是世界上最好的。

　　朱一峰道：“我们的盾构机，除了能满足地铁隧道施工之后，也能满足铁路隧道的施工建设。”

　　近些年，巴西的发展也还算不错，他们又是一个面积辽阔的大国，国内铁路隧道施工并不少，朱一峰干脆提醒，自己的大型盾构机能满足巴西国内铁路隧道的施工建设。

　　这一点，曼达尔也表示认同。

　　听完凌赞的详细介绍，又同朱一峰进行过一番交谈之后，曼达尔提出来，想去九洲重工的生产制造现场进行参观和考察。

　　这个当然可以，且由朱一峰亲自带队。

　　大家一群人出了会客室，前往生产制造现场。先去机加车间，首先看各零部件的生产制造。

　　走进生产现场，曼达尔的眼睛明显一亮，万万没有想到，九洲重工的生产制造现场这么干净，这么整齐，一切井井有条。

　　他知道，从这生产现场就可以看出来，九洲重工有着极高的，非常先进的管理。这样一家有高水平管理的公司，他的产品会差吗，肯定不会。

　　渐渐的，曼达尔的一颗心热切起来，知道自己来对了。

　　看了一会儿大型盾构机各零部件的加工之后，曼达尔主动提出来，先去看一看大型盾构机的总装，最好是看到大型盾构机的成品。

　　在九洲重工的总装中心，正有成品，不但有直径6米的盾构机，也有直径9米的大型盾构机，它们正在那里进行装配。

　　现在的九洲重工，每月生产制造几台大型盾构机没有一点问题，客户也已经有好几家，但主要是国内客户，海外客户的话，曼达尔算是第一家。

　　朱一峰欣然满足曼达尔的要求，亲自带着他们出了机加车间，沿着笔直的厂内大道一边走，一边介绍九洲重工的厂区的情况。

　　几分钟之中，大家来到一栋高度比一般厂房明显高一截，面积也非常巨大的一栋厂房之前，这就是九洲重工的总装中心。

　　走进这栋巨大的厂房，曼达尔发现，厂房内依旧井井有条，干干净净，整整齐齐，地面更是干净的能照出人影。

　　更让他有一点激动的是，他看到了好几台正在装配之中的大型盾构机，有直径6米的盾构机，也有直径9米的盾构机。

　　曼达尔差一点直呼上帝，整个装配场面，实在是太壮观了，巨大的盾构机，极具视觉上的冲击力。

　　朱一峰充当向导，带着他们亲自观看装配之中的大型盾构机，甚至还登上了其中一台接近完工的盾构机内部，看了先进的操控室。

　　厉害，九洲重工太厉害了！

　　亲自看了这些盾构机之后，曼达尔的心中一直这样惊呼着，如果不是亲眼所见，打死他都不信，九洲重工的盾构机会这么先进。

　　从一些细节还能看出来，这些盾构机体现出了精湛的工艺水平，显然，质量也肯定非常不错。

　　曼达尔的心中是十二分的满意，久久的舍不得离开，直到九洲重工的员工们开始下班，朱一峰提醒，大家现在去用晚餐，曼达尔才不得不离开总装中心。

　　晚上，大家一起吃饭。

　　曼达尔当着朱一峰的面亲口说了，这样的盾构机，他们要订购，明天上午就谈具体的订购事宜，且他询问了九洲重工的报价。

　　九洲重工的报价，童叟无欺，直径6米的盾构机出口价格是每台3200万，直径9米的盾构机则要贵得多，因为它也大得多，隧道掘进的效率也高得多，这样的一台盾构机出口报价是7500万华夏币。

　　这样的报价，和国际价格差不多，甚至是稍贵一点点。

　　听了这样的报价之后，曼达尔心中一阵感触，九洲重工的盾构机是真的好，但价格也是真的不便宜。

　　在明天上午进行正式订购洽谈之前，他估计还会打长途电话回去，和他们国内进行一番沟通。

　　这个价格，完全是唐飞亲自定下来的，比国内售价要贵一些，完全和国际接轨。

　　自己的东西好，就值这个价格。唐飞有十足的自信，并没有想着薄利多销的原则，而是要让价格配得上自己的产品。

　　现在是2002年，一台直径6米的盾构机能出口到3200万华夏币，这也只有九洲重工敢有这个底气。

　　已经知道了盾构机的报价，可能曼达尔还需要打电话回去进行沟通，晚饭之后，他婉拒了朱一峰的其他安排，要求回酒店。

　　朱一峰也没有坚持，表示理解，派车将曼达尔等人送回他们下榻的酒店，然后，朱一峰给唐飞打电话，汇报今天的情况。

　　现在这个时候，唐飞正在自己的大别墅之中，还没有上床休息，刚才给自己女友打了一个电话，现在正在书房之中，一面上一上网，一面等待着朱一峰的电话。

　　“老朱，情况怎么样了？”

　　朱一峰道：“老板，我正要向您汇报呢，情况是这样的，今天下午，我亲自带着曼达尔等对我们公司进行参观和考察，向他们详细的介绍了我们的盾构机产品……”

　　听完朱一峰的汇报，唐飞心中比较满意，心中有预感，明天的这张订单应该跑不了。

　　至于自己的报价这么高，会不会吓跑曼达尔，唐飞认为不会，自己的东西这么好，完全值这个价格。

　　当初为了建秦岭隧道，我们整整花了3.5个亿从德国进口一台盾构机！今天看来，这简直就是个天文数字！

　　汇报完之后，朱一峰稍微犹豫一下，又汇报了另外一个情况，听到居然出现这种事情，唐飞心中一阵气愤，脸色一下子沉了下来。


第453章 能制造吗？

　　似乎感觉到了唐飞心情的变化，朱一峰道：“老板，要不要向山崎重工方面提出抗议？”

　　唐飞沉默了片刻，缓缓的道：“抗议没有用，最有效的办法就是不让他们的伎俩得逞，想抢我们的订单，门都没有！”

　　刚才在电话之中，朱一峰告诉唐飞，下午自己的人前往酒店迎接曼达尔等人过来的时候，山崎重工的松本辉居然抢先到了酒店，目的是想游说曼达尔，抢了原本属于九洲重工的订单。

　　只是日本人的阴谋没有得逞而已。

　　居然出了这样的事情，这些日本人也太不讲究生意场上的规则了。像这种情况，曼达尔在和九洲重工接洽，也看中了九洲重工的大型盾构机，且人还是九洲重工方面从深海市国际机场接回来，并安顿在酒店之中的，山崎重工方面这么做，完全违背了生意场的规则。

　　难怪唐飞这么气愤。

　　这一次，一定要狠狠的打击一下山崎重工方面的嚣张气焰，最有效的手段是，九洲重工和曼达尔签订一个大单，气死这些日本人。

　　让他们只能干着急，又羡慕的眼睛发红，而又没有丝毫的任何办法。

　　朱一峰道：“老板，我已经派了人在酒店，防止山崎重工的人再和曼达尔等进行接洽，另外，明天一早，我就会派人将曼达尔等接过来，争取将合同签了。”

　　只要合同签订，那就是板上钉钉的事情，日本人再也休想抢走这张订单。

　　唐飞道：“明天上午我会来九洲重工，我来亲自签这张订单。”

　　“好的，老板，我明天派人过来接您。”

　　唐飞道：“不用，明天由许光明开车送我过来，你们不用派人过来接我。”

　　现在唐飞有专职司机兼保镖，有许光明开车，完全不用再派人到大别墅接唐飞。

　　事情就这么定了，只等明天上午正式合同的签订。

　　……

　　山崎重工，深海市厂区。

　　这座工厂面积很大，看样子，山崎重工方面起码花费了几十亿用来建这座大工厂，也看得出来，他们瞄准了华夏市场，准备在这里大量的生产制造各类工程装备，大把的从华夏国内赚取钱财，其中大型盾构机就是他们的主要产品之一。

　　这里已经基本建设完工，一些厂房内，已经开始了第一台大型盾构机的试制，不，准确的说，应该是在进行装配。

　　为了抢时间，日本从他们国内运来了零部件，开始第一台大型盾构机的装配，准备将他们的盾构机在最短的时间内打入华夏市场。

　　时间已经不早，已经是晚上十点多钟。

　　前田志泰的办公室之中，灯火通明，他还在那里等着消息。下午派松本辉去接洽曼达尔，目的没有得逞，前田志泰并不死心，又将松本辉派了出去，又想暗中接洽曼达尔。

　　等了很久之后，时间已经将近晚上十一点，办公室门外终于响起了敲门声，松本辉终于回来了。

　　看见松本辉敲门进来，前田志泰长长的舒了一口气，马上问道：“松本，事情怎么样了？”

　　哪里知道，松本低着头叹了一口气，这个样子，前田志泰心中一咯噔，暗感不妙。果然，松本辉低声道：“前田阁下，属下无能，没有见到曼达尔。”

　　什么，连人都没有见到！

　　前田志泰的脸色变了，愤怒的道：“说，到底怎么一回事？”

　　松本辉依旧低着脑袋，大为泄气的道：“九洲重工派人在那座酒店之中，甚至曼达尔入住的房间门口都派了人站岗，我们根本没有机会接洽到曼达尔，进入酒店没有多久，我们就被九洲重工的人赶了出来。”

　　“八嘎，一群废物！”

　　前田志泰大为光火，他的希望又破灭了，心中想道，难道眼睁睁的看着订单进入九洲重工的口袋吗？

　　“不行，我要想一想办法才行。”前田志泰的脸色阴沉得能掐出水来，在他的办公室中央走来走去，思考着对策。

　　他心中祈祷道：“天照大神保佑，九洲重工方面和曼达尔一定谈崩，对，一定要谈崩。”

　　办公室的气氛非常的沉重，良久之后，松本辉似乎想起了什么，壮着胆子提醒道：“阁下，我得到消息，九洲重工已经向曼达尔提供了大型盾构机的报价，听说报价非常高，比同直径的欧美盾构机的价格还要高一些。”

　　什么！

　　前田志泰先是一愣，一阵惊讶，反应过来之后，居然得意的笑了，“那我们有希望了，九洲重工的大型盾构机居然想卖天价，他们做梦吧，他们的这桩生意肯定会谈崩。”

　　想了想之后，前田志泰吩咐道：“松本，密切关注进展，只要九洲重工和曼达尔的洽谈陷入僵局，马上向我汇报，我们这一次，一定要用价格优势将曼达尔吸引过来。”

　　“嗨！”

　　松本辉似乎眼睛一亮，马上低头弯腰，大声的回答着。

　　在国际市场上的大型盾构机领域，处于食物链最顶端的是欧美国家生产制造的大型盾构机，他们的盾构机性能好，质量好，价格非常贵。

　　日本盾构机价格相对便宜一些，性能当然也要差一些。前田志泰见九洲重工的报价这么高，他意识到，可能机会来了。

　　事情真会这样吗？他真有机会吗？

　　估计用不了多久，他就会知道，他认为的事情，完全是水中月，镜中花。他先入为主，以为九洲重工的大型盾构机在性能和质量上，比他们山崎重工的大型盾构机还差呢。

　　他万万没有想到，九洲重工的大型盾构机，完全代表了当今世界盾构机领域的最高水平。

　　……

　　第二天，一大早。

　　这个时候，曼达尔等人才刚刚用完早晨，大约早晨7点多一点，他们就上了车，在九洲重工方面的热情邀请之下，前往九洲重工。

　　昨晚，他在酒店打了将近一个小时的长途电话，将情况汇报给他们国内，也取得了他们国内高层的基本同意。

　　但也接到了一项新的秘密任务，今天上午，他准备和九洲重工方面好好的谈一谈。

　　巴西国内的某一地铁线路规划设计完成，某一段线路的地铁隧道施工非比寻常，工程师们提出来，需要直径12米的泥水平衡型大型盾构机，且在性能方面提出了比较高的要求。

　　昨天一下午，曼达尔都在九洲重工进行考察，对九洲重工的大型盾构机比较了解。知道九洲重工的盾构机既有泥水平衡性，也有土压平衡型，目前在生产制造的基本上都是泥水平衡型盾构机。

　　九洲重工生产制造的盾构机，最大直径只有9米，他们能生产制造直径12米的大型盾构机吗？

　　这一点，曼达尔是比较担心的。如果九洲重工不能生产制造这种超大型的盾构机，那这桩生意可能就会黄了。

　　曼达尔不会在九洲重工订购6米和9米直径的盾构机，又跑到欧美去订购12米直径的盾构机。

　　肯定从一家厂家一次性的全订购，既订购6米和9米直径的，也订购12米直径的盾构机。这样一次性订购，那是一个大单，有价格优势。

　　乘坐在车内，曼达尔心中想道，其实九洲重工的盾构机确实非常出色，比欧美国家的盾构机都要出色不少，但如果九洲重工无法生产制造12米直径的盾构机，那就只能说一声遗憾。

　　心中既充满希望，又充满了担忧，曼达尔带着他的随从和属下们，再一次来到了九洲重工。

　　生产现场不用再去参观和考察了，昨天下午已经看完了，他们直接被安排到了会客室，今天的重点就是订单的洽谈，另外，曼达尔想询问一下，12米直径的超大型盾构机，九洲重工能否能生产制造。

　　这个时候，唐飞已经到了九洲重工，刚到不久。

　　由许光明驾车，早餐之后就出了大别墅，车子停在办公楼前面，许光明现在正像标枪一样的站在唐飞的办公室门外呢，贴身保卫唐飞的安全。

　　唐飞笑着说了，这里是九洲重工，安全得很。但许光明说了，老板的安全是第一位的，他要寸步不离，坚持要站在唐飞办公室的大门外面。

　　见状，唐飞也只是笑着轻轻的摇一摇头，任由许光明站在门外。

　　在办公室之中，坐下来没有多久，朱一峰就敲门进来了，朗声的道：“老板，曼达尔等人已经到了，现在正在会客室之中等候，我们现在就过去吗？”

　　唐飞起身，大声的道：“走，我们去和曼达尔好好的谈一谈，争取将这张订单谈下来。”

　　唐飞在前，大步走出了办公室，朱一峰跟在后面，最后跟着的是许光明。不用想，唐飞走到哪里，他肯定跟到哪里。

　　这个时候，唐飞还不知道，有一个大难题在等着他，曼达尔想代表巴西国内订购12米直径的超大型盾构机。

　　这种盾构机呢，九洲重工从来未生产制造，目前能生产制造的，最大直径是9米，距离12米的直径，那还差得一大截呢。

　　直径9米，盾构机刀盘的面积大约64平方米；直径12米，刀盘就大得多，面积达到了113平米左右，几乎大了一倍。

　　盾构机越大，生产制造难度也越大，它将真正的考验九洲重工的技术实力和生产制造能力。

　　唐飞不是神仙，当然还不知道曼达尔想订购直径12米的超大型盾构机，此刻，他心情不错，面带笑容的走进了会客室。


第454章 完全没有问题

　　曼达尔等人正在会客室之中耐心的等待，陪同他们的是九洲重工的副总陈文坚，大家正在一边交谈着，一边喝着咖啡。

　　听到外面的动静，陈文坚起身道：“曼达尔先生，应该是我们的老板唐飞先生来了。”

　　曼达尔当然知道九洲重工是九洲工业集团的子公司，也知道唐飞就是九洲工业集团的老板。

　　他没有想到，这次同他洽谈的居然会是唐飞，他以为还是朱一峰呢。唐飞亲自来了，曼达尔心中有一阵高兴，仿佛有一种被重视的感觉。

　　他也同陈文坚一样，热情的起身，其他人就不用说了，纷纷起身相迎。这个时候，唐飞在朱一峰的陪同下，走进了会客室。

　　唐飞一口流利的英语，万分热情的朗声道：“曼达尔先生，欢迎来到九洲重工，欢迎你们前来洽谈大型盾构机的订购事宜。”

　　说完，唐飞主动的伸出右手。

　　曼达尔连忙向前几步，紧紧的握住唐飞的右手，高兴的道：“唐先生，您太热情了，来，我为您做介绍。”

　　说完，曼达尔将他的随从和属下一一介绍给唐飞任何，这些巴西人，一一向前，恭敬的同唐飞握手。

　　相互介绍之后，又热情了聊了一番，然后，才渐渐的进入主题。这次过来，曼达尔的目的只有一个，那就是订购九洲重工的大型盾构机。

　　曼达尔称赞道：“唐先生，你们的盾构机真不错，是我了解到的性能最好的盾构机，唯一有一点，那就是价格太贵了一点。”

　　唐飞笑了，朗声的回答道：“我们国内有一句话，一分钱一分货，我们的东西好，就值这个价格。”

　　曼达尔试探性地问道：“那价格方面，贵公司能做适当让步吗？我方觉得，它确实贵了一点。”

　　价格，永远是商务洽谈的焦点！

　　不过，唐飞显然不想让价格成为这次洽谈的焦点，正色的道：“曼达尔先生，和我们九洲工业集团做生意的一些规则，你们是否已经提前了解呢？”

　　曼达尔做出倾听状，想听一听唐飞怎么说。

　　在此之前，他也有过一些耳闻，但知道得比较片面，这一次，想详细的听一听，之前听到的那些，到底是真是假。

　　唐飞道：“老朱，和客人们说一说我们的一些规则。”

　　作为食物链最顶端的存在，一般都自己制定游戏规则。九洲工业集团在芯片，电机，大型盾构机，确实可以说是最高端的生产制造厂家，有能力制定一些游戏规则。

　　朱一峰开始介绍这些规则，如几成的预付款，客户自己提货，九洲工业集团概不送货上门，如明码标价，童叟无欺等等。

　　听完之后，曼达尔等人很是震撼，没有想到九洲工业集团这么牛叉，制定的这些规则同样牛气冲天。

　　但冷静的细细一想，这些并不算霸道。人家的东西好，很多人抢着要，这样规则之下，并不过分。

　　如明码标价，这就少了很多麻烦，想要订购九洲工业集团的产品，那就不用陷入无休止的讨价还价之中，就这个价格，你觉得合适，你就订购，觉得不合适，一点都不强求。

　　心中清楚这些之后，曼达尔缓缓的点了点头，表示赞同。

　　“唐先生，这样很好，省去了很多麻烦，既然价格已经定了，那我们就没有必要浪费时间在价格上面，这个价格虽然贵一点，但我们表示还是可以接受。”

　　东西好，价格就贵一些，这是走遍世界的真理，曼达尔显然不想再在这件事情上面进行纠缠。

　　昨天的时候，其实他意识到进行讨价还价的余地不大，昨晚打电话回他们国内的时候，也特意说明了这一点，巴西国内表示，只要盾构机的性能和质量确实十分出色，可以接受这个价格。

　　见价格没有问题，唐飞微微一笑。朱一峰等九洲重工的高层们，心中一轻，似乎知道，这张大订单应该跑不了，只是不知道，曼达尔准备订购多少台盾构机呢？

　　让大家感觉十分意外的事情发生了！

　　甚至连唐飞都没有想到，居然会出现这样的事情，这可是一个难题啊，九洲重工还未生产制造过这么大尺寸的超大型盾构机。

　　只见曼达尔道：“唐先生，我们国内在进行大建设，需要不少的盾构机，其中有一段线路的施工，需要直径12米的超大型泥水平衡性盾构机。”

　　闻言，九洲重工的很多人脸色微微一变，直径12米的盾构机，这可是一个真正的大家伙。

　　唐飞正色的点一点头，示意曼达尔继续说下去。

　　曼达尔道：“我们签订订单的前提，就是贵公司能为我们制造两台这样的盾构机。”

　　这居然是订单签订的前提。意思非常明显，如果九洲重工无法生产制造这种尺寸的超级盾构机，那就只能谈到这里。

　　曼达尔说完之后，唐飞陷入了沉思，认真的思考起来。九洲重工方面，包括副总经理陈文坚在内，都多少露出了焦急或担忧之色。

　　会客室之间，陷入了短暂的安静。

　　曼达尔满怀希望的在等待着。他心里面当然希望九洲重工能生产制造这样的盾构机，因为他确实看上了九洲重工的产品，但他们国内有要求，如果九洲重工无法生产制造直径12米的超大型盾构机，就要求他立刻前往欧美，从欧美寻求企业进行生产制造。

　　稍微思考一下之后，唐飞说话了，“曼达尔，除了直径要求12米之外，还有其他的哪些技术要求，以及交货周期是多长呢。”

　　曼达尔朝他的一名属下示意了一下，这是一名资深工程师，他开始提一些技术上的要求，说得比较详细。

　　九洲重工方面的人，不用唐飞吩咐，马上将这些要求一一记录下来，同时，唐飞也在心中琢磨着。

　　等这些技术上的要求说完之后，曼达尔道：“至于交货周期，我们希望订单签订之后，9个月之内就能从贵公司提货。”

　　9个月的交货周期！

　　唐飞想了想之后，信心十足的道：“曼达尔先生，生产制造12米直径的超大型盾构机，对我们来说，难度不大，且这种盾构机的性能依旧会非常的出色，绝对是世界上12米盾构机之中最好的。”

　　闻言，曼达尔一阵惊喜，差一点直接站了起来，幸好他控制住了自己要站起来的冲动。

　　满是喜色的道：“唐先生，这是真的吗？”

　　唐飞肯定的道：“这当然是真的，我所说的，可以写进合同的条款之中，我们可以按照要求，为你们量身打造直径12米的盾构机，且还是世界上最好，最先进的盾构机。”

　　“哦，上帝，太好了！”曼达尔一阵无比的高兴。

　　九洲重工的其他人，见老板这么说，尤其是感受到老板身上散发出来的强大自信，顿时也纷纷放心下来。

　　其实，生产制造直径12米的超大型盾构机，还是有很大的难度的，不管是在技术上，还是在生产工艺上。

　　唐飞为什么这么说，九洲重工生产制造12米直径的超大型盾构机没有一点问题呢，除了想拿下这张订单之外，还想让曼达尔订购九洲地铁的地铁机车。

　　之前，曼达尔对九洲地铁公司进行了考察，完全了解九洲地铁的产品，但他还在做比较之中，考察了欧美的一些地铁机车制造企业，又准备再去日本考察。唐飞呢，想让这件事情尘埃落定。

　　于是，唐飞自信的说了，九洲重工生产制造直径12米的大型盾构机，没有一点问题！

　　虽然有难度，九洲重工也暂时没有生产这个尺寸盾构机的经验，但在6米和9米盾构机已经积累了不错的经验，且广大技术人员已经基本吃透这两种盾构机的技术。

　　盾构机的基本东西不会变，设计原理也不会变，也就是说核心的东西不会变，只是尺寸更大了。

　　9个月的交货周期也不算短，如果曼达尔提出6个月之内就要交货，那唐飞会非常慎重的进行考虑。

　　9个月嘛，时间上应该足够了。

　　可以留几个月的时间给技术人员进行直径12米盾构机的设计研发，再用几个月将它生产制造出来。

　　退一万步讲，如果九洲重工的技术团队不能完成这项任务，还有唐飞嘛，可以利用“神级工业主”系统这个金手指，那担心什么呢？

　　唐飞自信的一口答应，九洲重工生产制造直径12米的超大型盾构机没有一点问题。

　　同时，唐飞也提出了自己条件。

　　来而不往非礼也，既然曼达尔先提出来，只有当九洲重工能生产制造直径12米的盾构机，他才会下单订购直径6米、9米和12米三种盾构机，如果九洲重工不能生产制造，他一台都不会订购。

　　唐飞当然要提出自己的要求，正色的道：“曼达尔先生，生产制造直径12米的超大型盾构机，对我们来说难度不大，完全能根据你们的需要量身打造，但我有一个条件。”

　　“哦。”曼达尔微微一愣，看着唐飞。

　　唐飞道：“我知道你们准备面向全球采购地铁机车，我们九洲地铁公司的地铁机车非常不错，我要求你们，一个月之内下订单，且订购数量不少于20列。”

　　意思非常明显，让我们为你们生产制造直径12米的盾构机，没有一点问题，但你们也必须订购我们的地铁机车。

　　唐飞这是在为九洲地铁公司拉订单。

　　闻言，曼达尔居然笑了，看样子，还笑得十分开心！


第455章 价值2亿的盾构机

　　这样的笑意，让唐飞感觉到很奇怪，微微惊讶之余，唐飞很快想道了某一种可能，自己也开心的笑了起来。

　　看来自己的担心多半是多余的，看来巴西人已经有了选择。

　　其他人还暂时没有反应过来，见曼达尔笑得这么开心，接着，自己的老板也开心的笑了，大家一阵云里雾里，完全摸不着头脑。

　　只有朱一峰似乎明白了一些什么，愣了愣之后，他也笑了，给了唐飞一个眼神，仿佛在说，老板，看来我们的担心是多余的。

　　上次，曼达尔参观并考察过九洲地铁公司之后，听说他又带队去了欧美，还听说想去日本考察。

　　全世界的到处考察，显然是想进行对比，看谁的地铁机车性能好，质量好，价格公道，对比完之后，再做决定订购哪一家企业的地铁机车。

　　唐飞呢，可不想再让这件事情拖下去，早一点尘埃落定，对自己也好，最九洲地铁公司也好，都是非常有利的。

　　这才提出来，订购九洲重工的12米直径的超大型盾构机的条件，就是向九洲地铁公司下订单，也订购那里的地铁机车。

　　曼达尔笑得很开心。

　　他开心的笑完之后，竖起了大拇指，称赞道：“唐先生，我认为你们的地铁机车代表了世界上的最高水平，性能好，质量好。”

　　“您可能还不知道吧，我特地去了长州市，特地乘坐并感受了一番你们生产制造的地铁机车，乘坐的感觉，真是棒极了。”

　　听到一番话，唐飞又开心的笑了，知道如果自己没有猜错的话，巴西国内应该已经将事情基本定了，将由曼达尔向九洲地铁公司订购地铁机车。

　　果然，曼达尔道：“我们已经基本决定了，订购九洲地铁公司的地铁机车，且数量不会少于30列。”

　　不少于30列！

　　对九洲地铁公司来说，这可是一个大单，也将是第一张海外订单。

　　曼达尔道：“唐先生，如果您没有意见的话，我离开深海市之后，我将前往九洲地铁公司，再次进行考察，也将订购你们的地铁机车，至于价格嘛，如果能再便宜一点，那就更好来了。”

　　唐飞笑着道：“我们的产品明码标价，价格就不用再谈了，你们需要订购什么样的车型，机车的外观和内饰有什么样的要求，交货周期怎么样，这些你可以和我们的马总详谈，我会亲自打电话给马总的。”

　　曼达尔道：“OK，那就这么定了，我明天就去九洲地铁。”

　　唐飞开玩笑似的道：“曼达尔先生，不再去日本进行考察，再进行对比一番了吗？”

　　曼达尔摇着头道：“不用了，我从欧美考察回来之后，我们就知道，连欧美企业制造的地铁机车都比不上你们的，日本人的肯定更差一些，我们决定了，就订购九洲地铁公司的产品。”

　　既然地铁的订购没有问题，双方之间开始谈大型盾构机的订购。直径6米和9米的大型盾构机价格已经知道了，那直径12米的超大型盾构机呢。

　　这么大尺寸的超大型盾构机，世界上能生产制造的企业仅仅只有寥寥几家，听说连日本的山崎重工都暂时无法生产制造。

　　这样的巨无霸，价格非常贵！

　　曼达尔曾经咨询过那几家能生产制造直径12米大型盾构机的企业，他们的报价，几乎让曼达尔感到窒息，太贵了！

　　九洲重工的报价呢？

　　这是曼达尔最关心的，也是最想知道的，于是，他首先询问这种超大型盾构机的价格。

　　“唐先生，既然贵公司生产制造直径12米的超大型盾构机没有问题，那它的售价是多少呢？”

　　唐飞只是稍微想了想，心中就基有了答案。这样的大家伙，肯定不便宜，自己的东西也不可能贱卖，必须卖一个公道的价格才行。

　　在还没有九洲重工之前，国内曾经进口过一台差不多这个尺寸的大型盾构机，用于秦岭隧道的施工建设，足足花了五亿多华夏币。

　　没办法，国内自己不能生产制造，这样的天价只能捏着鼻子认了。

　　五亿确实太夸张了，这个直径的大型盾构机，正常的国际售价应该只有2亿左右。

　　九洲重工的直径12米的盾构机，比国际上同尺寸的大型盾构机性能要好，质量也要好，使用寿命要长，故障率更是低得多。

　　唐飞稍微沉吟一下，正色的道：“曼达尔先生，你们是我们大型盾构机的第一个海外用户，我给你们一个优惠价。”

　　“哦。”曼达尔的眼睛有一点亮了！

　　心中期待的想道，报价是多少呢？

　　唐飞也根本不想卖关子，直接道：“两台直径12米的超大型盾构机，售价一共5000万美元。”

　　两台5000万美元，每一台的价格是2500万美元，折合华夏币大约两个亿，这样的价格，不贵，也不便宜，十分的公道。

　　曼达尔如果想从国际市场上去买这样的超大型盾构机，每一台的价格，绝对在3000万美元以上，唐飞这次真的是给了一个优惠价。

　　顿时，曼达尔站了起来，高兴的，紧紧的同唐飞握手，一个劲的说感谢。

　　会客室之中，九洲重工的其他人，则完全惊呆了！

　　这样的价格，在大家看来，完全是一个天价，价值两亿的盾构机啊，简直想都不敢想。

　　大家在惊喜之余，心中也道，一个时代结束了，欧美国家的大型盾构机漫天要价的日子结束了，在国际市场，大型盾构机的价格会渐渐趋于理智，回归公道。

　　对价格没有任何的异议，于是，双方之间开始在友好的气氛之中，洽谈一些细节问题。

　　如订购数量，技术和质量上的一些要求，交货周期等等。

　　曼达尔是代表巴西国内而来的，他的订购数量不算少，对九洲重工来说，这是一个名副其实的大单。

　　直径6米的大型盾构机8台，直径9米的大型盾构机5台，直径12米的超大型盾构机2台。

　　订单总价值超过了10亿华夏币！

　　这是九洲重工目前为止，接到过的最大的一张订单，10多亿的超级大单啊！

　　九洲重工的有一些人，简直不敢相信，以为自己在做梦呢，暗暗的掐了自己的大腿好几次。朱一峰已经笑开了花。

　　唐飞则挥手道：“老朱，马上安排人拟定合同，上午下班之前，我们就将订单签了。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　朱一峰亲自去安排，按照双方之间谈好的，飞快的拟定合同，大约上午11点多中，合同就拟定好了，一式两份。

　　曼达尔也想早一点将事情办完，他还等着要去清江市，现在看来，下午就可以动身。

　　合同来了，双方都认真的看过之后，觉得没有任何问题，开始签字。唐飞亲自拿起笔，在合同上签下了自己的名字。

　　双方签字盖章完毕，每方一份，合同正式生效。

　　“曼达尔先生，合作愉快！”

　　唐飞主动的站起来，热情的伸出了自己的右手，曼达尔紧紧的握住，高兴的道：“合作愉快。”

　　合同签完，唐飞提议，已经到了吃中饭的时间，大家干脆去外面吃一个饭，算是庆祝了。

　　一群人出了九洲重工，足足好几辆车，组成一支车队，去了附近一家非常不错的酒楼，包厢之中，满满的坐了两桌。

　　气氛热烈，曼达尔第一次领略到了华夏美酒的威力，这顿饭吃完的时候，他有了七、八分的酒意，需要他的助手扶着才能走稳，不然会踉踉跄跄的。

　　朱一峰比较细心，见曼达尔喝成这样，特地安排人和车子，将他们送回入住的那家酒店，先让他们休息才行。

　　唐飞知道，曼达尔能喝成那样，那是因为他心中高兴，以非常公道的价格，订购了世界上最好的大型盾构机。

　　当然，对于这些价格，唐飞也觉得非常的理想，一直以来，华夏的产品在国际市场上就要便宜很多，能卖出和欧美产品同样，甚至稍稍高出的价格，还有什么不满意的呢。

　　……

　　山崎重工。

　　现在已经是下午，办公室之中，前田志泰看上去心中还不错，他已经知道，曼达尔等人早早的就去了九洲重工，现在，应该基本谈崩了吧。

　　打死他都不信，九洲重工这么高的报价，这桩生意还能继续谈下去，估计这个时候，曼达尔已经拂袖而走了。

　　“哟西，该轮到我们了。”前田志泰在心中这么想着。

　　大约三点多钟的时候，松本辉敲门进来了，他按照吩咐，一直在密切留意九洲重工方面动静。

　　“松本，情况怎么样？”

　　松本辉显得无比的焦急，急急忙忙的道：“前田阁下，我们已经了解清楚了，曼达尔和九洲重工已经签订了正式的合同，订购了总价值超过10亿的各种盾构机，其中还包括两台直径12米的超大型盾构机。”

　　什么！

　　还有两台直径12米的超大型盾构机！


第456章 一个多星期

　　直径12米的超大型盾构机，前田志泰完全知道它代表着什么，瞬间，他的脸色阴沉无比。

　　上次在东阳市，九洲重工的大型盾构机出色的从古城墙底下穿过，地面纹丝不动，没有发生丝毫的沉降，前田志泰就已经知道，九洲重工的大型盾构机非常的出色，只是他心里一直不愿相信而已。

　　这一次，九洲重工连直径12米的超大型盾构机都能生产制造，这就意味着，九洲重工不但完全掌握了盾构机的先进生产制造技术，还已经具备很强的研发和生产制造实力。

　　面对这样的一位竞争对手，前田志泰第一次没有了底气，心中一片悲凉，天照大神，这是怎么一回事，工业实力并不十分出色的华夏，怎么会出现这样一家逆天的大型盾构机生产制造企业呢？

　　良久，良久，前田志泰都没有反应，完全不知道，接下来该怎么办。

　　……

　　曼达尔代表巴西，从九洲重工订购了总价值超过10亿元的大型盾构机，这应该是深海市最大的一宗先进工程装备的出口，第二天的《深海日报》在头版的位置进行了大篇幅的报道。

　　唐飞看到了这份报纸。

　　朱一峰亲自将报纸送过来的，他显得比谁都要高兴，手中拿着还散发着油墨香味的报纸，大步走进了唐飞的办公室。

　　“老板，您看，深海日报的头版位置几乎全是关于我们九洲重工的消息。”

　　唐飞接过报纸，大致看了一眼，心中一下子舒爽之极，朗声的道：“扬眉吐气啊，大型盾构机在之前我们只能依靠进口，现在，我们能出口了，哈哈，真值得骄傲啊！”

　　朱一峰道：“老板，简直像做梦一样，我们的第一张海外订单，居然超过了10亿元。”

　　唐飞吩咐道：“九洲重工也算走上了正轨，大型盾构机的生产制造比较稳定，每月生产制造四、五台没有一点问题，老朱，可以适当的在国际市场上推销和宣传我们的大型盾构机。”

　　“嗯。”朱一峰用力的点头道：“我已经安排了市场营销部，要求他们在国际上做适当的推广和宣传。”

　　两人聊了一会儿大型盾构机的事情，唐飞又关心地问道：“咱们的那台大型架桥表现还可以吧。”

　　朱一峰自豪的道：“何止可以，简直太出色了，新安铁路项目部已经多次打电话给我，每次都是高度赞扬这台大型架桥机，另外，他们也一直在催促，尽快将后面那几台大型架桥机交付给他们。”

　　新安铁路快速专线，那是国内第一条快速铁路，为将来高速铁路的施工建设打基础，积累相关的施工经验，这条铁路大量的采用架桥的方式进行修建，桥梁非常多。

　　九洲重工的第一台架桥机表现这么出色，不但效率高，施工质量更是杠杠的，能做到分毫不差，另外，安全性能和质量也非常出色，铁路项目部已经一再恳求，能否将后面的第几台架桥机尽快交付给他们。

　　第二台大型架桥机已经被提走了，现在应该快到达铁路施工现场，显然，两台大型架桥机不够。

　　唐飞点头道：“老朱，可以的话，尽量提前将后面的几台大型架桥机生产制造出来，早一点交付。”

　　自己的大型架桥机早一点交付，就能早一些竖立起良好的口碑，对自己是非常有利的。

　　也许，继新安铁路快速线之后，将会有第二家，第三家，甚至第N家客户订购自己的大型架桥机。

　　在唐飞的办公室，大约呆了半个小时左右，朱一峰高高兴兴的回了九洲重工，他还是比较忙的，大型盾构机，大型架桥机都进入了批量生产，日常事务比较多。

　　另外，直径12米的超大型盾构机也将要开始研制，虽然不用亲自参与，有总工凌赞带着技术团队进行研发就可以，但朱一峰需要关注进展情况。

　　唐飞这几天很多时间都呆在九洲电子公司。

　　偌大的生产厂区，基本不再生产A001和A002芯片，这两种芯片完全由若亚集团在欧洲的芯片工厂进行代工生产。

　　九洲电子自己只生产技术含量更高，更先进的A003芯片，另外还有500M的手机存储芯片。每天的生产制造量都很大，非常的喜人。

　　杨成林也向唐飞汇报了一件事情，那就是准备启动A004芯片的研发工作。这是比A003芯片更先进的手机芯片。

　　随着手机技术的发展，对芯片的要求也会越来越高，相应的，手机芯片需要进行更新换代。

　　像A001芯片，九洲电子准备在明年就进行停产，相应的，在明年的时候，准备推出更先进的A004芯片。

　　A004芯片的设计构架不会变，还是这种非常完美而出色的设计构架，能将运算速度，耗电量，稳定性等完美的平衡。

　　依旧沿用之前的设计构架，但整体性能有非常大的提升，运算速度更快，功能也更强大，如它的主频计划达到600MHZ以上。

　　听了杨成林的汇报之后，唐飞表示同意，现在完全可以开始着手进行研发，研发成功之后，什么时候将芯片推向市场，到时视具体情况而定，也许是明年上半年，也许是今年年底。

　　杨成林还汇报了一个情况，韩国的一星电子多次表示，想加大对A002芯片的订购量，且还想订购少量的A003芯片。

　　听完之后，唐飞想都不想，直接否定。对韩国的一星电子，暂时实行A002芯片限量供应，A003芯片绝对不供应的策略。

　　一切等再过一年半载之后再说，需要看一星电子的表现如何，如果表现不错，得到了唐飞的认可，可能会适当的考虑向他们不限量的供应A002芯片，至于A003芯片，那暂时不用想。

　　在深海市，这一次，唐飞只呆了一个多星期。

　　这些天，不但亲眼见证了万恒地产的成功上市，也去看了建设之中的深海市国际金融中心，还亲自和曼达尔谈了总价值超过10亿的大订单。

　　甚至还抽空去了一趟长州市，再次去看了已经交付，并投入运营的地铁机车。目前，九洲地铁公司已经为长州市生产制造了好几列地铁，且接下来会每月至少交付两、三列。

　　再次乘坐长州地铁，唐飞发现，在地铁线路上运营的地铁机车之中，以前那种老旧的进口地铁机车似乎少了一些，美观时尚，乘坐舒适，由九洲地铁公司生产制造的地铁机车明显多了一些。

　　在长州市，唐飞不但再一次乘坐并感受了一番自己生产制造的地铁，还受到了蔡俊民的热情款待。

　　深海市订购的地铁也开始交付了，第二列地铁机车已经成功的运抵深海地铁某机务段。

　　在陈贵鸿的带领下，唐飞亲自去了那里，看到了组装完毕，停放在轨道上的第一列地铁机车，也看到了正在重新连接之中的第二列地铁机车。

　　陈贵鸿告诉唐飞，深海地铁1号线修建进展不错，再过几个月，1号线将全线电通，这两列地铁机车都将进入1号线进行试运行。

　　话语之中，陈贵鸿充满了期待，估计他做梦都想早一点看到这两列地铁机车在1号线的运行情况。

　　在深海市呆了一个多星期，唐飞准备回清江市。

　　在回去之前，由许光明驾车，再次去了深南大道，再次看了建设之中的这栋摩天大楼。

　　仰望着这栋高耸的大厦，唐飞心中想道，它终于快要完工了。它2000年开始进行规划设计，2001年一整年的建设，今年又建设了将近半年，再过几个月，它就将全面完工了。

　　玻璃幕墙几乎快安装完成，大厦里面也开始进行一些安装施工，整栋大厦的设计效果已经初步体现出来。

　　它非常的气派，壮观，又非常的漂亮，总是吸引不少人过来，这不，唐飞就看到了起码两个旅游团，在导游的带领下，正在大厦面前进行参观，仰望，甚至是合影留念。

　　再次看了一番自己的这栋摩天大楼之后，唐飞轻声的道：“光明，我们走吧，回清江市。”

　　两人上车，前往机场。

　　车子就暂时放在机场的停车场，两人一起登上了前往江南省的飞机，一下飞机，自然有不少的人来迎接。

　　王海龙，岳明、马建伟等等，唐飞一走出机场，大家纷纷高兴的迎了上来。唐飞的看到大家，脸上一笑，朗声的道：“大家辛苦了，走，上车，我们先回公司。”

　　一共有好几辆车，且全是豪车，一下子又吸引了不少人的目光。知道情况的人还好，不知道的情况的人，伸长脖子，惦着脚尖张望着，心中想道，这是谁啊，还有气派！

　　王海龙和唐飞乘坐在同一辆车上，唐飞道：“海龙，非常忙吧，辛苦了。”

　　王海龙连忙道：“还算好，虽然忙一点，但过得非常的充实。”

　　唐飞知道，王海龙不但要管理经营九洲工业集团，还兼任了九洲动车公司的总经理，肯定是非常辛苦的。

　　“海龙，九方动车公司的总经理，我已经有人选了，等他过来报道之后，你就可以轻松一些了。”

　　“哦。”王海龙微微一愣，然后好奇地问道：“老板，他是谁，能介绍一下吗？”


第457章 常劲林要请吃饭

　　唐飞一笑。

　　也不隐瞒，爽朗的道：“他和你一样，是我挖过来的人才，不用几天，他应该就会过来报道。”

　　王海龙简直就是秒懂，瞬间就明白了。

　　九洲动车公司的总经理，肯定和自己一样，也是召唤系的一员。唐飞所说的是“挖”其实就是通过系统召唤。

　　唐飞道：“等九方动车的总经理到位之后，你的主要精力还是放在集团的总体布局和战略发展上来。”

　　下面各子公司的一些具体的事务，肯定就不要王海龙去管理，包括九方动车公司。

　　他要负责的是一些大事情，如战略发展，长远规划等，将九洲工业集团管理好，为唐飞分担大部分的事情，充当唐飞的左右手。

　　现在兼任九方动车公司的总经理，占有了王海龙很大一部分的时间和精力，基本让他没有精力和时间来思考未来的战略发展问题。

　　九方动车公司成立不久，事情很多，不但有JF200A动车组的研发，也有河西厂区的建设等等。

　　现在好了，将有新的人选过来担任九方动车公司的总经理，王海龙心中一阵轻松。

　　“老板，九洲地铁公司的事情，您知道了吗？”

　　唐飞点一点头，“嗯，订单清单完成之后，老马打电话给我做了汇报，曼达尔一共订购了36列地铁，A型车和B型车各18列。”

　　王海龙高兴非凡，十分满意的道：“老板，这批地铁的售价非常的理想，高于之前的国内售价。”

　　出口价格肯定要贵一些，要与国际市场接轨，唐飞不可能贱卖自己的地铁机车，价格也完全是国际价格。

　　这样的价格，不管是王海龙，还是马建伟，都是十万分的满意。

　　如曼达尔订购的A型车，九洲地铁公司每一节的售价为80万美元，折合华夏币已经650多万，明显大大高于国内的售价，且还不包括后期的维修费用。

　　这样的价格，唐飞也觉得非常理想。

　　九洲地铁的产品能卖这么理想的价格，关键还是性能好，质量好，这样的地铁机车，房放在国际上也是顶级货色，自然值这个价格。

　　两人聊了一会儿九洲地铁公司之后，话题还是回归到了九方动车公司上来，这也是唐飞最关心的。

　　目前的重点工作，就是完成首列动车组的试制，将它成功的生产制造出来，并借此取得生产许可和取得市场准入。

　　高层很多目光都在重点看着呢，连本来计划和国外公司洽谈，引进动车组技术的，现在都全面暂停，等待九方动车公司首列动车组的研制进展。

　　“老板，九方动车公司，目前的进展非常顺利，河西厂区的建设已经全面开工了，大量的工程机械，大量的施工人员都已经到位，正准备按照规划设计进行厂区的建设。”

　　“JF200A动车组的研制也进展顺利，技术团队人数又有增加，到了近两百人，整个技术团队基本封闭和隔绝起来，严格保密，正在吴京安和卡马特的带领下，积极消化和理解JF200A动车组的技术……”

　　乘坐在车内，静静的听着王海龙关于九方动车公司的情况，尤其是厂区建设，JF200A动车组的研制进展等等。

　　车队快速平稳的行驶，下了高速之后，直接去九洲工业集团的厂区。去深海市呆了一个多星期，唐飞又再次回到了自己的九洲工业集团。

　　回来之后，进入办公室之中没有多久，马建伟就敲门进来，又特地的向唐飞详细汇报了九洲地铁公司的近况，尤其是曼达尔订购36列地铁机车的详情等。

　　他也告诉唐飞一个让人振奋的好消息，东阳市继从九洲重工订购了好几台大型盾构机之外，对九洲地铁公司的地铁机车表现出了浓厚的兴趣。

　　虽然东阳市的地铁还在修建之中，但他们已经开始考虑地铁机车的引进。在地铁修建之初，他们本来是准备从国外进口的，但现在改变了主意。

　　尤其是九洲重工的盾构机表现如此出色，那同属于九洲工业集团的子公司，九洲地铁的产品肯定就很不错。

　　尤其是了解到长州市，深海市，东海市都订购了九洲地铁公司的地铁，东阳市已经也有意订购，田浩已经向马建伟表示了这一方的意思。

　　听完汇报，唐飞想都不想，朗声的道：“可以呀，完全欢迎东阳市方面订购我们的地铁。”

　　马建伟道：“老板，我也是这么想的，等田总前来我们公司进行参观考察的时候，我会好好的和他谈一谈。”

　　“嗯，一切你做主，到时汇报我结果就行。”

　　这件事情，唐飞不准备亲力亲为，有马建伟就足够了。地铁机车的国内售价已经定了，也暂时没有涨价的意思，马建伟完全能搞定。

　　就算是有海外客户寻上门来，需要订购九洲地铁公司的地铁机车，马建伟也基本可以搞定，因为地铁的出口价格也定了，比国内售价贵一些，基本和国际市场价格接轨，如九洲地铁公司的A型车每一节的售价是80万美元，B型车每一节是65万美元。

　　汇报完工作之后，马建伟高高兴兴的回去了。

　　目送马建伟离开自己的办公室之后，唐飞坐在老板以上，稍稍想了想，打开了自己的系统，先看了看系统金币栏之中的金币，还足够再召唤几名精英人才。

　　新成立不久的九方动车公司需要高端人才，如需要一名总经理，一副总经理，再两、三名动车方面的专家级技术人才。

　　现在就进行召唤。

　　唐飞先在人才召唤界面输入一些要求，先为九方动车公司召唤一名总经理，这是一名高端的管理人才，要求比较高。

　　不但要有高学历，也要有出色的能力，还要有企业管理方面的出色的经验，相关的要求，唐飞一一输入在召唤界面内，输入完毕，检查一遍，自己觉得没有什么问题，这启动召唤。

　　召唤成功。

　　“丁亮，41岁，管理学博士，XXX公司副总……”

　　关于丁亮的介绍依旧不多，只有区区一百余字，但唐飞一看这介绍就知道，这是一名高级职业经理人，高学历，能力肯定不错。其中XXX公司更是跨国大公司。

　　从系统的介绍之中还可以看出来，丁亮的工作经历非常丰富，其中有在国外某著名电力机车公司工作数年的经历。

　　这样的一名精英人才，由他来担任九洲动车公司的总经理，再合适不过了，有能力，有学历，关键是对唐飞百分之一万的忠诚，因为他是召唤系的人马。

　　然后，唐飞又相继召唤了三名精英人才，其中一名企业管理人才，两名动车领域的专家级技术人才。

　　黄彬，企业管理专家，有大企业高层的任职经历，由他来担任九方动车公司的副总经理，和红星厂的黎辉一起，协助丁亮管理好九方动车公司。

　　另外两人，分别是沈方敏和成国栋，他们都是动车领域的专家级人物，全在国外动车企业工作，不是专家，就是资深工程师，现在则将成为九方动车公司的技术专家。

　　召唤完成，只等他们一一过来报道就可以了，这样一来，九方动车公司的高层基本齐了。

　　至于九方动车公司的中层，或基层管理者，不用唐飞去操心，完全可以由九方动车公司自己决定，最多将名单送唐飞过目就可以了。

　　……

　　九方动车公司，厂区。

　　这里已经在开始大建设，能看到这里有不少的工程机械，有大量的建筑材料，还有大量的施工人员。

　　这里宛如一片巨大的建设工地，一个个大家伙已经树立起来，那是一台台打桩机，开始为厂房的建设打桩基。

　　就是利用这样的机械，在地上打出一个个的直径数十厘米，深度十几米，甚至二、三十米的深孔，然后在这些深孔之中放入钢筋骨架，再浇筑混凝土，桩基就完成了。

　　丁亮已经到位了，他前天过来的，报道之后，马上进入角色，现在是九方动车公司的总经理。

　　其他的几人，到今天上午为止，都已经陆续到位，纷纷开始进入角色。其中沈方敏和成国栋两名动车领域的技术专家，已经参与到JF200A型动车组的研发之中。

　　丁亮陪同在唐飞旁边，后面跟着的则是许光明。丁亮带着唐飞一边参观建设工地，一边介绍这里的建设情况。

　　可以看出来，丁亮虽然还只在这里工作两天，但对这里已经非常熟悉，显然是花了不小的功夫，他给唐飞做介绍的时候，说得非常详细。

　　“嗯，不错。”

　　唐飞满意的点一点头，不知道是说这里的建设进展不错，还是觉得丁亮不错，反正唐飞脸上浮现出十分满意的神色。

　　这里看了一大圈，起码花了一个多小时，看完这里之后，唐飞交代了丁亮一番，注意工程质量，注意安全等等。

　　准备上车离开的时候，唐飞的手机响了起来，是红星厂谢振华打打来的，电话一通，谢振华就道。

　　“老弟，今天晚上有空吗，老常说要请你吃一顿饭。”

　　老常吗？

　　唐飞很快就想道是谁，常劲林！

　　“老谢，常总回红星厂了吗？”唐飞微微惊讶的问起来。

　　谢振华道：“常总应该是今天下午到。”

　　常劲林要从京城过来，且还特地要请自己吃饭。唐飞愣了愣。


第458章 特殊任务

　　唐飞道：“老谢，这是怎么一回事，常总不但大老远的从京城跑来，还晚上要请客吃饭。”

　　谢振华如实道：“具体嘛，我暂时也还不知道，可能是一次正常的考察，也可能是带着特殊任务下来的。”

　　特殊任务！

　　唐飞的脑海之中飞快的想起来，心中就有了几分猜测，常劲林从京城下来，不是和DJ4型电力机车生产制造有关，就是和动车组有关。

　　先不管这么多，等晚上一起吃饭不就知道了。

　　唐飞爽快的道：“老谢，既然是常总从京城下来，我再忙，晚上也必须要有空啊，我晚上一定过来吃饭。”

　　常劲林不是别人，他当初在红星厂的时候，对唐飞的帮助和关注不少，不然，当初的九洲工业也不会发展得这么顺利。

　　人家特地说要请客吃饭，唐飞自然一口答应，就算是有天大的事情也暂时先放一边。只是，唐飞心中有几分好奇，常劲林从京城下来，主要是带着什么任务下来的。

　　见唐飞答应得很爽快，谢振华道：“老弟，我去安排，然后再告诉你晚上吃饭的具体地方。”

　　唐飞道：“老谢，那我等你的电话。”

　　……

　　常劲林来了，已经走下了飞机，一行只有两人，仅仅只带了他的秘书而已。

　　这次下来，自然不是旅游观光，而是真有不一般的任务。

　　“常总！”

　　谢振华带着红星厂的几位领导在机场出口处迎接，看到常劲林出来，他马上热情的，高兴的快步走了过去，大声的打着招呼。

　　再次来到江南省，再次又看到之前的同事们，常劲林显得开心无比，爽朗的道：“老谢，你们全来了，太让我高兴了！”

　　红星厂的几位高层，几乎全部到齐，也来了好几辆车子，非常的隆重，常劲林在感到高兴之余，也觉得非常面子，至少没有人走茶凉。

　　“常总好！”

　　“常总，您好！”

　　大家纷纷向前和常劲林打着招呼，好不热闹。常劲林呢，一一和大家握手，说着一些客气的话语。

　　“同志们，好久没有见了，真想念大家，再次看到大家，这种亲切的感觉，真是让我心情大好啊！”

　　大家握手，客气的聊了一番，如果不是谢振华提醒，估计还会再热情的说下去。谢振华道：“常总，我们先上车。”

　　常劲林道：“对，先上车，回红星厂再说。”

　　离开红星厂这么久，能再次回去看一看，常劲林的心情空前好，说说笑笑的上了车，前往红星厂。

　　“常总回来了！”

　　“真的吗，太好了！”

　　“他在哪里，我要去看一看。”

　　“……”

　　消息像一阵风一样，几乎传遍了整个红星厂，很多员工想见一见常劲林，哪怕仅仅只是远远的看上一眼也可以。

　　常劲林到了红星厂，下车之后，就被谢振华请进了早就准备好的会议室，先由谢振华做了红星厂的近况汇报。

　　听闻今年已经生产制造了20多台DJ4型电力机车，韶山系列电力机车也生产制造了数十台，常劲林非常的欣慰。

　　“老谢，你们取得这么大的成绩，我心中真高兴。”

　　谢振华道：“红星厂发展得这么顺利，关键还是九洲工业非常给力，他们生产制造的各种配件质量非常好，供应也非常的及时，从来就没有延误过我们的生产。”

　　常劲林赞同的道：“九洲工业，确实不错。”

　　接着，谢振华又汇报了九方动车公司的情况，听闻河西偌大的厂区已经开始全面开工建设，JF200A型动车组在全面研发之中，常劲林显得似乎兴致非常高。

　　“老谢，进展真不错，JF200A型动车具体的研发详情怎么样，能为我介绍一番吗？”

　　谢振华笑着摊了摊手，“这我们不是很清楚，因为整个研发工作都是由九洲工业独立负责的。”

　　这倒是实情，他真不清楚。

　　九洲工业的研发工作严格保密，几乎是完全封闭式的，有单独的楼层，就算是九洲工业的内部员工，没有王海龙的特批，也很难进入这一层。

　　参与研发工作的技术人员，更是经过认真的挑选，严格的考核，签订了保密协议。

　　加之九洲工业的保密工作本来就非常出色，如进入技术研发中心大楼需要按指纹，还要输入密码，且有多重门禁。

　　在厂区内有退伍军人组成的保安队不时的巡逻，加上完善的保密管理制度，不要说谢振华，就是九洲工业的很多人，大家都不知道研究进展情况。

　　常劲林有一点失望的道：“这样啊，居然连你都不知道。”

　　谢振华道：“九洲工业的保密工作非常的出色，我是真的不知道，但有一点是肯定的，动车的研发工作已经全面启动了。”

　　本来是想说，自己有JF200A型动车组的详细的，图文并茂的介绍资料，但耳边响起唐飞的话，暂时保密，不宜对外公布。

　　谢振华也拿不准，要不要将这份介绍资料给常劲林看一看，最终，他还是忍住了，知道需要问过唐飞之后，经过唐飞的同意，才能给常劲林过目。

　　整个红星厂，估计只有谢振华一个人看过这份JF200A型动车组的介绍资料，其他人都没有看过。

　　可见谢振华也是一个守口如瓶的人，唐飞说暂时保密，不宜将JF200A型动车组的介绍资料公开，他就真的没有给第二个人看过，这份资料，一直在他的电脑之中，且还进行了文件加密。

　　只是他自己一个人的时候，悄悄的，欣喜的看一看这份介绍资料，心中甚至在想，如果真如介绍资料上的那样，九洲工业真的能研发成功这样的动车组，那就太好了。

　　他对唐飞比较了解，也对九洲工业比较有信心，知道肯定会研发成功，只是时间上的问题，也许是半年，也许是一年。

　　……

　　傍晚时分。

　　唐飞接到了谢振华打来的电话，“老弟，在清江大酒店吃饭，我派人过来接你过去。”

　　吃饭的地方已经定了。

　　清江大酒店是清江市唯一的五星级酒店，档次很高，唐飞是那里的常客，对那里熟悉得很。

　　“老谢，不用了，我自己过去。”

　　由许光明开车，悍马车直接从九洲工业厂区驶出，前往清江大酒店。下车之后，走进一楼大厅，已经有人在大厅等着唐飞，那是谢振华的秘书。

　　“唐总，谢总和常总刚才已经到了，我带您上去。”

　　在谢振华秘书的带领下，唐飞身后跟着许光明，走进了包厢，看到了久违的常劲林。

　　“常总，咱们可好久没见了哦！”

　　看到唐飞，常劲林起身，朗声的道：“是啊，好长一段时间没有见了，来，快到这边坐。”

　　常劲林热情的拉着唐飞在他的身边位置坐下来，显得无比的高兴。包厢之中，唐飞、常劲林和谢振华是中心，此外还有许光明，常劲林和谢振华的秘书，一共六人，再无其他人。

　　这次是常劲林坚持要请客吃饭，他拿过菜单，点了丰盛的一大桌，还特地交代上一瓶好酒。

　　不久之后，菜肴接连不断的被送上来。常劲林亲自拿起那瓶五娘液，亲自打开，亲自倒酒。

　　一边倒酒，一边道：“九方动车公司的厂区已经开始建设了，我明天一定要去看一看。”

　　今天唐飞就在九方动车的厂区看了一大圈，对那里的情况比较了解，于是就大致介绍一番。

　　见已经开始全面建设，一些大厂房已经在打桩基，施工人员，设备，建筑材料等都已经到位，常劲林更加表示，明天一定要去看一看。

　　菜肴非常的丰盛，大家碰杯喝了第一杯酒之后，常劲林主动的道：“你们应该也知道了，我们和国外动车制造企业的接洽已经全面暂停了。”

　　“本来是打算引进国外的动车生产制造技术，但代价非常大，不但要花费大笔的资金，还需要牺牲我们将来的动车市场，必须以市场换技术，高层其实一直在衡量之中，听闻九洲工业愿意独立承担动车组的研发任务，上面都感到非常的高兴，也在密切的关注之中……”

　　认真的听着常劲林这么说着，唐飞心中猜测道，常劲林这次从京城下来，估计真和动车组有关系。

　　只是，他仅是华夏NC集团一名排名比较靠后的副总，主管的也是后勤等工作，按理来说，动车组的研发和将来的生产制造，都不是他的工作范围啊。

　　心中这么想着，唐飞又有一点摸不准。

　　耐心的听常劲林讲完，唐飞试探性的道：“常总，听你这么说，难道你是专门为了动车组的事情而下来的吗？”

　　说完，唐飞看着常劲林，等待着他的回答。

　　常劲林哈哈一笑，“老弟，你猜对了一半，还有另外一半你可没有猜对哦。”

　　居然只猜对了一半？

　　这一下子，连谢振华都不解起来，好奇的看着常劲林，眼神之中全是询问的神色。

　　估计谢振华也以为，常劲林从京城下来，就是为了动车组的事情呢。看来，常劲林这次从京城下来，绝对不简单！


第459章 真敢想，真敢干

　　常劲林看了一下唐飞和谢振华的反应，哈哈一笑。

　　谢振华连忙问道：“常总，看来你这次从京城下来，绝对非同一般啊，能否为我们透露一下，你是带着什么任务下来的。”

　　常劲林端起酒店，朗声的道：“来，我们再喝一杯。”

　　依言，大家又端起小酒杯，一起碰杯，又一起喝了一小杯。常劲林放下酒杯之后，这才道：“我是受领导的委托，主要有两件事情，第一件事情，你们都应该猜测到了，就是和动车组有关的。”

　　说完，他看着唐飞，认真的道：“唐总，能否向我提前透露一下，动车组的研制进展怎么样了呢？”

　　唐飞觉得，对常劲林可适当的透露一些东西，于是道：“常总，明天我们找一个时间，坐一坐，聊一聊。”

　　“好啊！”

　　想都不用想，常劲林一口答应，“那就明天下午吧，上午我去正在建设之中的河西厂区看一看，下午，我特地登门拜访。”

　　唐飞谦虚的道：“常总，太客气了，我在九洲工业扫榻以待，在办公室之中等着常总的到来。”

　　常劲林挥手道：“老弟，别叫‘常总’了，显得生分了，叫我老常就可以了。”

　　唐飞也非常的爽快，知道自己和常劲林之间的关系非常好，在非正式场合，确实可以叫他“老常”。

　　“老常，那我以后就这样称呼了。”

　　常劲林显得开心之极，哈哈一笑，“这称呼听着多么亲切啊，老弟，以后就这么叫。”

　　包厢之中气氛非常不错，大家一起喝酒，一起聊天，不时的，爽朗的笑声似乎都传到了包厢外面。

　　饭菜非常的丰盛，一瓶五娘液也被大家完全喝光，一顿饭吃了几乎两个小时，酒足饭饱，常劲林起身道：“老谢，你安排我们今晚住哪里呢？”

　　谢振华客气的道：“常总，今晚您就入住清江大酒店。”

　　常劲林连忙挥手道：“清江大酒店是五星级酒店，规格太高了，咱们还是回红星厂，住红星厂的宾馆就可以了。”

　　在常劲林的坚持下，大家回红星厂。唐飞也是一样，回红星厂旁边的自己的家。

　　……

　　第二天。

　　上午八点左右，在谢振华的亲自陪同下，跟随人员有九方动车公司的副总经理黎辉，九洲工业方面派了九方动车公司的总经理丁亮陪同，一行人去了建设之中的河西厂区。

　　一下车，常劲林就一阵感慨，“老谢，这里的面积真大，这将是多大的一片厂区啊！”

　　谢振华自豪的道：“这片工业用地的面积一千余亩呢，按照唐总的意思，这里的定位是世界上知名的动车组生产制造基地，将来生产制造的动车组，不但满足国内的需要，还将出口，打入国际市场呢。”

　　世界知名的动车生产制造基地！

　　将来还要出口，打入国际市场！

　　听到这样的话语，常劲林赞扬道：“不愧是唐老弟，真敢想，真敢干，真有魄力，我佩服得很啊！”

　　大家一群人，进入了施工现场，在入口处，巨大的厂区规划设计图已经竖立起来，足足好几米高，十几米长，这片厂区的规划情况清清楚楚。

　　哪里是厂区大门，哪里是厂区内的大道，那些是厂房，那些是铁轨，清清楚楚。

　　规划图上面，最显眼的除了那一道道的铁轨之外，就是巨大的动车组总装中心，那是一栋面积很大，档次非常高的装配厂房，将来专业化的，大规模的，进行动车组的生产制造。

　　“老谢，这是动车组的总装厂房吧。”常劲林指着规划设计图上的一栋巨大厂房，这样问道。

　　谢振华道：“对，这就是总装厂房，建设标准将非常高，将来大量的动车组将在那里面进行组装。”

　　常劲林爽朗的道：“它的规模和面积真大，比咱们红星厂目前的总装厂房大了不少。”

　　谢振华点头道：“对，它的建设面积是我们红星厂总装厂房的两倍有余，厂房两百多米长，近百米宽，面积有两万多平方米呢！”

　　面积真大！

　　它甚至比九洲地铁公司的总装厂房还要大一点，应该是国内最大的电力机车装配厂房。

　　除了这栋巨大的总装厂房，整片厂区内，按照规划还有数栋面积在一万平方米以上的厂房，如交车车间厂房，如一些重要零部件的加工厂房，车体喷涂厂房等等，也还有数栋面积数千平米的厂房。

　　仅仅看了看这张巨幅规划图，常劲林的兴致就空前起来，挥手道：“走，我们进去看一看。”

　　在大家的陪同下，常劲林走进了已经全面开工建设的厂区，谢振华和丁亮等人，一边陪同着常劲林参观，一边向他介绍这里的情况。

　　如丁亮介绍道：“常总，厂区已经开始建设了，我们准备用一年左右的时间，将这里全部介绍完成。”

　　厂区的规模这么大，可能还真要一年左右的时间。

　　闻言，常劲林点一点头，也关心地问道：“这个速度不算慢了，在这片厂区建设完工之前，动车组的试制，看来真只能暂时放在红星厂。”

　　谢振华连忙道：“常总，相关的试制准备工作，我们已经在开始着手准备，听唐总说，动车组的研发可能几个月就能初步完成，也就意味着，几个月之后，一些零部件可以开始进行试制了。”

　　“真的啊，太好了！”

　　听到这么好的消息，常劲林的声音一下子高了好几度，脸上浮现出明显的惊喜，万万没有想道，只要再过几个月，动车组可能就会初步研发成功。

　　他很想抓着谢振华详细的问一问，到底需要几个月，现在的设计进展具体怎么样了？

　　但考虑道谢振华肯定不清楚，也仅仅只是听唐飞这么说的，他才强忍住没有立马问这些事情，心中想道，下午的时候，一定要和唐飞好好的聊一聊，详细的了解动车组的研制进行工作。

　　常劲林的兴致很高，心情非常好，在这片厂区参观得很仔细，几乎在这里呆了一个上午。

　　离开的时候，谢振华提醒道：“常总，九洲地铁公司的厂区距离这里不远，既然来了清江市，我建议你有空的时候，可以去参观一下。”

　　哪里知道，常劲林一口答应，似乎早就有这样的打算，点头道：“九洲地铁公司，我是一定会去参观的，一定会去的。”

　　见常劲林这个样子，谢振华微微好奇。

　　大家纷纷上车离开，车子从九洲地铁公司厂区大门口路过的时候，细心的谢振华发现，常劲林的目光透过玻璃，久久的看着九洲地铁公司，目光舍不得离开。

　　中午的时候，就在河西的一家酒楼，大家一起吃了午饭，稍作休息之后，常劲林下午将去九洲工业集团。

　　办公室之中。

　　唐飞已经在等着常劲林的过来，在办公桌上面，还为常劲林准备了一份惊喜，抬手看一看时间，已经下午两点多，老常应该快要来了。

　　大约两点半左右，常劲林到达了九洲工业集团的门口。

　　常劲林带着他的秘书，没有要谢振华等人陪同，他知道，谢振华等手头上都有很多事情，没有必要一整天都陪着他。

　　红星厂方面安排了一辆车，车子行驶到九洲工业集团门口，下车之后，他的秘书就惊讶的问起来：“领导，这就是九洲工业集团啊，真气派，厂区的面积真大！”

　　常劲林看了看眼前这片厂区，感慨的道：“好久没有来过了，自从调离红星厂之后，就没有再走进这片厂区，走，我们进去。”

　　刚走几步，他看到了一个熟悉的身影，不禁笑了起来。只见王海龙快步走了过来，十分热情的道：“常总，欢迎光临九洲工业集团，我带您进去，我们老板已经在办公室等着您过去。”

　　常劲林道：“王总，太客气了，还麻烦你到大门口来亲自迎接我。”

　　两人之间客气的说着，在王海龙的带领之下，走进了这片厂区，进了办公大楼，一直到办公室的大门外。

　　敲了一下办公室的大门，王海龙朗声的道：“老板，常总来了！”

　　很快，办公室的大门打开了，只见唐飞亲自开门相迎，“老常，快里面请。”

　　“老弟，好久没有来你这里了，一切还是那样的熟悉。”

　　一边说这，一边进了唐飞的办公室。

　　等谢振华进去之后，王海龙轻轻的将办公室的大门关上，又带着谢振华的秘书去了旁边不远的休息室，安排在那里等待谢振华。

　　“老常，我这里还是老样子吧。”

　　“一切还是那样的熟悉，不过，也有一些变化，你们厂区应该更加完善，更大了一些，你的这间办公室也有一些变化，墙壁上多了几副名画。”

　　唐飞笑着道：“基本还是老样子，变化不大。”

　　两人坐在沙发上，开始的时候，这样随便聊着，渐渐的，聊到了正题上面。常劲林道：“老弟，我这次从京城下来，主要就是两件事情，其中第一件事情就是想了解动车组的研制进展情况。”

　　唐飞微微一笑，起身从自己的办公桌上拿来一个文件袋，“老常，你先看一看这个。”

　　接过这个文件袋，常劲林先是微微一愣，打开之后，看到里面的东西，顿时就十分激动起来。


第460章 国内地铁生产的困境

　　这是一个文件袋，从厚度来看，里面应该有数十页的文件。

　　常劲林满脸的疑惑，暂时没有想明白，怎么一提起动车组的研发进展情况，唐飞会先给自己这样的一个文件袋。

　　里面是什么东西呢？

　　唐飞微笑着提醒道：“老常，你先打开他，看一看里面的东西再说，我想它能给你带来巨大的惊喜。”

　　“哦。”

　　常劲林依言打开了这个文件袋，抽出里面的东西，首先看到的是这是一份装订精美，印刷得非常漂亮精致的介绍资料。

　　资料的封面上面，不但有“JF200A型动车组详细介绍”这样的字样，还有一张非常吸引人目光的图片，那是一列动车组的彩图，子弹头形状的车头，流线型的车身，白色为主色调，显得非常的漂亮！

　　这是JF200A型动车组的介绍资料！

　　反应过来的常劲林，一下子欣喜起来，且内心十分的激动。真的没有想道，唐飞会给自己这么巨大的惊喜。

　　这可是JF200A型动车的介绍资料，且足足有几十页，肯定非常的详细。JF200A型动车组也将第一次在常劲林面前揭开它神秘的面纱。

　　强忍住自己内心的激动，常劲林先翻看起来，仅仅只翻看了区区几页，他再也忍不住了，惊呼起来，“老弟，这就是你们正在研制的动车组吗？太难以置信了！”

　　是啊，如果不是亲眼看到这份介绍资料，谁会相信，九洲工业负责研发的动车组，它会这么先进，会这样的出色呢！

　　常劲林不是外行，他在红星厂工作这么多年，和电力机车打过这么多年的交代，即使在动车领域，他也应该算个是内行，完全知道世界上各种型号动车组的基本情况。

　　世界上任何型号动车组和JF200A型动车相比，似乎都差了那么一点。眼前的绝对是世界上最先进的200公里等级的动车组。

　　唐飞将常劲林的表情尽收眼中，开心的一笑，肯定的道：“没错，这就是我们目前正在研发的动车组！”

　　常劲林深深的呼吸一口，努力让他自己的内心平静一下，询问道：“老弟，告诉我，这样先进的动车组，你们有几成的把握能研发成功，研发周期需要多长呢？”

　　这些是他需要了解的，也是这次从京城下来的主要目的之一。

　　上面的领导知道常劲林和红星厂的关系非同一般，也知道他似乎和唐飞的私交似乎也不错。

　　即使他只是一名主管后勤的副总，还是给他派了这样的任务，由他下来，调查了解一下动车组的研制情况。

　　他看了红星厂关于动车组的试制准备情况，看了河西厂区的建设情况，现在又看到了动车组的介绍资料。

　　此刻，常劲林满怀希望的看着唐飞，心中想道，一定要有很大的把握研发成功，周期千万不要太久了，一年左右的时间最好。

　　他听谢振华说过，估计再过几个月，JF200A型动车组就会初步完成设计，但常劲林不敢寄予这么大的希望，能在一年左右的时间完成全面设计，那就非常了不起，非常不错了。

　　显然，唐飞早就想好了，在时间上也不想拖得太久，正色的道：“老常，我们起码有八、九成的把握将JF200A型动车组研发成功。”

　　八、九成的把握！

　　那岂不是说，这基本上是板上钉钉的事情，根本就不会跑，九洲工业一定会将动车组研发出来。

　　常劲林心中又有一点激动，连忙问道：“那要多久才能完成前面设计呢？”

　　这是他最关心的，在他看来，越早完成全面设计，越早将第一列动车组试制出来越好。

　　高层都在关注着呢，领导们更是特地派他下来，就是想了解九洲工业的研制进展，领导们也想吃一颗定心丸。

　　只要先吃了一颗定心丸，很多决策上的事情就可以做出决定，如和国外动车企业的洽谈，不是暂停，而是可以无限期的搁置起来。

　　我们自己国内自己能研制动车组，且还是性能非常出色和先进的动车组，那就没有必要再花大代价从国外引进动车组的生产制造技术。

　　常劲林看着唐飞，满怀希望的等着唐飞回答。

　　唐飞呢，只是稍稍想了想，然后认真的道：“大约两、三个月的时间吧，我们就能完成全面设计，然后开始工艺输出，也开始动车组各种零部件的生产制造，配件的采购等等。”

　　只要两、三个月，根本用不着一年！

　　常劲林以为自己听错了，“老弟，真的只要两三个月，不用一、两年的时间吗？”

　　唐飞自信的道：“两、三个月足够了。”

　　当然足够了，其实JF200A型动车组早就已经研发成功了，系统出品，不但已经有详细的设计资料，也有整套的生产工艺资料，只要唐飞愿意，现在就可以开始各零部件的生产制造。

　　再过两、三个月的时间，主要是想让自己的技术团队更加很好的消化和理解JF200A型动车组的技术而已。

　　技术人员吃透了技术，后续的试制肯定会顺利得多，这叫磨刀不误砍柴工。

　　真的只要两、三个月，常劲林在惊喜之余，对这唐飞竖起了大拇指，满是赞许，且高高兴兴的翻看这份介绍资料。

　　唐飞没有打搅他，在旁边静静的等待着，大约大半个小时之后，常劲林基本将这份JF200A型动车组的介绍资料看完。

　　这份资料真不错，不但有详细的文字描述，全方位的介绍动车组的情况，如采用了哪那些先进技术，有哪些技术上的优势，综合性能怎么样，使用寿命怎么样，维护性怎么样等等。

　　图文并茂，有大量的彩色图片，不但有动车组外观图片，也有动车组内部的图片，从图片上可以看出来，动车组非常的漂亮，美观，时尚，给人一种非常亲和舒适的感觉。

　　也有大量的参数，各方面的参数都基本有，很齐全，很全面，从这些参数也可以看出来，动车组非常的先进，性能非常不错。

　　大致翻看了一遍，常劲林小心的合上，“老弟，这份介绍资料能给我带回去吗？”

　　唐飞爽快的道：“当然可以，我还为你准备了好几份，等下全部送给你，让上面的领导们也了解一下我们的JF200A型动车组。”

　　“真的，还有好几份这样的介绍资料，那太好了！”常劲林非常的高兴。

　　他将这份介绍资料小心的收好，仿佛这不是一分份绍资料，而是一件绝世珍宝一样。

　　收好介绍资料之后，常劲林道：“对于动车组的研发，我是彻底的放心了，只要耐心的等你们的好消息就可以了，我这次从京城下来，还有第一件事情。”

　　唐飞看着常劲林。

　　常劲林从京城下来，除了了解动车组的研制进展情况，查看九洲工业和红星厂的合作情况之外，还有另外一件非常重要的事情，这件事情，也和九洲工业集团有关。

　　……

　　北方，某电力机车厂。

　　这是在国内电力机车行业的知名老厂，已经有好几十年的历史，从生产制造蒸汽动力火车开始，再到内燃机车，再到现在的电力机车。

　　现在，他们又准备开始生产制造地铁机车。

　　地铁机车的生产制造技术是从国外引进的，付出了不小的代价之后，终于谈成了技术引进的事宜。

　　第一列样车配件已经从国外运抵，已经在多天之前就进了该厂的总装车间，很多配件正摆在装配台位旁边不远处，很多的技术员，装配工人等，不时的在那里进行参观，学习，了解这些配件。

　　再过几天，就将要进行装配。

　　在旁边的台位上，第一节地铁机车已经进车了，车体，车底架，机车的转向架等等，全是该厂按照技术协议，从国外那家地铁机车制造企业运回来的。

　　身为该厂的总工程师兼副总经理，这些天，聂青山基本上都待在总装车间的生产现场，重点是第一节地铁机车的装配。

　　他们是国内重点支持的两家地铁生产制造企业之一，从国内数家比较有实力的电力机车企业选出来，进行地铁机车的生产制造。

　　聂青山感觉到，他身上的担子非常的沉重。

　　压力空前，他不敢有丝毫怠慢。

　　他也一样，亲自查看这些从国外运过来的机车配件，这些基本上都是地铁机车上的核心零部件。

　　一名主管技术人员，走到了聂青山的旁边，轻声的提醒道：“聂总，我们认真的查看了，那些IGBT全是第三代产品。”

　　闻言，聂青山脸色微微一变。

　　目前，不管是在国内市场，还是在国际市场，最好的，最先进的IGBT产品是第五代，主要由九洲工业集团生产制造。

　　地铁机车也是电力机车的一种，每一节地铁机车上面，需要大量的IGBT，用来实现电流的接通，切断，实现电能的高效快速转换。

　　居然只是第三代的IGBT产品，聂青山有一种不祥的预感。

　　这种预感，并不是现在才有的，多天之前，这些零部件到了之后，聂青山就感觉道，可能上当了。

　　花大力气和大代价从国外引进的地铁机车技术，并不是十分先进的，应该是国外一般化的，甚至是稍显落后的。

　　现在，事情似乎得到了证实。


第461章 豆腐花了肉价钱

　　聂青山的脸色露出了几分凝重，他亲自走到这些零部件面前，非常认真仔细的看了起来，仔仔细细的看了一番之后，皱着眉头微微叹了一口气。

　　见状，旁边有一位技术人员担心的道：“聂总工，怎么了呢？”

　　聂青山轻轻的摇了摇头，苦笑道：“这次，我们可能是豆腐花了肉价钱，本来是想买肉的，结果以肉价买回来的是豆腐。”

　　他已经有几分肯定了，这次引进的地铁机车，应该不是国外最先进的，可能是十几年之前的产品。

　　旁边有人焦急的道：“聂总，那岂不是说，我们上当了，当初进行技术引进洽谈的时候，对方可是宣称，这是他们最先进的地铁。”

　　八成是上当了。

　　聂青山道：“这件事情，我会向上面反映，既然第一列车的东西陆续到了，我们还是按照原计划，进行第一列车的组装吧。”

　　按照当初的技术协议，由对方供应零配件，聂青山他们进行原件组装，等上手之后，有了一定的技术积累和经验，再由华夏国内进行零配件的国产化，当然，一些关键的零部件可能还是依旧要依靠进口。

　　东西既然都已经到了，就当练手了。

　　聂青山已经决定，这个情况，必须马上反应上去，于是，他交代几句，急急忙忙的出了总装车间。

　　他不知道，其实上层已经有所觉察，正在和国外那家地铁机车制造企业进行交涉，只是进展不大。

　　这次的事情，很可能就成了花钱买教训。

　　……

　　九洲工业集团，办公室内。

　　常劲林正和他唐飞在聊着，且已经小心的将那份JF200A型动车组的介绍资料收好，仿佛像一件珍宝一样。

　　此刻，常劲林的心情还是不错的，他奉命从京城下来，主要是两件事情，其一就是了解动车组的设计研制进展。

　　从目前的情况，情况让人非常的满意，九洲工业集团在设计研发不但是世界上最好，最先进的200公里级动车组，且只要再过两、三个月的时间，该动车组就能基本完成设计。

　　另外还有一件事情，它和国内的地铁生产制造有关。

　　前些年的时候，国内着手准备地铁机车的生产制造，花很大的代价终于从国内引进了地铁的生产技术，且选定了一共两家企业，正准备进行地铁机车的生产试制。

　　但糟糕的情况也出现了，种种迹象表明，花大代价引进的地铁技术，可能并不算十分先进的，应该是那家企业十几年之前就已经研制成功的，并不是他们最新研制成功的地铁。

　　结果，事情还真是这样，于是，常劲林接到了这么一项任务，除了了解动车组的设计进展，以及九方动车公司的建设进展之外，前往九洲地铁调研，全面的了解九洲地铁生产制造的地铁机车。

　　常劲林道：“老弟，我这次下来，主要有两件事情，第一件事情，完成的非常漂亮，上面肯定会非常的满意，但还有另外一件事情。”

　　“哦？”唐飞看着常劲林，等待他继续说下去，唐飞已经猜测到了，这件事情可能和自己有关。

　　果然，常劲林并没有卖关子，直接开门见山的道：“老弟，我授上面的委托，想对九洲地铁公司进行全面的调研，不知是否可以。”

　　唐飞稍稍想了想道，“可以，完全可以，是现在过去，还是明天上午过去。”

　　反正前往九洲地铁公司也非常的方便，它的厂区就在河西，现在过去的话也非常的方便。

　　常劲林道：“还是明天上午吧，现在已经不早，等我们过去，九洲地铁公司都快要下班了吧。”

　　唐飞道：“可以，那就明天上午，我陪同你一起过去。”

　　常劲林道：“老弟，那又耽误你的时间了。”

　　“没事，没事。”唐飞这样道。

　　事情就这样谈好了，明天上午前往九洲地铁公司。只是唐飞暂时有一点不明白，上面怎么对自己的地铁这么感兴趣了？

　　稍微想了想，唐飞知道，这应该不是什么坏事。

　　常劲林抬手看了看时间，询问道：“老弟，现在还有一点时间，能不能向我介绍一下你们的地铁。”

　　在此之前，常劲林也听说了，九洲地铁生产的地铁机车非常出色，尤其是在长州市已经投入运营，乘坐过的市民们评价很高，纷纷竖起了大拇指。

　　但这只是听说，并不全面，所以他才有这样的要求，想在明天上午前去调研考察之前，先了解一下九洲地铁的产品。

　　唐飞爽快的答应，“没有问题，走，我们去会议室，那里有投影仪，由我来向你介绍。”

　　两人一起出了办公室，进了一间小会议室，这里的面积虽然不大，但档次和硬件设施都非常不错，有舒服的沙发椅，也有电脑和投影仪。

　　打开电脑，通过投影仪，唐飞开始图文并茂的介绍九洲地铁公司生产制造的地铁机车，为每一个城市，基本上都是量身打造的，有每一个城市的独特的要求，外观也都不相同。

　　不过，核心的东西是相同的，都非常的先进，非常的美观时尚，乘坐非常的平稳舒适。

　　唐飞介绍得很详细，有时候，常劲林会询问几句，唐飞也都耐心的为他介绍或讲解。

　　听完整个介绍之后，常劲林感慨的道：“老弟，真是不敢相信，你们的地铁机车，比我们花大代价引进的，起码领先了二十年，简直太难以置信了。”

　　唐飞微微一笑，没有说什么。

　　这是肯定，自己的地铁机车真的非常出色，他也听闻了，从海外引进的地铁，好像并不十分先进，可能是豆腐花了肉价钱。

　　常劲林道：“老弟，如果你们的地铁早两年研制出来，国家就不会花这么大的代价，完全没有必要从国外引进地铁技术。”

　　这倒是事实。

　　上马地铁生产制造，国家早就有计划，前两年更是将这件事情提上日程，开始和国外的一些地铁生产制造企业接洽，引进他们的地铁技术，去年基本已经事情谈妥，也在去年选定了国内的地铁生产制造企业。

　　九洲地铁正式开始生产地铁，是去年下半年，那个时候，技术引进的合同都已经签订了，再撕毁合同，那基本已经不可能。

　　没有想到，九洲地铁公司放了一颗大卫星，设计研发的地铁这么先进，尤其是在长州市运行的过程之中评价这么高，于是，上面也开始关注九洲地铁公司的产品，尤其是派常劲林过来调研。

　　听完唐飞的介绍，常劲林道：“老弟，地铁的介绍资料也给我几份，今天晚上我回宾馆之后，我要好好的再看一看。”

　　“没问题，我等一下就给你几份。”唐飞爽快的答应。

　　常劲林又看一看时间，“唉哟，时间过得这么快，一个下午就这样过去了，今天晚上我请客，走，我们将老谢也叫上。”

　　唐飞笑着道：“老常，你是客人，哪里用得着你请客，还是我来吧，我们去芙蓉楼吃饭，那里的菜不错。”

　　芙蓉楼，常劲林当然知道，当年他在红星厂担任一把手的时候就知道芙蓉楼的生意非常的火爆，也曾经去那里吃过几次。

　　常劲林坚持道：“不行，这次我请客，别和我争，你们设计研发这么先进的动车组，这么先进的地铁机车，应该由我来请你们吃饭。”

　　见状，唐飞也只是微微一笑，挥手道：“行，行，那就由你老常来请客，走，我们现在过去吧。”

　　两人出了九洲工业集团，由许光明驾车，乘坐的是唐飞的那辆悍马，副驾驶坐着常劲林的秘书。

　　常劲林开玩笑似的道：“老弟，我这是第一次坐你的悍马车，坐起来的感觉还真不错。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　四人到了芙蓉楼，开了包厢。在过来的时候，唐飞已经给谢振华打了电话，谢振华答应马上过来。

　　结果，等了十几分钟，谢振华才急急忙忙的赶过来，按理来说，从红星厂到这里用不了这久。

　　唐飞道：“老谢，你这是干什么了，有重要会议，一时间脱不了身吗？”

　　谢振华道：“重要会议倒没有，电话倒接到了一个，我那位老同学聂青山打过来的，和我聊了很久，向我倒了一肚子苦水，说这次地铁机车的技术引进可能是上当了，同时托我问一问，他想来九洲地铁公司看一看，行不行。”

　　说完，谢振华看着唐飞，征询唐飞的意见。

　　唐飞道：“可以，要他明天一早就过来吧，正好常总明天上午去九洲地铁公司调研，到时候可以一起。”

　　“真的呀，太好了。”谢振华很高兴，连忙拿出手机给聂青山打电话。

　　常劲林赞许的看了看唐飞，然后道：“老弟，聂青山过来参观九洲地铁公司，你知道他们遇到什么难题了吗？”

　　这个嘛，唐飞还真的不是十分清楚，最多只是一些猜测而已。


第462章 调研九洲地铁公司

　　聂青山已经下班，推门走进家门，将手中的公文包随手往沙发上一丢，自己也坐在沙发上，眉头微微皱着，想着地铁机车的生产制造事宜。

　　事情已经非常明显，这次花大代价从国外引进的地铁机车技术，并不十分先进，这样技术层次的地铁机车，也就只能练一练手，就算生产制造出来，在市场上应该没有多大的竞争力。

　　“哎……”

　　轻轻的叹了一口气，心中想道，听闻九洲工业集团生产制造的地铁机车非常先进，性能优良，已经给老谢打了电话，不知道能否去九洲地铁公司看一看。

　　这件事情，他觉得没有多大的把握，因为自己工厂生产制造地铁机车，九洲地铁公司也生产制造地铁机车，两者属于竞争关系，即使现在不是，将来应该是。

　　“老聂，怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”

　　聂青山的我老婆，系着围裙，手里拿着锅铲，从厨房里面出来，她正在厨房里面忙活，准备晚餐。

　　“哎，别提了，我们这次从国外引进地铁技术，估计是上当了，豆腐花了肉价钱。”

　　“老聂，怎么一回事？”

　　聂青山简单的将事情说了一遍，听完之后，聂青山的老婆一脸气愤，愤愤不平的道：“太可恶了，这家外国企业，怎么能这样呢？”

　　聂青山摇头苦笑，“这样的事情并不少见，说到底，还是我们国内没有掌握先进的技术，又急于进行技术引进，上当受骗就在所难免。”

　　这倒是事实，这样的事情也不是第一次发生。

　　国外一些无良厂家或公司，知道华夏急于进行技术引进，于是，对他们一些过时的技术或产品大肆吹嘘，然后漫天要价，狠狠的赚上一笔。

　　“老聂，那你们准备怎么办呢？”

　　聂青山无奈的道：“事已至此，还能怎么办，只能先进行第一列车的组装，就当是练手了。”

　　“但是，这样下去可能也不行吧，即使将来实现了批量生产，这样的地铁机车，不要说在国际上，就是在国内也没有多大的竞争力吧。”

　　聂青山的老婆虽然只是一位中年妇女，但也不乏一些眼光，这样进行提醒着。这也是聂青山比较担心的。

　　就算现在练手，积累了经验，将来能进行批量生产，将地铁机车推向市场，估计也没有什么竞争力。

　　这是一个大问题。

　　聂青山缓缓的道：“我准备出去走一走，最好先去一趟九洲地铁公司，能参观并了解一下他们的地铁机车，那是最好的。”

　　“老聂，听说九洲地铁公司生产制造的地铁非常不错，我们的邻居老张的儿子不是在长州市工作吗，他儿子上次回来，特别提到了他们那里的地铁，简直就是眉飞色舞。”

　　是啊，九洲地铁公司的产品非常出色！

　　聂青山心中想道，如果能去一趟九洲地铁公司参观一番，那是最好的，起码也能知道自己工厂试制的地铁和人家的差距，如果九洲地铁公司能和自己工厂展开合作，那再好不过。

　　只是，聂青山不敢抱太大的希望，尤其是合作的事情，知道这种可能性应该非常小。

　　心中正在想着这些事情，谢振华的电话打过来了，接完这个电话，聂青山整个人的心情完全不一样了。

　　他的老板端着炒好的几个菜从厨房出来，摆在餐桌上，正准备叫聂青山吃饭，突然，她愣了愣。

　　“老聂，谁打来的电话，一下子，你连眉头都彻底的舒展开了，很少见你这么开心了。”

　　聂青山挥手道：“老谢打来的，我可以去九洲地铁公司参观，明天清早就走，上午就到九洲地铁公司。”

　　说完，马上给他的助手打了一个电话，马上定两张明天早上的机票，由他和自己一起前往江南省。

　　打完这个电话，聂青山大声的道：“老婆，拿一瓶酒出来，我今晚要喝两杯。”

　　见聂青山心中这么好，他老婆一笑，也没有反对，从柜子之中拿出一瓶酒打开，给聂青山先倒了一小杯。

　　……

　　第二天。

　　常劲林很早就起来了，起来之后的第一件事情，不是进行洗漱，而是又拿起地铁机车的介绍资料，兴致勃勃的看起来。

　　昨晚回到宾馆之后，他已经将地铁的介绍资料从头至尾的看了足足两遍，觉得非常过瘾，振奋得差一点没有睡着觉。

　　心中在感慨的想道，九洲工业集团，简直放了一颗大卫星啊，他们生产制造的地铁，居然这么先进，性能这么好。

　　起来之后，又拿着地铁的介绍资料看了一遍，看完之后，这次才去洗脸刷牙，甚至在心中想道，看来应该早一点去九洲地铁的，不应该定在上午9点钟，而应该是8点。

　　唐飞主要是考虑到聂青山上午会过来，还有也想让常劲林休息好一点，将今天去九洲地铁的时间定在上午9点钟。

　　吃完早餐之后，常劲林又看一看时间，见才只是上午8点多一点，时间还早，又拿起地铁的介绍资料，又兴致勃勃的看了起来，越看，心中对这种地铁越喜欢。

　　他知道，上面交代给他这样的任务，前往九洲地铁公司考察和调研，应该是带有深意的。

　　他甚至不止一次在心中猜测上层的意思，估计是想全面了解九洲地铁公司的地铁机车，以便做出一些决策，毕竟这次从国外引进地铁技术，吃了一个哑巴亏，上面估计希望全面提升国内地铁机车的生产制造水平。

　　大约临近上午9点，谢振华带着聂青山一起过来了，两人心情都不错，有说有笑的，敲门走进了常劲林入住的房间。

　　“常总！”

　　“常总，您好！”

　　两人一起向常劲林打招呼，常劲林热情的道：“聂总工，你这么快就赶过来了，速度真快！”

　　聂青山道：“今天早上6点的飞机，我也是刚到。”

　　谢振华道：“常总，我们可以动身了吗，唐老弟刚才打了电话给我，说他已经到了九洲地铁公司，在那里等着我们过去。”

　　“好，好。”常劲林道：“我们现在就出发，现在就过去。”

　　大家一起出了红星宾馆，在宾馆门口上了车，一共两辆小轿车，缓缓的离开，前往九洲地铁公司。

　　这个时候，唐飞已经到了，正在办公室之中等着大家过去，此外，马建伟也在，他正在向唐飞汇报九洲地铁公司的一些近况。

　　汇报完之后，马建伟道：“老板，没有想到，常总会来我们公司考察和调研，且居然还是上层的意思。”

　　唐飞轻轻的点一点头，缓缓的道：“老马，你对这次调研和考察怎么看？”

　　马建伟想了想之后，认真的道：“老板，我看不透，不知道这是好事，还是坏事，另外，连聂总工也一起过来，我就更看不懂了。”

　　唐飞道：“老马，在我看来，这应该是一件好事，也许，将是国内地铁生产制造走向规模化，追赶甚至超越国际先进水平的一个伟大契机，对我们九洲地铁公司来说，可能也是一个巨大的机会。”

　　“哦！”

　　马建伟看着唐飞，没有想到，老板会这么看。渐渐的，他的心中微微振奋起来，如果真如老板说是，那太好了，九洲地铁公司的一个巨大的机会啊！

　　其实，唐飞也没有十足的把握，只是第六感在告诉他，这对他来说，应该是一个巨大的机会，也应该不是坏事，而是一件好事，可能还是天大的好事！

　　“咚、咚、咚！”

　　办公门外响起了敲门声，马建伟的助手进来汇报道：“老板，马总，客人们已经到了我们厂区的大门口。”

　　“哦，这么快。”唐飞起身，笑着道：“走，我们一起去迎接一下。”

　　唐飞走在前面，马建伟带着他的助手走在后面，出了办公楼，朝着工厂大门口走去。

　　还未走到大门口，唐飞就看到，常劲林、谢振华、聂青山等人，已经从大门外走了进来，于是，唐飞的脚步快了几分，热情的迎了上去，且朗声的道：“大家的速度真快，欢迎来到九洲地铁公司！”

　　大家热情而高兴的握手，当唐飞和聂青山握手的时候，特别道：“聂总，你第一次来这里，等一下可以好好的看一看。”

　　“一定，一定。”聂青山连忙道。

　　大家在一阵客气和寒暄，唐飞还将马建伟介绍给常劲林和聂青山两人认识，然后，唐飞道：“先去会客室坐一坐，喝一喝茶，还是现在就去厂区里面参观一番呢？”

　　想都不用想，常劲林马上道：“去厂区，现在就去厂区参观！”

　　大家哈哈大笑起来，连唐飞也笑了起来。可以看得出来，常劲林已经非常希望马上看到九洲地铁公司生产制造的地铁机车。

　　既然这样，那现在就去厂区参观吧！

　　在唐飞的亲自带领下，大家朝着生产厂区走去，这是一个面积巨大的厂区，一栋栋面积巨大的现代化的崭新厂房整整齐齐，整个厂区内，干干净净柏油路面非常的漂亮。

　　厂区内还栽种了不少的花草树木，完全就是一座花园式的工厂，聂青山第一次来，看到眼前的这片厂区，差一点直接竖起了大拇指。

　　唐飞带着大家，没有先去任何一栋加工厂房，没有先看地铁机车各零配件的生产制造，而是先去了总装厂房。

　　因为在总装厂房内，有巨大的惊喜正等着大家！


第463章 唐飞的“野心”

　　“咦，先去总装厂房！”

　　谢振华跟在唐飞的身后，见一连从好几栋大厂房门口路过，唐飞都没有带着大家进去，仅仅只是介绍一下，这是什么厂房，多大面积，生产制造什么零部件等等。

　　谢振华心中微微惊奇。

　　他对唐飞比较了解，很熟悉，他知道，一般情况下，唐飞带着客人们参观工厂，都是先去生产制造厂房，先看各零配件的生产制造，这次居然没有，径直朝着总装厂房而去。

　　谢振华不禁问了起来：“老弟，看这样子，你是准备带我们先去总装厂房哦。”

　　唐飞指着不远处那栋面积巨大的现代化厂房道：“对，先去总装厂房，大家看到没有，那就是我们现代化的地铁总装中心，厂房面积一万八千余平方米，应该算是国内最大的地铁总装厂房。”

　　厂房真大！

　　不管是常劲林，还是聂青山，都是第一次看到这栋厂房，暗暗心惊。同时心中也暗暗佩服。

　　走到总装厂房大门口，谢振华似乎意识到了什么，笑着道：“老弟，你带我们先到总装厂房，应该是有深意的吧。”

　　见这么说，大家都看着唐飞，聂青山更是道：“唐总，真的吗，难道有什么惊喜等着我们。”

　　唐飞哈哈一笑，挥手道：“走，我们进去就知道了。”

　　在唐飞和马建伟的带领下，大家走进了巨大的现代化总装厂房，从厂房的大门口，还有两条铁轨延伸进去，这是标准轨，供地铁机车进出。

　　进了厂房之后，里面的轨道数量就多了，大家也终于知道了，唐飞为什么先带着大家来总装厂房。

　　常劲林都大声的，惊喜的道：“好家伙，看样子是成品地铁机车，已经到了落车状态！”

　　厂房里面的铁轨上面，有两列成品地铁机车，已经达到了落车状态，本来是要被牵引进入交车车间的，但暂时停在这里，供大家本次的参观。

　　两列地铁外观还不一样，颜色不同，但都同样的美观，时尚，一下子吸引了大家的目光。

　　唐飞道：“这两列地铁，分别是为长州市和深海市生产制造的，已经达到落车状态，大家可以登上车进行参观。”

　　能登车参观，那肯定是最好的。

　　大家步伐都快了起来，走到其中一列地铁面前，欣喜的看了它一眼，然后鱼贯登上了这列地铁，进入了地铁车厢里面。

　　“这车厢内部的设计也非常漂亮，给人一种舒适和温馨的感觉。”

　　“一看就知道这地铁非常先进。”

　　“……”

　　在唐飞和马建伟的带领下，大家登车参观。一边参观，一边由唐飞或马建伟向大家介绍这列地铁。

　　唐飞道：“这是为深海市生产制造的地铁机车，采用6节编组，地铁采用了很多当前非常先进的技术……”

　　唐飞滔滔不绝，详细而全面的向大家介绍着。常劲林已经将地铁的介绍资料看过一遍又一遍，现在再看到真正的地铁机车，一切都直观起来，不再停留在纸面上，也不再是那些参数和数据。

　　常劲林赞不绝口。

　　聂青山呢，一直没有说什么。其实，他的内心已经深深的震撼了，心中总是拿他们准备试制的那款地铁和眼前的这列地铁相比较。

　　越比较，心中越震撼！

　　两者之间的技术差距，别说二十年，起码也有十几年，简直存在代差啊，九洲地铁公司的地铁先进得太多了。

　　参观深海市的这一列地铁，接着，大家又参观了长州市的那列地铁，然后，又看了其他地铁机车的装配。

　　九洲地铁公司的地铁已经进入批量生产，总装车间内，除了这两列达到落车状态的地铁之外，还有其他好多节地铁在进行装配。

　　大家看得非常仔细，不时的，会竖起大拇指。

　　在总装车间，参观考察的时间是最久的，在这里呆了一个多小时，大家这才走出总装车间，去旁边的其他厂房内进行参观。

　　一直到11点多钟，大家才在唐飞的带领下，回到办公楼内的会客室，这才坐下来，喝茶，休息，顺便也聊一聊。

　　聂青山脸上的震撼还没有完全褪去，他感慨的道：“唐总，如果不是亲自过来走一走，看一看，万万不敢相信，你们的地铁机车会这么先进，性能会这么好。”

　　九洲地铁公司的名气渐渐的传了出去，在业内也有了一定的知名度，很多人可能都听说了，九洲地铁公司生产制造的地铁机车非常先进，性能非常好，乘坐非常的平稳舒适。

　　但听说是一回事，亲自过来看一看又是另外一回事。很多人听说之后，心中并不会当成一回事，会下意识的认为，这应该是夸大宣传了。

　　真正的来看过之后，才会发现，人家九洲地铁公司一点都没有夸大宣传，人家的产品是真正的非常出色。

　　唐飞哈哈一笑：“聂总，过奖了，听说你们也开始首列地铁机车的试制，恭喜你们。”

　　闻言，聂青山直叹气，苦笑着道：“这件事情，别提了，也就只当练一练手，积累一些地铁生产制造方面的经验而已，我们可不敢奢望，这样的地铁推向市场之后会有什么竞争力。”

　　说完，又是一阵叹气和苦笑。

　　唐飞连连看了聂青山好几眼，心中想道，看来这次国内地铁技术的引进，可能吃了一个暗亏，有苦难言啊！

　　这个时候，常劲林接过了话题，“老弟，既然已经说到了这件事情，我就不隐瞒了，这次国内的地铁技术引进出了一些问题，高层已经开始有很多考虑，也这次前来九洲地铁公司参观和考察，也是受上面领导的叮嘱和委托。”

　　“哦。”唐飞认真的看着常劲林，准备等他继续说下去。

　　常劲林稍微停顿了一下，稍微思考了一下，正色的道：“老弟，我可以适当的透露一些情况，我这次回去向领导们汇报你们九洲地铁机车的详细情况之后，高层可能会做出一些决策。”

　　“其中最有可能的，就是以九洲地铁公司为技术龙头企业，带领国内的地铁生产制造企业共同发展，全面提升国内地铁生产制造技术水平。”

　　估计是害怕唐飞担心什么，常劲林连忙补充道：“当然，其他从事地铁生产制造的主机厂不会很多，应该就是目前选定的两家企业，聂总工他们是其中一家，还有另外一家，你们应该也知道，它也是国内一家历史悠久，规模很大的电力机车企业。”

　　这样啊！

　　唐飞陷入了沉思之中，看来自己的猜测还是非常准确的，高层真的有意让自己帮其他地铁制造企业一把，大家共同发展。

　　帮呢，还是不帮？

　　很快，唐飞就在心中做出了决定，肯定帮，一定帮！

　　表面上看，国内的这两家地铁生产制造企业和九洲地铁是竞争关系，尤其是在国内地铁市场，将有一番竞争。

　　但唐飞知道，合则双赢，斗则大家都将蒙受损失。

　　唐飞非常清楚，国内未来的地铁市场会非常巨大，各大城市会陆续上马地铁建造，一线城市，二线城市就不用说了，八年、十年之后，连一些三线城市也会开始地铁线路的建设。

　　既然市场这么大，单凭九洲地铁公司根本不可能完全吃下，那何不将其他的份额让给国内的其他地铁生产制造企业呢。

　　如果自己不在技术上帮他们一把，那他们估计根本无法和国外的地铁企业展开竞争。

　　九洲地铁公司无法吃下去的份额，估计会被国外那些地铁制造企业瓜分一光，国内的地铁企业，如果无法在技术上进行提升，估计连汤都喝不上。

　　再说，自己帮了国内那些地铁制造企业一把，上面应该会看在眼里，会给自己很多的好处，这种事情，那何乐而不为呢？

　　心中这么想着，唐飞已经拿定了主意。

　　其实，唐飞心中是有野心的。

　　心中有一个庞大的计划，未来的九洲地铁公司肯定会发展成世界上知名的地铁机车制造商，产品不但满足国内市场的需要，也肯定会大量的推向国际市场。

　　国内市场占据一部分的份额，其他的份额给国内的那些地铁制造企业，而不希望被国外地铁机车制造企业占据，国际市场的话，九洲地铁公司也必须占据重要的份额。

　　也就是说，既满足国内市场需要，又要着手国际市场，唐飞的计划非常大，也可以说是野心非常大。

　　帮一帮国内的那两家地铁生产制造企业，不但没坏处，还能给自己带来很多的好处，尤其是会赢得高层的极大好感，那就一定要帮一帮。

　　常劲林暂时不知道唐飞心中的想法，他还有一点担心，试探性地问道：“老弟，如果上面真有意让你帮一把国内的那两家地铁生产制造企业，你会不会呢？”

　　这也是他猜测到上面可能有这个意思，于是，他干脆提前问一问唐飞的意思。

　　这个时候，聂青山也非常的紧张和担心，他满怀希望的看着唐飞，心中想道，如果九洲地铁公司能解决自己地铁生产制造上的一些关键技术，那就太好了。

　　只是，这样的事情，人家会答应吗？聂青山心中这么想着。

　　常劲林虽然面色平静的看着唐飞，在等待着唐飞的回答，但他的内心同样充满了担心，知道这件事情的可能性估不大。

　　在大家满怀希望，又充满担心的目光之中，唐飞开口了。


第464章 小唐是一个好同志

　　听了唐飞的这番话，会客室之中响起了热烈的掌声，尤其是聂青山，一个劲的鼓掌。

　　唐飞当着大家的面亲口说了，他会从大局考虑，帮助国内另外两家主机厂全面提升地铁生产制造技术，让他们能生产制造出达到世界一流水平的地铁机车。

　　九洲地铁公司和这两家地铁生产制造企业，不是竞争关系，而是合作关系，大家共同发展，为打造地铁生产制造强国努力。

　　这样的一番话，掷地有声！

　　难怪，唐飞的话一说完，大家一个劲的用力鼓掌，良久，掌声才渐渐的停息。常劲林站了起来，朗声的道：“大家看到没有，还是唐总大度，可以预见，我们国内将来的地铁生产制造水平会大幅的提高。”

　　聂青山一脸感激，走到唐飞的面前，主动伸出他的右手，“唐总，太感谢你了，到现在，我都感觉到像在做梦一样。”

　　唐飞道：“不用谢，将来我们全面合作，也希望你们早日生产制造出先进的地铁机车。”

　　“一定，我们会十二分的努力，争取早日制造出先进的地铁机车。”

　　两人的手，紧紧的握在了一起。

　　常劲林这次从京城下来，主要有两件任务，出京城的时候，他感到压力很大，知道完成任务的可能性不大，尤其是第二项任务。

　　哪里想到，两项任务都出色的完成了。

　　九洲工业集团不但在研制世界顶级水平的200公里级别的动车组，且只要再过两、三个月就能设计完成，然后就能进入各零部件的试制。

　　九洲地铁公司的地铁机车性能居然如此的先进，如此的出色。唐飞亲口答应，愿意帮助国内另外两家主机厂提升地铁生产制造水平。

　　两项任务出色完成。常劲林非常的高兴，朗声的道：“今天中午由我请客，我们去清江大酒店，好好的吃一顿，饭后，我也要回京了。”

　　唐飞挽留道：“常总，难得来一次清江市，再呆两天再回去。”

　　常劲林道：“不行啊，领导们还在等着我的消息，我要马上回去，今天下午就去向领导们汇报，我估计啊，领导会非常的高兴。”

　　既然这样，唐飞表示完全能理解，笑着道：“常总，你这次真是来去匆匆，那下次再来清江市，一定要多呆上两天，去红星厂好好的走一走，看一看，也去我们九洲工业集团好好的看一看。”

　　常劲林道：“一定，红星厂很多同事，也很久没有见了，能见上一面，聊上两句，那就太好了，只是这次我要马上回去。”

　　聂青山也道：“我也下午回去，我们厂的领导们如果知道，九洲地铁公司在技术上能给予帮助，估计会非常的高兴，我要尽早的将这个好消息告诉他们。”

　　唐飞哈哈一笑，大家也纷纷高兴的笑了起来。

　　大家一群人，出了会客室，前往清江大酒店用餐。这是豪华的大包厢，因为大家心情好的缘故，即使是中午，也还是上了一瓶好酒，每人喝了一点，气氛非常的不错。

　　饭后，大家在清江大酒店门口道别。常劲林和聂青山等人需要前往江南省省城机场，乘坐下午的飞机回去。

　　“常总，再见！”

　　“再见！”

　　乘坐在车内，当下玻璃，常劲林朝唐飞挥手。聂青山则再次一脸感激的握住唐飞手，再次道：“唐总，太感谢了，谢谢！”

　　说完，他也带着他的助手上了车。在唐飞和谢振华等人的目光之中，两辆车离开清江大酒店，前往省城机场。

　　目送车子离开之后，谢振华也准备上车，“老弟，那我也先回红星厂了，动车组试制的准备事宜，我们会尽快做好，就等你们的技术图纸出来。”

　　唐飞朗声的道：“放心吧，大约两、三个月左右，咱们动车组的技术图纸就会出来，到时，我们就可以进行零部件的生产制造。”

　　两人道别，谢振华回红星厂，唐飞也上车，回到了九洲地铁公司，走进自己在九洲地铁公司的办公室，在老板椅上坐了下来。

　　马建伟跟着一起进了唐飞的办公室，先泡了两杯热茶，一人一杯，然后在沙发上坐了下来，并没有急着离开。

　　唐飞微微一笑，自然知道马建伟心中其实有一些担忧，于是，唐飞道：“老马，有什么想不通的呢？”

　　马建伟有一点担忧的道：“老板，我有一点担心，我们帮助国内两家主机厂全面提升地铁生产制造水平之后，他们会不会和我们形成竞争关系呢？”

　　唐飞笑着挥手道：“不会，这一点，你不用担心。”

　　马建伟用“为什么呢”的眼神看着唐飞，他确实有一点想不通，故而心中有一些担忧。

　　唐飞道：“可以预测，我们国内各大城市会陆续的开始开工建设地铁，到时，需要大量的地铁机车，光凭我们九洲地铁一家公司，那是无法满足全国的地铁需要的。”

　　“如果我们不帮那两家主机厂将地铁生产制造水平提升上来，那国外的一些地铁生产制造商就会进来，开始和我们在份额上展开竞争。”

　　马建伟很聪明，唐飞一说到这里，他似乎就渐渐的明白了，恍然大悟道：“老板，还是您的目光长远，我们现在帮那两家主机厂，到时候，他们就是我们的合作伙伴，是我们同一个阵营的，国外的地铁制造商想要进入我们国内地铁市场，那就没有这么容易了。”

　　唐飞赞许的点一点头，“对，就是这么一回事，另外，我们还要向海外市场进军，成为世界知名的地铁生产制造商，让我们生产制造的地铁，行驶在世界各大著名城市。”

　　唐飞的计划很庞大，将来的九洲地铁公司，除了部分占有国内市场份额之外，国外份额估计会占据更大的比重，扶持国内那两家主机厂，那就显得尤为重要。

　　还有一个方面，唐飞暂时没有说。这两家主机厂全是国营大厂，既然自己帮了他们一把，那高层总要给自己一些好处吧。

　　这种百利而无一害的事情，一定要去做。

　　马建伟终于明白了，心中也彻底放心。同时，心中也渐渐的振奋起来，原来老板的目标这么大，世界著名的地铁制造商，光想一想，就足够让人激动万分。

　　……

　　常劲林回到了京城。

　　一下飞机，他就马不停蹄，连家都没有回，直接去了某领导办公室，他需要回去汇报，让领导也高兴高兴。

　　“领导，我回来了！”

　　正在埋头批阅文件的这位领导，看到常劲林不但这么快就从清江市回来，且看上去似乎心情不错，几乎都将喜悦写在了脸上，他连忙放下笔，站了起来。

　　“小常，这么快就回来了，看样子，我交代的任务都完成了哦。”

　　别看常劲林身为华夏NC集团的一名副总，级别不算低，但在这位领导面前，只是“小常”，不是这位领导年纪大，而是因为人家级别高。

　　常劲林道：“幸不辱命，基本完成了。”

　　“哦，快和我说一说。”这位领导的兴致显然来了。

　　他前两天将常劲林叫到自己办公室，交代了这两件事情，也只是抱着试一试的想法，因为他知道常劲林是从红星厂上来的，和谢振华和唐飞的关系都不错，由常劲林去初步探一下底。

　　能完成交代的任务最好，没有完成，他也不会过多的失望，因为这两项任务的难度都很大。

　　常劲林居然完成了，且这么快就回来了，这位领导的眼神微微一亮，充满希望的看着常劲林。

　　常劲林呢，自豪的一笑，汇报道：“领导，首先由我来介绍一下九洲地铁公司生产制造的地铁机车，这是介绍资料。”

　　一边说着，一边从自己的公文包之中拿出地铁机车的介绍资料，送到了领导手上，且详细的汇报着。

　　这位领导呢，一边听着常劲林的汇报，一边翻看着这些资料，翻看完之后，有一点动容的道：“小常，情况属实吗？九洲地铁公司的地铁机车真的这么先进？”

　　常劲林肯定的道：“绝对没有半点的夸张，他们的地铁确实非常的先进，应该是世界顶级水平。”

　　世界顶级水平！

　　听到这样的字眼，这位领导的内心激动万分，只是常年在高位，脸上并没有过多的表现出来，只是眼神之中有一些流露。

　　九洲地铁公司的地铁机车这么好，那就是说，九洲地铁公司掌握了先进地铁的生产制造技术，如果由他们在技术上提供帮助，那国内那两家主机厂就能大幅提升地铁生产制造技术实力。

　　“小常，其实我们的想法是由九洲地铁提供技术上的帮助，为我们国内两家地铁生产制造的主机厂提升技术水平。”

　　常劲林道：“领导，我猜测到了这一点，所以提前询问了唐总的意见。”

　　“哦。”领导赞许的看了常劲林一眼，然后问道：“小唐答应提供技术帮助吗？”

　　常劲林高兴的道：“答应了，唐总一口答应，这完全没有问题。”

　　闻言，领导高兴起来，称赞起来：“小唐真是一个好同志，不错，不错啊！”

　　这样称赞一番之后，这位领导道：“动车组呢，情况怎么样了呢？”

　　常劲林又打开他的公文包，又从里面拿出了一份介绍资料，这是JF200A型动车组的介绍资料。

　　将这份东西送到领导手中的时候，常劲林明显的察觉到，领导的眼神似乎亮了一下。


第465章 人才招聘

　　居然是JF200A型动车组的介绍资料。

　　前往清江市，了解九洲工业和红星厂的合作情况，了解动车组的设计进展情况，这是常劲林的任务之一，没有想道，他居然带回了动车组的介绍资料。

　　这是一份详细的介绍资料，印刷精美，铜版纸彩色印刷，足足有几十页的厚度，16K大小，仿佛一本书一样。

　　在封面上面，不但有“JF200A型动车组介绍”这样的字样，还有动车组漂亮的彩色图片。它子弹头型的车头，流线型的漂亮车身，再加上白色为主色调，动车组的颜值很高。

　　领导的眼神亮了，即使是久居高位，早就做到了波澜不惊，但此刻还是从他的脸上能看出振奋之色。

　　“小常，这就是九洲工业集团正在设计的动车吗？”

　　“对，这正是目前正在设计的动车组。”常劲林肯定的回答，且根据自己所了解的，开始向领导介绍动车组的情况，如它的主要性能，采用了哪些先进的技术等等。

　　凡是他知道的，全部说了出来。这份介绍资料，常劲林看了好几遍，很多参数和数据都记在了脑海之中，动车组的性能，他闭着眼睛都能说出来。

　　领导一边听着常劲林的介绍，一边翻看着这份介绍资料，等他大致翻看完之后，常劲林也基本介绍完了。

　　“小常，没有想到，九洲工业集团正在设计的动车组，这么先进，这比我们准备和国外企业洽谈，打算引进的动车组先进多了。”

　　常劲林道：“我认为，JF200A型动车组，代表了当前200公里等级动车的世界最高水平，我们完全没有必要再和外国企业洽谈引进他们的动车组技术。”

　　“嗯。”领导点一点头。

　　既然九洲工业集团正在研制这么出色的动车组，那动车组技术引进的事情，完全可以被先搁置起来，一切看九洲工业的研制进展再说。

　　能不能研制成功，什么时候研制成功，这是上层领导们最关心的，包括这位领导在内，于是，他问了起来。

　　“小常，你询问了小唐没有，他们有几成的把握，能将JF200A型动车设计出来呢？”

　　常劲林道：“我问了，唐总信心十足的告诉我，他们有八、九成的把握，且大概只要再过两、三个月的时间就能完成动车组的设计工作，然后，会进入动车组各零部件的试制。”

　　八、九成的把握！

　　两、三个月的时间就能完成设计工作！

　　这位领导微微动容的道：“消息真让人振奋啊，小常，给你安排一项临时性任务，由你来担任动车组研制的联络人，密切联系九方动车公司，关于动车组方面的进展，直接向我汇报。”

　　“是的，领导。”

　　此刻，常劲林心中无比的高兴，直接向大领导汇报啊，这是多大的权力，这是多么被重视才有这样的荣耀。

　　领导见常劲林似乎有一点激动，微微一笑，继续询问道：“小常，你说一说，为什么九洲工业集团有这么强大的技术实力，尤其是在动车组的设计研发方面？”

　　这一个问题，不止领导们在思考，常劲林也经常在想，结合自己知道的一些情况，再加上从唐飞那里了解到的一些情况，他有自己的一些结论。

　　常劲林道：“领导，九洲工业集团能有这么强大的技术实力，原因是多方面的，除了舍得在技术研发领域进行投入之外，最重要的是他们组建了庞大的技术团队。”

　　“根据我的了解，九洲工业集团的各类技术人员足足有两、三千人，此外，他们还花高薪，从全国范围，甚至从全世界范围内挖了很多顶级人才加盟，其中很多就是技术专家级的牛人。”

　　“如动车领域，他们就挖了好几位技术专家，这些专家，都是国外那些动车制造企业的技术领头羊，现在成了九洲工业集团的动车专家，已经一共有三位技术专家，其中一人还是外国人。”

　　“由这几位技术专家领头，带领足足两、三百名技术人员，组建一支实力雄厚的技术团队，动车组的研发才会进展这么飞速……”

　　常劲林将自己心中所想的，毫不保留的，全部说了出来。

　　这位领导听了之后，点一点头，赞同道：“应该是这样的，另外，他们是民营企业，机制更加的灵活，他们能设计研发出这么出色的动车组，那就不足为奇了。”

　　想了想之后，这位领导看了看时间，拿起这份介绍资料，起身道：“小常，你先回去，我呢要现在进大红门一趟，向xxx汇报情况。”

　　常劲林暗暗心惊，心中想道，我的老天，大红门啊，那不是一般级别的人能进去的，看来，九洲工业集团已经引起了最高层的关注。

　　……

　　清江市。

　　九方动车公司的厂区在如火如荼的建设之中，就算是晚上，这里也灯火通明，一片忙碌。

　　随着厂区的开始建设，相关的人员配置工作也开始着手进行，公司高层人员已经到位，由丁亮担任总经理，由黎辉和黄彬担任副总，由吴京安担任总工程师兼副总经理。

　　中层干部，基本从九洲工业集团和红星厂抽调，少数从外面招聘，目前也已经基本到位。

　　也就是说，九方动车公司的中、高层人员基本已经完备，基本的框架已经搭建起来，设计技术团队最完善，已经有两百多名设计研发人员，工艺人员则会进行陆续招聘。

　　首轮招聘的，不但有一、两百名工艺技术人员，还有上百名基层管理人员，以及数百名一线生产工人。

　　招聘工作已经启动了，不但面向整个清江市，整个江南省进行公开招聘，还派出了招聘团队，前往一些大城市的著名高校，或大城市的人才市场进行招聘。

　　如在京城某大型人才市场，那里就有九方动车公司招聘台位，领队还是黄彬这位副总经理。

　　对于京城的人来说，九方动车公司是陌生的，但也有一些消息灵通的人士知道这家公司，其中就包括戴胜水。

　　他是京城某著名大学电气工程专业毕业的，目前在近郊某大型工厂从事工艺技术员的工作，已经毕业两年了，架不住女友和家人的劝说，准备回江南省工作。

　　他的老家是江南省省城的，女友在省城上大学，异地恋已经好几年了，他一直在考虑，是说动女友来京城工作，还是自己回江南省工作。

　　一直在犹豫之中。在京城工作有在京城工作的好处，如有面子，未来的发展机遇可能大一些，但京城的房价一直在涨，要在京城买房立足，压力非常巨大。

　　回江南省老家工作的话，压力要小一些，离家也近，还能和女友整天在一起，但江南省的待遇肯定要低一些，大致机遇也要差一些。

　　戴胜水一直拿不定主意，这些日子一直在考虑这件事情。今天一大早，和几个同事吃早餐的时候，无意之中，戴胜水听到一个消息。

　　那是他关系最好的一位同事孙松柏说的，京城某人才市场今天搞大型人才招聘会，其中居然还有一家动车企业。

　　孙松柏问道：“胜水，我们国内有动车公司吗？还真是第一次听说。”

　　戴胜水无意之中问了一句，“哦，我们国内开始发展动车了吗？这是一家什么样的企业呢？”

　　孙松柏道：“好像叫九方动车公司，似乎是九洲工业集团和什么红星厂一起合资搞的，公司在江南省。”

　　什么，九洲工业集团公司！

　　戴胜水心中微微一惊，然后心中想道，也许机会来了。他不止一次的想过，如果回江南省工作，首选的企业就是九洲工业集团，因为在整个江南省，它都是发展前景最好，待遇最好的企业。

　　但戴胜水知道，进入九洲工业集团很难，除非遇上它进行大规模的人才招聘，现在，机会来了，九方动车公司居然在京城进行技术人员和管理人员的招聘。

　　戴胜水道：“老孙，帮我请一个假，我要马上去人才市场试一试运气。”

　　说完，头也不回，急急忙忙回自己的租房拿了几份简历。因为一直在考虑要不要跳槽回江南省，戴胜水早就将简历准备好了。

　　也没有等公交车，戴胜水奢侈了叫了出租车，直接前往人才市场，到了那里一看，暗暗心惊，这次的人才招聘规模真大，起码有好几百家单位吧，前来应聘的人也真多。

　　没有多久，戴胜水就找到了九方动车公司的招聘台位，排队之后，经过简单的面试，提交了简历。

　　然后，他又要了九方动车公司的简介，然后满怀希望的先回去等消息。九方动车的招聘人员亲口说了，如果被选中，在两天之内就会电话通知第二次面试。

　　这次领队前来京城招聘的是副总经理黄彬。

　　为什么来京城进行招聘呢，主要看中京城的很多单位和企业和国际接轨，这里的人更先接触先进的管理理念。

　　九方动车公司准备在京城，东海市，长州市等特大型城市招聘一些基层管理人员，一部分工艺技术人员。

　　临近中午时分，黄彬满意的看了看自己的劳动成果，也赞许的看了一眼那几名随同自己一起来京城的工作人员。

　　经过初步筛选和初步面试，暂时留下了五、六百分简历，这些简历将拿回去去，经过再认真筛选之后，大约留下三、四百份，然后打电话通知这三、四百人过来进行第二轮的面试。

　　黄彬正准备表扬大家几句，突然一怔，以为自己看错了，仔细一看之后，马上一脸惊喜！

　　没有想道，在京城都能看到老板。

　　没错，唐飞正朝这边走过来，后面跟着的是许光明这个司机兼保镖。


第466章 垄断的野望

　　唐飞今天上午到的京城，入住酒店之后，带着许光明就过来了。

　　九方动车公司在国内几座大城市进行人才招聘，唐飞是知道的，也是赞同的。如像京城这样的大城市，更能招聘到一些优秀的人才。

　　至于九方动车公司有没有吸引力，能否将京城的优秀人才吸引到清江市去工作，唐飞没有表示任何的怀疑，而是很有自信的。

　　九洲工业集团已经今非昔比，也算有了一定的知名度，待遇和福利都不错的，不会比京城的一些企业差多少。

　　另外，在清江市这样的三、四线城市工作也有它的一些好处，如相对安逸一些，压力小一些，不用为住房这样的事情操碎了心，如九洲工业集团就有福利房，九方动车公司将来也会有福利房。

　　既然已经到了京城，唐飞就要来人才市场看一看。

　　刚才进入人才市场的时候，已经大致看了一圈，心中道，不愧是京城，一次普通的人才招聘会，居然吸引了这么大多企业，吸引了这么多的应聘人员。

　　不知道九方动车公司的招聘情况怎么样了呢？怀着这样的想法，唐飞走到了九方动车公司的招聘台位前面。

　　“老板，您亲自来了！”

　　黄彬一脸的惊喜，欣喜的和唐飞打着招呼。其他几名负责此次招聘的工作人员，也是一个个面露喜色，大家都没有想到，大老板亲自来了。

　　唐飞微笑着朝大家点一点头，然后问道：“黄总，招聘情况怎么样了呢？”

　　黄彬马上回答：“老板，非常的火爆，完全在我们的预料之中，今天一上午，起码有超过一千人排队来我们这里应聘，经过初步筛选，我们留下了这大约五、六百分简历。”

　　唐飞兴致不错，随手拿起几份简历，稍微翻看了一下，满意的道：“质量还不错，都是本科学历。”

　　黄彬回答道：“我们这次招聘的都是成熟人才，需要有两年以上的工作经历，学历也要求在本科以上。”

　　就算只是招聘普通的管理人员，九方动车也提出了这样的要求，且还完全不用发愁招不到人。

　　“哦，还有江南省的人，这个戴胜水似乎不错，第二轮面试的时候，你们重关注一下。”

　　唐飞只是随手翻一翻，居然正好翻看到了戴胜水的简历，看到戴胜水不但是京城某名牌大学毕业，还有在大型合资企业工作的经验，老家又是江南省的，顿时，对这个戴胜水产生了几分兴趣。

　　黄彬道：“这个戴胜水是我亲自面试的，询问了他几个简单的问题，看得出来，小伙子脑袋非常的灵活，回答我的问题也思路非常清晰，是一个不错的人才。另外，他似乎真的想回江南省工作。”

　　“嗯。”唐飞点了点头，又关切的询问了大家一些问题，且特别吩咐，大家都辛苦了，要求黄彬选一家好一点餐馆，请大家好好的吃一顿。

　　顿时，这几名工作人员一阵雀跃。

　　询问了一些情况之后，唐飞知道，两天之后就是第二轮面试，从这五、六百人之中选数十人，比例大约是十选一。

　　不愧是京城，随便招聘一下，居然这么多人不错的人才前来应聘，十里挑一，那这次招聘的人才质量应该都不错。

　　唐飞这次来京城，可不是特地来看人才招聘情况的，而是有更加重要的事情，明天，将有领导接见唐飞，开始和唐飞面谈。

　　上次常劲林带着任务前往清江市，特地征询了唐飞的意见，唐飞也答应了，愿意帮一帮国内那两家主机厂，帮他们提升地铁生产制造水平，帮他们生产制造出先进的地铁机车。

　　具体怎么执行，这需要详谈。

　　上面显然非常的重视，特别通知唐飞上京，将有领导亲自和唐飞进行交谈，将会渐渐确定具体的合作方式。

　　现在已经是中午时分，唐飞也准备先离开人才市场，后面跟着许光明，两人一前一后的出了人才市场。

　　唐飞接到了常劲林打来电话，“老弟，到了京城吧，今天中午咱们哥俩好好的喝两杯。”

　　现在，常劲林和唐飞基本已经兄弟相称，成了忘年之交。正在想准备去哪里吃饭呢，唐飞爽快的道：“老常，你这个电话真是及时，说吧，在哪里吃。”

　　常劲林道：“既然来了京城，那烤鸭是不可少的，我们去全聚德，怎么样呢？”

　　唐飞道：“可以，就去全聚德。”

　　带着许光明，唐飞前往全聚德的某一家分店，到了那里的时候，常劲林已经在那里等自己了。

　　唐飞知道，常劲林请自己吃饭，聊一聊天，交流一下感情，应该只是其中一个方面，应该还有一些正事。

　　果然，两人吃着烤鸭，聊了一会儿之后，常劲林就道：“老弟，明天严副bu长要亲自接见你，和你详谈吧。”

　　唐飞点一点头。

　　这次上京，就是接到了某部委打来的电话，通知唐飞过来，将由某部委的副bu长严明华亲自接见唐飞，亲自和唐飞谈。

　　地铁机车生产制造的许可，市场的准入等，都由该部委负责。人家副bu长准备亲自和唐飞谈，唐飞非常的重视，今天上午就到了京城，准备明天去某部委见严明华。

　　唐飞知道，由严明华和自己先谈一谈，这应该也是更高层的意思。

　　“已经定好了，明天上午九点半，前往严副bu长的办公室，由严副bu长代表上面，和我具体的谈。”

　　常劲林道：“老弟，祝贺你一切顺利。”

　　“老常，谢谢了。”

　　两人这样交谈着，其实，唐飞这些日子一直在考虑这件事情。帮着国内那两家主机厂提升地铁生产技术，将来能形成地铁机车生产制造的垄断局面。

　　国内的地铁机车市场，有九洲地铁公司，再加两家规模比较大的地铁机车生产制造企业，国外的地铁机车制造商就别想进入华夏市场。

　　另外，在国际市场上，唐飞也有了支持力量，国内的这两家企业在国际市场上肯定无条件支持自己。

　　唐飞甚至在想，将来在国际市场上遇到竞争，先让这两家企业的其中一家出面打头阵，和国外的竞争企业过一过招，能打败那些国外的竞争企业最好，如果不行，再由九洲地铁公司出面。

　　一个好汉三个帮，这样一来，在国际地铁机车市场，九洲地铁的竞争力大增，最终形成垄断，也不是不可能的。

　　垄断！

　　这是唐飞的野望！

　　国外很多优秀的企业，在某一行业能形成垄断，有巨大的话语权。既然他们能行，那唐飞也准备试一试，让九洲地铁能在世界性的地铁机车领域有很大的话语权，巨大的影响力，最好能形成垄断。

　　常劲林人不错，不但关心的询问了唐飞一些问题，也适当的透露了很多唐飞暂时不知道的情况和消息。

　　如上层的一些动态，决策等等，也向唐飞介绍了国内那两家主机厂的情况等等。

　　这一顿饭，唐飞很有收获。

　　第二天。

　　由许光明驾车，唐飞大约在上午九点一十分左右到了某部委的门口，比九点半提前大约二十分钟。

　　严副bu长的秘书已经在大门口等待着唐飞，在他的带领下，进了部委的大门，进入办公楼内，先安排在休息室稍作等待。

　　上午九点半，秘书过来通知，带着唐飞到了严明华的办公室门口，“唐总，领导在办公室内等您，敲门进去吧。”

　　唐飞点一点头，轻轻的敲门，里面传来了一个中年男声，“请进！”

　　唐飞轻轻的推门进去，走进了这间办公室，第一次看到了严明华，这是一个年约五旬的中年人，西装革履，显得非常的儒雅，有几分学者的风范。

　　“严bu长，您好！”

　　严明华显得平易近人，似乎没有什么架子，热情的道：“唐总来了，快请坐，请坐。”

　　唐飞依言在沙发坐下来，面对这样的大领导，自然是多听，少说，先听对方怎么说。

　　严明华先是赞扬了一番九洲工业集团，且特别说了，他最近关注了九洲工业集团生产制造的芯片，大型盾构机，称赞非常了不起，为国家做出了大贡献，值得骄傲。

　　这样赞扬一番之后，也渐渐的说到了正题上面，那就是，未来几年，国内各大城市将开始陆续地铁线路的修建，将来需要大量的地铁机车。

　　说到这里，也轻轻的叹了一口气，说国内的地铁机车技术比较落后，花了大代价，结果引进的地铁机车并不先进。

　　说完之后，长长的舒了一口气，说现在好了，九洲地铁公司大大的争了一口气，研制出这么出色的地铁机车。

　　严明华说了很多，也非常正式的和唐飞谈了，怎么样帮助国内的主机厂提升地铁生产制造技术。

　　两人之间谈了很久，最后，唐飞也正色的道：“严bu长，既然如此，我也有几点要求，可否提一提。”

　　严明华意味深长的看了唐飞一眼，心中想道，有要求才正常，没有什么要求那才不正常。

　　“小唐，你说吧，有一些什么要求呢？”

　　严明华非常想知道，唐飞会提一些什么要求呢？


第467章 开始部分试制

　　做生意嘛，不能只赔不赚，说到底，唐飞算是一个生意人。在帮国内企业提升地铁机车生产制造技术的同时，自己也要收获一些好处才行，不然，这样的事情谁会去做呀！

　　在答应帮这些企业的同时，唐飞自然也有自己的要求。

　　严明华见唐飞有一点迟疑，还以为他有什么顾虑，爽朗的道：“小唐，直言无妨，我先听一听，说得不妥也没有任何关系。”

　　唐飞道：“那我就说了哦。”

　　严明华道：“说吧，不要有任何的顾虑。”

　　唐飞道：“我有几点要求。第一，除了我们九洲地铁公司之外，国内将来从事地铁机车整车生产制造的主机厂只能是目前的这两家，不能再多了。当然，地铁机车的配件企业不限制。”

　　意思很明显，就是国内未来只有三家企业能生产制造地铁整车，除了九洲地铁公司，只有另外两家主机厂。

　　地铁机车的配件企业，也就是地铁机车的配件供应商，可以不加以限制，由他们自由发展，展开正常的竞争，作为地铁整车生产制造企业，可以从众配件供应商之中择优采购配件。

　　严明华同意道：“这一点，我想没有多大的问题，我现在就可以答应你。”

　　闻言，唐飞心中一阵欣喜，也放心不少。这样一来，不会涌现很多的地铁整车生产制造企业，不会出现一窝蜂而上，出现恶性竞争的情况，九洲地铁公司的利益也能得到保证。

　　现在是缺乏地铁的相关制造技术，但随着时间的发展，再过几年，或再过十几年，那就很难说了。当一些企业掌握了地铁机车生产制造技术，也进入这个行业，那不是唐飞希望看到的。

　　见严明华答应了自己的第一个要求之后，唐飞继续往下说，“第二点，由我们向这两家主机厂提供地铁机车的生产制造技术，但不包括设计核心技术，另外，地铁机车的核心零部件也有我们九洲地铁公司负责制造，然后由他们从九洲地铁公司采购。”

　　也就是说，设计权掌握九洲地铁公司手中，这么做，目的非常的明显，就是为了防止核心技术的扩散，造成核心技术的泄露。

　　没有地铁机车的设计图纸，甚至连核心零部件都由九洲地铁公司负责生产制造，这样一来，就不担心核心技术的泄露。不用担心一些别有用心的人窃取核心技术。

　　显然，严明华也考虑到了这一点，点头道：“我基本同意，但有一点必须说明，九洲地铁公司的核心零部件售价不能太高，按市场价格，另外，必须保证这两家主机厂能顺利的生产制造出先进的地铁机车。”

　　“没问题！”

　　唐飞一口答应，毫不迟疑。地铁机车的核心零部件的售价肯定非常公道，不会漫天要价。

　　至于能否让这两家主机厂生产制造出地铁机车，这一点，唐飞一点都不担心，系统出品的整套工艺技术资料非常的详细，他们只要按照工艺资料进行生产制造，生产出先进的地铁机车，肯定没有一点问题。

　　唐飞继续道：“还有最后一个要求，我们已经和红星厂联合成立了动车公司，第一款世界先进的动车组马上就将设计成功，我们请求，请批准这款动车的生产制造，批准市场准入。”

　　该部委正好是动车组生产许可，市场准入的主管部门，他们说行，那就肯定行，说不行，那就能一票否决。

　　严明华笑着开玩笑道：“小唐，这似乎是关于动车组的事情，和地铁生产制造似乎没有多大的关系哦。”

　　唐飞正色的道：“话虽这么说，但我们还是提出这个要求，希望领导们认真考虑。”

　　想了想，严明华道：“这件事情，我们会认真考虑的，但关键还是你们的动车组必须设计成功，且最好是出色的完成第一列动车组的试制。”

　　这没有问题。

　　唐飞自信的道：“最多再过两、三个月，我们JF200A型动车组就能设计成功，然后就会开始零部件的生产制造，今年之内，肯定会将第一列样车试制出来。”

　　严明华提醒道：“小唐，现在都6月下旬了，今年只剩下半年的时间，你们能行吗？”

　　唐飞道：“我想没有问题，您就等我们的好消息吧。”

　　严明华似乎一下子也高兴起来，“听说你们的动车组非常的先进，好，我等你们的消息，如果真的生产制造出来，我们会进行评估，可以的话，原则上会同意你们的生产许可，批准你们的市场准入。”

　　从严明华的办公室之中出来的时候，唐飞感觉轻松不少，自己最担心的动车组的生产许可和市场准入，看似问题不大。

　　一切的关键就是看自己的设计，以及首列动车组的试制。而这些，唐飞恰恰有十足的信心。

　　唐飞也一身轻松的回到了清江市，这次京城之行，是非常成功的，完全达到了唐飞的预期。

　　回来之后，唐飞在九洲地铁公司亲自召开了一个会议，内容主要是如何帮助国内两大主机厂生产制造地铁机车。

　　九洲地铁公司的设计团队，在几位技术专家的带领下，准备开始着手为国内两大主机厂设计第一款地铁机车。

　　完成设计之后，会输出工艺图纸，且还会派出一些技术人员，指导他们进行该型地铁机车的生产制造，一些重要的零部件也有九洲地铁公司生产制造。

　　九方动车公司，河西建设工地。

　　这里在进行大规模的建设，基本上，唐飞每隔上三、五天都会亲自过来看一看，这里也几乎每天都有变化。

　　自从打下第一根桩基开始，多栋大厂房的桩基已经打好了，包括面积巨大的动车组总装中心厂房。

　　桩基打好之后，这些厂房回陆续开工建设，等厂房建设封顶之后，会进行厂房内水电风气的安装，然后是一些生产制造设备的安装调试等等。

　　目前，厂区内的道路也开始建设，其中最显眼的就是厂区内的主干大道，这条数十米宽的笔直大道，已经完成了第一遍柏油的铺设，再过十天半个月之后，会进行路面表层柏油的铺设，也就是最后一遍柏油的铺设。

　　不得不说，谢振华的消息还是比较灵通的。

　　估计是听到了一些什么消息，他特地到了河西建设厂区，特地寻上了唐飞，问道：“老弟，听说你上次去京城，见到了严副bu长，是不是？”

　　唐飞点头道：“老谢，你是听老常说的吧，对，我见到了严副bu长，且几乎谈了一个上午。”

　　谢振华急切的道：“老弟，那你提了咱们动车组生产许可和市场准入的事情没有呢？”

　　唐飞笑着道：“提了，但一切还是必须得看我们的动车组的设计情况，以及第一列样车的试制情况。”

　　谢振华问道：“老弟，能否再透露一下，JF200A型动车组的设计进行得怎么样了，具体什么时候完成设计工作呢？”

　　当初说是大约两、三个月，现在又过去了一段时间，唐飞不准备将时间拖得太久，越早将第一列动车组生产制造出来，越对自己有利。

　　而要进行生产制造，首先就是完成设计工作。以吴京安带领的技术团队，已经基本理解并消化了相关的技术，没有必要再将时间拖得太久。

　　唐飞道：“老谢，我正要告诉你呢，有很多关键性的东西我们已经完成设计了，我想，可以先进行这些零部件的生产试制。”

　　什么，可以进行部分零件的生产试制！

　　在高兴之余，谢振华又有一定的担心，提醒道：“老弟，先进行部分零部件的试制，万一遇上设计重大更改，需要推翻重来，那怎么办？”

　　一般而言，像这种新型动车组，设计的时候就是摸着石头过河，需要进行大量的设计验证，有时候，还需要根据验证结果进行设计的更改和完善。

　　为了稳妥起见，一般都是在完成全面设计，进行了充分的设计验证的情况之下，才开始进行零部件的试制。

　　显然，唐飞走的是捷径，因为JF200A型动车组的技术出自系统，根本不用进行验证，更不会进行设计更改，或推翻设计重来。

　　在系统研发成功，生成整套技术资料的时候，一切都已经定了，只要按照技术资料生产制造就可以。

　　唐飞道：“老谢，你放心吧，不会进行设计上的重大更改，这些完成设计的零部件，已经全部定型了，可以先进行试制。”

　　没有完成全部设计，就开始部分零部件的试制，也只有在唐飞这里才会有这样的情况。

　　谢振华佩服的看了唐飞一眼，能尽早进行试制，他自然是巴不得，于是，欣喜万分的道：“太好了，那就先进行部分零部件的试制，我们红星厂承担哪些零部件的试制呢？”

　　唐飞道：“明天吧，你到我办公室来，我将试制零件的清单，相关的工艺技术资料，全部给你。”

　　“好，好。”谢振华连说了两个“好”字，可见他现在喜悦的心情。

　　JF200A型动车组要开始部分零部件的试制了！


第468章 十大核心技术

　　谢振华心中高兴啊！

　　地铁的生产制造他们算是失之交臂，红星厂基本没有可能生产制造地铁机车，但不久之后，能参与生产制造动车组，这算是峰回路转吧。

　　九洲工业集团居然已经完成很多重要零部件的设计，可以开始部分零部件的试制，这是他梦寐以求的事情。

　　整个晚上，谢振华差一点失眠。

　　第一天一早，他兴致勃勃的到了九洲工业集团，敲门走进了唐飞的办公室，这个时候，还不到上午八点半，唐飞也才上班不久。

　　昨天下午，唐飞已经基本将东西都准备好了，那些零部件可以先开始试制，已经列出了清单，整理出了相关的工艺资料，接下来，可以按照这些工艺资料进行生产制造。

　　“老谢，来得这么早！”

　　谢振华心情不错，哈哈一笑，“老弟，我昨晚振奋得差一点没有睡着觉，这不，早早的过来，一睹为快。”

　　哪些零部件已经生产设计出来，哪些将交给红星厂开始进行试制，谢振华现在就想知道。

　　另外，JF200A型动车组的介绍资料虽然很详细，但谢振华想进一步的知道，JF200A型动车组具体有哪些关键和核心技术，他想进一步的详细知道。

　　在介绍资料，只是稍微提及了这些东西，更加具体深入的了解，显然要通过设计资料，或是工艺资料。

　　见谢振华这样迫不及待的样子，唐飞也是朗声一笑，“老谢，动车组最关键的一些零部件已经完成设计，形成了详细的工艺技术资料，哪些零部件由你们承担试制，我已经整理好了。”

　　在河西厂区没有建设完成之前，哪些零部件叫交给红星厂先进行试制，哪些将由九洲工业集团生产制造，哪些从外面供应商进行采购，唐飞其实已经基本想好了，以吴京安为首的技术团队也将这些东西定好了。

　　一般而言，动车组主要包含车体、转向架、牵引传动控制系统、控制装置，车端连接装置等着几个主要部分。

　　其中车体、转向架和车端连接装置，其中的关键重要零部件交给红星厂生产制造，其中的普通和一般零配件从外面采购，或是交给周边的供应商进行代加工，由他们进行生产制造，最后在红星厂进行组装。

　　动车组的核心是“牵引传动控制系统”和“控制装置”这两个部分，涉及的关键和核心技术最多，这两大部分暂时由九洲工业集团进行试制。

　　等九方动车公司建设完成，具有了动车组的生产制造能力之后，这些东西全部将移交给九方动车公司，全部在九方动车公司进行生产制造。

　　“清单已经整理好，工艺资料也都已经准备好了！”

　　谢振华一脸的惊喜，惊叹于九洲工业集团的效率之高。也连忙道：“老弟，快给我看一看，哪些东西由我们生产制造。”

　　唐飞一笑，拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一份零部件清单，还有一个U盘，“老谢，这是你们负责试制的零部件清单，U盘里面是详细的工艺技术资料，你们主要负责车体、转向架和车端连接装置的试制。”

　　“好，好，太好了！”接过这份清单和U盘，谢振华的脸上满是喜色。

　　唐飞提醒道：“其中牵引传动控制系统、控制装置由我们负责试制，这些重要的零部件试制完成之后，全部在你们厂进行整车的组装。”

　　这是当初协商好的，在河西厂区没有建设完成之前，首列动车组在红星厂进行整车组装，进行落车等。

　　谢振华道：“好，没有问题。”

　　这个时候，唐飞觉得有必要再提醒一下，关于车体、转向架和车端连接装置接下来试制的事情。

　　尤其是车体！

　　车体的作用是安装基础和承载骨架。动车组一般采用整体承载的钢结构或者轻金属结构，以实现在最轻的自重下满足强度和刚度要求。

　　唐飞提醒道：“老谢，JF200A型动车组的车体可不简单，绝对是目前世界上动车组之中设计得最好，最先进的车体，它采用了先进的车体轻量化技术，大大减轻了动车组的整体重量。”

　　谢振华之前看过JF200A型动车组的介绍资料，上面提到了车体轻量化技术，但仅仅只是介绍，非常具体的东西没有涉及。

　　见唐飞这么一说，谢振华就想进一步的了解一下，JF200A型动车组的车体轻量化技术到底先进在什么地方。

　　唐飞自豪的一笑，开始比较详细的向谢振华介绍JF200A型动车组的这一项车体轻量化技术。

　　“老谢，咱们动车组的车体，除了结构上的设计非常先进之外，在材料的运用上也非常的讲究，大量使用铝合金，复合非金属材料等轻质材料，车体重量比传统客车减轻一半以上，和国际上那些先进的动车组相比，车体重量也轻了三分之一……”

　　听完之后，谢振华有一点动容了，心中惊呼道，这项技术，真牛！

　　在完全满足强度要求的前提下，这么轻的车体，这有一点逆天的味道啊。

　　高速列车最重要的技术之一，就是要轻量化。

　　列车运行的时候，每牵引一吨重量大约要消耗12个千瓦，运行到300公里的话，每牵引一吨重量要消耗16至17个千瓦左右。

　　车体重量越轻，越节能，也行驶得越快。世界上那些动车生产制造企业，一直在展开竞争，尽量使车体重量减轻，无疑，JF200A型动车组在这一项技术上，一下子走到了前列。

　　谢振华有一点激动的竖起了大拇指，“老弟，没有想到我们的JF200A型动车组的车体轻量化技术这么厉害，放心吧，我们会将车体出色的生产制造出来。”

　　红星厂能不能顺利将车体，转向架等东西顺利的制造出来，唐飞一点都不担心。

　　红星厂是有数千员工，有数十年历史，是积累了丰富生产制造经验的老厂。另外，U盘之中的工艺资料出自系统，非常的详细，只要按照这些工艺资料进行生产制造，绝对没有问题。

　　还有，红星厂生产制造的动车组的这些零部件，肯定也享受自己质量+2的BUFF效果，他们肯定能顺利，优质的将这些东西生产制造出来。

　　现在，谢振华想马上回去，立刻开会，将这些零部件的试制工作安排下去，开始热火朝天的进行零部件的生产制造。

　　但唐飞没有让谢振华立刻走，而是道：“老谢，先不急，咱们JF200A型动车组除了车体的轻量化设计技术之外，还有哪些核心关键技术，你知道吗？”

　　核心关键技术！

　　本来想走的谢振华，一下子来了兴致，笑着道：“介绍资料上提到过，JF200A型动车组一共有十项核心关键技术，只是具体情况我并不十分清楚。”

　　介绍资料虽然很详细，但为了不涉及到技术泄密，只简单的介绍了这十项核心关键技术，具体深入的东西并没有提及。

　　既然已经准备开始部分零部件的试制，唐飞觉得有必要向谢振华介绍一下这十项核心关键技术，让他比较全面的了解JF200A型动车组有哪些技术上的优势。

　　车体轻量化技术是其中之一，还有另外九项核心关键技术，唐飞耐心的一一向谢振华介绍，它们分别是“集成技术”、“牵引技术”、“交流传动技术”、“制动技术”、“运行控制技术”等等。

　　其中最大的亮点又是“运行控制技术”和“制动技术”。

　　运行控制系统，这个是保证运行安全的核心，它与普通火车以司机为主的控制系统完全不同，是类似于地铁系统的全数字化控制，控制中心起核心作用，司机仅作为断网或故障时的辅助控制员。

　　JF200A型动车组的制动技术也不简单。

　　大家知道，高速列车的制动技术是涉及到行车安全的。JF200A型动车组的制动技术非常先进，从时速200公里降低到90公里，它采用的是完全依靠电机的反向旋转，利用动车组的巨大惯性产生电能往上输电，这一过程之中没有任何的机械摩擦，是一个非常绿色环保的技术。

　　当时速降到90公里以下，这时才采用机械制动。JF200A型动车组的制动距离小于1500米，完全是世界顶级水平。

　　听唐飞大致介绍完JF200A型动车组的十大核心关键技术之后，谢振华宛如打了鸡血一样，一下子站了起来。

　　收好这个U盘，拿着试制零部件的清单，振奋的道：“老弟，时间不早了，我要马上回去，立刻开会，最快的速度将试制工作安排下去。”

　　唐飞完全能体会谢振华此刻的心情，也不挽留，起身送他到办公室的门口，一直目送谢振华离开，这才转身回到自己的办公室，拿起电话，朗声的吩咐道：“海龙，通知相关人员，马上开会！”

　　显然，JF200A型动车组“牵引传动控制系统”和“控制装置”的试制，唐飞准备启动。


第469章 并不平静的会议

　　谢振华回到红星厂已经是上午十一点多钟，一进办公室，马上大声的吩咐道：“周部长，马上通知下去，十一点半开办公会。”

　　什么！

　　红星厂集团办的主任周柳玉一阵惊讶，现在都已经过了上午十一点，距离十一点半也就只有十几分钟的时间。

　　再说，上午的下班时间是12点整，难道领导们中饭都不吃，中午都不休息，中午都开办公会不成。

　　她是接任黎辉的，四十岁出头的周柳玉做事细致谨慎，这也是谢振华让她担任办公室主任的原因之一。她知道，谢总早晨一上班就去了九洲工业集团，这一回来就迫不及待的要开会，莫非是有什么重大事情需要部署。

　　虽然心中这么猜测，十分的好奇，也十分的不解，什么大事值得马上就开召开办公会，而不是下午两点钟上班再开呢？

　　更让她惊讶万分的是，谢振华在电话之中吩咐道：“周主任，准备好盒饭，我估计这个会议会开得比较长，到时将盒饭送到会议室之中，另外，除了通知在家的所有高层之外，工艺技术部正副部长，车体车间，转向架车间，总装车间的主任也列席会议。准备好投影仪和电脑，我等一下就要用……”

　　一口气吩咐了很多，周柳玉暗暗心惊，以她的经验来看，肯定是有非常重要的事情。

　　她一点都不敢怠慢，整个集团办的人都忙碌起来，有人分头打电话通知参加会议的人，有人去准备和布置会议室，尤其是准备好投影仪和电脑，也有人去订购盒饭，准备到时直接送到会议室之中去。

　　很快，参加会议的人陆续接到了电话，很多人都暗暗吃惊，都十一点多钟了，谢总这个时候急急忙忙召集大家开会，听说连盒饭都准备好了，中午在会议室之中直接吃盒饭。

　　时间紧急，也没有人敢有任何迟疑，接到通知，马上往会议室赶去。

　　渐渐的，会议室之中的人多了起来，除了红星厂的高层之外，也有几个主要车间的主任，以及工艺技术部的正副部长。

　　“老李，有什么大事吗？谢总紧急开会！”

　　“我也不清楚啊，不过，看这架势，肯定是有大事情。”

　　“……”

　　先到会议室之中的人，趁着谢振华还没有来，会议还没有开始，这样热议着。甚至有人询问道：“周主任，你知道是为了什么事情开会吗？”

　　身为集团办公室主任，周柳玉一般会列席会议，主要做会议记录，出会议纪要等等。

　　面对领导的询问，周柳玉也只能苦笑着摇头道：“这我也不知道，我只知道，谢总一大早去了九洲工业集团，一回来就吩咐要马上开会。”

　　一大早就去了九洲工业集团！

　　有一些人似乎想道了什么，也猜测到了一些什么，有一位领导看了看列席会议的工艺技术部的正副部长，看一看几个主要车间的一把手，试探性的道：“同志们，看这样子，可能和动车组的生产试制有关。”

　　这么一说，仿佛一滴冷水滴进了热油之中，整个会议室一下子空前热闹起来，大家说话的声音也大了起来。

　　“难道动车组已经设计完成，准备开始相关零部件的生产试制了吗？”

　　“应该没有这么快吧，不是说大约还要两个月左右的时间吗？”

　　“如果真是首列动车组的试制，那就太让人振奋了！”

　　“……”

　　大家这样的猜测着，热议着，一个个完全振奋起来。JF200A型动车组性能怎么样，他们还是知道一些的，都曾经看过动车组的介绍资料。

　　自从唐飞上了一次京城之后，动车组的介绍资料就不再是秘密，已经在一定的范围内适当的公开，如红星厂的很多中、高层都或多或少的看过这份介绍资料，他们知道，JF200A型动车非常先进，应该是世界最好的动车组。

　　这么卓越的动车组将要开始试制了，这当然是一个万分振奋的消息，即使身为红星厂的高层领导，猜测到这种可能性之后，一个个也将振奋写在了脸上。

　　正当大家热议得不可开交，大约临近11点30分的时候，谢振华大步流星的走进了会议室。

　　很多人注意道，谢总的脸上似乎还有并未完全退去的振奋之色，顿时，很多人心中就想道，看样子，真和动车组的试制有关。

　　谢振华精神抖擞的走进会议室，在自己的位置上坐了下来，环顾了一下整个会议室，目光从大家的脸上一一扫过，谢振华开心的一笑。

　　开门见山，毫不隐瞒，谢振华朗声的道：“同志们，我今天上午去了九洲工业集团，刚回来不久，估计有一些人已经猜测到了，我们的这次会议和首列动车组的试制有关。”

　　难道真要开始首列动车组的试制！

　　整个会议室之中，瞬间安静下来，大家都目光全部集中在谢振华的脸上，等待着他继续说下去。

　　在大家的目光之中，谢振华点头道：“没错，本次会议的议题只有一个，就是讨论首列动车组的生产制造事宜！”

　　声音一落，会议室之中就响起了热烈的掌声，甚至有一些人一边使劲的鼓掌，一边的大声的道：“太好了，首列动车组居然要开始进行试制了！”

　　良久，掌声才渐渐的停息。

　　此刻，会议室之中的那种振奋的气氛似乎达到了顶点，似乎浓得化都化不开，大家又安静下来，目光全部又集中在振华的身上，等待着他继续说下去。

　　谢振华朗声道：“同志们，JF200A型动车组，九洲工业集团已经完成了主要关键零部件的设计工作，从今天开始，我们可以开始部分零部件的试制。”

　　“谢总，我们红星厂担任哪些零部件的试制任务呢？”有人大声的问起来。

　　谢振华一笑道：“这个问题问得好，现在就告诉大家，我们主要承担‘车体’、‘转向架’和‘车端连接装置’的试制，试制完成之后，首列整车也在我们红星厂进行组装！”

　　哇！

　　很多人差一点有振奋的喊起来，这简直太给力了。红星厂的传统强项就是车体，转向架等制造，以及机车的整车组装。

　　现在，这些东西准备都放在红星厂，这可是世界上最先进的动车组，代表了200公里级动车组的最高技术水平。

　　承担这样的动车组的试制，红星厂估计不出名都难，不但会在国内有很大的名气，也会将在国际动车领域赢得莫大的知名度。

　　有一位副总就高兴的道：“谢总，这岂不是说，国内首例动车组将在我们红星厂问世！”

　　谢振华道：“差不多，可以预见，国内首列动车组，也是国际上最先进的200公里等级动车组，它将在我们红星厂问世。”

　　“同志们，这是莫大的荣耀，这份荣耀几乎是九洲工业集团给我们的，我们要心存感激之心，全力以赴，以最优质的质量，最快的速度，将首列动车组试制出来！”

　　掌声响起，大家以掌声的方式赞同这一番话。

　　是啊，必须心怀感激！

　　如果没有九洲工业集团，哪里会轮到红星厂试制出全国第一列动车组，也是世界最先进的200公里等级的动车组。

　　红星厂的很多领导，包括谢振华在内，双方合作成立九方动车公司，红星厂占45%的股份，应该算是占了大便宜。

　　谢振华见大家完全赞同自己这一番话，且很多人的脸面上流露出感激之色，不禁点一点头。

　　“同志们，首列车的试制任务已经下来了，先开始车体，转向架和车端连接装置的试制，这是具体的零部件清单。”

　　说完，谢振华将手中的零部件清单扬扬，接着道：“金部长，这份清单给你们，由你们形成零部件目录，将试制任务分解下去。”

　　工艺技术部的金部长，马上高兴的接过这份清单，信心十足的道：“谢总放心，一散会，我们马上着手去做这件事情。”

　　哪些零件从外面采购，哪些零件由红星厂自己生产制造，且由哪些车间进行制造，这是工艺部门的事情，由他们将这些东西定下来，然后报红星厂的总工程师批准。

　　谢振华继续道：“同志们，再告诉你们一个好消息，九洲工业集团不但完成了动车组关键和主要零部件的设计，相关的工艺技术资料人家已经弄好了，我们只要按照这些工艺资料进行零部件的加工就可以了。”

　　连工艺资料都是现成的！

　　很多人一阵暗暗欣喜，也有一些人比较好奇，久闻九洲工业集团的工艺技术力量非常强大，技术状态管理水平也非常高，由他们编制的动车组的工艺技术资料，会是什么样子呢？

　　谢振华估计猜测出来有一些人会这么想，拿出自己口袋之中的U盘，在大家面前扬了扬道：“东西都在这里面，现在大家可以先大致看一下。”

　　闻言，大家纷纷坐直了身子，纷纷看着投影仪的大屏幕，倒是想看一看，JF200A型动车组的工艺技术资料，到底是什么样子的。

　　周柳玉连忙从谢振华手中接过这个U盘，将它插入电脑之中，打开了里面的文件，开始用浏览的方式，翻看给大家看一看。

　　很快，整个会议室都不安静起来。

　　也在这个时候，门外传来动静，有人轻轻的推门进来，附身在谢振华的耳边低声的说了几句。


第470章 启动首列车试制

　　见状，本来骚动的会议室渐渐的安静下来，大家都看着谢振华。

　　“谢总，是不是到了开饭的时间。”李卫斌代表大家，询问起来。

　　谢振华挥手道：“对，大家一边吃饭，一边浏览这些工艺技术资料。”

　　会议室的门被推开，盒饭被送了进来，一一摆在会议桌上面。谢振华朗声的道：“来，来，大家开始吃饭，肚子还真饿了。”

　　于是，整个会议室之中壮观起来。

　　这么多人，纷纷一边开始吃盒饭，一边看JF200A型动车组的工艺技术资料，先是车体的生产制造工艺资料。

　　如果有红星厂的普通员工看到这一幕，肯定会大跌眼镜，这么多领导，居然纷纷在吃盒饭，且一边吃，一边津津有味的看着大屏幕上展示出来的动车组的生产制造工艺技术资料。

　　大家都是内行，很快就看出了其中的不凡，如工艺技术部的金部长就是行家，马上惊呼道：“各位领导，你们发现没有，JF200A型动车组的设计不简单，非常轻啊！”

　　谢振华一笑，表扬道：“咱们的金部长眼光不错，一眼就看出了车体在设计上的不凡。”

　　看样子，车体的设计大有名堂啊。大家纷纷看着谢振华，等到着他继续说下去。谢振华也不迟疑，朗声的道：“没错，JF200A型动车组采用了非常先进的车体轻量化设计，这也是JF200A型动车组的十大核心技术之一。”

　　十大核心技术！

　　一下子，整个会议室之中似乎又弥漫着一股振奋之色，有一位领导更是道：“谢总，和我们说一说呗，JF200A型动车组具体有哪十大核心技术？”

　　谢振华将上午在九洲工业集团那里了解到的，毫无保留，全部说给大家听。听完之后，大家震惊了！

　　知道JF200A型动车组先进，没有想到，它居然这么先进，这十大核心技术，每一项都是非常了不起的。

　　“谢总，这么好的动车组，我们应该尽快将它试制出来。”

　　“对，我也是这么想的。”谢振华大声的赞同，也朗声的道：“我宣布，从今天开始，全面启动首列动车组的试制，下面，我们来谈一谈具体的分工。”

　　于是，开始进入分工环节。

　　如成立JF200A型动车组试制领导小组，由谢振华亲自担任组长。又成立工艺小组，生产小组，供应保障小组等等。

　　各车间也领到了具体的任务，这个里面装有大量工艺技术资料的U盘，谢振华也郑重的交给了工艺技术部。

　　由他们进行工艺资料的消化和理解，以便服务好试制工作，在工艺上指导各零部件的加工。也由他们进行工艺划分，哪些零配件由红星厂哪个车间进行试制，哪些零配件交给外面的供应商生产制造，哪些零配件从外面直接采购等等。

　　这个会议开得很长，从上午11点半一直开到下午3点多钟，足足开了近4个小时。

　　这么长的会议，即使大家中午都没有休息，但没有一个人觉得累，相反，一个个精神抖擞，精神振奋。

　　这个会议之后，对红星厂而言，首列动车组的试制即将开始，一些零部件将被生产制造，如车体，如转向架等等。

　　……

　　九洲工业集团的情况基本也是一样，今天也开了一个会议，由唐飞亲自主持，内容也是首列动车组相关零部件的试制工作。

　　动车组最核心的部件，如运行控制系统，制动系统，动力系统等等，都在九洲工业集团生产制造。

　　涉及到各种型号的电机，各种IGBT，各种控制芯片等等，唐飞亲自进行了详细的分工。参加会议的不但有九方动车公司的丁亮和吴京安等人，也有九洲地铁的马建伟，九洲电机公司的岳明等。

　　这个会议之后，动车组的一些零部件开始在九洲工业集团开始试制，生产制造出来之后，将运往红星厂，进行首列动车组的整车组装。

　　开完这个会议之后，唐飞特地将丁亮、吴京安等人留了下来，询问了九方动车公司厂区的建设，公司人员配置的情况。

　　也吩咐丁亮，作为九方动车公司的总经理，由他全程关注各零配件的生产制造，授予了他很大的权力。

　　那就是要人给人，要资源给资源，一切都为首列动车组的试制让路，关于动车组的一些情况，丁亮等人需要及时向唐飞汇报。

　　各项试制工作全面开展，不管是在九洲工业集团，还是在红星厂。

　　红星厂。

　　谢振华主持召开会议之后，下属各车间，各部门都召开了会议，主要部署首列动车组的试制工作。

　　在工艺技术部，金永亮也召开了内部会议，抽调精兵强将，成立了动车组的工艺技术小组，且将这些工艺技术人员集中在一间大办公室，集中办公，集中管理。

　　办公室之中，大家都在认真的看着自己负责的零部件的相关的工艺技术资料，理解它，消化它。

　　“太了不起了！”

　　“是啊，没有想到，九洲工业集团编制的工艺资料，这么详细，这么清晰，这么科学，我估计啊，工艺验证都用不着了，可以直接进行生产制造。”

　　“……”

　　这些工艺技术人员，纷纷一脸惊叹，他们算是大开眼界，第一次见识到了这样的工艺技术资料。

　　其实，这些工艺技术资料是“神级工业主”系统出品的，自然非同一般，工艺步骤，工艺参数非常的清晰，按照它进行操作就能生产制造出质量优良的产品，完全用不着费时费力的进行工艺验证。

　　但红星厂的技术人员还不敢肯定这一点，这不，金永亮就在考虑这件事情。他坐在自己的电脑前，亲自看着电脑之中动车组的工艺技术资料，心中在佩服之余，也在思考，到底是先进工艺验证，还是直接开始正式产品的试制呢？

　　想了很久，他拿不到主意。

　　于是，他特地去了谢振华那里，请示谢振华的意见。哪里想道，谢振华底气十足，大手一挥，不用工艺验证，按照工艺资料要求，直接开始正式产品的试制。

　　随着这一声决定，红星厂在兢兢战战之中，开始了一些零部件的生产制造。为什么兢兢战战呢，因为其他人可没有这么足的底气，对他们而言，一个新车型，开始试制的时候，常常都是摸着石头过河。

　　经过无数次的验证，总结，耗费很长的时间之后，才渐渐形成完善的工艺技术资料，才有成熟的工艺。

　　不过，随着试制的开始，有一些人发现，只要严格按照工艺资料的要求，严格遵循上面的工艺步骤和参数，几乎无一例外，都能生产制造出合格的产品。

　　有了这样的经验，渐渐的，红星厂开始放开手脚，很多零部件开始投入生产制造……

　　……

　　京城。

　　像往常一样，常劲林准点出现在他的办公室。他有一个习惯，除了每天看一看当天的报纸之外，还常常上一下网，关注一下红星厂或九洲工业集团的官方网站。

　　2002年，网络技术已经比较发达，不像前几年一样还是一个新鲜事务。很多人都习惯于上一上网，看一看新闻。

　　很多大企业，都时髦的弄起了自己的官网，将企业的一些介绍，最新动态等放在官网上面。红星厂和九洲工业集团都有自己的官网，九方动车公司新成立不久，官网还没有弄好，可能还要过一点时间。

　　看完今天的几份报纸，常劲林打开自己的电脑，先看了看网上的新闻，然后登陆了红星厂的官网，先看红星厂在官网上发布的新闻。

　　“咦！”

　　常劲林看到了一条新闻，微微惊奇，反应过来之后，马上认真的看起来。这条新闻内容不多，但信息量很大，JF200A型动车组的部分零部件已经开始在红星厂进行试制了。

　　这有一点大大出乎常劲林预料，原本他以为，九洲工业集团可能大约还要两个月左右才能完成JF200A型动车组的设计，也就意味着，起码还要两、三个月，甚至更久，才能开始动车组的零部件的试制。

　　飞快的看完这条新闻之后，常劲林拿起电话，马上就给谢振华打了过去，“老谢，JF200A型动车组已经开始启动首列车的生产试制了吗？”

　　电话里头，谢振华自豪的声音传了过来，“常总，我准备向你汇报呢，我们已经启动了部分零部件的生产制造，如车体开始进入下料工序，车体底架也开始制造，转向架也开始进入前期生产制造工序……”

　　谢振华大致介绍了一下目前的生产制造情况，顿时，常劲林莫名的欣喜，核实情况无误之后，他想了想，马上拨通了严部长的电话。

　　严部长当初特地吩咐，关于JF200A型动车组的一些进展，常劲林可以直接向他汇报。

　　常劲林这个电话打过去的时候，严明华正在办公室之中接待几位客人，这是几名老外，国内某著名动车生产制造的高层和他的助手以及属下。

　　华夏方面本来准备和他们接洽，进行动车组生产制造技术引进的，但这件事情被暂时搁置了，时间拖得久了，这些老外们也有点急，特地派了一名副总裁，带着几个人，特地到了严明华这里。


第471章 惊喜比较大

　　此刻，严明华正在接待国外某公司高管一行四人，洽谈的内容是动车组的技术引进，双方已经谈了很久。华夏国内将洽谈暂停搁置，从他们的副总裁亲自来拜访严明华能看出来，这些老外们有一点坐不住了。

　　严明华一直笑而不语，听得多说得少，他心中已经有了计划，基本上不会引进国外的动车技术，起码也要看一看九州工业集团的研制进展再说。

　　见严明华的态度比较模糊，老外们焦急，连脸上都有几分表露，但主动权在严明华手中，他们在焦急也没用。

　　老外副总裁想了想，咬一咬牙，缓缓的道：“严部长，我们可以做适当的让步，在价格上都好商量，且保证我们的动车技术处于世界领先水平。”

　　严明华还是依旧笑而不语，他心中想道，九方工业集团的研发进展应该还不错吧，也许两三个月就会有结果，如果研发受挫，两、三个月之后再和这些老外们深入详谈也不迟。

　　正准备说一些什么的时候，办公桌上的电话铃响了，严明华拿起电话，里面传来了常敬林振奋的声音：“严部长，我有一个天大的好消息，要向您汇报。”

　　“哦，是什么好消息呀？严明华一下来了兴趣，脸上浮现出了笑容，他要听一听，到底是什么事，难道是和动车组的设计研发有关吗？”

　　果然，常劲林振奋的声音传了过来，“严部长，最新消息，九州工业集团的动车组研发成功了。”

　　什么成功了？

　　严明华一下子就高兴起来，这不正在和老外们谈动车组技术引进的事情吗？在这关键时候居然传到了这么好的消息。

　　他当着老板们的面大声地问道：“常总，真的成功了吗？”

　　常劲林道：“千真万确，我亲自打电话给老谢，得到了确认，目前部分零部件已经在红星厂开始了试制，在九州工业集团也开始了部分关键零部件的试制，首列动车组的研发已经全面展开。”

　　这太好了，刘明华一下子有点激动起来。

　　这个电话是当着老外们的面接的，老外们看到严明华的表情，心中一咯噔，感觉暗暗不妙，心中想到，难道有什么对我们自己不利的消息吗？千万不要和华夏的动车组有关。

　　其实他们来之前也做过一些调查，想弄明白为什么华夏方面暂停搁置关于动车组技术引进的洽谈。

　　调查结果让他们很担心，在华夏国内居然成立了一家动车公司，准备开始动车组的研发，他们也弄不明白到底这家公司能不能研发出动车组，性能怎么样？和他们自己的动车组相比，差距在哪里？

　　至于说比他们的动车组还要先进，他们是不会相信的，因为他们是世界上著名的动车制造企业，所生产制造的动车处于世界先进水平。

　　本来只是打算将十几年之前研发的老旧动车组技术转让给华夏，得知华夏国内在进行动车组的研发，搁置了本来商谈好的第一轮洽谈，他们已经决定出一点血，将比较先进的动车组技术转让给华夏。

　　于是，他们派出了副总裁亲自拜访严明华想试探一下华夏方面的态度，严明华的态度很模糊，他们很担心。

　　现在，严明华接了一个电话之后，这样的反应，他们心中更加担心，觉得应该发生了什么事情。

　　果然，严明华接完这个电话之后，根本不再谈动车组技术引进的问题，而是挥手客气的道，布鲁克先生时间也不早了，要不我们一起去吃个饭。

　　现在连上午11点都不到，吃什么饭呀？布鲁克心中明白，洽谈的事情应该是黄了，华夏方面可能发生了什么事情？估计是和动车组的研发有关，难道九方动车的研发取得了突破性的进展。

　　嗯，一定是和这有关，回去之后一定要好好的调查了解一下，清楚对对手的动车组的情况，他们的动车到底处于什么技术水平和我们自己的相比怎么样？

　　布鲁克身为副总裁并不愚蠢，相反很聪明，他知道必须先了解华夏动车组的情况，尤其是弄清楚其技术水平。

　　如果华夏研发的动车组水平很先进，和自己的动车组在技术上差别不大，那情况就不妙了，华夏完全能自给自足，自己生产动车组，而不必要再从国外花大代价引进动车技术。

　　于是布鲁克起身告辞道：“严部长，吃饭就不必要了，我们还有一点事就先回去处理一下。”

　　说请客吃饭，也就是随口说一说，见布鲁克等人要走，严明华也不挽留，还是比较客气的，将他们送到办公室门口，目送他们离开之后，转身回了自己的办公室，坐在沙发椅上，心情空前的高兴起来。

　　完全有一种不真实的感觉，心中想道，天啦！这就已经研发成功开始啦，部分零部件已经开始试制，九方动车公司的动车组真的和介绍资料上一样，这样先进，这样卓越，这样出色吗？

　　不行，我要打个电话，心中这么想着，严明华拿起电话给常劲林打了过去。

　　很快电话就通了，常劲林道：“严部长，您找我。”

　　严明华大声道：“对，我找你，你马上去一趟清江市，详细的了解动车组的设计研发情况，首列车的试制情况，然后回来向我详细汇报。”

　　常劲林马上答应：“好的，我马上订机票，马上去清江市，以最快的时间将情况了解清楚，写一份详细的报告给您。”

　　严明华道：“快去快回，我等你的消息。”

　　他知道动车组研发成功，且如果还和介绍资料上的一样，那绝对是一件大事，了解情况之后，他必须向大红门内的高层做详细汇报，因为他知道高层也在关注动车组的研发。

　　到了他这个级别，他还知道国家未来准备大规模的建设高速铁路，需要大量的动车组，现在新安线的修建就是一个很好的说明，这条快速铁路线主要是为未来高铁的修建摸索经验，打基础。

　　对新安快速专线的建设，我也要关注一下。于是，严明华拿起电话又给铁道部打了过去，叮嘱他们加速新安线的建设，最好比计划能提前一年半载，如果国内属首例动车组研发成功出来，能在新安线上进行试运行，那是最好的。当然，如果首列动车组试制出来之后，新安线还没有建成，动车组也可以到其他铁路线进行运行，因为这是200公里等级的动车组，不是300公里或380公里动车组。

　　……

　　再说常劲林。

　　他接了这项任务之后，马上定了机票，带着他的助手，一行两人乘坐飞机赶往江南省，且出发之前分别给谢振华和唐飞各打了一个电话。

　　得知常总又要来，谢振华很高兴，在电话之中说了，正好有很多事情要向他进行汇报，不只是关于动车组试制的，还有其他事情，如DJ4型电力机车的生产制造，韶山型电力机车的生产制造以及九方动车河西工厂的建设等等。

　　常劲林是华夏NC集团的副总，属于高层，现在又是动车组研发联络人，他的地位也水涨船高，本来仅仅只管后勤的，现在也开始管一些电力机车生产制造的事情，如下属各分公司经营等具体事务。

　　见他能和颜部长直接对话，他在华夏NC集团的地位慢慢的上来，排名渐渐靠前，谢振华说向他汇报这些工作完成正常。

　　唐飞也接到了常劲林打来的电话，那个时候唐飞正在生产制造现场。

　　首列动车组相关零部件的生产制造已经开始在九州工业集团进行，主要承担运行控制系统，动车制动系统以及动车动力系统等关键零部件的生产制造，这些东西是动车组的核心之一，唐飞很关注这些东西的试制，基本上每天都要去瞧一瞧，看一看，了解实际情况。

　　从这些天的试制来看，进展还是比较顺利的，因为生产工艺资料出自系统，按照工艺要求和工艺流程进行制造，基本没有问题。而在这方面，九州工业集团显然有非常丰富的经验，以前很多产品的生产工艺资料就出自系统，这不是第一次按照系统的工艺资料进行产品的试制。

　　这么几天看下来，唐飞心中就暗暗放心了，得知常劲林要来，心中想道，可以让老常向高层报一报喜，我们的零件试制很顺利，首列动车组的试制可能比预想的还要顺利，还要提前落车。

　　唐飞心中也想好了，既然试制得比较顺利，那后面的很多东西就要开始准备了，估计要和红星厂方面开一个联合会，常劲林来了最好，那也一起参加吧，为整车组装做准备。

　　常劲林乘坐飞机前往江南省，准备去红星厂和九方动车公司。

　　再说布鲁克，他急急忙忙的回了他的公司。

　　他回去之后的第一件事，就是通过各种渠道，调动资源，努力调查华夏动车组的研发情况。

　　他认为，如果能了解华夏动车组的主要参数和性能，那是最好的。


第472章 接下来看你们的

　　因为动车组的介绍资料，基本是半公开的。

　　红星厂的很多中高层都看过，九方动车公司的很多中高层也见过。布鲁克他们要集中力量了解这些东西，并不是太难。几天之后，费了九牛二虎之力，布鲁克终于弄到了动车组的残缺不全的介绍资料。

　　这是复印件，并不齐全，只有七八页，可能是通过一些不光彩的手段悄悄的弄出来的他不懂中文，马上叫手下的人进行翻译，翻译好之后，他看了起来。

　　看着看着，他的脸色慢慢的就变了，心中惊呼，哦，上帝不会吧！华夏能研制这么先进的动车组吗？这不可能啊，这比我们最先进的动车组还要先进一些，这应该是世界上最好的最先进的200公里等级动车组，他难道真的要在华夏被研制出来吗？

　　心中充满担忧的同时，他也知道，华夏应该不会再和自己公司进行动车组技术引进的洽谈，这件事应该是黄了。

　　看完这份复印件之后，他着急的走进了总裁办公室，向他的总裁汇报这件事情。

　　渐渐的，消息慢慢的全开了。在国际上有一些动车公司已经开始关注华夏动车组的研发情况，他们第一次有了危机感。有一些人甚至在心中想道，也许一个强劲的对手，几年之后就会出现。

　　……

　　常劲林到了清江市，在清江市呆了一天一晚，详细的了解了动车组的设计和零部件的试制情况。

　　既然已经基本研发成功，完成了基本设计，开始了零部件的生产制造，唐飞认为对常劲林，对高层就没有必要再像之前的那样保密，可以适当的进行透露。

　　于是，他带着常劲林参观了零部件的生产制造，介绍了动车组的研发设计情况，尤其重点介绍了动车组的十项核心技术。

　　回到京城之后，常劲林坐下来详细的写了一份报告，然后，带着这份报告前往严明华办公室，向他报喜。

　　常劲林到那里的时候，严明华正在开会，他的秘书接待了他。秘书很热情：“常总，您来啦，是汇报动车组研制情况吗？”

　　常劲林去了清江市，作为严明华的秘书，他是知道这件事情的，且严明华特地吩咐，常劲林来了之后，马上向他汇报。

　　确认是过来汇报动车组的事情的，秘书不敢怠慢，马上拿起电话打了过去。正在开会的严明华接听了这个电话，让大家奇怪的是，严明华二话不说，马上走出了会议室。

　　快步走进他的办公室，挥手道，“小常，你进来吧，和我好好的说一说情况”。

　　常劲林依言走进了办公室，先拿出他写好的那份厚厚的报告给了严明华，“领导，这是我亲自写的报告，关于动车组设计研发，零件试制以及动车组十大核心技术更加详细的介绍，都在这里面了。”

　　严明华接过报告，随手翻了翻道：“你先和我说一说，然后我再看这份报告。”

　　常劲林点一点头，将他了解的情况全部毫无巨细的，一一详细的汇报给严明华，一边听着，渐渐的，严明华脸上露出了惊喜。

　　面露惊喜之色，这对他来说非常罕见的，因为他久居高位早就做到了波澜不惊，心理素质不是一般人可比，能将惊喜流露在脸上，这是不常见的，也说明他此刻的心情确实非常的喜悦。

　　他心中想道，我们的首列动车组研制居然这么顺利，设计工作已经基本完成，零部件的生产制造正在开始展开，也许用不了几个月就会进入整车组装。

　　脑海之中也浮现出上次接待唐飞时的情景，那一次唐飞特别说了动车组的生产许可，市场准入等问题。还希望领导们批准，严明华当初没有答应也没有拒绝，只是说一切看动车组的研发情况而定。

　　显然，唐飞上他交了一份满意的答卷，几个月之后就将进入整车组装，这是一件多么值得期待的事情，他心中对唐飞竖起了大拇指。

　　别看表面上是红星厂和九州工业公司联合研发试制，其实他心里清楚的很，主力军就是九洲工业集团，领头羊就是唐飞，唐飞才是动车组龙研发成功的最大功臣。

　　“好，好，太好了，这真是给了我们一个巨大的惊喜啊！”严明华大声的这样说道。

　　听完常劲林的详细汇报，他抬手看了看时间，然后道：“我现在就要去向高层领导们汇报，常总，你也先回去吧，继续关注动车组的研发试制情况，有什么就直接向我汇报”。

　　常劲林高高兴兴的回去了，严明华也不敢怠慢，马上出了办公室，准备前往大红门内向高层领导们进行情况汇报，且还特地带上了这份常劲林写的报告。

　　……

　　九方动车公司。

　　这里一直在进行大建设，简直是夜以继日，毫不停息，即使是晚上的时候这里也灯火通明，基本上要到12点左右才需停工。

　　如果不是考虑到扰民，这里的施工建设可能会一直干到凌晨，其实说扰民也夸张了一点，因为这里处于开发区的最边缘位置，距离这里最近的农村直线距离应该也在一公里以上。

　　但唐飞还是怕影响附近村民们的生活，一再叮嘱，最迟晚上12点停工，第二天早上再继续开始施工建设。

　　河西厂区的建设从开始打第一根地桩开始到现在，已经一个多月，有几栋厂房已经开始建设主体工程，也许再过一、两个月，进展最快的厂房就会进入封顶，至于厂区内的道路建设，则要更快一些。

　　放眼望去，除了热火朝天的建设场景之外，已经能明显的看到厂区的主干道路完成了路面沥青的铺设，整条道路笔直宽敞，漂亮，从主厂门一直延伸进入厂区深处，完全贯穿整个厂区。

　　厂区的大门也已经在开始建设，且初具规模。已经能看得出来，大门设计的非常时尚大气，很有气派。

　　一共两辆车，沿着厂区外的大道行驶过来，在厂区门口停下，从车上下来的人除了九方动车公司的丁亮，吴京安，黎辉等人之外，还有唐飞和谢振华。

　　唐飞和谢振华领头，大家跟在后面，一起走进了建设之中的大厂区。看这里进展一日千里，每天都有新的变化，不管是唐飞还是谢正华，两人的脸上都浮现了满意之色。

　　唐飞更是指着这片建设之中的厂区道：“老谢，这里的建设看样子比我们计划的时间还要提前完成，也许国庆之前就能基本将各栋厂房建设完工，投入使用也不用到明年。”

　　谢振华道：“好啊，形势太喜人了，除了第一列整车在红星厂进行装配之后，试制的第二列车我看就能在这里进行整车装配。”

　　俩人一边走一边聊，后面跟着一大群人沿着宽敞笔直的厂区主干道，走进了厂区深处，看到了一栋栋正在建设的现代化的巨大厂房，整个建设场面非常的壮观，不但能看到大量的工程机械，看到大量的施工人员，也能看到一栋栋巨大的，极具视觉冲击力的大厂房。

　　一路走一路看，大家到了总装中心厂房，这应该是国内最大的电力机车总装厂房，即使放在国际上，绝对也是名列前三的，它的建筑面积达到2万多平方米，比九州地铁公司的总装厂房还要大起码好几千平方米。

　　厂房的地桩全部完成，已经在开始厂房的主体建设，建设已经有一定高度，钢铁构架已经在开始搭建，旁边堆放着一些建筑材料，大量的建筑工人穿着工作服，戴着安全帽，正在那里施工。

　　唐飞道：“”这栋厂房的建设工程量是最大的，但建设进展我看还算比较顺利，估计两、三个月左右就能进如厂房封顶阶段，然后进入厂房内水电风气安装，以及接着相关工装设备等的安装。

　　两人正在一边看着总装厂房一边聊着，唐飞的电话响了起来，这是常劲林从京城打过来的，他刚从严明华办公室出来。

　　出来之后的第一件事就是高兴的给唐飞打电话。

　　“老弟，告诉你一件好事情，我刚从严部长办公室出来，向他详细的汇报了动车组的研发试制情况。看得出来严部长非常高兴，他对你们赞赏了一番，现在他已经前往大红门向高层领导汇报动车组的情况，恭喜你们。”

　　接到这个电话，唐飞一下子开心不已，感谢道，“老常，谢谢你，你这可帮了我们的大忙了。”

　　这确实是帮了大忙，为动车组的生产许可取证，市场准入提供了非常有利的条件，严部长赞赏有加，高层也进一步的了解动车组，生产许可和市场准入应该难度大大降低。

　　等唐飞接完这个电话，谢振华就忍不住问了起来：“老弟，这是常总打过来的电话吧，说了些什么呢？”

　　唐飞爽朗的道：“是老常打过来的电话，他刚才向严部长作了汇报，严部长对我们很是赞赏，老谢，接下来就看你们的了。”

　　接下来怎么做？不认为提醒，谢正华也知道。


第473章 衣锦还乡

　　就在两天之前，九州工业和红星厂就开了一个联合会，除了协调沟通动车组各零部件的生产试制之外，还讨论了一件事，那就是由红星厂出面提交报告，向上面申请动车组的生产许可，市场准入等事宜。

　　这些事情由大型国企红星厂提出更为恰当。

　　谢振华就道：“老弟放心吧，我们会尽快向上级提交报告，将动车组的生产许可和市场准入等事情办好，到时向你报喜。”

　　闻言唐飞一阵轻松，心中想道，这件事情如果办好，自己的任务也就完成了。在系统之中有第二条支线任务，就是要求在六个月之内取得动车组的生产许可，现在大约过了三个月左右的时间，看来完全可以提前完成。

　　旁边的人，如丁亮、吴京安、黎辉等，见马上就要开始进行动车组的生产许可和市场准入申请，大家相互悄悄地对视了一眼，都看到了对方眼神之中的惊喜神色。

　　尤其是身为九方动车公司总经理的丁亮，心中想道，太好了，取得了动车生产许可和市场准入，我们就能毫无顾忌，毫无压力，甩开膀子加油干。

　　大家在河西厂区看了一大圈，见建设进展迅速，心中都比较满意，中午就在附近一家酒楼吃了一顿饭，饭后各自回家，唐飞回了九州工业公司，谢振华回了红星厂。

　　谢正华回去之后，马上部署关于动车组申请许可和市场准入的事宜，由红星厂拟定报告，向上级提出申请，这份报告先送到华夏NC集团。

　　在华夏NC集团获得通过，这不是难事，相信很快就能获得批复，然后继续往上经过一层层批准，最终肯定能取得生产许可和市场准入。

　　……

　　今天，唐飞像往常一样，早上8点准时出现在自己的办公室。

　　先看了看几份文件，然后又看了看最近的一些报表，还准备去生产现场看一看动车组各零部件的生产制造情况，刚出准备起身出门，电话铃就响了起来。

　　电话一通，马上传来了刘世伟的声音：“飞哥，你知道我现在在哪里吗？”

　　闻言，唐飞笑骂道：“胖子，你还要我猜谜语，我可没这个闲心，快说你现在在哪里，难道要回江南省，回了老家看一看。”

　　刘世伟哈哈一笑，“飞哥，你真是料事如神，我刚准备上飞机机，准备回来”。

　　刘世伟居然要回江南省，准备回清江市，这家伙在玩的什么名堂呀？之前从没听他说过他要回来，唐飞心中这么想着。

　　刘世伟真准备回来，离家多年，除了回来看一看之外，他还有非常重要的事情。

　　这些事情他暂时没有和唐飞说，因为当初唐飞说了，少于10亿的事情，别去烦他，由刘世伟自己做主就可以了。这次的事情应该不到10亿，所以刘飞干脆来了个先斩后奏，事先并没有告诉唐飞。

　　刘世伟这个家伙居然要回来了，唐飞感到有一点惊讶，完全在预料之外。

　　回来也好，他离家好多年了，应该回来看一看了。他的家人都在清江市，像他的父亲还一直在经营管理着芙蓉楼，虽然没有再亲自下厨炒菜，但还是管着很多事情。没有离开，估计也舍不得离开。

　　刘世伟能回来一趟，能回来看看除了唐飞之外，感到最高兴的应该是她的爸爸妈妈，尤其是他的爸爸。

　　当初刘世伟说要南下创业开发房地产，他的爸爸是持怀疑态度的，并不怎么赞成，还是唐飞的功劳，成功的说服了刘世伟的爸爸，这才有了刘世伟的今天。

　　刘世伟的爸爸当然知道这一点，他一直对唐飞心怀感激之情，不管芙蓉楼的生意多么好，只要唐飞过来吃饭，他就会腾出包厢给唐飞，甚至会亲自下厨炒几个拿手好菜。

　　刘世伟要回来了。

　　唐飞在电话中叮嘱道，“胖子，一路注意安全，什么时候到机场，我好去迎接你。”

　　刘世伟道：“飞哥，不用啦，听说我要回来，清江市方面很是震动，有很多人估计已经在机场外等着我了，包括高波书记在内。”

　　唐飞开心的笑骂道：“你这个小子，现在面子还蛮大的，回来一趟连地方一把手都惊动了，亲自到机场来接你。”

　　刘世伟开心一下，也谦虚的道：“飞哥，我只是你的小弟，面子再怎么大也比不上你呀。我也想低调一点，但听说我要回来，高波书记很是坚持，一定要到机场来亲自迎接，盛意难却呀，我也没有办法。”

　　唐飞哈哈一笑道：“行了，别臭美了，快点回来，我在清江市等你。”

　　深海市机场，一架飞机已经准备好，即将起飞。

　　在飞机上的乘客并不多，显然这是一架包机。刘世伟坐在头等舱，在旁边有他的秘书助手，还有几个保镖，他这一行可不低调，不是单独他一个人，而是有十余人。

　　身为万恒地产集团的董事长，他确实有这个资本。尤其是万恒地产成功上市成为上市公司之后，财力雄厚，目前的发展更是很快，每次出行他代表的是万恒地产，自然要讲一点排场。

　　这也是商界不成文的规矩，每个大老板出行，基本上没有低调的，都是前呼后拥，这样才够面子，才够气派，才能让人觉得实力雄厚。

　　再说刘世伟的性格，跟唐飞恰恰相反。唐飞讲究的是低调，刘世伟则爱出风头得多，经常公开露面，在深海市已经是名人，估计在全国都有一定的名气，尤其是在全国地产行业。

　　他属于少壮派，且万恒地产的实力在全国地产20强之列，估计再过一年半载进入十强也是有可能的，因为现在的万恒地产资金充足，正在大肆扩张上，在向很多一线二线大城市发展。

　　乘坐在飞机上，刘世伟看似面色平静，其实内心一点都不淡定，心中想道，时隔几年终于回家了，这算不算衣锦还乡？

　　这绝对算衣锦还乡！

　　几年之前，他出去的时候还是一个毛头小伙，一事无成，两手空空，如果不是唐飞的指导，让他在港岛股市发了一笔横财，哪有刘世伟的今天。

　　现在事业有成，身为大型房企的老板，再回清江市，前呼后拥，这绝对算是衣锦还乡，而不是锦衣夜行。

　　飞机起飞，在轰鸣声中朝着江南省方向飞去。

　　大约飞行一个多小时，飞机成功的在江南省机场降落。这是包机，下飞机之后，通过特殊通道，刘世伟一行十余人，很快就走出了机场。

　　在机场外场面就比较壮观了，一共有起码七八辆车，高波带领清江市大大小小的官员，起码二三十人，已经早早的在机场出口处等候迎接。

　　有两名年轻的政府工作人员已经拉开了横幅，上面写着“热烈欢迎万恒地产董事长刘士伟先生回家乡投资。”

　　对，这次回来，除了回来看看之外，刘世伟已经答应清江方面将进行投资，进行房地产开发，而清江市也表示出非常足的诚意，准备将清江广场交给刘世伟开发。

　　这是清江市最中心最繁华的地段，只是随着时代的发展这里显得有一点落后了，太老旧了，最高的建筑也不过十余层，确实可以全部拆掉推倒重来，重新建设。

　　看到刘世伟走出来，高波面带微笑，非常热情的迎了上去，后面跟着的是清江市大大小小的官员，这场面这气派，很快吸引了不少的人，加之刘世伟一行也有十几人，包括他的助手秘书以及七八个戴着墨镜穿着西装的彪悍保镖，这不吸引人的注意力才怪。

　　这里是机场的出口，进进出出的人很多，很快，很多人的目光被吸引过来，热议声也响起来。刘世伟似乎听到了周围的热议，感受到了周围的目光，他开心一笑，很享受这种感觉。

　　“哇，这是谁呀？好有气派，好有派头！”

　　“对呀，这是谁呢？还这么年轻。”

　　“……”

　　万恒地产在深海市发展，刘世伟这也是第一次回家乡，基本没有在清江市或者在江南省露面，知道他的人自然很少，导师高波升为清江市书记，有一些人认出了他。

　　“你们看，那是清江市的高书记！”

　　“对，这些车全是清江市政府的，他们在高书记的带领下在这里迎接，这被迎接的年轻人，身份肯定不简单。”

　　大家这样热议着，羡慕的炙热的目光几乎都停在刘世伟身上，刘世伟挺起胸膛开心一笑，朝着高波快步走了过去。

　　高波主动得道：“刘总，欢迎回来。”

　　刘世伟哈哈一笑，主动伸出手朗声的道：“高书记，你们太热情了，搞得我都有一点受宠若惊了。”

　　“刘总太谦虚了，像您这样的大老板，我能来迎接一下荣幸得很呢。”

　　双方之间热情的握手高兴的说着，然后高波也将他随行的一些官员，一一介绍给刘世伟认识，大家客气一番，纷纷上车，一共八辆车，六辆小车，两辆是考斯特。

　　大家上车之后，车队离开机场，在大家的目光之中，渐渐的远去，朝着清江市方向，行驶而去。

　　这个时候，终于有人认出了刘世伟！


第474章 暂停营业

　　这是一位年轻人，刚从深海市回来，他惊奇的道：“哇，我看见谁了！居然看到了万恒地产的董事长刘世伟先生，他居然是我们江南省的人！”

　　很快就有人问了起来：“小伙子，你认识那位大老板。”

　　年轻人一笑：“我哪里会认识这么大的老板，我只是在电视和报纸上见过他，他是深海市万恒地产的董事长，万恒地产你们应该都知道吧！”

　　“知道知道，那好像是深海市最有名的房地产公司之一，其实力绝对在深海市排进前三吧。”

　　年轻人道：“万恒地产已经成功上市，实力可不止前三咯，应该是深海市数一数二的房地产公司。”

　　闻言，很多人暗暗咋舌，心中想到，太难以置信了，如果不是亲眼看到，谁会相信这么年轻的人居然是万恒地产的董事长。

　　刘世伟回来了。

　　车队沿着高速公路行驶大约三四十分钟，出了高速之后，没有多久就进入清江市。先去清江大酒店，这是清江市唯一的一座五星级酒店。

　　清江大酒店，刘世伟当然知道，以前在家的时候就多次羡慕的从这座大酒店门口走过，只是未能进入，这可是五星级的酒店啊，以前只敢想一想，根本没有胆量走进来。

　　现在的刘世伟底气十足，不要说是清江大酒店，就是深海市超五星级甚至六星级的酒店，他也经常去，完全是那里的常客。

　　下车之后，高波热情地道：“刘总里面请。”

　　刘世伟道：“高书记，您是主人，您先请。”

　　高波哈哈一笑，“刘总，您是客人，当然是您先请。”

　　两人在门口谦虚一番，然后对视一眼，一起哈哈开心大笑，并肩走进了清江大酒店，后面跟着一大群人，既有清江市的官员，也有刘世伟的秘书助手，以及一共八名黑衣大汉，那是他的保镖。

　　走进清江大酒店一楼大厅，刘世伟并不急着继续往里面走，进电梯，而是抬手看了看时间，然后道：“高书记，我们先不急，等一个人。”

　　“哦。”高波微微一愣，“刘总等的是什么人呀？”

　　旁边的人也是一阵惊奇，心中想道，这是谁有这么大的面子，让刘世伟心甘情愿的在一楼大厅等着。

　　也没有多久，答案揭晓。

　　只见酒店外面来了一辆悍马车，从车上下来的正是唐飞。他下车之后大步走进了清江大酒店，一进大厅就看到了刘世伟，也看到了高波等清江市的官员，大厅之中有很多人。

　　刘世伟也看到了唐飞，他马上快步走过来，大声地喊道：“飞哥！”

　　唐飞走过来，对着刘世伟的肩膀轻轻的捶了一拳，显得无比的高兴，“胖子你终于回家啦，这一离家可是好几年啊！”

　　刘世伟感慨的道：“是啊，好几年了，回来看一看的感觉真好。”

　　这个时候，大家终于反应过来啦，原来刘世伟在这里等待的人居然是唐飞，很多人心中想道，也只有唐飞才有这么大的面子，才能让刘世伟在这里等。

　　波上前两步，对唐飞道：“唐总，你也来啦，正好中午的时候我们可以一起吃吃饭，聊一聊，好好的喝两杯。”

　　唐飞爽快的答应：“这没有问题。”

　　大家在大厅客气一番，相互握手之后，大家一起进了电梯，清江市方面已经将丰盛的午饭准备好了，热情的款待刘世伟。

　　这顿饭大家吃的开心之极，气氛非常热烈，高波更是代表清江市给刘世伟敬了酒，也给唐飞敬了酒，感谢唐飞为清江市的经济发展所作出的贡献，甚至还关切的询问了，九方电车公司河西厂区建设有什么困难没有？有什么需要他帮忙解决的事情？

　　唐飞举着酒杯说：“高书记您真是我见过的最好的官员，这么关心我们这些企业，河西厂区的建设非常顺利，暂时没有什么问题，如果有什么事情需要您解决，我会毫不吝啬的向你打电话。”

　　高波爽快的道：“唐总，欢迎来电，只要是你的事情，我第一时间以最快的速度解决，一路绿灯！”

　　唐飞高兴得哈哈一笑，这面子够大的，这话听着真舒服。

　　高波又询问道：“唐总，听说你们的动车组设计研发进展顺利，什么时候能加首列动车做出来？”

　　这是他非常关心的，因为这是先进的动车组，且是国内第一列动车组，如果能在清江市诞生，那是多么值得骄傲的一件事情，身为清江市的一把手，他也感到脸上有光。

　　这不但是一件伟大的事情，对他来说也是很大的政绩，将来借此再进一步，也不是没有可能的。所以他对动车组非常关注，只要唐飞有什么问题，他二话不说马上解决，这次更是主动询问河西厂区有什么需要他解决的没有？

　　这一顿饭吃得非常热烈，足足吃了一个多小时，如果不是下午高波他们还要上班，那估计会不醉不归。

　　把握得恰恰好，等大家有两三分酒意的时候，这顿饭基本也吃完，高波道：“唐总，刘总，是我带你们去清江市转一圈看一看呢，还是……”

　　刘世伟道：“高书记，你太热情了，我好几年没回来，我现在第一件事就是要回家去看一看我的父母亲。”

　　高波点头道：“对，这是应该的。”

　　吃完饭后，高波等回了市政府，忙他们的事情，刘世伟则上了唐飞的车。

　　本来是想带他的助手秘书保镖的一起的，但想一想，还是别吓着自己的父母比较好，于是，只有他一个人和唐飞一起上了车。由许光明开车，这辆悍马离开清江大酒店，前往红星厂的方向。

　　刘世伟的父母比较低调，虽然芙蓉楼的生意不错，赚了不少的钱，但还是依旧住在以前的老房子里面，并没有买新的大房子，也没有搬家。

　　到自己的家门口，下了车之后，刘世伟停住了脚步，犹豫的看了看这熟悉的房子。唐飞轻声道：“胖子啊，莫非是近乡情怯，不敢见自己的父母？”

　　刘世伟愧疚的道：“对，我现在才发现欠自己的父母太多，这好几年都在深海市发展，平时也就是过年过节打个电话问一问，好几年没有回来了。”

　　唐飞似乎感觉到了刘世伟的愧疚，心情也沉重起来，轻轻地拍一拍刘世伟的肩膀，轻声的道：“胖子，既然已经到家了，还是进去吧，我想叔叔阿姨已经在家里等着你啊，知道你要回来，肯定比任何时候都要高兴。”

　　刘世伟点一点头，走进了他阔别几年的家。

　　进了家门，看到自己的爸爸妈妈，刘世伟突然之间眼睛有一点湿润，动情地喊道，“爸爸，妈妈，我回来啦。”

　　刘世伟的母亲擦了一把眼泪，牵住自己儿子的手，左看右看，哽咽的道：“儿子，你终于回来啦，妈妈想死你了，好几次都想去深海市看你，但一直没能去一趟。”

　　“妈妈，是我不对，我对不起你们。”刘世伟的眼睛更加湿润。

　　“爸爸！”

　　刘世伟看到自己的父亲明显苍老了一些，两鬓的白发也多了一些，心中一阵酸痛，这样深情的喊了一声爸爸，一切都在这一声之中，此刻的真情流露，根本无法用多余的语言来表达。

　　他爸爸的眼睛也湿润起来，话语并不多，一切根本用不着语言来表达，从他的眼神，从他湿润的眼睛之中，都能深深的感觉到。

　　唐飞站在刘世伟的家门口，本来是准备进来的，但看到里面这样的情况，轻轻地退了出去，没有打扰这一家人。

　　这一天刘世伟哪儿也没去，就在家陪自己的爸爸妈妈。

　　红星厂一大堆人罕见的发现营业好几年，一直没有停过业的芙蓉楼，今天居然挂出了暂停营业的牌子。

　　这不对啊，有很多人过来吃饭，看到芙蓉楼暂停营业，大吃一惊，不解的问道，这是怎么啦？

　　芙蓉楼的工作人员耐心的解释道：“我们老板的儿子从深海市回来了，今天暂停营业一天，你们要吃饭的话，明天再来吧，明天全场五折。”

　　我的老天，全场五折！

　　听到这个消息，大家高兴得要死。这可是芙蓉楼啊，红星厂周边最好的酒楼，也是生意最好的酒楼，什么时候打过五折呀，就是开业的那一天好像也只打过八折。

　　第二天。

　　一大早，清江市方面就派人到刘世伟的家门口接他。刘世伟上了车之后，被直接接到了清江大酒店，高波已经带着好几名官员在那里等他。

　　也准备了丰盛的早餐，高波亲自陪着刘世伟吃了早餐，然后道：“刘总，今天我带你去看一看清江广场。”

　　这是刘世伟答应投资的地方。

　　清江市这几年的经济发展都不错，因为有九州工业集团，有红星厂。清江市的经济总量已经快接近省会城市，照这样发展下去，估计再过3，5年肯定会超过省城，一举成为江南省经济发展最好的城市。

　　大家一行人出了酒店，也不用乘车，步行前往清江广场，因为那里的距离并不远，走路只要五六分钟左右。

　　走到清江广场，看着这里的一切，刘世伟心中想道，几年的时间了，这里的变化并不大，唯一能看上眼的，也就是这里的购物中心。

　　但这样的购物中心和深海市的相比差得太远了，刘世伟用专业的眼光看着这里的一切，开始对清江广场进行考察，这么一番看下来，心中已经有了计划。


第475章 万恒广场

　　已经决定在这里投资钱，投资规模比以前计划的要大，远不止十个亿。

　　刘世伟当着高波的面指点江山，朗声的道：“高书记这里确实值得好好的开发一下，我要在这里建江南省最大的购物中心，建设江南省最高的地标建筑。”

　　这里将有五星级的大酒店，将有顶级的写字楼，也将有高耸的摩天大楼，这栋楼的高度不会低于50层。

　　闻言，高波旁边随行的清江市的官员们，一个个面露振奋之色，心中道太好了，这么大手笔的投资，太牛气了，可以预见，这里将发生翻天覆地的变化。

　　高波也是一眼，脸上浮现出了振奋之色，他更热情了。

　　一个上午的时间都在这里考察，刘世伟以商人的角色在这里考察的非常仔细，非常全面，心中的计划也越来越清晰。

　　这么一番考察下来，已经过了上午11点，高波邀请道：“刘总，我知道在郊区有一家农庄的菜不错，我们去那里吃一个简单的午饭怎么样？”

　　刘世伟笑着道，不用了，这里的投资我估计要一二十个亿，这么大笔的投资，我需要请示一下。

　　啊！

　　包括高波在内，大家都非常惊讶！刘世伟不是万恒地产的董事长吗？怎么还要请示呢？

　　这是要请示谁呢？

　　刘世伟笑而不语，没有说需要请示谁，只是和高波挥手道别，上了车之后离开清江广场。

　　目送刘世伟离开之后，高波心中一直在猜测，莫非传闻是真的，听说万鸿地产背后有真正的大老板，现在看来这件事情靠谱，这个大老板会是谁呢？

　　估计他想破脑袋也想不到，这个大老板就是唐飞！

　　刘世伟当然不会说去请示谁，在高波等人的目光中乘车离开清江大酒店。

　　他要去的地方是九州工业集团，找唐飞进行请示，毕竟这涉及到可能将近20个亿的投资。

　　在深海市呆久了，乍一来到阔别多年的清江市，看到目前的清江广场，刘世伟感觉仿佛回到了十几年之前，这里和深海市相比确实太落后了，自己身为家乡人，自然要为家乡做贡献，那就在这里修建万恒广场。

　　这不是第一座万恒广场，在深海市，在常州市，甚至在东海市这样的大城市都已经修建了万恒广场，将来在全国的所有一、二线大城市，刘世伟都计划修建万恒广场。

　　让万恒广场成为当地的标志，也成为万恒地产闪亮的名片。清江市的万恒广场档次要高，规模要大，它将是这里的地标建筑，它是涉及超级购物中心，五星级酒店，高档写字楼为一体的超级综合体。

　　他心中的计划已经比较清晰，且大致估计了一下总投资，额度应该在15至20亿左右。

　　当初唐飞说了10亿以下的投资，别去烦他，由刘世伟自己做主，这次的投资超过10亿，他自然要去找唐飞请示。

　　乘车离开清江大酒店，前往九州工业集团。

　　乘坐在车内，刘世伟拿出电话，拨通了唐飞的手机：“飞哥，你在公司吗？我过来找你有点事。”

　　唐飞道：“我在公司，正在办公室里，你不是在清江广场吗？突然之间找我干什么呢？”

　　刘世伟道：“飞哥，我刚才在高书记的陪同下考察了清江广场，觉得这里的开发价值很大，它不但面积大，而且是清江市的中心，真正的黄金地段。在这里我有一个庞大的计划，想找您商量一下。”

　　原来是这么一回事！

　　唐飞道：“那你过来吧，我在办公室等你。”

　　刘世伟乘车到了九州工业集团，敲门走进了唐飞的办公室。唐飞道：“来了呀！喝点什么，自己动手。”

　　两人关系好，没有必要讲究很多，刘世伟也毫不介意，自己拿着茶杯找了茶叶，泡了一杯茶，坐在沙发上，开始和唐飞聊着。

　　他先说了清江广场的情况，然后道：“飞哥，我觉得那里的开发价值很大，准备在那里进行大笔投资，修建万恒广场，将那里打造成为清江市的名片，也将在那里修建一栋摩天大楼，它成为清江市，甚至是江南省最著名的，最高的建筑。”

　　“哦。”唐飞听了之后，也来了兴致，他知道刘世伟回来会进行投资，进行房地产的开发，但是没有想到手笔会这么大。

　　唐飞赞成道：“好啊！我完全支持你这么做，清江市毕竟是我们的家乡，家乡发展得好，我们也是最乐于看到的，而且现在我们有这个能力帮一帮家乡，加速它的发展。”

　　见唐飞毫无条件的支持，刘世伟十分开心的道：“飞哥，那就这么定了，我们在这里进行大笔投资，打造清江市的地标建筑，总投资额我估计在15亿到20亿左右。”

　　这样的投资不算少，如果是在万恒地产上市之前，拿出这么大一笔钱，还是有一点小压力，但现在完全没有，因为万恒地产自从上市之后，财力雄厚，资金充足。

　　两人在办公室中一边喝着茶，一边轻松的谈论着清江市万恒广场的建设。

　　刘世伟也将心中的一些打算和计划说给唐飞听，甚至说了，万恒地产集团将在全国多座大城市进行万恒广场的建设。

　　唐飞惊讶的道：“胖子啊，看样子万恒地产发展的非常不错，你的野心很大哦。”

　　刘世伟自豪的道：“自从上市成功之后，我们的发展步伐就大大加快，已经在好几座大城市开工建设万恒广场，并且地段都是非常好的，我们的目的就是将万恒广场打造成当地的名片，也是一座城市的中心，尤其是商业中心。”

　　对于刘世伟在地产领域的天赋和能力，唐飞是非常放心的，主要是听着，偶尔提一点小建议，具体的事情不会去干涉，放手让刘世伟去做。

　　实践证明，充分的进行放手，基本不进行干涉，这是非常明智的，万恒地产在刘世伟的管理和经营下也是一日千里，发展速度明显快于其他房地产企业。

　　当然，这和唐飞的指点也有一定的关系，毕竟唐飞是重生人士，比别人多了一二十年的经验，知道未来的发展趋势，哪些地方发展的好，哪些地方是未来的黄金地段，他都会指点给刘世伟。

　　这就像开了挂一样，万恒地产在刘世伟的经营下发展飞速，简直就是一天一个模样。

　　清江市应该是全国第一座将拥有万恒广场的三四线城市。

　　目前来说，万恒地产集团兴建万恒广场，主要瞄准国内的一线城市，二线城市的万恒广场建设还在计划之中，估计还要等一段时间才开始陆续选址建设。

　　两人在办公室中聊了清江市万恒广场的建设，然后刘世伟也说了，准备在清江市打造一个高档住宅小区，投资额度也有好几个亿，并且咨询问唐飞的意见这个高档小区建在哪里比较好？

　　唐飞首先想到了九方动车公司，距离那里只有四、五公里，有美丽的万丰湖，那里湖光山色，风景秀丽。

　　就算万恒地产不对那里进行开发，在记忆之中，好像是2010年前后吧，那里开始有大型房企进行大规模的房地产开发，也将那里打造成了清江市有名的高档住宅小区，有名的富人区。

　　既然如此，那还不如指点刘世伟抢先一步在那里进行高档小区的开发建设。

　　小区建好之后，九方动车公司，九洲地铁公司的员工都可以在那里买房，且价格上还可以相对优惠一些。

　　公司的高层甚至可以在那里买别墅，住在那样湖光山色的地方，绝对是一种生活上的享受，另外那里距离上班的地方也不远，四、五公里而已，驾车也大约只是十分钟左右的事情。

　　两人商量一番事情，就这么定了。

　　具体怎么做？不用唐飞去操心，刘世伟只要一个电话，万恒地产的团队就会来到清江市，开始万恒广场的规划建设，开始万丰湖周边的开发。

　　刘世伟在清江市呆了一个多星期，除了考察清江市的房地产，考察万丰湖的投资环境之外，基本上每天都会请唐飞吃一顿饭，喝两杯酒，两人几乎天天见面。

　　呆了一个多星期之后，他也要回深海市了，毕竟万恒地产的总部在深海市，他还是有很多事情需要去忙，不能在清江市呆的太久，一个多星期基本上已经是极限。

　　两人关系好，唐飞也不讲究这些，亲自送刘世伟到了省城机场，目送他离开，这才回到自己的公司。

　　消息似乎也在清江市渐渐的传开了，很多市民都知道清江广场一带要进行大拆迁，进行大建设。

　　一些细心的市民更是发现，有一些人在那里架起了测量仪器，开始进行实地测量，开始进行万恒广场的规划设计。

　　在清江市的坊间，很多人都在热议着这件事，进行讨论着，每每说起来都是眉飞色舞，显得无比高兴的样子。

　　身为清江市的一员，大家自然希望看到清江市的发展，有一些人甚至在外面见了大世面，再回到清江市，就觉得清江广场确实太老旧了一些，太落后了一些。

　　“这里确实要进行大建设。”

　　“听说这里要建设大广场是不是呀！”

　　“我也听说了，好像是由万恒地产进行开发建设的，万恒地产的老总是我们清江市本地人呢。”

　　“万恒地产我知道，那是上市公司，好像还是深海市数一数二的大型房地产开发公司，由他们在这里进行开发建设，真是好期待呀！”

　　“何止是期待，听说这里要建摩天大楼，建超五星级酒店，建甲级写字楼，建清江市的地标性建筑，摩天大楼的高度不会低于50层。”

　　“我的老天，高达50多层的大楼，我这辈子都没有见过，没有想到在我们清江市会出现这么高层的建筑。”

　　大家都在这样热议着，消息也渐渐的得到了锤实，《清江日报》上终于刊登了关于这件事情的报道。

　　……

　　红星厂。

　　由他们进行动车组相关零部件的试制，已经有一个多月的时间了，现在动车组设计工作全面完成，技术部门也已经列出清单。哪些零部件交给外面的供应商进行制造，哪些零部件从外面直接采购，那些由九洲工业集团或红星厂进行制造，清清楚楚。

　　在红星厂的加工车间里，大家热火朝天正在进行动车组相关零部件的生产试制，当然也能看到DJ4型电力机车，韶山系列电力机车的零部件的生产制造。

　　在谢振华的陪同下，唐飞来到了红星厂，目的就是看一看动车组零部件生产试制的进展情况。

　　走进红星厂的零部件加工车间，很快唐飞就发现了不对劲，脸色微微变了变，目光看向解振华，准备问一问，这是怎么一回事？


第476章 工艺纪律的重要性

　　在九州工业集团，动车组各零部件的生产试制进行得非常顺利。因为生产工艺规程出自系统，非常的科学，非常的详细，只要按照工艺规程，严格根据参数和工艺步骤要求进行制造，生产出来的零件基本没有任何质量问题，基本上属于优良品。

　　第一次制造就能做出优良品，这要放在别的制造企业基本上是不敢想象的，但在九洲工业集团，广大员工们早就习以为常，觉得这非常正常。如果生产出来的零部件不合格，或者存在质量问题，大家才会觉得奇怪呢。

　　九洲工业集团动车组的零部件生产试制非常顺利，不管是运行控制系统还是制动系统或是动力系统，这些关键性的技术难度和生产难度都很高的零部件在九洲工业集团试制得都比较顺利。

　　自己的零部件试制比较顺利，唐飞就放心不少，开始关注红星厂的零部件生产试制情况，他们那里试制得怎么样呢？

　　于是，他今天特地到了红星厂，在谢振华的陪同下走进了红星厂的零部件加工制造车间。这是车体车间，正在进行包括DJ4型电力机车，韶山系列电力机车之类的车体生产制造。

　　当然，也有动车组的车体生产制造。

　　在生产现场，能够看到有第一节车体在进行焊接。它和其他电力机车的车体材质不一样，不管是DJ4电力机车，还是韶山系列电力机车的车体，它们的材质一般都是各种钢材。

　　动车组的车体主要以轻质金属为主，如主要材料为铝合金，同时也使用复合材料，这样能最大程度的减轻车体的重量，保证车体的结构强度。唐飞看到生产现场正在进行车体的焊接，这是铝合金的焊接，在九州工业集团铝合金焊接早已经不是新鲜事，在工艺上非常成熟，如地铁机车的车体主要就是铝合金。

　　显然红星厂在这一方面的经验相对要缺乏一些，他们基本上是摸着石头过河，比较担心。

　　这不，唐飞在生产现场就看到这里的车体焊接不多，进展缓慢，而且好像还有几名技术人员和几名焊接工人，似乎正在讨论焊接上的一些问题？

　　在生产现场没有看见第二节动车组车体的焊接，这应该是首列车的第一节车体焊接，这进展真的比较慢，难怪唐飞的脸色微微变了变，完全没有想到红星厂的进展比自己想象的要慢多了。

　　为了验证自己的猜测，唐飞看着谢正华，缓缓地问道：“老谢，这是你们第几节车体的焊接呢？”

　　谢振华有一点不好意思，比较尴尬的道：“这是第一节车体焊接，从开始焊接到现在还没有几天。”

　　什么！比自己想象的还要慢一些。

　　唐飞脸色又微微变了变，然后朝着车体焊接的工位走了过去。

　　距离近了，终于知道那几名技术人员和焊接工人在讨论什么？原来是在讨论该怎么进行焊接。不是有现成的详细的焊接工艺资料吗？这还用得着讨论？

　　唐飞没有说话，想先听一听他们怎么说，怎么在进行讨论的。

　　听了一会儿，终于知道了，原来车体的焊接非常复杂，大大小小的板料足足有好几百块，焊缝更是多不胜数，这样的焊接最担心的就是焊接变形。一旦发生焊接变形，不但会影响焊接尺寸，还会影响整节车体的焊接质量，弄不好会产生报废前功尽弃。

　　难怪这些技术员和焊接工人们畏首畏尾，缩手缩脚，完全放不开，原来心中的担心根本就没有放下来。如果在九洲工业集团，根本不会出现这样的事情。

　　不管是生产工人还是普通的技术人员，大家对生产工艺资料非常的信任，会毫无顾忌的，毫无疑问的严格按照工艺规程进行加工生产，不会发生任何偏离。

　　还在红星厂方面呢，根本就没有完全这样，他们的技术人员也提心吊胆。这不，焊接完几条焊缝之后，正在那里进行尺寸的反复测量，然后又在商议下一步该怎么办。到底是按照工艺规程上要求的参数和方法呢，还是自己再独创一格。用自己觉得合理的参数和方法呢。

　　见他们居然在讨论这样的问题，唐飞摇头苦笑，对谢振华道：“老谢，你们在动车组的生产试制过程之间，是不是经常出现这样的情况？”

　　谢振华点头承认：“对，是经常出现这样的情况，虽然我们说了可以放开手脚，要求严格按照工艺要求进行零部件的生产加工，但还是有一些工人和技术人员觉得自己经验丰富，老是自己想办法，按他们自己认为合理的方法和参数进行加工。”

　　唐飞焦急的道：“这可不行呀！这不但会出质量问题，还会造成生产进度的延误，造成生产十分缓慢，影响我们首列车的生产进程。”

　　谢振华问道：“老弟，你对你们的工艺资料这么有信心吗，只要按照工艺资料的参数和步骤就不会出问题是吗？”

　　唐飞肯定的道：“只要严格按照我们提供的工艺资料进行加工，绝对不会出问题，这一点你们可以一百个放心。”

　　见唐飞将话说的这么死，又联想起自己去九州工业公司多次参观，看到他们的工人都是严格按照工艺资料进行生产制造的，于是，谢正华心中已经暗暗下定决心，当着唐飞的面道。

　　“老弟，既然你们提供的工艺资料没有任何问题，那我会再开会，重点强调严格按照工艺规程的参数和步骤进行零部件的生产试制，谁再自作聪明我就惩罚谁。”

　　唐飞道：“早就应该这样，只有这样才能保证生产试制的顺利进行，我现在告诉你，你们的进度比我们可慢多了，你们必须赶上来才行。”

　　谢振华道：“好，我们会加倍努力，尽快赶上来，也会严格按照工艺资料，进行零部件的生产试制，不会再出现现在这样情况。”

　　见状，唐飞在心中放心。

　　在谢振华的陪同下看了不少零部件的生产试制，如车体的焊接，转向架的制造，以及车体端部件的生产制造等等。

　　在红星厂总装车间，谢振华介绍说首列动车组的装配台位已经空下来，只要零部件全部生产制造出来，就可以进行首列车的整车装配。

　　说实话，红星厂的相关工作做得还是非常不错的，如果放开了手脚，那速度会赶上来，首列车的整车装配应该在国庆前后就可以开始。

　　首列车的整车装配啊，这真值得期待！

　　在红星厂参观的时候，唐飞也询问了谢振华动车组的生产许可和市场准入手续办理的怎么样了？

　　这是由红星厂负责的事情，谢振华告诉唐飞，已经通过了华夏NC集团的高层审批，相关资料已经提交到上级部门，估计一两个月左右，应该会有消息传来。

　　唐飞点了点头，再过一两个月的时间就能取得动车组的生产许可和市场准入，那还是比较理想的。

　　唐飞叮嘱道：“老谢，这些手续的办理你们尽量盯紧一点，尽量早一点将它们办理下来。”

　　谢振华道：“好的，我过几天正好要再上京城一趟，我会亲自去关注一下这些事情，也去上级部门跑动一下。”

　　动车组完成全面设计，相关零部件启动全面采购，周边的供应商也在进行很多零部件的生产制造，在九洲工业集团，在红星厂更是热火朝天。

　　很多零部件在生产试制之中，唐飞心中已经有了大致计划，按照目前的进展，大约在国庆前后左右，首列动车组整车装配就会开始，也就是说在国庆前后，首列动车组将开始进车……

　　一切基本都在按计划进行，如果说有偏离计划的情况，那就是红星厂零部件的试制稍微滞后一点。随着唐飞提醒，必须严格按照工艺资料进行生产试制之后，红星厂开了大会，强调了工艺纪律，他们的进度应该会会赶上来。

　　这些日子，唐飞的关注重点就是动车组的生产试制，基本上每天都会去生产现场看一看，见试制一切比较顺利，心中也比较放心。

　　今天唐飞接到了陈贵鸿打来的电话。

　　电话之中，陈贵鸿显然心情不错，朗声的道：“老弟，你在清江市忙你的动车组生产试制吧！”

　　唐飞道：“对呀，我们首列动车组已经完成全面设计，先在开始了零部件的生产试制，大约国庆前后就会进车。”

　　陈贵鸿道：“那恭喜你们了，这是国内第一列动车组，具有重大意义，我上次回京城，听老爷子还特地提起你们的动车组呢。”

　　连陈贵鸿家的老爷子都在关注动车组，唐飞心中先是一阵惊讶，然后就感觉深深的自豪，高层都在关注啊！

　　两人聊了一会儿之后，陈贵鸿道：“老弟，我明天回京城，你有空没有，我们在京城聚一聚怎么样？”

　　在京城聚一聚？

　　为什么不是在深海市或是在清江市呢，难道有什么深意？唐飞心中这么想着，马上一口答应：“好啊，那我过两天就来京城，我们好好的聚一聚。”

　　陈贵鸿显得很高兴，大声的道：“那就这么说定了，我在京城等你。”

　　两天之后。

　　唐飞准备动身前往京城，除了和陈贵鸿聚一聚，交流一下兄弟感情之外，也想看一看陈贵鸿提倡在京城相聚，到底有什么深意？

　　这次前往京城，唐飞只带了两个人，第一个就是自己的司机兼保镖许光明，第二个人就是自己的女友李雪艳。


第477章 想买四合院

　　两人经过多年的爱情长跑，快要修成正果，已经商量好准备在今年元旦结婚，婚礼在深海市举行。

　　两人的爱情得到了长辈们的祝福，不管是唐飞的家人，还是李雪燕的父母，都非常赞成两人在一起，当两人提出来元旦举行婚礼的时候，双方的家长都高兴至极。

　　这次去京城呆的时间可能比较长，主要是唐飞想好好的补偿一下自己的女友，陪自己的女友好好的游玩一番京城。唐飞甚至开玩笑的说了，这次去京城就当是提前体验蜜月了。

　　李雪燕笑着说，不干，等真正蜜月的时候一定要好好的去全国各地游玩，甚至最好能去国外游玩一趟，这次去京城，只能算是普通的游玩，算不得提前体验蜜月。

　　李雪燕请了长假，休一个月，时间比较充足。于是唐飞和李雪燕，由许光明驾车一起去了机场，登上了飞往京城的飞机。

　　在头等感受着飞机上的舒适，看着窗外的白云，唐飞心中还在想，陈贵鸿叫自己去京城，到底是什么事情呢？

　　飞机经过一个多小时的飞行，顺利的在京城机场降落，唐飞牵着自己未婚妻的小手走在前面，许光明这个称职的保镖则走在后面前，保持大约十几米的距离。

　　这个距离刚刚好，不远也不近，太近了影响唐飞和李雪艳，距离太远了也不合适，十几米的距离最好不过。

　　牵着自己女友的小手走出机场，唐飞就看到了前来迎接的陈贵鸿，不禁一笑，步伐加快，走了过去。

　　陈贵鸿也看到了唐飞，他显得非常高兴，快步走过来，大声的道：“兄弟，你终于来啦。”

　　唐飞道：“陈哥，你已经到京城两天了吧！”

　　陈贵鸿道：“我是昨天上午到的，今天我有的时间，今天我是主人，是这里的地主，你是客人，今天中午一切都听我的安排。”

　　显然，他作为地主，准备给唐飞和李雪燕接风洗尘。

　　唐飞笑着道：“没问题，一切听你安排。”

　　和唐飞聊了两句，陈贵鸿面带微笑的道：“现在应该叫弟妹了吧，你们什么时候结婚？到时可一定要请我喝喜酒呀。”

　　李雪燕脸色微微一红，显得有一点害羞。

　　唐飞则大方得多，高兴的哈哈一笑，“陈哥，我们准备元旦举行婚礼，就在深海市国际金融中心举行，到时候一定请你喝酒。”

　　陈贵鸿道：“在深海市举行好啊，元旦这个日子更加不错哦，对了，深海是国际金融中心元旦之前可以交付使用了吗？”

　　唐飞道：“大约国庆节左右，深海市国际金融中心就能基本完工，然后就会有五星级的酒店进驻，元旦的时候已经完全可以使用了，酒店也正常的开始营业，对了，到了那个时候，我们九洲工业集团总部也已经搬迁到了那里。”

　　陈贵鸿道：“那可是喜上加喜呀，九洲工业集团的搬迁，那也是大喜事呀，你们确实应该搬入深海市，这可是国际化的大都市，比清江市更有发展前景，舞台也更广阔一些，更便于进行国际接轨。”

　　唐飞道：“我也是这么想的，等我们的总部搬入了国际金融中心，陈哥，你有空可要经常来串门哦。”

　　陈贵鸿道：“一定一定，到时我经常会到你那里来坐一坐，只要你不嫌我麻烦就行了。”

　　唐飞道：“怎么会嫌麻烦呢？你能来，我高兴还来不及呢。”

　　两人这么说着，陈贵鸿邀请道：“走，我们先上车，我带你们去一个地方，那里的东西可不一般哦，不是随便就能吃得到的。”

　　“哦，还有这样的地方，那我倒要去试一试。”唐飞大感兴趣的这样说道。

　　大家一起上了车，在陈贵鸿的带领下，去了一家私房菜馆，这可不是一般的私房菜，听说他们家祖上可是御厨。

　　且现在搞私房菜每天只开两桌，多了没有，必须提前预约，陈贵鸿估计也是提前做好了准备，特地在这里为成为唐飞接风洗尘。

　　一看就知道，这是京城的典型的四合院，古香古色，收拾的干净整齐，如果不是陈贵鸿带着过来，谁知道这里是一家私房菜馆，且老板的祖上还是御厨。

　　在西厢房中已经摆好了桌子，中午就在这里用餐，现在还没有到吃饭的时间，陈贵鸿带着唐飞先欣赏了这座四合院。

　　看了一番之后，唐飞满意的道：“这个院子不错，如果我在京城有这么一座四合院，那就好了。”

　　闻言，陈贵鸿道：“老弟，你对四合院感兴趣，真想在京城买四合院吗？”

　　唐飞连忙道：“对啊，对啊，对啊，如果现在有四合院出售，那我肯定要买一座，有空的时候可以住一住，体验一下住在四合院里面的感觉，这感觉应该比住五星级酒店还棒。”

　　要买四合院，不是唐飞一时的想法，其实早就有这样的打算，只是没有说出来而已。

　　现在到了金城，又在这样的一座四合院之中，就和陈贵鸿说起了这件事。

　　现在的四合院还不是算太贵，如果放在十几年之后，那简直就是天价，有钱也买不到的。

　　一座普通的四合院，动辄好几个亿，稍微好一点吧，估计要十几个亿，那简直不是一般人能买的，现在这便宜的多，完全还没有热起来。

　　价格这么理想，那一定要入手一座四合院，作为自己在京城的房子。

　　陈贵鸿见唐飞对四合院真的比较感兴趣，马上道：“老弟，既然你有这方面的意思，那我给你留意一下，如果有，我就马上告诉你。”

　　唐飞高兴的道：“那就麻烦陈哥了。”

　　陈贵鸿道：“老弟，你和我客气什么？走，我们先进去喝一喝茶，聊一聊天，等一下到中午的时候我们享受大餐。”

　　大家一起走进了西厢房，坐下来一起喝茶，一起聊天，陈贵鸿也询问了唐飞，如果想买四合院，要买什么样子的。

　　唐飞也说了自己的要求，尽量环境好一点的，档次高一点的，甚至开玩笑似的说，如果有像恭亲王府那样的院子，那就最好不过了。

　　陈贵鸿顿时就笑了，“那样的院子你就不要想啦，整个京城就这么一座恭亲王府，不过既然你有这方面的意思，我会尽量给你打听一下，四合院尽量好一点。”

　　两人聊了一会儿四合院的事情，又聊起了深海地铁的事情。

　　深海地铁一号线会在国庆实现全线电通，然后就会开始第一列地铁的试运行。当然，这不会有乘客乘坐，只是工程上的试验，检验地铁线路的质量情况，是否满足机车的运行。

　　同时啊，陈贵鸿也说了，代表深海市方面感谢九洲工业集团为他们生产制造出了这么卓越的地铁机车，第一列和第二列车已经在深海市准备就绪，第三列车也快到深海市交付，进展一直非常不错。

　　中午的时候，唐飞闻到了一阵诱人的饭菜香味，不禁食欲大增，开心的道：“陈哥，看样子这地方真不错，光闻一闻味道，我就直流口水。”

　　陈贵鸿：“哈哈一笑，那我们就开动吧，先享受大餐。”

　　没有多久，丰盛的菜肴就送了过来，色香味俱全，非常精致，不同的花样，唐飞尝了尝，觉得这应该是自己吃过的味道最好的饭菜之一。

　　连一直很少说话的李雪燕，吃了两口之后，她也赞不绝口：“陈哥，这里的饭菜真不错。”

　　陈贵鸿道：“既然弟妹喜欢，那下次我们还来，换不同的菜色，听说这里还有满汉全席呢，我们下次可以体验一下。”

　　大家一边吃着饭，一边聊着天，心情不错，气氛轻松，连陈贵鸿的司机以及许光明都上了桌，大家享用着这顿大餐。

　　饭后，陈贵鸿带着唐菲去了酒店，这是他为唐飞定好的一家超五星级酒店，环境一流。

　　在酒店前台拿了房卡之后，陈贵鸿问道：“老弟，是我带你们下午去逛一逛，还是你们自由行。”

　　唐飞道：“陈哥，不用浪费你的时间了，你去忙你自己的事情，我们自己随便去看一看就可以了，我们准备去故宫，然后再去颐和园好好的走一走，看一看。”

　　陈贵鸿点头道：“也好，这样相对自由一些，我给你们留一辆车，晚上的时候我再联系你，介绍几位朋友给你认识。”

　　介绍几个朋友！

　　不用细说，唐飞也知道这几位朋友肯定不一般，心中也充满了好奇，值得陈贵鸿特地向自己介绍的人，这是一些什么样的人呢？

　　陈贵鸿似乎看出了唐飞的好奇，笑着道，“不用猜啦，到了晚上的时候你就知道了。”

　　他和唐飞聊了几句，开始暂时道别。

　　目送陈贵鸿上车离去，唐飞笑了笑，心中想道，晚上要介绍的那几位朋友应该身份不简单。

　　也许，这也是陈贵鸿叫自己来京城的么地之一。


第478章 年轻的少校

　　唐飞轻轻笑了笑，对晚上的那几位朋友大感兴趣，也知道，现在瞎猜也没用，到了晚上答案就会揭晓。于是，唐飞挥手道：“走我们先上楼，先去房间。”

　　陈贵鸿一共订了两套房间，唐飞和李雪燕入住的是高级商务套间，在旁边有一个标准间，相隔的距离不远，那是给许光明住的。

　　在房间中放好行李，唐飞看了看时间，笑着道，“既然要出去玩，那我们就抓紧一点走，现在先去故宫。”

　　陈贵鸿给唐飞准备了车子，由许光明驾车，三人一起先去了故宫，在故宫游玩了一番，还拍了很多照片。

　　看着数码相机之中这么多的照片，唐飞心中想道，现在不能发朋友圈，如果是在十几年之后，将这些照片发朋友圈，让大家也分享一下这种快乐，那就好了。

　　在故宫游玩一番，三人又去了颐和园。在那里享受湖光山色，甚至还在颐和园的湖里划了船，当然也在那里拍了不少的照片。

　　李雪燕开心之极，站在山顶上，看着前面的湖水大声的道，飞哥这感觉棒极了，我们明天继续游玩京城，我们明天去哪里？

　　京城能游玩的地方多得很，唐飞已经想好了，既然来了京城，那长城一定要去看的，于是朗声的回答道：“我们明天去长城在那里玩一天。”

　　李雪燕拍手赞成，“好啊，好啊，我早就想去长城了，我要到那里看一看，不到长城非好汉，我一定要登上那里的最高点。”

　　傍晚时分，陈贵鸿的电话打了过来，询问道：“老弟，你们在哪里？”

　　唐飞道：“我们现在正在颐和园。”

　　陈贵鸿道：“那你们现在来xxx会所，我们一起吃饭，也给你介绍几位朋友，他们可都不简单哦。”

　　唐飞早就想见识一下这几位朋友了，马上一口答应：“好，我们马上出颐和园，很快就会过来。”

　　显然，许光明对京城非常熟悉，唐飞说了地方之后，他就点了点头，二话没说，驾车直接前往，大约半个小时之后就到了陈贵鸿所说的那个地方，这是一家高级会所，一般的人还进不来。

　　唐飞到了那里之后，报了陈贵鸿的名字，没有想到会所里面的人非常热情，亲自带着唐飞等三人到了一个包厢门口。

　　唐飞还没来得及敲门，包厢的门就从里面打开了，陈贵鸿高兴万分的道：“老弟，弟妹，快点进来来，我给你们介绍一下。”

　　唐飞已经看清楚了，包厢里面除了陈贵鸿之外还有三个人是年轻人，看样子年纪大约是25岁至30岁左右，和自己以及陈贵鸿的年纪相差不会太大。

　　能和陈贵鸿在一起的，肯定身份不简单，唐飞热情的打个招呼，声音洪亮的道：“大家好我是陈哥的朋友唐飞。”

　　陈贵鸿拉着唐飞进了包厢，顺带介绍道：“我给你们介绍一下，这是我的好兄弟唐飞，也是鼎鼎大名的九州工业集团的老板，我们深海市的地铁机车就是他们制造的。”

　　“兄弟你牛呀，太牛气了。”其中一位年轻人显得很热情，对着唐飞竖起了大拇指。

　　陈贵鸿道：“兄弟，来来，我为你介绍，这是唐唐旭明，唐家的二公子，你别看他年纪轻轻的，人家现在可是军方的人，且还是一名少校”。

　　居然是一名少校。

　　唐飞有一点微微惊讶，因为唐旭明除了留着板寸头，有一点像军人之外，其他特征基本不像军人。

　　在唐飞的印象中，军人一般都是留着板寸头，有个古铜色的皮肤，坚毅的脸庞。而眼前的唐旭明呢，除了板寸头之外，皮肤比较白净，显得很斯文。

　　见唐飞有一点惊讶，陈贵鸿笑着道：“这一点不用怀疑，人家可是货真价实的少校，是不是唐少校？”

　　唐旭明笑着道：“老陈，你就别寒碜我了，少校算什么，也就是一个小兵级的人物。”

　　整个包厢之中，大家都笑起来，显得很开心。

　　接着陈贵鸿又为唐飞继续介绍，另外两人分别是陈汉云，文辉清。陈汉云是陈贵鸿的本家，但和陈贵鸿没有亲戚关系。

　　他的家庭背景虽然比陈贵鸿要差一些，但也不简单，陈汉云现在在京城某部委工作已经是处级干部。

　　文辉清也在政府部门工作，级别稍微低一点，是副处级，在地方某县担任挂职副县长，这就是镀镀金而已，过两年估计会回京城上升一级。

　　大家都是年轻人，又都和陈桂红的关系非常铁，渐渐的大家就熟络起来，包厢之中那种正式严肃的气氛褪去，渐渐轻松起来，不时的响起一阵阵欢声笑语。

　　多一个朋友多一条路，何况都是家庭背景非常不一般的人，唐飞很乐意交这样的朋友。

　　于是，大家聊的比较投入，感觉都非常投缘，这一顿饭吃完基本上是像多年的老朋友一样，唐旭明更是和唐飞称兄道弟起来。

　　吃完饭后，大家又一起去K歌，一直嗨到晚上12点多才各自回去。

　　第二天一大早，陈贵鸿打电话过来，显得非常关心，请问唐飞今天有什么安排？唐飞说他今天准备去长城看一看，这是他昨天和李雪燕说好的。

　　陈贵鸿道：“这么巧啊，我们今天也准备去长城。”

　　“哦，陈哥，你也准备去长城吗？”

　　在唐飞看来，陈贵鸿身为京城人，应该多次去过长城，一个地方再好，去的次数去了，也就有一点腻歪，没有想到陈贵鸿也要去长城。

　　陈贵鸿解释道：“不是我想去，我是被人硬拉着去的，唐旭明这家伙，今天一定要去长城散心，我就陪陪她，正好我们大家都一起，人多也热闹一些。”

　　唐旭明！

　　唐飞的眼前浮现出一张面孔，理着板寸头，但又显得斯斯文文，昨天和自己聊的很开心，很投机。

　　其实细心的唐飞发现，唐旭明的眉宇之间似乎有一点点的忧愁，应该是有什么不开心的事情，只是昨天大家第一次认识，唐飞不好贸然的询问人家是什么事情。

　　看来自己的观察是正确的，因为有发愁的事情，唐旭明才想去长城散散心，放松一下。

　　这样也好，人多热闹，于是大家约好上午10点在长城脚下会合，吃完早餐之后，由许光明驾车三人出发了。

　　在时间上基本差不多，陈贵鸿和唐旭明两人也驾车出发。在车上，唐旭明还接了一个电话，应该是他单位打过来的，接完这个电话之后，唐旭明眉毛皱的更深了，眉宇之间的忧愁更明显一些了。

　　陈贵鸿一阵安慰道：“兄弟，没有过不去的坎，我想你们的困难只是暂时的，你们这么出色的团队，肯定会顺利完成这项任务的。”

　　唐旭明轻轻地叹了一口气，“哎，希望如此吧，我还好一点，那几位专家估计头发都愁白了，这个课题对我们来说确实太难了。”

　　上午10点，大家在长城底下成功会合。

　　唐飞注意到唐旭明眉宇之间的忧愁似乎比昨天更浓一些，更明显一些，本来想问一问，但还是忍住了，因为双方之间虽然很投缘，但到底只是昨天才认识，还没有深交。

　　陈贵鸿主要是陪唐旭明过来散心的，既然人已经齐了，于是挥手道：“走，我们开始登长城。”

　　开始登长城之后，大家的心情都不错。这里风景漂亮，长城逶迤壮观，确实是放飞心情的好地方，唐旭明也开朗多了，如果不仔细看，还真看不出他眉宇之间的那一股忧愁。

　　最开心的是李雪燕，这应该是她第二次来长城。第一次还是在她很小的时候，爸爸妈妈带她来长城游玩，这已经十几年了。

　　成功登上好汉坡，在那里拍了一张照之后，李雪燕开心之极，大声的道，“飞哥，我太高兴了，不到长城非好汉，我现在也算女汉子一枚。”

　　说完，她自己都笑了起来。

　　闻言，唐飞更是哈哈大笑。

　　大家在长城游玩得非常开心，中午的时候就在长城底下用餐，找了一张桌子，点了一些饭菜，爬了一上午的长城，肚子也饿了，也不管三七二十一，大家开动吃饭。

　　唐飞注意到，除了唐旭明之外，大家都是无比的开心，脸上洋溢着笑容。唐旭明虽然也带着笑意，但眉宇之间的那一股忧愁，如果细看的话，还是能察觉得到。

　　唐飞实在是忍不住了，不仅试探性的问了一句：“兄弟，你看上去好像有心事，遇上什么麻烦事了，能和我们说一说吗？”

　　陈贵鸿显然知道什么事情，他马上道：“老唐遇到的主要是工作上的事情，他现在正焦头烂额，压力山大呢，老弟你如果能帮他一把，那是最好不过的。”

　　“哦，我还能帮上忙吗？”唐飞心中这么想着，然后目光看向唐旭明。

　　唐旭明轻轻叹了一口气，可能是和唐飞比较投缘的关系吧，他想了想好好道：“那我们找一个安静一点的地方吧，说一说我遇到的事情。”


第479章 唐旭明遇到的困难

　　说实话，唐飞很想知道唐旭明到底遇到了什么困难？

　　于是，唐飞点头同意道：“行，那我们找一个安静一点的地方，坐下来喝一喝茶，聊一聊天。”

　　这里是长城脚下，是著名的旅游风景区，游客很多，显然不是谈话的地方。且唐旭明要谈的东西，可能会涉及到军方的一些秘密，在这里更加不合适。

　　陈贵鸿也道：“走，那我们上车，我知道一个地方不错。”

　　大家纷纷上了车，一共两辆车，一前一后开始离开长城风景区。去的地方不是京城的城区而是近郊，那是一处山庄，显然陈贵鸿和山庄的主人关系非常好。

　　到了那里之后，山庄的主人很热情，给大家安排了一个安静的地方，准备了好茶。于是，大家坐下来，唐旭明开始说自己目前遇到的困难。

　　准确的说，不是唐树明个人遇到了困难，而应该是他所在的团队遇到了困难，身为团队的一员，他也在操心这件事情。

　　因为心情不好，所以这几天才请了假，回家住一住，本来是想放松一下，调整一下自己的心情。

　　现在有了倾诉的对象，他和唐飞非常投缘，且意识到唐飞可能能帮上忙，所以他知无不言，将自己的事情比较详细的告诉了唐飞。

　　听完之后，唐飞终于明白是什么事情了。

　　这是关于预警机研发的事情。

　　唐旭明是军方的人，但他属于文职，准确的说应该是军方的技术人员。他所在的军方团队正和国内某电子研究所，某飞机制造厂等多家单位，在军方的主导下，正在研制一款预警机。

　　这款预警机的研制是有历史背景的。

　　本来按照计划是准备从以色列引进现成的预警机装备军方，但以色列在美国的强大压力下停止向华夏军方出售预警机，于是军方便决定自己研制。

　　军方开始全力发展先进的大型预警机，军方计划以伊尔76运输机为载体，在上面安装相阵控雷达、电子系统、碟型天线、超级计算机、控制台及软件，使它成为先进的大型预警机。

　　这款预警机如果研制成功，他主要将承担空中警戒巡逻，监视识别跟踪，空中和海上目标指挥引导，军方战机和地面防空武器系统作战等任务，也能配合海陆军协同作战。

　　不过国内基本没有研制大型预警机的成功经验，之前的预警机都是从国外花大代价引进的，自己研制属于首次，遇到了很多问题。

　　听唐旭明详细的将整个情况说完，唐飞心中道，原来如此，这应该是国内首款大型预警机的研制，遇到困难很正常。

　　知道情况之后，唐飞也关切的询问了唐旭明他们遇到的具体的问题。唐旭明摇头苦笑，“兄弟，你难道真的能帮我吗？”

　　唐飞道：“你们遇到的问题之中不是有芯片的问题吗？也许我可以帮你。”

　　“芯片的问题你也能帮我？”唐述敏简直有一点不敢相信。

　　陈贵鸿笑着道：“老唐，你也不看一看站在你面前的是谁，他可是九洲工业集团的老板，九洲工业集团下面的九洲电子公司，你应该听说过吧！”

　　唐述明恍然道：“哦，我知道了，九洲电子公司好像研发成功了不错的手机芯片。”

　　陈贵鸿笑着道：“何止是不错，人家那是世界上最好的、最顶级的手机芯片，目前占据全球中高端手机芯片市场的很大份额，世界上很多著名的手机制造商，都从九洲电子订购手机芯片。”

　　闻言唐述明眼睛微微一亮，一颗心渐渐的热切起来，满怀希望的道：“兄弟，你真的能帮我们研制预警机需要的芯片吗？”

　　唐飞没有将话说死，而是道：“你先要告诉我，你们需要什么样的芯片，有什么具体的要求，这些东西给我之后，我才能做决定。”

　　唐旭明知道，希望开始出现了，也许人家真的能解决这个难题。

　　自从以色列在美国的施压下终止向军方转让他们的预警机技术之后，也停止了预警机相关零配件的供应，很多关键性的东西必须自己生产制造，或是花大代价通过一些秘密渠道从国外采购。

　　现在，电子系统需要的一款芯片就遇到了问题。

　　唐是明道：“我明天就返回部队，请示我们领导之后，我会和你联系的。”

　　这倒也是，他只是一名少校，对一般人而言，年纪轻轻就是少校，还真是值得骄傲。但这样的级别，预警机的军方团队之中，他的级别并不算高。

　　有些事情他无法做主，如向唐飞具体的透露芯片的详细情况，什么样的芯片，具体有什么样的技术要求，有哪些参数等等，这些都需要请示之后才能告诉唐飞。

　　不过事情总算有了希望。

　　尤其是陈贵鸿，他又向唐旭明详细的介绍了九洲电子公司，说他们有极强的芯片研发能力，有由好几名著名的芯片专家领导的庞大的技术团队，一般的芯片应该没有任何问题，预警机需要的芯片，问题也应该不大。

　　唐旭明的心情好了很多，因为终于看到了希望。他高兴的道：“兄弟，你如果能研发出我们需要的芯片，算是立了大功，军方会记住你这份功劳的。”

　　唐飞谦虚的道：“先让我们试试。”

　　事情是否会峰回路转，柳暗花明呢？

　　唐旭明心情大好，挥手道：“晚上我请客，我要好好的感谢我兄弟。”

　　唐飞开心的笑了。

　　如果通过这次帮军方研发芯片，能搭上军方这根线，对自己未来的发展是非常有利的，先和唐旭明之间搞好关系，加强兄弟之间的感情再说。

　　唐家可不简单呀，在军方有很大的影响力，唐述明成为自己的朋友，那简直是赚大了！

　　山庄的环境不错，大家心情很好，在这里喝一喝茶，聊一聊天，话题也不再限于预警机，还聊着年轻人之间常聊的一些话题。

　　傍晚的时候，大家乘车离开山庄，去了京城是一家非常不错的酒楼，唐旭明坚持要请客请，他请大家好好的吃了一顿，算是提前感谢唐飞。

　　他也说了，明天一早就返回部队，要将这个好消息汇报给他们的领导。

　　第二天唐旭明一大早就出发返回部队不提。

　　唐飞准备今天继续出去游玩，不过一大早，谢正华的电话就打了过来。他告诉唐飞，他今天来到了京城，主要是跑一跑动车组生产许可和市场准入的手续办理等事情。

　　这些东西已经通过了华夏NC集团的审批，送到了相关的部委，谢振华去跑一跑，肯定能加快审批的速度。

　　唐飞高兴的道：“老谢，那就辛苦你了，我等你的好消息，我也在京城，到时我们哥俩好好的喝两杯。”

　　谢振华爽快的答应：“好啊，没问题，我到时会联系你的。”

　　接完这个电话之后，唐飞带着自己的女友，后面跟着许光明先去吃了早餐，然后去准备去购物。

　　这是李雪燕的建议。

　　京城购物环境不是清江市能比的，在这里只要你有钱，什么品牌的东西你都能买得到，包括很多顶级的奢侈品牌。

　　既然来了京城，那肯定要买点好东西回去，如给自己的父母买几套好的衣服，几双好的鞋子，给自己的未来岳父岳母也买一些东西。

　　唐飞道：“好，我们今天就去王府井。”

　　由许光明开车，三人去了王府井，在那里大肆的购物，手上有钱，购物就没有压力，只要是喜欢的东西，毫无疑问的买下来。

　　一上午的时间收获了很多东西，许光明跟在后面大包小包提了一大把，连唐飞自己也提了两三个购物袋。

　　不但有自己和李雪燕的东西，也有为长辈们买的东西，包括衣服，鞋子，烟酒，化妆品等等，都是名牌货，或是奢侈品牌。

　　唐飞心中想道，还是有钱好啊，如果没钱，这些东西想都不敢想。

　　中午的时候，大家在附近找了个地方吃饭，然后下午又继续逛街。

　　唐飞在京城已经呆了好几天。

　　也游玩了很多地方，也买了很多东西，现在在想去哪里逛一逛，但还没有出门，就接到了陈贵鸿打来的电话。

　　在电话之中，陈贵鸿显得无比高兴，大声的道：“兄弟，告诉你一个好消息。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，心中在想道，到底是什么好消息呢？

　　突然，唐飞想起来了，刚来京城的那一天，陈桂红为自己接风洗尘，在一家四合院的私家菜馆请自己吃饭。当时自己提了，想在京城买一座四合院。

　　难道这件事情有眉目了吗？

　　心中这么想着，唐飞马上就高兴的问起来：“陈哥，是不是四合院的事情”？

　　陈贵鸿道：“兄弟，你太厉害了，简直料事如神，确实是四合院的事情，你来韩家巷胡同，我在胡同口等你。”

　　京城有著名的八大胡同，现在整个京城的胡同远不止八条。

　　刚才陈桂红说的韩家巷胡同虽然不属于八大胡同之一，但也是整个京城比较著名的胡同，在前朝的时候，很多官员的府邸都在那一带。

　　唐飞心中想到位于韩家巷胡同的四合院，这是怎么样的一座四合院呢？


第480章 买下四合院

　　唐飞兴致勃勃的挥手道：“雪燕，我们走，我们去韩家巷胡同，我想买的四合院应该有眉目了。”

　　李雪燕惊喜的道：“飞哥，真的呀，太好了，我要去看一看，它是怎么样的一座四合院。”

　　由许光明这个司机兼保镖开车，三人离开酒店，前往韩家巷胡同，距离也不算太远，大约半个小时左右就到了胡同口，唐飞也看到了，正在胡同口等自己的陈贵鸿。

　　下车之后，唐飞高兴的道：“陈哥，真的是四合院的事情吗？”

　　到现在，唐飞还有一点不敢相信，自己需要的四合院，短短几天就有眉目了。

　　陈贵鸿道：“走，我带你们先进去看看，里面有一座四合院准备卖掉，你如果能看上眼，可以买下来。”

　　太好了！

　　见这么说，唐飞的兴致就来了，马上道：“那还等什么，走，我们先进去看看再说。”

　　牵着自己女友的手，跟着陈贵鸿走进了这条胡同，三人后面跟着的是许光明。

　　走进胡同之后，唐飞心中暗暗道，不愧是韩家巷胡同，那种历史的文化沉淀能明显的感觉到，似乎扑面而来。

　　走了大约几分钟，很快就到了一座四合院门口，陈贵鸿指着它道：“兄弟，就是这座四合院。”

　　看到这座四合院，唐飞轻轻的啊了一声，满脸的惊讶，没有想到陈贵鸿给了自己这么大一个惊喜。

　　唐飞为什么这么惊讶呢？

　　那是因为这座四合院不简单，虽然还没有进去，但唐飞已经看出了它的不凡，脑海之中的一段记忆浮现出来，清楚的记得好像在2017年吧，这座四合院公开拍卖，拍出了一个天价。

　　现在机会居然摆在自己的面前，四合院的主人要将它卖掉！

　　见唐飞脸上流露出惊喜之色，陈贵鸿道：“兄弟，怎么样？它还不错吧？”

　　何止是不错，简直是可遇而不可求！

　　唐飞的兴致来了，于是，有一点等不及似的挥手道：“陈哥，我们进去看看。”

　　陈贵鸿点一点头，朗声的道：“卖四合院的老板应该已经在里面，我们进去和他谈一谈。”

　　四合院的大门是虚掩的，轻轻一推就开了，大家走了进去，首先是一个四四方方的大院子，里面还有几颗合抱粗的苍劲大树，院子的面积不小，古香古色的气息似乎也扑面而来，这座四合院绝对有上百年的历史。

　　虽然有上百年，但并没有那种破旧的感觉，而是多了一种历史的沉淀和独特的文化气息。

　　四合院的主人显然是一个爱干净的人，将院子收拾的井井有条，没有一点凌乱的感觉。

　　唐飞看到了里面的中年人，他戴着一副黑框眼镜，显得斯斯文文，他应该就是这个院子的主人。

　　果然，陈贵鸿朗声的打着招呼：“老周，买家我已经给你带来了，你们可以好好的谈一谈。”

　　中年人显得很高兴，热情的过来和唐飞握手。

　　陈贵鸿开着玩笑道：“老周，这可是我的兄弟，他姓唐，看在我的面子上，你可不能漫天要价。”

　　老周连忙道：“在京城谁不敢给你陈少面子，放心吧，我不会漫天要价的，只要价钱公道，马上就可以一手交钱一手交房。”

　　唐飞在打量着这座四合院，看得出来后面还有一个院子，至少是两进两出的，和京城一般的四合院有一点不一样，规模和面积应该大了很多。

　　唐飞道：“周老板，能先带我们看一看这座四合院，并向我们介绍一下它吗？”

　　当然可以！

　　老周爽快的答应，然后带着大家参观他的这座四合院，并介绍这座四合院的情况。

　　四合院是前朝一位大臣的府邸，难怪非常不错，也真是两进两出，后面还有一个更大的院子，院子里不但栽种等着花草树木，还有假山和一座凉亭。

　　唐飞看了一番，心中已经十二分的满意，这样的一座院子，如果是十几年之后，那真的是一个天价。

　　那个时候，也许你有钱也不一定买得到，拥有这样院子的人会惜售，根本不会拿出来卖掉。

　　这真是一个机会呀。

　　唐飞感谢的看了陈贵鸿一眼，然后开始和老周谈具体的价钱。因为现在仅仅只是2002年，房价还没有到十余年之后那样的恐怖地步，四合院的价格还算非常公道。

　　可能是看在陈贵鸿的面子上吧，老周也没有漫天要价，他开出的价格非常公道。

　　用唐飞的目光看，这个价格应该是白菜价，于是双方之间很快就谈好了价格，区区几千万真的是白菜价。

　　唐飞也终于明白，老周为什么要将院子卖掉。原来他的侄女都在国外，且都发展的还不错，他也准备移民国外，于是干脆就将这座四合院卖掉。

　　卖掉它之后，拿着这笔钱在国外再购买一处非常不错的，面积很大的别墅。几千万也是好几百万美金呀，应该也够了。

　　双方之间基本谈好了价格，然后草签了协议，正式的手续办理，应该几天就会搞完。这些具体的事情也不用唐飞去操心了，一个电话，交给专业的机构和人士去办理。

　　出了四合院，陈贵鸿道：“兄弟，价钱还算比较便宜，燕子院子我看也非常不错，你还比较满意吧！”

　　唐飞连忙道：“满意，一万分的满意，陈哥，这次真的是要好好的感谢你，如果没有你的牵线，我根本无法买到这样满意的一座四合院。”

　　陈贵鸿哈哈大笑起来，“我们兄弟之间谁跟谁呀！”

　　两人一边走一边聊着，陈桂红说了，他也要回深海市，深海地铁一号线要准备进行全线电通，2号线的修建在如火如荼的进行，他又要投入到紧张在工作之中。

　　唐飞道：“走，我请客，我们去吃一顿大餐。”

　　没办法啊，心情好！

　　一趟京城，居然买下了这么好的一座四合院，这是前朝一位大臣的府邸，现在则是自己的私产。

　　唐飞已经想好了，四合院买下来之后再找装修公司稍微收拾一下，然后就可以入住了，以后自己来京城可以住酒店，也可以住自己的这座四合院。

　　这样的一座四合院，住起来肯定非常舒适。

　　……

　　军方某单位。

　　唐旭明已经返回了部队、报道之后，找了一个时间，准备去向他的领导汇报关于芯片的事情。

　　到了领导办公室门口，他轻轻地敲了敲门，里面没有人，问了领导的勤务兵才知道，领导们在开重要会议，是关于预警机研制的。

　　参加会议的人很多，不但有军方的预警机负责人，也有地方的预警机研发技术团队的人。

　　既然领导们在开会，唐旭明只能先等着。大约等了二三十分钟之后，会也开完了，他的直属领导张平回到了办公室。

　　张平回来之后坐在自己办公室的沙发椅上，看上去脸色并不好，有一点憔悴，应该是和最近压力大有密不可分的关系。

　　在刚才的会议上已经基本定了，首架预警机准备明年下半年首飞，但目前面临的问题还很多，急需要解决的问题之一就是芯片问题。

　　预警机不但包括相阵控雷达，也包括电子系统和软件，其中涉及到的芯片有好几款，其中有一款芯片难度最大，即使是从国外采购也非常困难。

　　因为人家不一定会卖，尤其知道你用于军用预警机上面，人家就更加不会卖。

　　刚才会上定了这一款芯片准备国内研制，但下面某电子所的负责人表示研制困难非常大。

　　但又有什么办法呢？

　　军方还是给该电子所下达了研发任务，要求他们在半年之内研发出第一枚芯片样品。

　　张平知道，半年之内研发出来的可能性不是很大，他已经做好了准备，也许要半年多，也许甚至要一年的时间。

　　张平满脸的无奈，习惯性的掏出一支烟，“啪”的一声点上，坐在沙发椅上，闷头抽着，他有一个习惯，当遇到烦心事或者是压力大的时候喜欢抽闷烟。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，张平吸了一口烟，然后大声的道：“进来吧！”

　　进来的是唐旭明，他进来之后先“啪”的一声立正，敬了一个军礼，大声的喊了一声报告。

　　张平将手中的烟头在烟灰缸之中拧熄灭，缓缓的道：“小唐，你不是在休假吗？怎么提前回来了？”

　　唐旭明道：“我已经提前结束休假，我有一个好消息，现在需要向您汇报，也进行请示。”

　　“你说吧，什么事情？”

　　显然，张平的情绪不高，就算是听到“好消息”这三个字，也没有提起他的丝毫兴趣，他现在满脑子都是关于预警机的事情，尤其是需要的那一款芯片。

　　如果芯片问题不解决，那就是镜中花水中月，这款预警机就绝对没办法研制成功。

　　军方需要预警机啊，尤其是像这种大型的先进预警机必不可少。

　　本来是准备从以色列订购的，但在美国的施压之下，已经不可能从以色列买到这样的大型预警机，只能自己研制。

　　研制的时间还不能拖得太久，刚才的会议上已经定了，明年下半年进行首架预警机的首飞。


第481章 军方上门

　　唐述明注意到自己领导的脸色，心中暗暗的叹了一口气，领导的压力也很大，不过现在好了，已经有希望了。

　　“领导，我回去了一趟，带回来了一个惊人的好消息，也许我们的芯片研制能够峰回路转，它将有希望了。”

　　“哦？”张平先是微微一愣，反应过来之后，马上看着唐旭明，急切的道，“小唐，你说的是真的，可别骗我，让我空欢喜一场。”

　　唐旭明赶紧道：“是真的，我怎么敢骗领导呢？”

　　张平的兴致一下子来了，本来还是苦着脸的，现在则是兴致勃勃满怀希望的样子，急切的道，小唐快和我说一说，到底是怎么一回事？

　　唐旭明赶紧将自己回京城，有幸见到九洲工业集团的老板唐飞，以及和唐飞一起吃饭，聊到了芯片的问题等事情。也说了，唐飞答应由九洲电子公司先尝试一下，有很大希望研发出这种芯片。

　　说完这些情况之后，唐旭明特别强调道：“领导，我特别详细的了解了九洲电子公司，他们不但有世界先进的光刻机，有好几位芯片领域的顶尖技术专家，另外他们的芯片研发团队也很强大，技术人员就有好几百人。”

　　这样强大的技术实力，那比承担预警机芯片研制的那家电子研究所还要实力强大很多，也许，真的能研制出军方需要的那种芯片。

　　“哦，九洲电子公司我好像听说过，他们应该是一家专业的手机芯片制造商。”张平终于想起了，也马上吩咐道：“小唐，我给你一项任务。”

　　唐旭明“啪”的一声立正，大声的道：“请领导下达任务吧！”

　　张平道：“你去收集一下关于九洲电子公司的介绍资料，尤其是他们的科研实力，我要去向上级领导汇报。”

　　张平的上级领导，那可是将军级别的人物，唐旭明暗暗振奋，大声的道：“请领导放心，我马上就去收集这些资料。”

　　说完，一个标准的向后转，迈着标准的步伐，走出了张平的办公室。

　　目送唐旭明离开，张平心中想道，如果九洲电子公司真有这个实力能解决预警机急需的芯片问题，那就太好了。

　　他的心中马上一下子充满了无限的希望。

　　……

　　唐飞还呆在京城，暂时没有急着回去。

　　除了游玩购物，享受生活，放松心情之外，也在等谢振华的结果，这两天，谢振华基本在到处跑，主要是为动车组的生产许可和市场进入事情。

　　他不但跑了好几次相关部委，也说动了常劲林，由他也帮着去跑动一下。

　　听说是动车组的生产许可和市场准入的事情，常劲林一口就答应了。

　　他不但帮着跑相关的部委，也特地去了严部长办公室，请求严部长帮忙，早一点批复动车组的生产许可和市场准入。

　　严部长呢，认真的听了常劲林关于动车组的研制进展，听说各零部件的试制进展非常的顺利，尤其在九洲工业集团，有一部分零部件都已经生产制造完成，他知道，关于动车组的生产许可和市场准入将提上日程。

　　于是，严部长开始亲自关注这件事情，亲自过问，且特地向大红门内做了汇报。

　　在这样的努力下，事情还是比较顺利的。

　　这不，谢振华高高兴兴的给唐飞打电话，在电话之中，他大声的道：“老弟，你在哪里？我们一起吃个饭，我要向你报喜。”

　　接到这样的电话，尤其是能从电话之中听出谢振华那浓浓的喜悦之情，唐飞的心情一下子空前大好，马上道：“老谢，是关于动车组生产许可和市场引入的事情吧，太好了，我们好好的聊一聊，我要知道最新的进展。”

　　两人约好了一个地方。

　　那是一家不错的餐厅，先到那里的谢振华要了包厢之后，在包厢之中等着唐飞的到来。

　　大约十几分钟之后，唐飞来了，带着李雪燕，后面跟着许光明。敲门进了包厢，高兴万分的道了谢：“这次辛苦你了。”

　　谢振华起身道：“没有，没有，这是我应该的，幸好功夫没有白费，问题基本不大，只要等好消息就可以了。”

　　谢振华将具体的情况比较详细的汇报了，且特别说了，常劲林帮了大忙，另外，严部长不但亲自关注，还特地向大红门的领导做了专项汇报。

　　见状，唐飞心中爽快的道：“老谢，看样子动车组的生产许可和市场准入没有问题，那我们就可以甩开膀子加油干，可以没有任何的顾虑了。”

　　虽然在京城，但唐飞也会偶尔打电话询问一下动车组的试制进展，整个试制还是非常放心的，正在有条不紊的进行，也许用不了太久，大量的关键零部件就会生产制造出来。

　　唐飞带着李雪艳和许光明在位子上坐下来，朗声的道：“老谢，这样一来，我们就要加油干，尽快将首列动车组生产制造出来，可以没有任何的顾虑和担心。”

　　谢正华道：“对对，不用再顾虑和担心了。”

　　动车组的生产许可，市场准入等手续办理下来，一切障碍全部扫清，一切都不再是问题。

　　唐飞询问了红星厂动车组零部件的试制情况，谢振华说了，自从上次开了会，重点强调了工艺纪律的重要性，谁违反就重罚之后，动车组零部件的试制完全遵照九洲工业集团提供的生产工艺资料，一切也就顺利起来。

　　让红星厂的员工和技术人员大感吃惊的是，严格按照工艺资料进行生产制造，居然会这么顺利，很多零部件的质量状况也大大提高。

　　尝到了这种甜头之后，再也没有人会擅作主张，擅自更改工艺步骤和工艺参数，一切严格遵照工艺资料进行零部件的生产加工，这些天的试制情况都比较顺利。

　　像第一节车体的焊接，刚开始的时候进展非常缓慢，自从严格按照工艺步骤和参数进行焊接之后，进展非常顺利，估计再过几天，第一节车体就能在红星厂焊接完工。

　　听谢振华说完这些情况之后，唐飞也大感高兴，心中想到道，太好了，这样一来，两家单位就能以最快的速度将动车组需要的关键重要零部件全部做出来。

　　也许在国庆之前就能开始首列动车组的整车组装，而不必要拖到国庆之后。

　　两人的心情都不错，一边聊着一边吃着，不时的哈哈一笑。见唐飞这么开心，李雪燕也不时的开心笑一笑。

　　谢振华问道：“老弟，你们准备在京城再呆多久？我倒是准备明天上午就回清江市。”

　　说到底，像谢振华这样的实干派，他心中还是放不下他的红星厂，放不下动车组相关零部件的生产试制。

　　既然动车组的生产许可和市场准备没有多大的问题，他准备尽早回去。

　　唐飞这来京城，该玩的地方也玩了，该买的东西也买了，四合院也已经买下来了，相关的手续，在这几天办理得也差不多了。

　　唐飞道：“那我们也明天上午回去，那就一起吧。”

　　事情就这么说好了，第二天一大早，唐飞等就去了京城机场，在那里和谢正华会合之后登上了返回江南省的飞机。

　　回去之后，不管是唐飞的父母亲，还是李雪燕的父母亲，都无比开心，眉开眼笑，因为给他们买了很多好东西。

　　尤其是看到两人之间感情这么好，做父母的就更加开心，双方的父母之间已经开始称呼亲家母亲家。

　　说到底，唐飞还是很牵挂动车组的试制情况，回来的第二天，他就去了九洲工业集团。

　　进办公室之后不久，王海龙就带着丁亮一起敲门进来，开始向唐飞汇报这些天动车组试制的进展情况。

　　听闻行车控制系统的很多零部件已经制造出来，自动装置也准备在下个月开始组装，唐飞心中开心，也好好的表扬了两人一番，连说大家辛苦了。

　　得到表扬，两人仿佛瞬间就充满了冲天的干劲，这些日子以来的忙碌辛劳，仿佛都完全值得。

　　丁亮保证道：“老板，您放心，我们会更加努力，尽快将首列动车组的零部件生产制造出来，尽快让首列车进入整车组装。”

　　大家有这样的干劲，有这样的信心，唐飞放心不少，又表扬了王海龙和丁亮两人几句。

　　听完汇报之后，唐飞还准备去生产现场，亲自看一看。

　　不过一个从深海市打来的电话，不得不改变了唐飞的行程，在清江市只呆了两天，草草的看了动车组各零部件的生产制造之后，唐飞向王海龙和丁亮两人交代一番。

　　由两人重点关注动车组的生产试制，然后唐飞乘坐飞机前往深海市。

　　电话是九洲电子公司的总经理杨成林打过来的，他在电话之中说，接到军方通知，军方将派出考察团对九洲电子公司进行全面考察。

　　军方将前来考察！

　　听到这个消息，唐飞先是微微一愣，感觉到有一点惊讶，但很快就反应过来，心中知道这是怎么一回事？也猜测到了军方前来考察的目的。


第482章 来了

　　在去深海市之前，唐飞特地将王海龙和丁亮叫到自己的办公室之中，特地交代了一番。

　　两人都表示，请老板放心，动车组的试制他们会盯紧，一定会按计划严格完成各零部件的生产试制。

　　唐飞心中也放心下来。

　　王海龙关切的询问：“老板，您要再去深海市，是军方的人要去九洲电子公司进行考察吗？”

　　接电话的时候，王海龙就在旁边听到了一些。唐飞当时也和他随便说了一些，他知道老板前去深海市，主要目的就是见一见军方的人。

　　唐飞道：“对，军方的人要去九洲电子公司进行考察。”

　　丁亮悄悄的看了王海龙一眼，眼神之中满是振奋和激动的神色，他心中想道，天啦，军方的人居然要前往九洲电子公司。

　　军方的人能到地方的一家企业进行考察，这可是非常罕见的。

　　感受到丁亮投过来的目光，王海龙继续问道：“老板，军方的人前去九洲电子公司，具体是为了什么事情呢？”

　　他们都是召唤系的人马，一些事情可以不用顾忌，问起来也随便一些，没有那么多的讲究。这不，王海龙就向唐飞询问军方的人前去九洲电子公司的目的。

　　如果是普通的上下级关系，下属肯定不会这么冒然的询问老板，除非老板自己主动说出来。而在这里则不必要讲究这么多，尤其王海龙是召唤系的骨干之一，唐飞的左右臂膀，很多事情王海龙可以问一问，唐飞也没有隐瞒他的意思。

　　唐飞叫道：“我也只是猜测，我估计呀，军方的人去九洲电子公司考察，就是为了芯片的事情。”

　　“哦，军方需要九洲电子公司为他们研制芯片吗？”王海龙感觉到有一点奇怪。

　　唐飞道：“对，我上次去京城，和一位军方的朋友聊天，从他那里知道，军方正在研制一款大型预警机，其中某一芯片是一个大难题。”

　　“军方的这位朋友流露出想请我们帮忙的意思，既然是军方需要，那能帮则帮，我和他说了，可以尝试一下。”

　　原来是这样啊，王海龙高兴的道：“老板如果我们帮了军方一个大忙，将他们需要的芯片研发成功，那对我们以后的发展是非常有利的。”

　　王海龙的目光不错，看得比较长远，他知道和军方搭上线搞好关系，对整个九州工业集团未来的发展帮助肯定会很大。

　　看来，他和唐飞一样，想借此次机会抱军方的粗腿啊。

　　唐飞也是这么认为的，既然对自己这么有利，那帮一帮又何妨呢？这也是唐飞答应试一试的主要原因之一。

　　安排好九洲工业集团的事情，尤其是叮嘱好动车组相关零部件的试制，唐飞起身前往深海市。李雪燕的假期还没有休完，还有十几天呢，她决定和唐飞一起前往。

　　于是，唐飞带着李雪艳和许光明一行三人前往深海市，飞机在深海机场降落，走出机场的时候，唐飞看到了杨成林和朱一峰等前来迎接的大群人马。

　　居然这么隆重！

　　唐飞一下车，马上朗声的道：“大家都辛苦了，走，我们先上车再说。”

　　这里是深海市国际机场，人来人往非常多，杨成林等这么多人在这里已经吸引了很多人的目光，唐飞可不想这么高调，更加不想上第二天的深海市新闻，于是带着大家上了车离开机场。

　　乘坐在车上，杨成林汇报道，“老板军方已经发来通知，明天上午他们会抵达我们公司对我们进行全面考察。”

　　唐飞点一点头，杨成林他们可能还不知道，军方前来考察的目的。估计军方也没有说是为了预警机的芯片而来，唐飞觉得有必要提前透露一下，于是道：“老杨，做好和军方的接洽工作，他们应该是为了芯片而来。”

　　芯片！

　　军方需要什么样的芯片？

　　听闻军方是为了芯片而来，杨成林从心底感到自豪和骄傲，自己的九洲电子公司居然入了军方的法眼。

　　他知道在全国范围内有好几家电子研究所，其中不乏芯片的研究力量，军方居然找到自己公司，可见军方非常重视，而九洲电子公司在军方心中应该也有很重的分量。

　　杨成林高兴的道：“老板，您放心，我们会和军方做好沟通和接洽的，也会做好接待工作。”

　　唐飞道：“明天我会亲自过来。”

　　杨成林点一点头，他知道老板既然已经来了深海市，肯定会和军方的人进行接触，会和军方的人好好的聊一聊，也会带他们参观九洲电子公司，由军方对九洲电子公司进行全面考察。

　　汇报了军方明天上午来九洲电子公司的事情之后，杨成林请示道：“老板，现在您是去我们公司看一看，还是先回大别墅呢？”

　　唐飞看了看时间，然后道：“今天就不去九洲电子公司了，现在直接去大别墅。”

　　车队离开机场之后，径直前往大别墅，大约三、四十分钟之后，在大别墅门口停了下来，唐飞走下车挥手道：“大家都辛苦了，先回去吧。”

　　大家纷纷和唐飞挥手道别，暂时分开。九洲重工的周一峰则道：“老板，您既然已经来了深海市，有空的时候一定要到我们那里去看一看，有一些事情我需要向您当面汇报。”

　　唐飞知道这么长一段时间没有去九洲重工，估计在那里也发生了一些事情，尤其是在他们旁边不远，有山崎重工的深海市工厂。

　　唐飞心中想道，前田志泰这个家伙，千万不要再出什么幺蛾子，不然老子就不客气了。

　　前田志泰，这个家伙一直不安分，他在心中一直将九洲重工当成他的主要竞争对手，上次就出了一些幺蛾子，不知道他安分下来没有？如果又跳出来搞事，唐飞不介意再狠狠的踩他一脚，给他们一点深刻的教训。

　　唐飞对朱一峰道：“”老朱，我有空的话肯定会去九洲重工看一看，你就放心吧。

　　朱一峰点一点头，挥手和唐飞道别，暂时离开。

　　目送车队离开之后，唐飞牵着李雪燕的小手，后面跟着许光明，朝大别墅走去，在大门口，谢石山已经带着很多人在迎接了。

　　“老板好！”

　　“老板，您好！”

　　大家纷纷向唐飞打着招呼。

　　唐飞一边点头一边迈步走进了大别墅，谢石山连忙跟在唐飞的身后，在唐飞的身边道：“老板，您要来的消息，我早已经吩咐下去了，厨师们在准备晚餐，您的大卧室也特地换了崭新的床单和被子。”

　　唐飞点着头，心中道，谢石山这个管家还是不错的，将大别墅中的一切都打理得非常好，有这么一段时间没有来大别墅，依旧干干净净，整整齐齐，并且透着一股家的温馨。

　　没错，这就是唐飞在深海市的家。

　　到家了，走进别墅大厅，将自己轻松的随意的往沙发上一丢，在沙发上坐下来，一阵轻松的道：“雪燕，累了吧，我们坐一坐，看一看电视，稍作休息。”

　　李雪燕笑着在唐飞的身边坐下来，轻轻的靠在唐飞的身上，拿着遥控器将电视打开，两人坐在沙发上，悠闲的看着电视。

　　在谢石山的吩咐下，大别墅的工作人员泡了热茶端过来，放在唐飞和李雪燕的面前，还拿来了一些精致的点心，新鲜的水果等等。

　　晚上就在大别墅用餐，饭菜很精致，味道很好，李雪燕称赞道：“飞哥，这厨师真的不错，比五星级的大厨不会差一点。”

　　唐飞道：“我们在这里住几天，你如果想吃什么东西，直接和谢管家说，或直接吩咐厨师们给你做。”

　　吃完饭后，两人在大别墅的露天大阳台，一杯清茶，看着满天的星光月亮，看着远处的大海，感受着夏季的徐徐凉风，觉得非常舒适。

　　海面上有时还能看到一些灯光，那是航行的船只。

　　……

　　第二天，唐飞起来得比较早，因为今天要去九洲电子公司，按照双方的约定，军方今天上午过来，唐飞心中在想道，不知军方会来多少人？领队的是什么样的级别？心中也想道，唐旭明应该会一起过来吧。

　　用完早餐之后，由许光明驾车出了大别墅，前往九洲电子公司，唐飞到达的时间比较早，先在自己的办公室中稍作等待。

　　九洲电子公司已经派人早早的出发了，由一名副总领队，好几辆车，前去迎接军方的人过来。

　　大约上午9点左右，杨成林敲门走进了唐飞的办公室，欣喜的汇报道：“老板，军方的人马上就要过来了。”

　　唐飞高兴的起身，挥手道：“走，我们到大门口去迎接一下。”

　　两人一起出了办公室，唐飞快步走在前面，杨成林紧紧的跟着，一会儿之后，后面跟着的人就多了起来，大家一群人在九洲电子公司大门口站好队，迎接军方的人过来。

　　没有多久，也就几分钟左右吧，一支车队过来了，行驶在前面的是九洲电子公司的商务车，后面跟着的是好几辆军方的车，悬挂的也统一是军方的牌照。

　　军方的人过来了！

　　看这样子来人还不少，车队停稳之后，从车上下来很多人，既有军方的人，他们穿着军服。也有几人穿着便服，看样子应该不是军方的人，可能是属于参与大型预警机研发的技术专家。

　　唐飞看到了唐旭明！

　　杨成林在唐飞的耳边轻声的提醒道：“老板，您看！”

　　唐飞已经看到了，军方领头的人级别不低，赫然是一名军方的大校，唐旭明就跟在这名大校的身后。


第483章 希望大增

　　这一次军方来的人不算少，领头的是大校张平，包括唐旭明在内一共五人。另外还有好几名预警机方面的技术专家随行而来。

　　见人已经来了，唐飞面带热情的微笑，带着大家迎了上去。

　　唐旭明看到唐飞，显得十分高兴的道：“唐总，我为你介绍，这是我的领导，张平大校，这是刘上校，这是……”

　　唐飞热情的和他们一一握手，也将自己的人介绍给张平等军方人员认识。

　　双方介绍完之后，张平又热情的将随行而来的这几位专家介绍给大家认识，他们都是预警机方面的技术专家，有搞相阵控雷达的，也有搞电子系统的，还有搞预警机软件系统的，等等一共好几人。

　　大家客气一番之后，唐飞邀请道：“各位，先进去坐一坐吧，让我们先介绍一下九州电子公司的情况。”

　　张平大声的道：“对，我们先去坐一坐，聊一聊，初来乍到先，了解情况再说。”

　　说实话，他们一直在埋头搞大型预警机，对地方上的一些事情，还真不是很了解。对九洲电子公司的认识，也仅停留在那几张纸质的介绍上面。

　　这次满怀希望而来，那肯定先要好好的全面的了解九洲电子公司，尤其是这家公司在芯片领域的研发技术实力。

　　他们过来的目的只有一个，就是为了预警机带芯片而来。预警机上需要的芯片很多，其他芯片还好说，基本上是通用的，从国际市场上可以采购到，但有一款芯片不一样，那是预警机专用，必须特殊设计。

　　在唐飞的带领下，大家进了九洲电子集团，进来之后，张平等军方人员放心不少，他们不是没有去过地方企业，之前去过的那些企业，没有一家像眼前的九洲电子公司一样。

　　在这里不但有面积巨大的厂房，看上去还有规模庞大的技术研发中心，那是一处独立的建筑，从工厂大门进来，一眼就能看到。在那里，不但有数名芯片领域的顶级专家，也有数百名芯片领域的技术人员。

　　张平心中的希望，渐渐的大了起来，来之前他本来只是抱着试一试，只敢有一丝希望，因为他知道需要的那一款芯片不简单。

　　看到眼前的九洲电子公司，他的希望大增。

　　在唐飞的带领下，大家被热情的邀请进了办公大楼，在准备好的偌大的会客室之中坐了下来，先由杨成林介绍九洲电子公司的整体情况。

　　介绍资料早就做好了，图文并茂，通过投影仪展现在大家面前。

　　杨成林的介绍很详细，先从公司的规模面积，人员情况等开始，然后介绍芯片的研发技术团队，以及生产制造的产品，以及技术优势等等。

　　杨成林自豪的向大家介绍了九洲电子公司强大的科研技术实力，尤其是在手机芯片领域，目前A003芯片已经进入大批量生产，A004芯片在设计研发之中。

　　在国际上的手机中、高档芯片领域，九洲电子公司的芯片都占据了很大的份额，也深受各大手机制造商欢迎，手上的订单更是非常充足。

　　除了手机芯片，九洲电子公司也大规模生产制造电脑U盘，以及各种型号的IGB t产品，这些IGBT产品广泛应用于各种行业。

　　听了这样的详细介绍之后，张平有一点等不及了，他对唐飞道：“唐总，没有想到，九洲电子公司的实力这么强大，我现在就想去你们的生产现场看一看行不行？”

　　这个当然可以，没有一点问题。

　　唐飞爽快的答应，并带着大家一起出了门，前往生产现场。

　　在生产现场参观的时候，大家算是开了眼界。

　　不但看到了漂亮的晶圆产品，也看到了被生产制造出来的一枚枚手机芯片，还看到了九洲电子公司先进的生产流水线，先进的生产设备，甚至在唐飞的带领下看到了两台性能先进的大型光刻机。

　　看得出来，不只是张平等军方的人，一个个都难掩振奋之色，就是连那几名随行而来的预警机技术专家，都不时的在低声交流着意见。

　　在这些专家们看来，既然九洲电子公司有这样的规模和技术实力，可能预警机上一些电子产品都可以交给九洲电子公司生产制造，或是由九洲电子公司代为研发。

　　中午的时候，唐飞热情的请大家吃了饭。

　　吃完饭后，唐飞建议道：“各位，是否先稍作休息，下午再前往九州电子公司。”

　　张平等人哪里还会休息，他们的心情现在一点都不平静，心中充满了激动和振奋，因为他们知道，九洲电子公司有这样的实力，预警机的芯片可能真能在这里被研制出来。

　　张平道：“唐总，我们就不休息了，现在就去九洲电子公司，我要和你具体的谈一谈预警机芯片的问题。”

　　唐飞点头道，那就去九洲电子公司吧。

　　九洲电子公司准备了专门的大会议室，芯片方面的那几名技术专家也参加这次会议，大家坐下来之后，张平就直奔主题。

　　张平道：“相信大家都应该知道了，我们的预警机在研制方面遇到了一点难题，其中有一款芯片已经不可能从国外采购，需要我们自己研发。”

　　“如果九洲电子公司能将我们预警机需要的芯片研发制造出来，那就帮了我们军方一个大忙，我们军方会牢记你们的功劳，会感谢你们作出的贡献。”

　　唐飞看了一眼自己的几名技术专家，再想到自己有“神级工业主”系统，如果九洲电子公司的技术团队不能在短时间内研发出这一枚芯片，那自己还可以代劳，通过系统的研发功能，将芯片研发出来。

　　唐飞信心十足的道：“张大校，那就由我们先试一试吧，当然在进行芯片研发之前，你们必须将要求给我们，最好是有芯片的设计参数，性能要求等方面的东西。”

　　张平道：“东西我已经给你们带来了。”说完他挥手，示意旁边的一名军方人员打开提包，从里面拿出一个文件夹，从文件夹中拿出一份资料，送到了唐飞的手上。

　　唐飞先大致翻看了一下，然后给自己的几名芯片专家，“你们先看一看有把握没有？”。

　　说完唐飞也询问道：“张大校，这枚芯片研制周期会给我们多久？”

　　张平正色的道：“预警机项目周期比较短，时间对我们来说都非常宝贵，给你们的时间也不会太多，半年之内，如果你们能将第一枚芯片样品生产制造出来，那是最好的。”

　　也就是说给九洲电子公司半年的时间。

　　唐飞看着自己的这几名技术专家，问道：“你们觉得呢，半年之内生产出第一枚芯片样品，你们有多少把握？”

　　领头的技术专家道：“老板，我们看了芯片的相关技术要求，半年的时间，我们应该有七八分的把握。”

　　七八分的把握，那就是说有很大的把握，唐飞就放心。心中想道，专家们如果不能在半年之内生产研发出来，不是还有自己吗？

　　先让专家们去试一试，能研发出来那是最好的。唐飞也知道他们应该有这个技术实力，应该能在半年之内做出第一枚芯片样品。

　　于是唐飞对张平道：“张大校，我们应该有很大的把握，半年之内一定会给你们惊喜。”

　　闻言张平高兴起来，站起来，紧紧的握住唐飞的手，感谢的道：“唐总，你这么说我们就放心啦，我们回去之后等你的好消息。”

　　事情就这样基本谈好了，张平等人的时间宝贵，手上的事情很多，也不可能在九洲电子公司呆太久，他准备起身告辞，先返回部队。

　　唐飞道：“张大校，在你走之前，我有一个礼物要送给你。”

　　“哦。”还有礼物，张平先是微微一愣，然后提醒道：“唐总，如果是贵重礼物那就算了，我们有纪律，不能违反。”

　　唐飞笑了，心中对张平也更加欣赏和赞许，他是一个正直的人，不会随便收东西，尤其是贵重的东西，他肯定不会收。

　　唐飞笑着道：“我知道你们的纪律，我这件礼物可不值几个钱，但它的意义不一般。”说完，从自己的口袋里拿出了一个U盘。

　　看到唐飞手中的这个U盘，九洲电子公司的人很多人感到比较奇怪，杨成林更是在心中好奇的想道，这个U盘之中是什么呢？难道是一些技术资料。

　　他是召唤系人物之一，知道唐飞有金手指，可以弄到一些技术资料，就是军方需要的先进武器装备的技术资料，对唐飞来说也不是大问题。

　　难道这个U盘之中是某一款先进武器装备的整套技术资料吗？

　　张平接过这个U盘，先是微微一愣，然后轻松的道：“既然不是贵重的东西，那我就先收下了，唐总，谢谢啦。”

　　唐飞没有说U盘之中是什么，但张平有预感，知道里面的东西应该不简单，等回去之后再好好的看一看。

　　见张平收了自己的U盘，唐飞一阵放心，亲自将张平等人送到九洲电子公司的大门口，等他们上车，目送他们离开之后，这才返回九洲电子公司。

　　张平等人高高兴兴的，满怀希望的回去了。


第484章 唐飞送出的u盘

　　送走张平等人，唐飞先回了九洲电子公司自己的办公室，喝了一口茶，抬手看了看时间，心中想道，还有时间，现在还可以去九洲重工看一看。

　　九洲重工距离这里并不远。于是和杨成林说了一声，然后由许光明驾车，唐飞到了九洲重工厂区的大门口。

　　也没有先通知朱一峰，到了九洲重工之后，唐飞也没有先去办公楼，而是后面跟着许光明，先在生产现场看起来，先去的是总装中心。

　　走进走进巨大的总装中心厂房，唐飞看到里面一片繁忙和热闹，不但有大型架桥机在进行组装，在总装现场更多的是各种型号的大行盾构机，其中有一台，显得特别巨大。

　　直径6米的盾构机已经不小了，工人们站在它的面前，就像一个小不点，但眼前的这台盾构机比直径6米的大多了，比直径9米的也大不少。

　　它是直径12米的超大型盾构机。这样的一台机器价值不菲，是巴西人订购的，第一台直径12米的超大型盾构机已经在开始装配了。

　　看到眼前的这个大家伙，连一直少言寡语，基本不开口说话的许光明也惊叹起来：“老板，这是什么东西？这么大，简直就是一个巨无霸！”

　　唐飞介绍道：“这是大型盾构机，主要用于超大直径隧道挖掘，是巴西人订购的，一台这样的大型盾构机价值好几个亿呢。”

　　许光明万分惊讶，没有想到这个巨无霸还真不便宜，居然要好几个亿。

　　这可是科技含量很高的东西，能生产制造它的，放眼整个世界，估计也没有几家，而能生产制造这么先进的，直径是12米的超大型盾构机的企业，估计就只有九洲重工单独一家。

　　朱一峰的消息是非常灵通的，唐飞在总装中心还没有待上几分钟，朱一峰就急急忙忙的过来了，看样子是一路小跑过来的，微微喘着气。

　　“老板，您过来了！”

　　语气之中透着浓浓的高兴，他没有想到老板会在今天下午过来，因为他知道军方的人今天会到九洲电子公司进行考察，老板应该会呆在那里。

　　唐飞道：“”军方的人已经刚走，我见还有一点时间就来这里，看一看咱们的第一台直径12米超大型盾构机的装配。

　　朱一峰道：“老板，军方的人就已经走了吗？”

　　唐飞道：“对，刚走的，他们过来的主要目的是为了大型预警机的某一款芯片，我已经答应他们了，由九洲电子公司试一试，应该能将芯片按军方的要求做出来。”

　　朱一峰很有信心的道：“老板，我觉得问题应该不大，因为九洲电子公司的芯片研发能力，在世界上也是名列前茅的，如果连九洲电子公司都不能把芯片研发出来，那这将是什么样的芯片呀？还有谁能将它做出来？”

　　闻言唐飞笑了，没有想到九洲电子公司在朱一峰的心中有这么高的地位。

　　唐飞看着眼前的这台直径12米的超大型盾构机，关心的询问道：“老朱，它在装配上还比较顺利吧。”

　　朱一峰回答道：“已经开始总装好几天了，装配的一直比较顺利，没有什么大问题。”

　　见这么说唐飞就放心啦，然后在朱一峰的带领下参观整个总装厂房，不但看了直径12米超大型盾构机的总装配，也看了直径6米和直径9米的大型盾构机的装配。

　　这些盾构机在国内市场大受欢迎，也是九洲重工生产批量最大的两种盾构机。带着唐飞参观的时候，朱一峰还透露了一个消息。

　　他告诉唐飞，国外有一家公司特地寻上门了，已经和九州重工完成了第一轮接洽，他们要订过好几台盾构机。

　　这些老外们暂时已经回去了，可以肯定，再过一段时间他们又会寻上门来正式签订订购合同，从九州工业公司订购直径6米和直径9米的两种大型盾构机。

　　看样子九州重工将迎来第二家海外客户，自己的产品又将走出国门。

　　汇报完这个好消息之后，朱一峰想了想，还是向唐飞汇报了另外一个消息，这个消息对九洲重工来说可不是好消息。

　　朱一峰道：“老板，距离我们不远的山崎重工深海市工厂一直显得不安分，尤其是他们的负责人前田志泰，他总想着搞一些事情出来，总妄想着要打败我们。”

　　唐飞嘴角浮现出冷笑，心中想道，就凭他们也妄想打败九洲重工，白日做梦吧。唐飞吩咐道：“关注他们的动静，有什么情况可以向我汇报，你们也可以直接采取措施进行反击，对于这样的人不必要讲客气。”

　　朱一峰道：“好的，我们知道该怎么办了。”

　　……

　　张平等考察完九州重工之后，高高兴兴的回去了。

　　回到单位之后，张平不敢有丝毫怠慢，马上向他的上级进行了汇报，军方的这位将军听完汇报之后对九洲电子公司，赞誉有加。

　　他特别说了，如果九洲电子公司能将芯片成功的研发出来，那就解决了预警机研制过程之中的一个大难题。

　　汇报完之后，他心中惦记着唐飞给他的这个U盘，一直想知道U盘之中到底是什么东西，于是他回到办公室之后，第一件事就是打开了自己的电脑。

　　电脑打开之后，他插入了U盘，非常好奇的想看一看里面是什么东西？打开U盘之后，他看到了，里面是一个文件。

　　这是唐飞亲自写了一个文件，关于无人机的一些发展建议。

　　可能有人会猜测唐飞的这个U盘之中是某一种先进武器装配的整套技术资料，如杨成林他就有这么猜测的，因为他知道老板完全有这个能力向军方提供先进武器装备的技术资料。

　　但唐飞没有这么做。

　　说到底，唐飞还是有很多顾虑的。如果自己贸然的拿出某一款先进武器装备的技术资料，如果军方深究自己怎么解释，完全说不清来源，搞不好会给自己招摇一些不必要的麻烦。

　　所以唐飞没有这么做，只是写了一些建议，特别是建议军方发展无人机。

　　作为重生者，唐飞知道未来无人机的发展趋势，这是一个具有广阔发展前景的项目，投资小见效快，能快速提高军方的军事实力。

　　如果是搞先进的战斗机或者大型运输机之类的东西，没有八年十年想都不要想。无人机可能就不一样，只要花功夫，聚集一定的资金和技术可能两三年，可能三、五年就会收到成效。

　　张平坐在自己的电脑面前，认真的看着U盘之中的这份文件，看完之后对唐飞的眼光大为赞赏，他个人从心里面接受唐飞的这些建议。

　　他已经想好了，找一个时间，找一个机会向上级领导们汇报一下，将唐飞的建议反馈上去。

　　在文件的结尾有这么一段话，唐飞写道，在无人机的研制方面，九州工业集团可以参与进来，甚至可以承担某一些关键零部件的研发工作。

　　这不是吹牛，部分零部件的研发，九洲工业工集团还是有这个技术实力的，又不是无人机的整机研发。

　　既然自己重生了，唐飞认为能帮一帮军方提高武器装备水平，提高军事实力，那是完全可以的，自己也乐于去这么做，只要军方有需要，自己就会毫无疑问的去帮军方做这些事情，包括为军方研发一些东西，如这份文件之中所提到的参与无人机的研发。

　　帮一帮军方，收益肯定是巨大的，说不定能获得丰厚的回报。

　　和军方搭上线，抱上了军方的粗腿，那对整个九洲工业集团未来的发展，肯定是非常有利的。没错，唐飞的心中确实有抱一抱军方粗腿的想法。

　　……

　　唐飞暂时待在深海市，没有急着返回清江市。

　　今天他没有准备去九洲电子公司，也没有打算去九洲重工，而是由许光明驾车带着李雪燕出了自己的大别墅，准备去深南大道。

　　乘坐在车内，唐飞兴致勃勃的道：“雪燕，我带你去一个地方，你肯定会非常的惊喜。”

　　自己的男友这么说，李雪燕一下子来了兴趣，拍着手欢快的道：“好啊，好啊，那我们快一点过去，我要看一看有什么惊喜在等着我。”

　　显然许光明的车技不错，车子行驶的快速而又平稳，出了大别墅之后，进入深海市市区，乘坐在车内往外看，一切渐渐的繁华起来，显然正在进入深海市的核心区。外面非常的繁华，非常的热闹，简直就是车水马龙。

　　车子进入深南大道，沿着宽敞笔直的深南大道行驶，在大道两旁是一栋栋的高楼大厦，显得非常漂亮气派，体现出了深海市这座国际化都市大都市的不一般。

　　行驶一段距离之后，车子在路边停了下来，唐飞牵着自己女友的手下了车，指着前方道：“雪燕，你看。”

　　顺着唐飞所指看过去，李雪燕脸上瞬间浮现出惊喜，且渐渐的抬头往上望去，目光所及的地方越来越高，越来越高……


第485章 登高远望

　　李雪燕一脸的惊喜之色，兴奋的道：“飞哥，这就是深海市是国际金融大厦，她好高啊，好漂亮啊！”

　　唐飞道：“对，这就是深海市的地标性建筑高，她达400余米，已经完成了全部幕墙的铺设，主要工程也基本全部完工，她现在已经进入了工程的最后收尾阶段。”

　　太漂亮了！

　　太壮观了！

　　李雪燕的目光看着这栋摩天大楼，根本舍不得离开，唐飞虽然来看过多次，但还是百看不厌，越看越喜欢，尤其是现在全部幕墙已经安装完成，顺利封顶，摩天大楼的整个设计效果完全体现出来，这种视觉上的冲击力，根本无法用语言形容。

　　这栋摩天大楼，她现在也完全成了深海市的旅游热点之一，即使在全国范围内也渐渐的有了名气，经常出现在一些报纸或者电视台之中。

　　这可是名列全国前三的摩天大楼，高400余米，86层。

　　唐飞看到在大楼附近有很多人不是在拍照，就是在和大楼合影，都在兴致勃勃的欣赏着，还停着一些旅游大巴，好几个旅游团在这里，在导游的讲解下欣赏这栋摩天大楼，过足了眼瘾。

　　很多人心中想道，如果能进入这栋大楼，登上楼顶俯瞰整个深海市，那就太爽了。

　　这不，就正有游客向导游提出这样的要求，这名青年游客满怀希望的道：“导游，这栋大楼好像已经完工了，我们能进去看看吗？”

　　导游笑着摇头道：“进去看一看你们就别想了，大楼根本还没有对外开放，也还没有投入使用，她只是表面上看已经完工，其实内部还有一些工程没有完成。”

　　原来这样啊，这名青年游客满脸难掩的失望之色。

　　不舍的看一看这栋大楼，甚至还仰望一番，心中可能在想，等她投入使用的时候，我要再来，一定要走进里面，登上大楼的最顶层看一看。

　　大楼四四方方面积很大，楼体也非常巨大，最顶层是圆形的观光餐厅，大楼四四方方代表做人要方方正正，楼顶圆形寓意方中有圆，圆中有方。

　　李雪燕仰头看了很久，连眼神之中都是高兴之色，她兴奋的道：“飞哥，我们能进去看一看吗？”

　　本来唐飞还没有这样的计划，因为知道大楼还没有完全完工，现在自己的女友提出这样的要求，唐飞想了想道：“那我们走，过去看一看能否登上楼顶。”

　　于是牵着自己女友的小手，后面跟着许光明朝着这栋摩天大楼走去。

　　摩天大楼的楼体四四方方，东南西北各四个大门，每个大门进去就是一个面积巨大的大厅，大厅的面积都在千余平方米以上。

　　在大楼的南门，也是紧邻深南大道的这个门，刘世伟正在门前等待着，且还抬手看了看他手腕上的名表，心中想道，飞哥应该快要过来了吧。

　　今天一大早，唐飞打电话说要到这里来看一看。刘世伟非常高兴，放下手头的一切事务，甚至连一个万恒地产的高层会议都临时取消，他飞快的赶到这里，早早的在大门口等待着唐飞。

　　他看一看时间，又伸长脖子张望一下，寻找着唐飞的身影。

　　这里是深海市的主干街道，非常繁华，车水马龙，人很多，车也很多，大道两旁的商铺，摩天大楼和购物中心等等都非常多，非常热闹，要在这里找一个人很难。

　　要在这么多人和这么多车之间找出唐飞，那就更加难！

　　直到唐飞带着李雪燕快走到深海市国际金融大厦大门口的时候，刘世伟才看到唐飞。于是他一路小跑过来。

　　“飞哥，你们来啦。”

　　他大声的喊着，显得非常高兴。

　　唐飞道：“对，刚来一会儿了，刚才在远处仰望了这栋大楼，她真漂亮，绝对比我们当初从设计效果图上看到得还要漂亮得多。”

　　这倒是真的，漂亮的玻璃外墙，在阳光的照射之下显得格外美丽，也非常时尚气派，加之她400余米的高度，几乎高耸入云，这种视觉上的冲击力，当你亲自站在她的面前仰望的时候，比单单在设计效果图上给出的感觉不知要强烈多少倍。

　　刘世伟也道：“对，我每天基本上都会来看一看这里的施工进展，每次看到她，我觉得越看越漂亮，越来越喜欢，现在我恨不得马上搬入进来，在这里上班，在这里办公。”

　　唐飞哈哈一笑道：“应该也快了。”

　　刘世伟道：“对，也快了，用不了几个月我们就会搬进来，目前大厦的主体装修工程基本完成，前几天最后一部电梯也安装好了，现在只是进行内部的一些装修工作，走，我带你们进去看一看。”

　　唐飞很惊喜，自己正准备带李雪燕进去看一看，没有想到，真的可以进去了。

　　看样子不仅仅只是可以进去，应该还能进入电梯，登上大楼的顶层，想到这400余米的摩天大楼，站在她的楼顶俯瞰整个深海市的样子，唐飞的兴致就来了。

　　唐飞表现出浓厚的兴致，挥手道：“走，那我们现在就进去，最好能登上大厦的顶层，好好的看一看。”

　　刘世伟道：“没问题，我给您当向导。”

　　在刘世伟的带领下，后面跟着许光明，大家走进了这栋大厦的大门，一进去就是一个大厅面积是起码一千余平方米的大厅，基本已经装修好了，地面全是高档的大理石地板，几乎能照出人影。

　　也看得出来，大厅之中还有一些装修工人穿着工作服，戴着安全帽，正在那里进行一些收尾性的装修工作。

　　刘世伟道：“飞哥，这大厅的装修已经基本完成，再过十天半个月，连收尾性的一些装修也全部完成，等那个时候再过来，这里的装修效果就会完全体现出来。”

　　唐飞点了点头，又看了看在偌大的大厅。

　　这里的装修档次可不低，深海市国际金融大厦，这是深海市的地标性建筑，这样的一栋建筑，进来的大厅代表着她的脸面，档次怎么可能会低点，现在就可以看得出来，她金碧辉煌，极尽奢华，装修材料非常考究，用的都是极为高档的东西。

　　大厅最中央顶上的最大的吊灯已经装好了，这巨大的水晶灯直径起码有好几米，显得非常漂亮，光着个大厅吊灯，听说就价值一百多万，这也无形之中将大厅的装修效果硬生生的提升了一级。

　　刘世伟一边介绍着大厅的装修情况，一边带着唐飞等人走到了一部电梯之前，这是一部直达顶层的电梯。

　　他亲自按下按钮，电梯的门缓缓的打开，刘世伟邀请道：“飞哥，嫂子，你们先请。”

　　唐飞微微一笑，牵着李雪燕的小手进了电梯，然后刘世伟，许光明也进了电梯，电梯大门缓缓的关上，从一楼大厅直达顶层……

　　大厦外面。

　　有不少的人正在那里参观这栋摩天大楼，其中不乏很多慕名而来的旅游者。他们乘坐旅行社的旅游大巴，导游的带领下，到达这里，正在这里参观，其中有不少的人非常热切的希望进入大厦内部看一看，只是这个要求没有得到满足。

　　刚才就有一位年轻的游客提出了这个要求，但他的导游说了，大厦还没有全部装修完成，还没有投入使用，现在无法进入大厦内部，最多也就只能在大厦外面看一看，拍一拍照或以大厦为背景，合一个影。

　　对很多人而言，这已经非常知足了，甚至有一些人看着这壮观的高耸的，漂亮的摩天大楼根本舍不得离开。

　　但也有人非常强烈的想进去看一看，如刚才这个年轻的游客，她的要求被婉拒之后，他一直不时的看一看大厦的大门口，好想希望进去看一看，如果能登上大厦的顶层，那是最好的啦。

　　突然他看到了这样一幕。

　　只见有三位年轻人朝着大厦大门口走去。走在前面的显然是一对情侣，后面还跟着一个保镖之类的人，他们走到了大厦大门口。

　　在大门口，还有另外一位年轻人在等待着他们，会合之后交谈了几句，然后在大厦门口等待的那位年轻人的带领下，他们四人居然走进了大厦里面。

　　这位年轻的游客马上不干了，指着那边大声的道：“导游，导游，你看他们为什么能进大厦里面，而我们不行？”

　　这导游也是消息灵通的人士，加之又是深海市本地人，他往那边看了过去，正好看见刘世伟的背影，也认出了刘世伟。

　　他能认出刘世伟，并不算奇怪，这和他的职业有关。身为导游涉猎比较广泛，尤其喜欢关注深海市的一些明星人物，如万恒地产集团的老板。他就多次在电视上或在报纸上看过刘世伟，也知道深海是国际金融大厦是万恒地产集团投资建设的。

　　认出是刘世伟之后，该导游笑着道：“你也不看一看人家是谁，那走在最前面的年轻人可是万恒地产集团的董事长，而这栋大厦就是万恒地产集团投资建设的，人家董事长自然有资格走进去看一看。”

　　原来如此！

　　明白这是怎么一回事之后，这位年轻的游客眼中只剩下羡慕。

　　在刘世伟的带领下，唐飞和自己的女友走进了电梯，这部电梯的速度非常快，但乘坐起来感觉却非常平稳，短短几分钟电梯就到了顶层，停在了观光餐厅的门口。

　　这是一个圆形的大餐厅，四面都是透明的玻璃墙，面积看上去应该有1000多平方米，不算小。它也已经在装修了，餐厅四周的钢化玻璃已经全部装好，护栏也全部装好，只是在餐厅内部有一些装修工人还在忙碌着，但这并不影响唐飞他们参观。

　　走出电梯一进入这个四面全是透明玻璃的圆形观光餐厅，李雪燕第一个拍手跳了起来，大声地喊道：“哇，这里好漂亮，视野好开阔！”

　　这是观光餐厅，本来就是用来居高临下俯瞰整个深海市的市貌的，视野没有一点遮挡，唐飞的兴致更浓啦，脚步无形的加快，牵着自己女友的手走进了观光餐厅，走到玻璃墙之前，透过玻璃看着外面。

　　400余米的高度，从这个高度看过去能看很远很远，加之今天的天气不错，碧蓝的天空几乎连一丝白云都没有，连空气的能见度也非常高，举目望去，这种视觉上的享受，简直无法用语言来形容。

　　一览众山小！

　　繁华的深海市大片街景尽收眼底。


第486章 无人机

　　太漂亮了！

　　太壮观了！

　　这个时候谁也没有再说话，而是津津有味的，心旷神怡的看着眼前的一切，举目远眺，能看到一栋栋的建筑，能看到大片大片的繁华街景。

　　深海市的大片繁华尽在眼底。

　　也能看到底下的笔直的深南大道，这条深海市的主要街道上，汽车宛如蚂蚁一样，再往远处看，依稀能看到远处的大海，唐飞知道这里距海边的直线距离没有十公里，起码也有七、八公里，这么远的距离，居然能依稀看到远处的大海，真是站得高看得远。

　　津津有味的看了一番，唐飞显得意犹未尽，提出建议道：“子啊，这里应该安装几个大型的观光望远镜，能让游客们在这里通过望远镜俯瞰深海市。”

　　刘世伟道：“飞哥这个建议好，我们会采纳，我也会吩咐人在观光餐厅的四面都安装望远镜，从不同的方向，不同的角度俯瞰深海市的街景。”

　　大家在观光餐厅之中呆了很久，起码有一个多小时，久久的舍不得离开，最后还是刘世伟提醒说，飞哥，我们已经看了一个多小时了，我们再下去看一看吧！

　　唐飞抬手看了一下自己的手表，不禁一笑道：“哎呀，时间过得真快，我还以为只有半个小时左右呢，没有想到一眨眼就过去了一个多小时。”

　　既然已经看了一个多小时了，那下次再来，等这里安装好了望远镜，用望远镜参观，居高临下，俯瞰眼前的这大片街景。

　　于是，唐飞挥手道：“走，我们再下去看一看，先去第85层和第86层。”

　　这两层已经做好了计划，将来是九洲工业集团总部所在地，也是这栋大厦除了顶层的观光餐厅之外，最上面的两层。

　　刘世伟道：“飞哥，我带你们下去。”

　　在刘世伟的带领下，大家先到了第86层。

　　因为大厦的建筑面积就很大，这一层面积也是一样非常大，面积数千平方米，唐飞的办公室将来也会在这一层。看得出来，这里基本已经建设完成，但还没有装修完成，很多地方还是毛坯。

　　一些装修工人正在忙碌着进行装修，再装修一、两个月，这里就会全部完工，整个装修效果就会体现出来，到了那个时候，九洲工业集团的总部就可以搬迁过来。

　　刘世伟道：“大哥，我先带你去看一看你的办公室。”

　　大家朝里面走，看得出来这里有一间一间的大办公室，也有一间一间的大会议室，会客室等等。

　　大办公室有的是给九洲工业集团的高层领导们办公的，有的是给下面各部门员工使用的。如有一间大办公室就准备给将来的集团办员工们使用，在这间大办公室，可以容纳二三十人同时办公。

　　刘世伟显然不是第一次来过这里，他给唐飞当向导，一边走一边向唐飞介绍这里的情况，如哪里是部门办公室，哪里是将来的领导办公室，哪里是会客室等等。

　　没有多久，他带着唐飞走到了一间大办公室门口，推门进去，刘士伟介绍道：“飞哥，这就是您将来的办公室，看一看是否还比较满意。”

　　办公室还没有开始装修，暂时只是毛坯，但是能看得出来，它的面积非常大，足足有两三百个平方米，比唐飞之前在清江市的办公室大了好几倍。

　　唐飞笑着道：“这么大的面积，是不是有一点太浪费了。”

　　刘世伟连忙道：“不浪费，一点都不浪费，您是九洲工业集团的老板，只有这样规模的办公室才配得上您的身份。”

　　唐飞哈哈一笑，显然他对办公室的面积很满意。

　　刘世伟也征求唐飞的意见，“飞哥，办公室的装修马上要开始了，设计效果图我到时会发到你的邮箱，您对装修有什么要求没有？”

　　既然是面积这么大的一间办公室，那可不能浪费资源了，唐飞想了想道：“我们现在手上也算有钱了，办公室的装修，那就档次高一点……”

　　唐飞提了一些要求，刘世伟一一记在心里，等唐飞说完之后，他几乎是拍着胸脯道：“飞哥，您放心，办公室的装修就交给我了，我会亲自盯着，一定让您满意。”

　　不用说，办公室的装修肯定极尽奢华。

　　唐飞点一点头，在办公室里看了起来。虽然只是毛坯，但还是能看出来，这里的条件真的非常不错，巨大的落地窗，采光非常好。透过玻璃能看到外面的情况，眼前所看到的基本上和在观光餐厅看到的一样，如果自己将来要居高临下俯瞰街景，就没有必要再去楼上的观光餐厅，在自己的这间办公室就可以。

　　看完了这间办公室，大家又在旁边看了看。

　　紧邻唐飞这间大办公室的是一间面积大约一余百个平方米的会议室，将来九州工业集团如果要开高层会议，就基本在这间会议室了。

　　会议室的旁边再过去则是一字排开的好几间会客室，最大的会客室面积有两三百平方米，面积最小的会客室也有一百余平方米。

　　再过去则是好几间大办公室，面积在两百余平方米，一百余平方米不等。这都是将来给九洲工业集团的高层领导们办公的地方。如王海龙的办公室就应该是这其中最大的那间，一间面积两百余平方米的办公室。

　　在整个第86层看了一番之后，唐飞非常的满意，又下了一层，在第85层也看了一番，整个第85层应该是将来九洲工业集团公司总部各部门员工的办公场所。

　　刘世伟也为万恒地产集团选好了楼层，那就是第80层，整整一层将作为未来万恒地产集团总部的办公场所。

　　在这栋大楼看了一圈，唐飞心中感到非常满意，时间也到了中午，刘世伟抢着要请客，请唐飞和李雪燕去了深海市一家高档餐厅，在那里吃了一顿大餐。

　　……

　　军方，某单位。

　　张平又将唐飞送给他的那个U盘插入电脑，又将唐飞亲自写的那篇文章看了一遍，这是唐飞建议军方大力发展无人机的文章。

　　他为什么要认真的将文章再看一遍呢，那是因为他已经请示了上级领导，领导答应见一见他，也答应看一看唐飞的这篇文章。

　　从心里面来说，张平他个人完全赞同唐飞的意见，无人机将来绝对是军事装备发展的重要方向，也是军事装备上的一大利器。

　　很多有人驾驶的飞机无法完成的任务，无人机能顺利的出色的完成，目前世界各国都已经在开始发展先进无人机技术，尤其是美国他们的无人机技术走到了世界的最前列，连全球鹰无人机都已经成功试飞，并开始投入部队使用。

　　在这一项技术上，我们不能落后太多了，必须开始起步从事无人机研发，缩小和发达国家之间的距离。

　　再次看了一遍这篇文章之后，张平点一点头，觉得没有什么问题，然后将这篇文章打印出来，装订好，夹在文件夹之中。

　　他拿着这个文件夹出了门，不久到了另外一间办公室门口，轻轻地敲了敲大门，里面传来一个洪亮的声音：“是小张吧？请进来。”

　　张平推开门，走了进去，然后“啪”的一声立正，敬了一个军礼，大声的喊一声报告。

　　坐在办公室里面的正是张平的顶头上司，从这位军人肩膀上金光闪闪的金豆子，可以看出来，这是一位将军。


第487章 孙正非的邀请

　　这是一名将军，他姓汤。

　　他在军方的级别和职务都不低，也是张平的直属领导，之前张平已经向他汇报过，九州工业集团的老板唐飞送了一个U盘，里面是关于发展无人机的一些建议。

　　汤将军很忙，当时有一个重要会议需要参加，现在才有空，才将张平叫过来准备看一看u盘之中的是一些什么样的建议。

　　只见张平进来了，喊了一声报告，进了一个军礼之后，上前两步将带过来的这个文件夹放在汤将军的办公桌上，他汇报道：“部长，我已经将U盘之中的文件打印出来，您先看一看，这是唐总给我们的关于发展无人机的一些建议。”

　　汤国强点一点头，拿过这个文件夹坐在椅子上，认认真真的看起来，张平则安静的站在一边，等待自己的领导将这份文件看完。

　　大约十几分钟之后，汤国强终于将文件全部看完，正色的道：“意见提的很中肯，同时看得出来，唐总的眼光很长远，给出的这些意见都不错，我们可以好好的分析一下，考虑一下。”

　　闻言，张平心中一阵高兴，满怀希望地问道：“部长，难道我们真有大力发展无人机的计划吗？”

　　张平的级别可能还是稍微低了一点，还不到将军这个级别，有一些核心机密，他暂时还无法接触到，汤国强则就不一样。

　　他缓缓的道：“对，我们军方有发展无人机的计划，并且已经提上议程，准备进行立项，唐总的这份建议，刚好和我们的计划相吻合。”

　　“他提出来的这些建议都不错，我们可以认真采纳，这样吧。你抽空再去一趟九洲工业集团和唐飞好好的谈一谈，做详细的沟通。”

　　张平高兴的道：“好的，我会尽快过去。”

　　汤国强道：“在文章的结尾，唐飞特别提出来，他们九洲工业集团可以适当的参与无人机打研发我看，军民合作也是可以的。”

　　张平知道，自己的领导已经基本同意九洲工业集团参与未来无人机的研发。上次去了一趟深海市参观，并考察了九洲电子公司，他对九洲工业集团的实力有了一定的了解。

　　在他看来，九洲工业集团，尤其在电子技术方面，有比较强大的技术实力，而无人机的关键技术之一就是电子技术。

　　既然如此，领导已经同意，张平就会尽快的赶往九州工业集团，在和唐飞来一次详谈，然后再回来向汤国强进行详细汇报。

　　……

　　唐飞暂时还是在深海市。

　　前两天去看了深海国际金融大厦，并登上了这栋摩天大楼的顶层，站在400余米的高度，举目远眺，深海市大片市区尽收眼底。

　　这完全是一种视觉上的享受，唐飞的一颗心也热切起来，这两天几乎都在想，如果搬入这栋摩天大楼之内办公，该是一种什么样的感觉呢？

　　尤其想起自己的办公室面积300余平方米，装修肯定也极尽奢华，在这样的一间办公室内办公，不但是一种享受，也是一件倍有面子的事情。

　　今天唐飞本来想带着自己的女友去深海市的世界之窗游玩，不过刘世伟的电话打过来，只能将行程稍稍往后推移一点，因为刘世伟说了，办公室的设计效果图已经出来了，发到了唐飞的邮箱之中，请唐飞先看一看是否满意。

　　这是自己的办公室，将来自己办公的地方，唐飞也比较重视，想看一看设计得怎么样，于是对李雪燕道：“雪燕，我们稍微等一下，等我看完那几张设计效果图再说”。

　　李雪燕欣然道：“飞哥，是不是你办公室的设计效果图，我也要看一看，帮你参考参考，怎么样？”

　　“可以呀，没有问题！”

　　于是，唐飞带着自己的女友进了大别墅的书房，打开电脑，登录自己的邮箱，马上就看到了邮箱之中的文件，这是刘世伟发过来的。

　　唐飞打开文件之后发现，办公室的装修设计效果图不止一张，有好几种设计方案，显然，刘世伟要求他下面的设计人员设计了几套方案，供唐飞进行选择。

　　“哇，飞哥，这设计的好漂亮哦。”

　　打开这几张设计效果图之后，李雪燕就惊喜起来。她没有想到，办公室能设计得这么漂亮，这么奢华，从效果图上就能看出来，那种奢华似乎能从图片上透露出来。

　　设计方案有好几套，办公室的装修风格也多样，有中式风格，有西式风格，有现代风格等等。

　　实话，唐飞还是比较中意中式风格，显然刘世伟也知道这一点，中式风格的设计方案最多，它一共有五张设计效果图，而其他几种设计风格都只有一张或者两张效果图。

　　唐飞重点看这五张中式风格的效果图。

　　不时的，李雪燕也提一些建议和意见，看完这机张中式风格的效果图之后，唐飞给刘世伟打了一个电话，选定了其中的一种装修，并且给了一些适当的建议。

　　这样一来，装修设计稍作修改和完善，然后就可以施工，进行这间大办公室的装修。

　　刘世伟道：“飞哥，那我马上要求下面的人根据你的意见进行修改和完善，然后再将效果图发给你，给您过目。”

　　唐飞道：“不必再给我过目了，修改之后你亲自看一看就可以，然后抓紧办公室的装修，等装修完之后告诉我，我要亲自去看一看。”

　　“飞哥，没问题，那我们会尽快开工进行装修”。

　　和刘世伟聊了一下办公室的装修之后，唐飞和李雪燕出了大别墅，还是由许光明驾车一起前往世界之窗游玩。

　　几乎一整天都在那里游玩，感觉非常嗨，尤其是李雪燕，她有时候宛如一个小女孩一样，将开心和快乐都写在脸上，有时候还会蹦蹦跳跳的，仿佛年轻了好几岁，好像回到了她十几岁的少女时代。

　　傍晚时分，唐飞准备离开世界之窗的时候接到啦，孙正非打来的电话。

　　在电话之中，孙正非很客气，也很热情，他首先询问唐飞今晚是否有时间。唐飞笑着道，他现在正在世界之窗游玩，晚上的饭局也已经有着落了。

　　刘世伟早就约好了唐飞，他说深海市新开了一家极为高档的海鲜酒楼，在那里能吃到很多极品的高档海鲜，他想带飞哥过去品尝一下。

　　不得不说刘世伟真是一个吃货，完全有吃货的潜质。

　　深海市哪里有好吃的，哪里新开了一些不错的餐馆和酒楼，他基本都清楚，每次请唐飞吃饭都不重样。

　　刘世伟的热情邀请，唐飞已经欣然答应。

　　面对孙正非的邀请，唐飞只能笑着道，自己晚上已经有约。

　　孙正非微微表示遗憾，也笑着道，那只能下次再约唐总。

　　唐飞也关心的询问孙正非请客吃饭是不是有什么事情？如果真有什么事情，明天上午自己倒是有时间，可以去一趟华米集团。

　　孙正非没有邀请到唐飞晚上吃饭，本来感到有一点点遗憾，突然听唐飞说明天可以来自己的华米集团，一下子就高兴起来，主动的道：“唐总，那我明天过来接你。”

　　唐飞道：“接我倒是不必要了，你在办公室等我就行，我大约明天上午九点左右到你那里。”

　　两人约好了明天见面的事情。唐飞牵着自己女友的小手，后面跟着许光明，出了世界之窗，由许光明驾车前往刘世伟所说的那家海鲜酒楼。

　　到达那里的时候，刘世伟已经到了，在门口等着唐飞的过来，看到唐飞下车，马上上前几步，大声的道：“飞哥，嫂子你们好。”

　　唐飞打量一下这处酒楼，满意的道：“胖子，这地方看上去真不错。”

　　刘世伟得意洋洋的道：“我选的地方肯定不会差，走，我带你进去看看咱们先点东西。”

　　在刘世伟的带领下，大家一起走进了这家海鲜酒楼，一进大厅，唐飞就微微惊讶，因为看到的全是各种海鲜，且档次都不低。

　　一个个大玻璃箱之中满是海水，也满是活蹦乱跳的各种海鲜，有大龙虾，大鲍鱼，各种各样的海鱼，还有第一条冷鲜的蓝鳍金枪鱼，这条看上去上百公斤的大鱼正放在冰块上面，吸引了不少食客的目光。

　　看到这么多好东西，唐飞的食欲也上来了，知道刘世伟有钱也不客气，一口气点了不少的东西，刘世伟又加了几样。

　　东西这么多，唐飞特地将许光明也叫上一起吃饭，四人在包厢之中享用这顿海鲜大餐，不管是唐飞还是李雪燕，都吃的赞不绝口。

　　第二天，唐飞如约到华米集团。

　　唐飞在华米集团所在的写字楼前下车。孙正非的助手已经在那里等待，他看到唐飞，客气而热情的道：“唐总，我带您进去，我们老板已经在办公室之中等您。”在助手的带领下，唐飞到了孙正非办公室的门口。

　　孙正非非常热情，主动开门邀请唐飞进去，他已经将热茶亲自泡，这是非常好的茶，一进办公室，唐飞就闻到了一股茶叶的清香。

　　见这个样子，唐飞知道孙正非找自己肯定有事，只是暂时还不知道到底是什么事情。


第488章 张平又来了

　　“来，来，唐总，您请坐！”

　　孙正非热情的招呼唐飞在沙发上坐下来，然后他在旁边的沙发上也坐了下来，愉快的和唐飞聊着。从他的话语之中能听出来，充满了感激，也充满了一种浓浓的成就感。

　　他首先向唐飞介绍了华米集团目前的发展情况。现在的华米集团，发展得非常迅速，不管是3G通讯设备还是2G通讯设备，都拥有很大的市场。

　　更让人感到欣喜的是，他们的手机业务渐渐的成了规模，每个月的出货量都在节节攀升，华米手机在国内市场大受欢迎，华米集团已经在做计划，准备将自己的手机打入周边国家如东亚，东南亚一些国家等等。

　　感激而自豪的介绍完自己公司的发展情况之后，孙正非起身，笑着道：“唐总，我给您准备了一件礼物，不知你是否喜欢。”

　　说完转身从他的办公桌抽屉里拿出了一个盒子，唐飞微微一愣，没有想到居然还有礼物，目光也投向了这个盒子，大致猜测出来这是什么东西。

　　唐飞笑着道：“孙总，这还真有意思，你居然送给我礼物，无功不受禄，你不会是有什么事情想找我帮忙吧？”

　　孙正飞也笑着道：“我确实有事情想找你帮忙，但是和送这件礼物没有关系，就是不找你帮忙，这件东西也会送给你的。”

　　两人之间的关系非常不错，孙正非如果找唐飞帮忙，确实不需要通过送礼物之中办法。

　　“哦。”唐飞道：“那我要看一看这是什么东西。”

　　孙正非道：“唐总，你要不要先猜一猜，这里面是什么东西。”

　　猜一猜也无妨，唐飞点一点头，稍微想了想，然后道：“我猜应该是一个手机，且应该是你们华米集团研发的新款手机。”

　　顿时，孙正非一脸的佩服，竖起大拇指，“唐总，您真是料事如神，这里面确实是一个手机，我特别为您准备的，它不是一般的手机，是我们研发出来的新款手机，还是这款手机之中的第一部样机。”

　　这样的手机，意义非同一般！

　　唐飞从孙正非手中接过这份礼物：“孙总，东西我喜欢，那我就收下了。”

　　孙正非提议道：“唐总，你可以先看一看我们的这款手机怎么样。”

　　这是华米集团的第三代新手机，他们的第一代手机采用A001芯片，第二代手机采用A002芯片，这两代手机都在大批量生产，主要满足国内手机消费市场的需要，在国内也很受欢迎。

　　唐飞打开盒子，看到里面是一部非常漂亮精致的手机，和第一代第二代手机一样，它依旧是直板机。看得出来，华米集团一直在遵循唐飞的建议，一直只做直板机，没有什么翻盖机、滑盖机等等。

　　唐飞拿起这部手机看了看，然后开机试了试，觉得非常不错，并不比市面上那些手机巨头推出来的手机差丝毫。看样子华米集团的手机业务确实进步了，研发出来的手机也确实不错。

　　玩了玩这部手机，唐飞满意的称赞道：“孙总，你们的这部手机非常不错，什么时候开始大批量供应，满足市场的需要呢？”

　　孙正非道：“我们已经做好了计划，下周为这款手机举行产品发布会，然后就开始接受订单，很快它就将大批量的首先推向国内市场。”

　　两人聊了一会儿手机的事情，唐飞主动的道：“孙总，你应该还有其他的事情吧！”

　　孙正飞点一点头，承认道：“对，确实还有一件非常重要的事情，这需要唐总帮忙啊。”

　　唐飞道：“什么事情，先说来听听。”

　　孙正非将事情说了一遍，听完之后唐飞笑了。

　　原来孙正飞看中了国际金融大厦，他想将华米集团的总部从目前的这栋写字楼搬入国际金融大厦之中办公。

　　华米集团的规模不算小，孙正非提出来准备，他们租赁国际金融大厦的一整层，作为华米集团的新总部。

　　唐飞知道华米集团的发展速度非常快，在历史上他们发展成了每年产值数千亿的超级大公司，现在又有自己的芯片支持，且授权他们生产制造3G通信设备，华米集团未来的发展肯定比历史上的成就还要大。

　　这样一家发展潜力巨大，未来规模非常庞大的公司，倒是有资格进驻国际金融大厦。

　　深海市国际金融大厦是深海市的地标性建筑，她也是深海市最好的写字楼，不是所有的公司都有资格进入这栋大厦。

　　唐飞曾经和刘世伟说过，进入这栋大厦办公的公司，必须经过严格筛选，只有实力强大，声誉良好的公司才有资格进入这栋大厦办公，才有资格租赁大厦的写字楼。

　　孙正非说完自己的请求，看着唐飞，等着唐飞的回答。

　　让孙正非感到惊喜的是，唐飞仅仅只是稍微沉思了一下，然后就爽快的答应道：“没问题，我做主可以租给你们一整层，具体的租赁事宜你可以和万恒地产集团的刘总详谈，我会打电话告诉他这件事的。”

　　闻言，孙正非欣喜起来，连连说了感谢。

　　在孙正飞的办公室之中，唐飞大约坐了一个多小时，和孙正非聊了很多事情，不仅仅只是大厦的租赁事宜，还透露了自己A004芯片的研发进展情况。

　　九洲电子集团已经在开始研发A004芯片，得知这个惊人的好消息，孙正飞表示出浓厚的兴趣，连忙询问唐飞这一款芯片什么时候开始接受预定。

　　唐飞也不隐瞒，告诉孙正非，接受芯片预定，应该是元旦左右。至于芯片真正推入市场，应该是明年上半年。

　　得知了这些时间节点，孙正非就知道自己可以研发第四代华米手机，所用的芯片就是A004芯片。

　　……

　　张平到了深海市。

　　这一次没有像上次一样那么大的规模，仅仅只是张平和唐旭明两人。也没有穿军服，只是便装。

　　乘坐民航客机，张平抵达深海市国际机场，走下飞机之后，张平带着唐旭明出了机场，两人打车准备先去找酒店住下来。

　　唐旭明提醒道：“主任，我们已经抵达深海市，是否先给唐总打一个电话，告诉他一声我们到了。”

　　张平想了想，点头同意道：“小唐，你和唐总的关系不错，你先打电话告诉他这件事情，询问一下唐总什么时候有空方便我们过去拜访。”

　　“好的，主任。”

　　唐旭明答应之后，马上拿出手机给唐飞打了过去，这个时候，唐飞正在九洲重工生产现场。

　　第一台直径12米的超大型盾构机基本组装完成，朱一峰特地邀请唐飞过去看一看，一大清早的，他就驾车到了唐飞的大别墅门口。

　　他接上唐飞之后直奔九洲重工。

　　到了之后也暂时没有去办公楼，而是直接倒了九洲重工的总装中心，在他的陪同下唐飞走进了装配生产现场，一眼就看到了这台巨无霸。

　　唐飞道：“看它还真不小！”

　　朱一峰自豪的道：“老板，它可是直径12米的超大型盾构机，这个尺寸的盾构机，放眼全世界，能生产制造的企业也就两三家，而能生产制造这么先进的直径12米的大型盾构机的，就只有我们一家，其他企业虽然能生产直径12米的盾构机，但在盾构机的性能上，技术等级上都要比我们差一些。”

　　这倒一点没说假话，九洲重工的直径12米盾构机，绝对是世界上最好的。

　　第一台直径12米的盾构机已经组装完成，下个月第二台直径12米盾构机也将开始进入总装，朱一峰一边介绍一边带着唐飞走到了这一台超大型盾构机面前。

　　两人先在外面看了看这一台超大型盾构机的外观，然后一起登上了这台盾构机，在盾构机的内部查看起来，最后还到了盾构机的操控室，看了盾构机的操作台。

　　这么一番看下来，唐飞心中只有两个字，那就是满意。

　　满意的在盾构机的内部看了一番，走下这台超大型盾构机的时候，唐飞的手机也响了起来，这是唐旭明打过来的电话。

　　一接到这个电话，唐飞叫猜测到了，可能是因为自己那篇关于发展无人机的建议的文章，可能引起了军方高层的重视。

　　唐旭敏道：“兄弟，你还在深海是吧，我和张主任已经下了飞机，准备过来拜访你。”

　　唐飞笑着道：“我们兄弟之间还什么拜访不拜访的，什么时候过来？我是在九洲电子公司等你们，还是我们在外面找一个地方，一边喝茶一边谈谈。”

　　唐旭明道：“我们下午过来，还是在你的你办公室之中详谈吧。”

　　俩人在电话之中说好了这件事，结束通话之后，唐飞心中想道，军方的人又过来了，且还是张平亲自过来，看样子，军方是真的重视自己提出的关于发展无人机的一些建议。

　　唐飞心中想到，无人机是未来军事装备发展的一个重要方向，在这一发展领域，自己在九州工业集团将扮演什么样的角色呢？

　　大致想了想之后，唐飞的心中有了一个基本的计划，等下午张平和唐旭明一起过来的时候，可以和他们谈一谈，适当的透露一下自己的这个计划。


第489章 由我们主导

　　下午，唐飞去了九洲电子公司，在自己的办公室之中等着张平和唐旭明过来。

　　按照自己的吩咐，杨成林已经派人在厂区大门口迎接。大约下午2点半左右，杨成林就敲门进了唐飞的办公室，汇报道：“老板，军方的张主任已经到了大门口，正过来。”

　　唐飞起身道：“好，让他们直接来我办公室。”

　　一会儿的功夫，张平和唐旭明一起过来了，走进了唐飞的办公室，看到两人，唐飞热情相迎，“张主任，咱们又见面了。”

　　张平哈哈一笑和唐飞高兴的握手，“唐总里关于发展无人机的一些建议，引起了我们军方高层的注意，受上级领导的委托，我过来特地和你聊一聊，做更加深一步的沟通和交流。”

　　“好没问题，张主任这边请。”

　　接着唐飞又和唐旭明握手，两人相视一笑，脸上都是高兴的神色。

　　在沙发上坐下来，开始聊着关于无人机的方面的一些话题，唐飞心中已经做好了打算准备通过张平，将自己的计划，反馈给军方的高层。

　　无人机未来的发展前景，发展趋势等等，没有人比唐飞更加清楚。面对张平，唐飞毫无保留，结合自己脑海之中的记忆，侃侃而谈，和张平谈着未来无人机的发展方向。

　　开始的时候张平还能和唐飞交流一下，到了后来，基本上只剩下唐飞一个人在说，张萍则在旁边安静的听着。张平的心中渐渐掀起了波澜，并不像刚来的时候那样平静。他没有想到唐飞的目光这么长远，提起来的无人机的发展方向和趋势让张平佩服得几乎五体投地。

　　听唐飞讲完之后，张平一脸的佩服。

　　他缓缓的道：“这样看来，我们确实必须迎头赶上，缩小和发达国家在无人机技术方面的差距，幸好我们军方高层已经也有了计划，准备大力发展无人机技术。”

　　闻言唐飞高兴起来。

　　既然军方有发展无人机技术的计划，那事情就好办多了。唐唐飞询问道，“张主任，能否适当的透露一下，军方的无人机发展计划准备从哪一方面开始着手呢？”

　　张平一阵迟疑，因为这涉及到军方的一些秘密。

　　想了想之后，他还是道：“”唐总，我可以适当的透露一些我们军方的无人机的发展计划，主要是从无到有，从小到大。

　　说完之后，他自己也尴尬的笑了笑，有点不好意思的道：“”唐总，你应该也知道，我们的无人机技术非常薄弱，只能起点稍微放低一些，只能先从小型无人机开始，等积累了一定的技术和经验之后，再开始发展大型的先进无人机。

　　唐飞凝重的点了点头，心中一片默然，张平说的倒也是实情，军方在无人机技术方面确实落后发达国家很多，目前这种情况，尤其是在缺乏相对先进技术的情况下，只能从低起点开始。

　　但这样的话，起步也太低了一点，要赶上或者是缩小和发达国家之间无人机技术上，估计要十几年，甚至二三十年。既然自己已经重生了，又有‘神级工业主’系统这个金手指，是不是适当的帮军方一把来呢？

　　自己的国家只有军事实力强大了，才能算真正的强大，光有强大的经济实力还不行，必须经济实力和军事实力同时强大。

　　国家强大了，自己就有了坚强的后盾，将来九洲工业集团在国际舞台上也有了强力的支持，因为我们背后有强大的祖国。

　　唐飞心中有一个计划，且在脑海中越来越清晰，得知军方的无人机发展计划之后，唐飞准备在深入的和张萍聊一聊。

　　唐飞试探性的问道，军方如果发展无人机计划，九州工业集团可以出一把力。

　　在之前关于无人机发展建议的文章之中，唐飞在结尾写道，九洲工业集团可以参与无人机的研发，而现在则稍稍的改变了主意，当着张平的面没有说参与，而是说可以出一把力，这两者之间的区别就不一样了。

　　张平奉命前来，就是想和唐飞深入的聊一聊无人机方面的事情，现在见唐飞明确表示九洲工业集团可以在无人机方面出一把力，他马上就询问起来。

　　“唐总，你能更加详细的说一说你的打算吗？”

　　唐飞道：“那我就说了，我所说的供军方参考”。

　　张平点一点头，示意唐飞可以往下继续说。

　　唐飞稍微想了想，组织了一下语言，然后说出了自己心中的打算。

　　完之后，唐旭明第一个佩服的看了唐飞一眼，心中想到我的这位兄弟，真的不简单，在心中居然有这么一个计划，了不起啊。

　　张平呢，听唐飞说完之后心中一点都淡定不下来。

　　唐飞刚才说了，九洲工业集团不做无人机研发的参与者，而是主导者，由九洲工业集团主导无人机的研发和生产制造，军方只要提出相关的要求，提供一定的科研资金就可以了，其他的事情全部交给九洲工业集团来做。

　　按军方的要求将无人机研制出来之后，由军方组织评审，然后由军方采购，也就是说，某一款无人机的样机生产出来之后，由军方进行评估，然后由军方向九州工业集团下订单，进行批量采购，九州工业集团按订单要求进行批量生产。

　　难怪唐旭明这么佩服唐飞。研发生产制造无人机啊，这估计也只有唐飞敢这么想，敢这么说。

　　就是连军方他们现在也没有十足的把握研发出性能先进的无人机，所以他们才将起点放得比较低，准备从小型无人机开始，先积累一定的经验再说。

　　张平呢，万万没想到唐飞有这样的计划。

　　主导无人机的研发制造，这让张平的内心根本无法淡定下来，久久无法平静，足足过了好几分钟之后，他才总算回过神来。

　　反应过来之后，一脸惊喜地问道：“唐总，我没有听错吧，由你们九洲工业集团主导无人机的研发和生产制造，而不是参与。”

　　唐飞肯定的道：“对，由我们主导而不是仅仅只是参与。”

　　这两者的意义就完全不一样了。

　　张平在惊喜之余，也有一点担心地问道：“唐总，根据我的了解，贵公司好像还没有无人机研发的相关基础和经验吧。”

　　唐飞笑着道：“请张主任放心，我们是民营企业，机制灵活，只要想进行无人机的研发，我们可以迅速的组织起一支强大的研发团队，可以在全世界范围的挖掘无人机的研发技术人才，我想我们肯定能研发成功先进的无人机。”

　　似乎感受到了唐飞身上散发出来的自信，张平终于渐渐的放心，他开始深入的和唐飞详谈无人机研发的事宜。

　　这一谈一个下午的时间就过去了，直到傍晚时分，张平才反应过来，抬手看了一下时间，自嘲的道，“唐总，你看我连时间都忘记了，外面天色都有点暗了。”

　　唐飞客气的道：“既然已经到了晚饭时间，我们先吃饭，我知道有一个地方不错，我们边吃边再继续聊一聊。”

　　张平想一想，已经是傍晚时分，向领导汇报也只能到明天了，于是他爽快的答应了唐飞的邀请。

　　由许光明驾车，四人离开九洲电子公司，在唐飞的带领下准备去一家酒楼吃饭。

　　乘坐在车内，张平看了看许光明又想了想，再看一看唐飞，然后道：“唐总，你的这位司机不简单吧，看样子曾经在我们军方呆过。”

　　唐飞也不隐瞒，笑着道：“许光明以前是特种兵，不过现在已经退役了，是我的司机兼保镖。”

　　难怪，原来以前干过特种兵，张平释然。

　　唐飞没有说许光明何止仅仅只是干过特种兵，他不但以前是军队的射击冠军，也是搏击冠军，还在中东地区打过几年仗，曾经还是中东地区某雇佣兵组织的总教官。

　　晚饭非常的丰盛。

　　唐飞热情的款待了张平一行，晚饭之后，更是客气的将张平和唐旭明两人送到酒店，在酒店门口，唐飞挥手道别。

　　“张主任，你们早一点休息，明天早上我过来，送你们去机场。”

　　张平连忙道：“唐总，太客气了，我们明天自己去机场就可以了。”

　　见张平坚持不用自己送，唐飞也说了，明天由许光明过来一趟，送他们去机场。

　　双方之间在酒店大门口挥手道别。

　　由许光明驾车，唐飞离开，返回自己的大别墅。张平则和唐旭明两人一起进了酒店，入住了自己在酒店之中的房间。

　　进了自己的房间之后，张平觉得有必须想自己的上司汤国强先做一个简单的汇报，于是，拿出手机拨了过去，“汤部长，我今天下午和唐总详谈了一个下午，有一些情况先向您汇报一下……”

　　唐飞呢，乘坐在车上，闭目养神。

　　有自己的专职司机就是好，不用自己辛苦的驾车，轻松的坐在车上休息即可。唐飞放松的闭目养神，许光明则专心的开车。

　　一直乘坐在后排座位闭目养神的唐飞，突然，眼睛微微一动，然后惊讶的睁开了自己的眼睛，脸上居然浮现出一丝惊喜的神色。


第490章 先试一试

　　唐飞面露惊喜之色。

　　正在专心致志开车的许光明通过后视镜正好看到了唐飞这一微小神色的变化，他不禁询问道：“老板，你怎么了？”

　　唐飞连忙笑着道，没事没事，你专心开车。

　　许光明也没有再继续询问，继续开车，往大别墅方向行驶，而唐飞呢，则在惊喜之余打开了“神级工业主”系统，就在刚才，唐飞的脑海之中响起了系统熟悉的声音。

　　“叮！”

　　这是“神级工业主”系统响起的声音，一听到这熟悉的声音，唐飞就知道可能是无意之中触发了系统的任务，果然在叮的一声之后，在唐飞的脑海之中响起了系统的声音。

　　“尊敬的宿主您好，请在三个月之内，从军方获得第一款无人机的立项。”

　　任务等级D；任务奖励2500金币；任务惩罚：系统任务关闭第12个月。

　　听到自己脑海之中响起这样的声音，唐飞看了看这条新任务之后，感觉自己心情不错，这条任务的难度不算高，应该算是半送分的任务。

　　因为今天已经和张平谈了几乎一个下午，唐飞知道了，军方有研发无人机的计划，但军方缺乏相关的技术，如果自己表现出有研发无人机的技术基础，也具备研发无人机的相关条件，获得军方的无人机立项，应该难度不大。

　　通过张平可以和军方进行沟通，也就是说九洲工业集团已经搭上了军方这一条线。

　　再说张平回去之后肯定会向他的上司汇报，军方会对自己主导无人机的研发进行一些讨论和研究，这对自己完成系统的这项用任务都是非常有利的。

　　获得军方的无人机立项，唐飞心中想到，这应该只是系统发布的第一条和无人机相关的任务，后续应该还有一些类似的任务。

　　有了新的系统任务，那就是义无反顾，自己必定将进入无人机的研发领域。唐飞心中想道，在未来，九洲工业集团的业务肯定有无人机。唐飞也想道，在无人机领域，九州工业集团能发展到什么高度呢。

　　若干年之后人能追赶上发达国家的无人机水平吗？能超越他们吗？九洲工业集团能生产出世界上最先进最好的无人机吗？这些还真是值得期待。

　　想着未来无人机的发展，想着在未来，先进无人机会在九洲工业集团问世，渐渐的，唐飞的心情就澎湃起来。

　　正在开车的许光明，似乎又注意到了唐飞神色的微小变化，他在心中想道，老板怎么啦？难道遇到了什么重要事情？

　　不过他也只是在心中想一想而已，没有再继续询问，作为保镖兼司机，他还是知道的，有一些东西可以问一问，有一些东西不能问，必须烂在肚子里。

　　由许光明驾车，唐飞回到了自己的大别墅，而在酒店的张平，则在向他自己的上司汤国强打电话，大致汇报他和唐飞洽谈的情况。

　　第二天，按照唐飞的吩咐，许光明驾车早早的到了酒店门口，接上张平和唐旭明，将他们送到深海市国际机场，两人乘坐民航客机返回。

　　回去之后的第一件事情，张平就是去了汤国强的办公室。敲门进去之后，开始向唐国强汇报和唐飞沟通商谈的一些情况。

　　这事当面汇报比在电话之中的汇报要详细得多，张平汇报了差不多20分钟，在整个汇报过程之中，汤国强认真的听着，认真的思考着，基本很少插话询问。

　　等张平全部汇报完之后，汤国强正色的道：“张主任，你认为九洲工业集团有这个技术实力吗？”

　　如果九洲工业集团具有先进无人机研发的技术实力，那对汤国强来说绝对是一个好消息，他也希望九洲工业集团有这个技术实力，但事实上他也非常清楚，根据目前的资料显示，九洲工业集团还没有任何无人机研发的先例，也没有无人机方面的技术基础。

　　这是汤国强比较担忧的，也是暂时无法确定的。

　　张平想了想，然后道：“部长，根据我和唐总商谈的情况，从唐总的语气之中，能够感受到他非常的自信，我想他应该不是一个吹牛说大话的人，也许我们可以让九洲工业集团先试一试。”

　　试一试吗？

　　听到这样的建议，汤国强认真的想了想，然后缓缓的点头道：“既然如此，那我们会讨论研究一下，可以的话，那就让他们先试一试吧。”

　　心中有了这个打算之后，汤国强也在想，如果真让九洲工业集团先去试一试，那先让他们研发一款什么样的无人机呢？这倒要好好的研究一下。

　　……

　　唐飞在深海市呆了十余天。

　　今天准备回清江市，在回去之前他又去了深南大道，再次看了看这栋深海市的地标建筑，且再次进了大厦内部，乘坐电梯到达第85层和第86层，在那里看了看。

　　这两层正在进行内部装修，可以看到很多穿着工作服的装修工人。唐飞自己位于第86层的大办公室，也有好几人正在里面进行装修。

　　刘世伟正巧在国际金融大厦，显然，他有一点不放心这里的装修工作，尤其是唐飞这间大办公室的装修。

　　知道飞哥在第86层，他马上过来，且向唐飞介绍这里的装修，尤其带着唐飞在这间三百余平方米的超大办公室看了一圈，向唐飞介绍这里的装修。

　　看这样子，也许一两个月之后，这里的装修就会基本全部完成，见进展不错，唐飞也放心不少，带着自己的女友和许光明乘坐飞机返回江南省。

　　刘世伟非常热情，他的大奔跟在后面，一直送唐飞到深海市国际机场。

　　唐飞回到清江市之后没有两天，谢振华就兴冲冲的到了唐飞这里，高兴的告诉唐飞，动车组的第一节车体已经进入喷漆车间开始进行油漆的喷涂。

　　这进展不错嘛！

　　听到这样的好消息，唐飞称赞道：“老谢，你们在生产进度上也算赶上来了，这样看来用不了多久，咱们第一列动车组就可以进车。”

　　车体、转向架、动力系统，行车控制系统等大部件生产制造之后，就可以送入总装车间，开始整车的组装。

　　整车组装，这是万众期待的事情。

　　第一节动车组的车体已经进入喷漆工序，唐飞的兴致也来了，马上放下自己手中的一切工作，起身道：“老谢，我们去红星厂看一看。”

　　谢振华欣然答应：“走，我带你过去。”

　　两人一起进了红星厂，在谢振华的带领下，直奔红星厂的喷漆车间。进入这个车间之后，唐飞一眼就看到了那一节动车组的车体。

　　在油漆喷涂生产现场，有很多节机车的车体。不但有韶山系列电力机车的车体，也有的DJ4型电力机车的车体。和这些电力机车的车体外观上完全不同的就是那一节动车组的车体，它宛如鹤立鸡群一样，也好像混在沙子之中的一颗闪亮的黄金。

　　它一下子吸引了唐飞的目光。

　　无形之中唐飞的脚步加快了，走到了这一节动车组车体的面前，打量着它，也用专业的目光审视着它，越看越满意，越看越喜欢。

　　这一节车体已经完成了底漆的喷涂，正在干燥之中，等底漆干透之后，可能也就一两天吧，就会进行面漆的喷涂。

　　面漆全部喷完，这节车体也完成了喷漆工序，等油漆完全干透之后，可以送入红星厂的总装车间进行整车组装。

　　唐飞朗声的道：“老谢，我认真的看了车体的喷漆情况，质量似乎非常不错哦。”

　　刚才，唐飞特别仔细的看来，虽然车体才完成底漆的喷涂，但唐飞的眼光何等的毒辣，一眼就看出来，车体的喷漆质量一流，完全满足质量要求。

　　谢振华自豪的道：“这一节车体的油漆喷涂完全严格按照你们提供的油漆喷涂工艺资料进行的，不管是喷漆参数还是喷漆步骤都没有发生一点偏差。”

　　原来如此！

　　难怪喷漆的质量不错。

　　严格按照系统的工艺资料进行油漆喷涂，唐飞就更加放心了，知道车体不会有质量问题。

　　谢振华介绍道：“这是第一节车体，再过几天，不用一个星期，第二节车体也会进入喷漆车间，也开始进入油漆的喷涂，然后后面几节车体都会陆陆续续进来，全部开始油漆喷漆工序。”

　　唐飞道：“在我们九洲工业集团，动车组的各零部件生产试制也进展顺利，这样看来，完全不用等到国庆，估计在9月中、下旬，咱们的首列动车组就可以开始进入整车组装。”

　　整车组装，这还真是一件激动人心的事情啊！

　　显然，上面也在关注第一列动车组的试制情况，应该也知道，不管是在九洲工业集团，还是在红星厂，首列动车组试制进展非常顺利。

　　第二个惊人的好消息也将很快从京城传来。


第491章 获得生产许可

　　京城某部委。

　　办公室中，严明华正在审阅几份文件，整个办公室中一片安静，门外响起的敲门声打破了这份安静，严明华抬头道：“请进来吧！”

　　敲门进来的是他的秘书，手上还拿着一叠厚厚的文件，秘书将这叠文件放在严明华的办公桌上，汇报道：“领导，九方动车公司首列动车组的生产许可和市场准入手续已经批完了，您过目一下。”

　　属于需要严部长亲自签字的地方，他已经在多天之前就签完了，然后这些东西被送往高层批进行批示。

　　其实，动车组的试制进展这么顺利，加之严明华已经亲自同意，高层一般不会否定，果然，最终的签字也已经完成了。

　　严明华坐在办公椅上，拿过这一叠文件资料开始翻看起来，看完之后点一点头道：“既然领导们都已经签字同意，那就已经没有任何问题了，由我来签发JF200A型动车组的生产许可和市场准入。”

　　“好的领导。”

　　他的秘书开始准备后JF200A型动车组的生产许可证，以及市场准入证。这两证准备好之后会送给严明华进行签字生效，这也意味着JF200A型动车组的生产许可和市场准入获得了批准。

　　远在清江市，不管是唐飞还是谢振华，暂时还不知道这件大喜事，这个时候两人正在九方动车公司的河西厂区基地。

　　这里的建设一直在进行，且基本通宵达旦，进展也非常快。走进这片厂区，你就会发现厂区内的主要干道全部修建完成，全是宽敞的，笔直的，漂亮的柏油大道。

　　尤其是厂区内的那条主干道，宽数十米，从厂区大门口一直笔直通到长区的深处，一眼几乎望不到尽头。

　　在厂区内，好几栋大厂房都在开始建设，进展最快的已经完成了厂房钢构架的搭建和组装，厂房地面完成了混凝土的浇筑，厂房的墙面开始在进行建设，也许用不了太久，进度最快的厂房就可以完成封顶。

　　唐飞满意的对谢振华道：“老谢，咱们的厂区建设进展还真不错，也许到了元旦的时候，好几栋厂房都会完成基本建设，明年上半年整个厂区全部投入使用，我看问题不大。”

　　谢振华赞同的点头道：“对，我也是这么认为的，厂区的建设应该比计划要提前，大约明年三、四月份，厂区就能投入使用，咱们的动车组就在这里生产制造，然后在这里出厂。”

　　两人正在视察河西厂区的建设进展情况，一边参观一边不时的交谈着。突然，正在一边走一边说着的唐飞微微停顿了一下。

　　没有想到脑海之中又响起了系统那熟悉的声音。

　　在唐飞的脑海之中，忽然“叮”的一声，系统的声音在唐飞的脑海之中回荡，“恭喜宿主，完成第二支线任务，获得动车组的生产许可和市场准入。”

　　系统关于动车组的主线任务分为三步曲，第一步就是完成和红星厂的合作，成立九方动车公司，这一项任务已经完成了。第二步就是取得动车组的生产许可和市场准入。

　　第二步任务完成的时间期限是半年，现在距离半年的期限还有不少的时间，但在这个时候，唐飞的脑海之中响起了系统提示的声音，这一项任务已经完成了，然后就听到哗啦哗啦的金币到账的声音，完成这项任务的2800金币奖励已经到账。

　　本来完成九方动车公司数名高端精英人才的招聘之后，金币已经所剩无几，只有区区几百，现在随着这2800金币的到账，系统金币栏之中又有3000多的金币，够用一段时间了。

　　第三步任务是什么呢？

　　随着第二步任务的完成，第三步任务也出现了，在唐飞的脑海之中响起系统的声音，“尊敬的宿主，请在元旦之前完成首列动车组的整车组装并落车。”

　　任务等级D；任务奖励3000金币；任务惩罚与主线任务失败相同。

　　唐飞看了看这条任务，心中知道，第三步任务完成之后，意味着这项主线任务也完成了，唐飞心中充满希望的想道：“主线任务的奖励如此的丰厚，有了这么多的金币奖励，系统也能再上升一级。”

　　升级之后的系统会怎么样？唐飞还是很好奇的。

　　谢振华振陪同在唐飞的身边，两人一起在视察九方动车公司和西厂区的建设进展，在两人的身后还跟着不少人，全是九方动车公司的中高层。

　　谢振华似乎察觉到了唐飞神色的异常，马上关切地问道：“老弟，有什么事吗？”

　　唐飞轻声一笑：“老谢，我在想咱们厂区建设进展这么快，动车组的各零部件试制也这么顺利，眼看就能进入首列动车组的整车组装，生产许可和市场准入应该也会有消息传来了吧。”

　　其实看到任务完成的那一刻，唐飞就知道上面已经批准了动车组的生产许可和市场准入。只是他现在不方便和谢振华说这件事而已，只能这么说。

　　谢振华点一点头道，咱们的手续送上去也有一个多月了，也应该快差不多了吧。

　　动车组的生产许可和市场进入，主要是由红星厂负责的，也就是说由谢正华主导负责。

　　谢振华想了想道：“老弟，要不我打电话问一问常总，询问一下进展得怎么样了？”

　　说完谢振华拿出手机拨通了常劲林的电话，正要开口说什么，让人微微奇怪的是，常劲林抢先说了，他高兴异常的道：“老谢，我正要给你打电话呢，大好消息，特大好消息！”

　　似乎是从电话之中感受到了常劲林那浓浓的喜悦，谢振华马上问道：“常总，到底是什么好消息？难道是我们动车组的生产许可和市场准入有消息了吗？”。

　　常劲林道：“对，我正要告诉你们，动车组的生产许可和市场准入已经获得了批准，你们可以放开手脚干了。”

　　“好太了，这简直就是一个天大的好消息！”谢振华也空前的高兴起来，旁边的人注意到谢振华的神色，很多人都相互交流了一下眼神，都看到了对方眼神之中的惊喜。

　　等谢振华打完这个电话，唐飞代表大家问了起来：“老谢，是不是动车组生产许可和市场准入已经获得批准呢？”

　　谢振华高兴异常的看了大家一眼，然后大声的宣布道：“同志们，咱们动车组的生产许可和市场准入，已经获得上级部门的批准！”

　　声音一落，现场响起了热烈的掌声，大家一个个使劲的鼓掌，有一些人甚至高兴得大喊大叫起来，这对大家来说绝对是一个激动万分的消息。

　　虽然唐飞通过系统已经知道了这件事情，但感受到现场这浓浓的喜悦，心情还是不错的，嘴角浮现出开心的笑容。

　　唐飞挥手道：“这么好的消息，我们要好好的庆祝一下，就今天中午大家聚餐，我来请客。”

　　“唐总威武！”

　　“太好了，老板请客。”

　　很多人这样大喊大叫起来，语气之中透着浓浓的喜悦。

　　中午时分，大家出了九方动车公司的厂区，就在河西找了一家不错的酒楼，整整三大桌。这是唐飞要求的，九方动车公司的中高层几乎全部来了，大家集体吃饭庆祝这件事情。

　　……

　　军方某会议室中。

　　刚才正开完一个会议，会议的主题是关于无人机的。汤国强在会议上特别提出来，九洲工业集团有意为军方研发无人机。

　　这件事情刚才在会议上进行了重点讨论，会议形成决议。由军方提出无人机的要求，由九洲工业集团按照军方要求先尝试进行研发。

　　为了保险起见，军方也用两条腿走路，实行两种方案方。案一是由九洲工业集团进行尝试研发。方案二是由军方组织一些相关单位和企业进行无人机的联合研发。

　　开完这个会之后，汤国强回到办公室，第一件事就是将张平叫了过来。

　　张平在门口大声的喊了一声报告，进入汤国强的办公室之后道：“部长，您找我。”

　　汤国强点一点头，“我找你有事，刚才已经开完会议，无人机的事情已经形成决议，分为两种方案，其中的一套方案就是有九洲工业集团尝试进行研发。”

　　“我们军方需要的第一款无人机是什么样子的？由你主导进行调研，拿出方案，然后交给九洲工业集团进行尝试研发。”

　　张平大声的道：“部长放心，我会尽快做好这件事情。”

　　军方需要的第一款无人机将是什么样子的呢？

　　其实张平也一直在思考这件事情，在他的脑海之中大致有一个方案，他认为第一款无人机起点不能太高，不然会存在很大的技术难度，尤其是九洲工业集团，从来没有进行无人机的研发，缺乏相关的技术基础。

　　心中有这样的大致方案之后，张平开始进行方案的调研和论证，这一款无人机的参数和要求定下来之后，他会提交报告给汤国强，再由汤国强提交高层会议讨论通过。

　　……

　　时间进入了9月中旬。

　　首列动车组的很多零部件已经基本制造完成，尤其是由九洲工业集团承担制造的各零部件全部完成，采购件也全部到位。

　　红星厂承担试制的各零部件也基本制造完成，仅缺最后一节车体。这节车体也在昨天进入喷漆车间，开始进行油漆喷漆，估计几天之后就能完成这道工序。

　　万事俱备，只待进车。

　　不管是九方动车公司的员工，还是红星厂的员工，大家都知道，可能用不了几天，首列动车组就会进车开始，在红星厂的总装车间进行整车组装。

　　在九州工业集团，在唐飞的办公室中，迎来了一位特殊的人。

　　这是一位金发碧眼的中年老外。


第492章 超越军方要求

　　老外神态谦虚而恭敬。

　　看得出来，这名中年老外对唐飞充满了尊敬。

　　他是唐飞几天之前通过召唤的。自从完成了关于动车组主线任务的第二步任务之后，唐飞的“神级工业主”系统之中就有了3000多金币。

　　既然已经决定要做无人机，那必须首先要有一支无人机的团队，包括无人机的技术团队，管理团队等等。

　　无人机方面的技术专家，唐飞一共召唤了两人，其一是费东明，其二就是眼前的这位中年老外凯尔·罗斯。

　　费东明已经在两天之前向唐飞报道。凯尔·罗斯是老外，他费了很大的周折，今天才到九洲工业集团向团费报道。

　　唐飞和凯尔·罗斯谈了一会儿，比较详细的了解凯尔的情况，如他的工作经历，曾经研发过哪些无人机等等。

　　除了两名无人机方面的技术专家之外，唐飞也召唤了一名管理人才，准备暂时由他进行无人机方面的管理工作，他就是梁晓峰。

　　梁晓峰年近四十，具有丰富的企业管理经验，尤其在海外某一著名飞行器制造公司工作过好几年，现在，他也已经向唐飞报道。

　　随着凯尔·罗斯的到来，无人机三人组已经齐了，既有负责管理方面的梁晓峰，也有技术专家费东明和凯尔·罗斯。

　　了解了凯尔·罗斯的一些情况，唐飞也给他安排了一些工作。目前，主要是配合费东明，先将无人机方面的技术初步团队组建起来。

　　目送凯尔·罗斯出了自己的办公室之后，唐飞坐在自己的老板椅上面，看了看系统之中的还有的2300金币，心中想道，利用系统的研发功能，先研制一款什么样的无人机呢。

　　唐飞知道，军用无人机是由遥控设备或自备程序控制操纵的不载人飞机。根据其控制方式，主要分为无线电遥控、自动程序控制和综合控制三种类型。

　　身为重生人士，唐飞还知道，随着高新技术在武器装备上的广泛应用，各国无人机的研制将取得了突破性的进展，并将在未来的几场局部战争中频频亮相，屡立战功，无人机会受到各国军界人士的高度赞誉和欢迎。

　　唐飞更加知道，在21世纪战场上，人们将面临日益增多的无人机，军用无人机将会重塑21世纪的作战模式。

　　在未来，军用无人机将具有举足轻重的地位，且将开创全新的作战模式，取代由飞行员驾驶的战斗机，轰炸机等等。这些机种的工作，无人机全部能统统完成。

　　且无人机不需要驾驶员，由操控人员在地面进行操作即可，这样，无人机在飞行过程之中就可以不用考虑飞行员的生理限制，可以突破极限，战斗机无法完成的动作，它都能统统完成。

　　正因为知道这些，唐飞才想发展无人机。

　　无人机按照用途，可以分为情报侦察、军事打击、信息对抗、通讯中继、后勤保障等等。

　　唐飞在思考，如果由自己来为军方研发首款无人机，那应该是情报侦察无人机。

　　当唐飞在思考，自己要研发一款什么样的无人机的时候，张平又来了。

　　这是他第三次到九洲工业集团，也是第二次详谈无人机的事情。上次那是在深海市，唐飞表示了九洲工业集团想主导某一款无人机研发的意思，张平也将唐飞的意思带了回去。

　　军方高层开会讨论之后，决定先让九洲工业集团试一试。作为无人机研发的联络人，张平再次到了唐飞这里，而且还带来了无人机的相关技术参数和要求。

　　这是张平调研和论证的结果，且这一款无人机的技术参数和要求，报军方上级部门批准。

　　办公室中，唐飞热情的接待了张平。

　　张平先向唐飞汇报了好消息：“唐总，你的意思我带回去之后，我们军方高层经过开会研究决定由贵公司先进行尝试研发。”

　　也就是先由九洲工业集团试一试，能成功最好，如果失败，对军方的损失也不大。

　　张平也特地说了这一点，他还告诉唐飞，军方分两条路走，一共两套方案。方案一是由九洲工业集团尝试研发；方案二是由军方主导组织下面的一些相关单位和企业共同研发。如有飞机制造厂，有某发动机制造企业，有某电子研究所等等相关单位好几家。

　　张平提醒道：“唐总，你们先试一试，如果有困难可以和我们沟通，如果需要什么资源，也可以向我们汇报。”

　　唐飞接过张平给他的首款无人机的技术参数和要求大致翻看了一下，心中有数，看来军方还是非常谨慎的，也显得非常保守。

　　说实话，军方要求的这一款无人机不算先进，它应该是属于世界上的二流水平，大致是美国80年代无人机的水平。

　　无人机没有要求具备武器系统，仅仅只是供军方情报侦查使用。

　　无人机也不算大，应该算是小型无人机，还算不上中型无人机。对其他的性能，军方也提出了一些要求，如飞行速度，飞行高度，最大飞行距离等等。

　　唐飞大致翻看完之后，也开玩笑似的道：“张主任，这样的一款无人机，恕我直言，就是研发出来，和世界上那些先进无人机相比，也没有任何的技术优势。”

　　张平轻轻地叹了一口气，道：“唐总，你应该也知道，我们的无人机技术力量非常薄弱，现在只能算是起步阶段，如果步子迈得太大，可能欲速则不达，会出很多问题的”。

　　唐飞似乎理解军方的难处，但还是不忘提醒道：“张主任，我们九洲工业集团研发的无人机，如果在技术要求和技术参数上大大超越了你们的要求，是不是也可以？”

　　这当然可以，军方巴不得。

　　闻言张平就先是一喜，然后很快这股喜悦就从心中退去，他苦笑着道：“唐总，你就别寻我们开心啦，你们只要能在按我们的提供的这些要求研发成功这一款无人机，我们就非常高兴了。”

　　唐飞笑而不语，其实在心中已经有了基本的打算。

　　既然九州工业集团要研发无人机，那就必须一炮打响，第一款无人机就应该是世界上先进的无人机，至少在同类型无人机上是处于世界先进水平的。

　　如军方要求研发的这一款无人机是小型的侦察无人机，基本的使用要求和用途，唐飞不会去改变，还是研发侦察无人机，但是会进行升级，起码也是中型无人机，甚至是大型无人机，在最大飞行距离，飞行速度以及侦查手段等各方面进行全面升级。

　　如美国的全球鹰无人机在侦查性能方面就非常卓越，他不但有着超远的飞行距离，飞行高度也能达到2万多米，恐怖的是在它有多种侦查手段在，基本上是全天候的不受天气的影响，即使在大雨或者是乌云密布的情况下，也能侦察到地面目标。

　　在天气情况良好的时候，听说能在2万多米的高空，清晰的分辨出地面车辆轮胎的印记，这就有一点恐怖了。

　　唐飞心中大致有了计划，收下张平送过来的这一份无人机的参数和技术要求之后，和张平深入的做了沟通。

　　唐飞当着张平的面提出来，九洲工业集团准备尝试的先机的中型，甚至大型无人机，且要达到世界先进水平。

　　听了唐飞这样的话，张平既高兴，又担心。

　　高兴的是，这是世界先进的中、大型无人机，正式军方非常需要的，做梦都想拥有的。担心的，这样的无人机技术难度非常大，九洲工业集团之前没有任何的无人机研制基础和技术经验，他们有这个技术实力吗？

　　让张平稍稍放心的是，唐飞说了，九洲工业集团已经高薪挖过来两名无人机领域世界级的顶级技术专家，已经在开始组建无人机的技术团队。

　　和唐飞深入的沟通一番，张平怀着既高兴，又担心的情况，起身告辞，准备离开。相关的情况，他要回去之后汇报给汤国强。

　　送走张平之后，唐飞在自己的办公室坐下来，打开自己的电脑，创建了一个文档，将自己脑海之中无人机的参数和性能要求一一写在这个文档中，然后和张平送过来的这份无人机的参数和技术要求进行一一对比。

　　现在是2002年，著名的“全球鹰无人机”美国人刚研发成功不久，这一款无人机的研发成功，让美国的无人机风头无两，几乎风靡了全世界。

　　毫无疑问，这是一款出色的无人机，也代表了目前世界无人机技术的最高水平。

　　如果九洲工业集团也能研发成功一款和全球鹰基本相当的无人机，那会怎么样呢？

　　这个念头在唐飞脑海之中冒出来之后，仿佛一下生根发芽，根本挥都挥不去。

　　渐渐的，唐飞心中有了打算，脑海之中渐渐的清晰起来。

　　这一次，一定要超越军方的要求，干脆就研发世界先进水平的大型无人机。


第493章 媲美“全球鹰”

　　唐飞心中这样的想法越来越热切，越来越强烈，已经决定九洲工业集团研发的首款无人机一定要能媲美全球鹰，暂时不追求全面超越美国的全球鹰，但至少也要在性能上比较相当，综合性能各有千秋，各有所长。

　　心中这么决定之后，唐飞就坐在自己的老板椅上，在电脑面前噼里啪啦的打字，将这款无人机的相关性能参数等写在电脑之中的这个文档中。

　　重生之前，唐飞是一个技术大咖，对无人机比较感兴趣，对美国人的全球鹰当然经过比较深入的了解和研究，相关的性能参数现在都基本记得。

　　将这些东西写好之后，唐飞又在仔细的检查了一遍，确认无误之后，打开了自己的“神级工业主”系统。

　　九洲工业集团首款无人机的研发肯定通过“神级工业主”系统，而不是由费东明和凯尔等人领导的技术团队进行研发。

　　有系统这个金手指当然要好好的利用。

　　在系统的金币栏之中，还有2000多枚金币应该够了，于是，唐飞在系统的研发界面上输入相关的参数以及要求等东西，输入完成检查无误之后启动了研发功能。

　　不愧是先进的无人机研发，需要的金币还真不少，2000多枚金币基本耗尽，只剩下区区100枚金币。

　　研发开始，在研发界面上出现研发进度条，唐飞耐心的等待起来，大约几分钟之后研发完成生存一个内容庞大的文件包。

　　唐飞赶紧将这个文件包复制到自己的电脑硬盘里，然后坐在电脑面前兴致勃勃的看起来，首先看他的是无人机的基本介绍资料。

　　为了避免别人说九洲工业集团山寨美国的全球鹰无人机，在外观上，唐飞做了很大的改变。让这款无人机更加漂亮，更具科幻色彩。

　　它的外观呈现钝三角形，有一点像美国的b2轰炸机，但看上去比b2轰炸机又更加漂亮，流线型的线条也更加流畅。

　　打开这款无人机的介绍资料，首先唐飞就看到了这架无人机美丽漂亮的彩色图片，有很多张，从各个方位展示这款无人机。

　　不愧是系统出品，颜值真高！

　　只是看了无人机的彩色图片，唐飞心中就充满10万分的满意，暂且不说性能怎么样，起码这卖相就能打满分，简直就是颜值爆表呀。

　　津津有味的欣赏了这款无人机的彩色图片之后，唐飞开始看资料里面的具体介绍，一如既往的，这份介绍资料非常的详细，图文并茂，足足好几十页，从各个方面介绍了这款无人机，参数也非常的详细。

　　看完这份资料之后，唐飞心中想到自己的这款无人机绝对可以媲美美国的全球鹰，它一样装有三种侦察装备，如装备有高分辨率合成孔径雷达，光电红外线模组，电视摄像设备等等。

　　无人机是系统研发成功的。系统出品，必属精品。这一铁律丝毫未变，在这款无人机上体现的淋漓尽致。

　　另外，相关的技术资料也非常非常的详细，不管是设计资料，还是生产制造工艺技术资料。

　　详细到什么程度呢？任何一个具体的零件，它都有详细的设计图，详细的生产工艺资料。

　　如无人机的发动机，不但有整套的详细的设计资料，也有某一个零件的详细的工艺资料，有了这样详细的工艺资料，国内任何一家航空发动机生产制造厂，估计都能将这款无人机需要的发动机生产制造出来。

　　九洲工业集团准备做无人机，当然不必要所有的零部件都自己生产制造，一些东西可以从外面采购，一些东西也可以交给外面的单位或工厂进行生产制造。

　　如无人机的发动机，可以通过军方交给国内某航空发动机生产制造厂进行生产制造，无人机的机体也可以交给国内某飞机制造厂进行生产制造，东西全部到位之后在九洲工业集团进行整机组装就可以。

　　唐飞呆在自己的办公室中，一直在看这款无人机的相关资料，一整天就这么过去，直到下班走出办公室的时候，唐飞还感觉到意犹未尽。

　　同时也知道，自己的这款无人机绝对可以媲美美国的全球鹰，不管是在侦查的分辨率方面，还是在最大航行距离，或最高飞行高度，或续航能力等等各方面，它和美国的无全球鹰基本相当，或是过有千秋。

　　第二天一上班，唐飞就将梁晓峰、费东明和凯尔三人叫到了自己的办公室，明确向三人说了第一款无人机的技术资料已经出来啦。

　　闻言三人一阵惊喜，心中同时想到，不愧是老板，有了这些技术资料，那把握就大增。九洲工业集团肯定能顺利的将首款无人机生产制造出来。

　　唐飞道：“相关的技术资料我会交给你们，你们组建技术团队，消化理解这些资料记住，记住做好保密工作，这可是为军方研发的先进无人机，不能有丝毫泄密。”

　　三人纷纷表示知道保密的重要性。

　　……

　　再说张平。

　　他已经回去了，今天一大早上班就敲门进了汤国强的办公室，进来之后大声的喊了一声报告，“啪”的一声敬了一个军礼。

　　汤国强看到张平，马上道：“张主任就回来了，我交代的事情怎么样？和唐总谈得怎么样？”

　　张平道：“部长，我就是来向你汇报这些事情的。”

　　张平将昨天在九洲工业集团和唐飞所谈的事情，详细的汇报了一遍。

　　听完汇报之后，汤国强完全怔住了，足足过了两三秒才反应过来，用难以置信的语气问道：“你是说九洲工业集团能研发比我们要求还要先进的无人机吗？”

　　张平点头道：“对，唐总是这么说的，我特地进行过确认，唐总也提出要求，在我们要求的基础上，由九洲工业集团提出首款无人机的研发方案，上报我们军方审议通过”。

　　汤国强站了起来，在办公室之中走来走去，思考这件事情。

　　如果仔细观察，可以看得出来汤国强的眼神之中流露出了一丝振奋的神色，只是他久居高位，内心的活动一般不会表露在脸上。

　　现在他确实内心振奋，心中在想，如果九洲工业集团真的能研发出世界先进水平的无人机，那就太好了。他又在想，九洲工业集团真的有这个实力吗？

　　思考良久之后，他还是做出了决定，点头道：“张主任，你去告诉唐总，我们军方同意由九洲工业集团提出无人机的研发方案，等他们的方案出来之后，马上就上报过来。”

　　汤国强准备试一试，放手让九洲工业集团去做，要看一看他们到底能研发出什么样的无人机，汤国强的心中充满了希望。

　　张平道：“好的领导，我会打电话告诉唐总。”

　　……

　　这几天唐飞的心情不错。

　　不但军方已经同意，由九洲工业集团提交无人机的研发方案，而且，九洲工业集团和红星厂联合生产制造的首列动车组，今天进车。

　　偌大的总装车间内，今天似乎有一点不一样。

　　车间内的生产工人似乎在张望着，在等待着什么东西。在某一个组装台位上，更是万事俱备，不但有精挑细选的装配工人，也有好几名技术骨干已经到位，连卢钢这个总装车间的生产副经理都已经在那里等待着。

　　在装配台位的旁边不远，更是整齐的放置着很多零部件，熟悉的人一看就知道这些零部件全是动车组的。

　　既有红星厂生产制造的，也有从外面采购的，还有一些属于关键零部件，则是由九洲工业集团生产制造。

　　大约上午9点，唐飞和谢振华有说有笑的走在最前面，后面跟着红星厂，以及九方动车公司的很多中高层，大家喜气洋洋的走进了红星厂的总装车间。

　　进来之后，看到准备就绪的生产组装台位，唐飞满意的道：“老谢，你们的工作十分到位，看样子是万事俱备只欠东风喽。”

　　谢振华自豪的道：“盼望这一天已经好久了，我们辛辛苦苦这么好几个月，就是为了今天。”

　　大家说说笑笑的到了准备好的组装台位旁边，唐飞和谢振华等到了不久之后，动车组的第一节车体从车体车间缓缓的被牵引过来，进入总装车间最后停在准备好的组装台位上。

　　首列动车组，今天正式进车！

　　第一节车体在台位上稳稳的挺好，现场响起热烈的掌声。很多人甚至欢呼起来，大喊大叫的，显得比任何时候都要高兴。

　　谢振华对着唐飞大声的道：“唐总，咱们的首列动车组终于进车了！”

　　是啊，进车了！

　　唐飞的脸上也是一样，洋溢着浓浓的喜悦，满意的看了看这一节动车组，挥手道：“老谢，那我们就开始进行整车组装吧。”

　　“对，开始进行整车组装。”谢振华点头同意，然后指挥他们的生产组装工人和技术骨干们开始第一节车的组装。


第494章 首列动车组进车

　　动车组已经进车，这个消息宛如一阵风一样，瞬间传遍整个红星厂，传遍整个九方动车公司，甚至连九洲工业集团的很多人都知道了这个大好消息。

　　很多工人们，很多技术员们都在热议着这件事。

　　“太高兴了，咱们的动车组今天进车了！”

　　“是啊，我们辛苦这么久，终于等到了这一天。”

　　“这是目前国内最好最先进的动车组，真期待它落车的那一天。”

　　大家都在高兴的热议这件事情。作为九方动车公司的总经理丁亮，他基本上每天都会去红星厂，在生产现场亲自看着列车的组装情况。

　　整车组装也完全按照系统提供的工艺规程，工艺步骤和工艺参数丝毫不差，进展得比较顺利，基本没有出什么大问题。

　　开始两天的时候，唐飞也基本每天过来看一看，见装配进展顺利，放心不少，知道没有必要每天都过来视察，于是他将主要精力放在无人机的研发上面。

　　在唐飞的安排下，梁晓峰和费东明等已经带领着无人机的团队开始消化理解其中的技术资料。

　　和机体有关的技术资料，将会准备一份由军方出面交给国内的飞机制造企业或航空发动机制造企业进行生产制造，最后将东西交到九洲工业集团进行总装。

　　除了机体和发动机之外，无人机其他部件则基本有九洲工业集团主导生产制造，最后也在九州工业集团进行整组装。

　　唐飞甚至在想，是否要成立专门的无人机分公司建设专门的厂区，修建专门的机场等等，这些想法需要和军方进行沟通，最后才能确定。

　　但不管怎么样，杨晓峰和费东明等人领导的无人机团队已经在开始熟悉和消化这些技术资料。

　　……

　　动车组成功进车消息源迅速的传到了京城。

　　这不，常劲林就高高兴兴的去了严明华办公室，特地向严明华作专项汇报。

　　当初严明华亲自说了，如果有关动车组的动态，常劲林可以直接向他汇报，常劲林也一直是这么做的。

　　大步流星的走到严明华的办公室门口，敲门进去之后，常劲林马上大声的道：“严部长，大好消息啊！”

　　严明华正坐在办公桌后，埋头批阅文件，见常劲林这么说，他马上放下笔问道：“常总，什么好消息让你这样高兴。”

　　常劲林直接道：“严部长，是关于动车组的，九方动车公司的首列动车组，昨天在红星厂正式进车了，现在正在开始整车组装，我特地询问了唐总和谢总，他们都告诉我在元旦之前，首列动车组肯定落车，顺利的话可能12月上旬就能落车。”

　　听到这个消息，严明华也一下子脸上露出了喜色，高兴的道：“常总，这真是一个好消息呀，是我这一段时间听到的最好的一个消息。”

　　想了想之后，严明华吩咐道：“常总，你马上动身前往清江市，详细的了解首列动车组的进车情况，以及目前的整车总装情况，然后回来向我汇报。”

　　“等你回来，我听到你的汇报之后，我还要去大红门内向高层领导们进行汇报。”

　　居然要向大红门内进行汇报。

　　常劲林内心暗暗激动，大声的道：“严部长，我马上买机票，马上去江南省，马上前往红星厂，了解最新的详细情况。”

　　“好，去吧，我等你的消息。”严明华挥一挥手。

　　目送常劲林离开自己的办公室之后，严明华的脸上终于也面露激动之色，用力的在空中挥舞一下拳头，万分振奋的想道，太好了，我们国内第一列动车组终于成功的顺利进车了。

　　按照严明华的交代，常劲林前往清江市。

　　他到了之后马不停蹄，马上进到红星厂，在谢振华的陪同下，看了首列动车组的装配情况。

　　事情非常凑巧，常劲林到的那一天，动车组的第二节车体也进了总装车间。常劲林亲眼看到了第二节车车体进车的情况。

　　他内心激动，兴致勃勃，欣喜的看了动车组的总装情况，也详细的询问了谢振华关于动车组的装配情况，见一切整装顺利，内心无比的喜悦。

　　常劲林只在红星厂呆了半天，他上午来，下午就乘坐飞机返回京城，然后向严明华做详细汇报。

　　严明华是晚上的时候前往大红门内的，向高层领导作了专项汇报。

　　……

　　远在深海市。

　　深海市地铁1号线。副总经理陈贵鸿穿着工作服，戴着工作帽，正在地铁隧道之中视察，他走在最前面，后面跟着深海市地铁公司的好几人，也有1号线施工建设的负责人，以及好几名工程技术人员。

　　陈贵鸿在这里亲自查看1号线的建设情况。

　　看得出来，整个1号线一切像模像样起来，隧道之中，铁轨也已经全部铺设完成，各地铁车站也建设得差不多了。

　　陈贵鸿一边查看1号线的情况，一边叮嘱道：“1号线进入工程的收尾性阶段，尤其是在这个时候，我们不能有丝毫怠慢，一定要确保1号线如期全线电通。”

　　“好的，陈总。”

　　“嗯，我们一定不会放松的。”

　　随行的这些人，纷纷这样点头回答着。

　　看着这里的一切，陈贵鸿心中涌现出一种成就感，1号线终于电通在即，全线电通之后，由九洲地铁公司生产制造的首列地铁机车就能进入1号线，然后进行试运行。

　　太好了！

　　心中这么想着之后，陈贵鸿也想起来，我兄弟估计一直在忙他的动车组吧，不知道首列动车组怎么样了。

　　于是，视察完地铁1号线，出了地铁隧道之后，陈贵鸿拿出自己的手机，主动打了过去，关心的询问唐飞，动车组目前什么进展了。

　　唐飞高兴告诉他，首列动车组已经在红星厂成功进车，目前正在整车装配之中，听闻这个大好消息，陈贵鸿心中代唐飞感到高兴。

　　陈贵鸿道：“兄弟，你们真不了不起，这可是国内真正意义的首列200公里动车组，我如果有空，真想过来看一看。”

　　唐飞道：“陈哥，欢迎你的到来。”

　　陈贵鸿微微遗憾的道：“可惜，深海市地铁1号线电通在即，我实在走不开，不然，我会马上过来。”

　　唐飞道：“陈哥，我们拍了很多关于动车组的照片，还录了一些视频，我发你邮箱，有时间的话，你可以欣赏一下。”

　　一下子，陈贵鸿就高兴起来，大声的道：“这个办法好，你发我邮箱，多发一些，我晚上一定抽空好好的欣赏一下我们的首列动车组。”

　　陈贵鸿这么说，电话之中，传来了唐飞爽朗的笑声。

　　……

　　新安铁路快速专线。

　　在施工现场一片忙碌，某施工段正有一台大型架桥机在进行铁路桥的铺架，新安铁路负责人许远正在现场，在它的旁边还有桥梁厂厂长丁天平。

　　许远看着眼前的这台大型架桥机，高兴的道：“这是第五台了吧？到目前为止，九洲重工一共为我们生产制造了五台大型架桥机。”

　　丁天平点头道：“”对，这是第五台了，正是因为有九州重工的先进架桥机，我们的铁路建设才会这么快，照目前这个速度，应该比原计划要提前半年左右全线完工。

　　许远同意道：“对，应该比计划要提前完成，这是一件值得庆贺的事，我们也要感激九洲重工才行，如果没有他们的这些架桥机，我们的铁路线建设就不会这么顺利。”

　　这是国内第一条快速铁路专线，设计时速200公里，主要是为将来修建高速铁路打基础和积累经验。

　　这样的快速专线要求高，工程难度比较大，尤其是有大量的桥梁，如果没有九洲重工的这些先进架桥机，情况可能很难想象，可以肯定在整个施工过程中会磕磕碰碰，大小问题不断。

　　随着一台又一台的大型架桥机投入使用，各种问题似乎也少了很多，尤其是在铁路桥的铺设过程之中，基本上都非常顺利。

　　丁天平开玩笑似的道：“许总，这几台架桥机来了之后，我可就忙多了，我们桥梁厂基本上都是开足马力日夜施工才能跟得上进度。”

　　许远高兴得哈哈一笑。

　　这样的忙碌是很开心的，因为这意味着铁路修筑进程非常快，以至于桥梁厂都跟不上工程的进度。

　　看着眼前这台大型架桥机在进行桥梁的铺架，许远充满希望的道：“听说九洲工业集团在研发先进的动车组，不知道情况怎么样了。”

　　丁天平则道：“希望我们的新安快速专线建设完工，九州工业集团的动车组也试制成功，那就多好啊。”

　　“是啊。”许远点一点头：“所以我们要加紧施工进度才行，尽量赶在动车组生产制造出来之前，我们的铁路线就完工。”

　　显然，他们的消息是比较滞后的，其实这个时候在红星厂的总装车间首列动车组已经进车好些天了，正在进行有条不紊的整车总装。

　　大约中午时分，许远的助手乘车过来，在不远处下了车，一路小跑过来，大声地喊道，“许总，我听到了一个消息。”

　　“哦。”许远微微一愣，看着他的助手询问道：“小赵什么消息？能让你这么兴奋”。

　　助手小赵马上将他听到的这个消息告诉了许远。

　　一听到这个消息，许远面露惊讶之色，然后目光看上了丁天平。

　　丁天平也听到了这个消息，他的反应和许远差不多，也是面露惊讶之色，目光也看上许远，然后缓缓的道，“许总，这真是难以置信呀！”

　　“是啊，太难以置信了！”

　　许远喃喃的道。


第495章 九洲重工的无人机方案

　　难怪连许远都面露惊讶之色。

　　刚才他的助手汇报，九方动车公司的首列动车组已经成功进车，这完全大大超乎许远的预料，他原本以为，既然是全国产的新型动车组，其试制过程肯定漫长，刚才他还在和丁天平聊着，等新安快速铁路专线完工的时候，动车组是否可以在这条铁路上运行。

　　哪里想到人家的首列动车组已经在多天之前就已经进车。

　　足足惊讶了好几秒，许远才反应过来，然后感叹的竖起大拇指，一脸佩服的道，“丁厂长，你看人家就是牛啊！”

　　这确实够牛气的。

　　九洲工业集团不但生产制造这么先进的大型架桥机，为新安铁路专线作出了重大贡献，也在短时间内研发成功先进的动车组，现在更是已经开始首列车进车。

　　丁天平也是一脸佩服的道：“徐总，我最佩服的企业就是九洲工业集团，他们确实值得我们敬佩，看样子我们这条快速铁路专线还必须抓紧施工才行，争取九方动车车公司的动车组在完成试验性运行之后，能在我们这条快速铁路上奔驰。”

　　“嗯。”徐远点一点头，心中已经有计划，等一下回去将召集大家开会部署一系列的工作，目的只有一个，尽量加快这条铁路线的施工进度。

　　JF200A动车组在红星厂顺利进车的消息，宛如一阵风一样不但传到了京城，也在业内广泛传播。如国内的多家电力机车厂，都知道了这一振奋人心的好消息，连很多正在施工建设的铁路项目部负责人，也听闻了这一消息。

　　这一段时间，谢振华不断的接到各种祝贺电话，有的是华夏NC集团的领导打过来的，有的是兄弟单位的负责人打过来的，还有一些是他的同学和朋友等打过来的，大家纷纷表示祝贺。

　　唐飞也一样接到了不少的祝贺电话，这一段时间唐飞的精力主要放在无人机的准备工作上面。在系统的帮助下，这一款先进无人机的研发已经完成，相关的技术资料已经交给梁晓峰和费东明。

　　相关的技术团队，管理团队等也在开始筹备，一些技术人员在费东明的带领下，已经在开始理解和消化无人机的技术资料。

　　这一切都是秘密进行的。

　　在九洲工业集团的技术研发中心大楼，准备了一整层，作为无人机技术团队的办公场所，将一些技术人员聚集在这里，进行严格的管理，开始了这一款无人机相关技术资料的理解和消化。

　　一间间的办公室之中，已经有数十名技术人员，他们是第一批，随着技术团队的不断组建，属于无人机的技术人员会渐渐增多。

　　这些技术人员们坐在自己的电脑面前，正在认真的看着电脑之中的技术资料，不少的人都是一脸兴奋之色，直到现在，很多人都觉得似乎像在做梦一样，自己看到的，居然是这么先进的无人机技术资料。

　　作为无人机带技术团队负责人，费东明的管理能力也非常不错，他已经将技术团队划分为若干个技术小组，每一个技术小组负责一个方面。

　　如有航电系统技术小组，有侦测模块小组，有合成孔径雷达技术小组，光电与红外线感应技术小组，地面控制装置技术小组等等多个技术小组，每个技术小组目前少则七八人，多则十余人，基本的框架已经搭建起来。

　　至于机体小组，则人数最少，因为无人机的机体，九洲工业集团不准备自己生产制造，而只是提供相关的技术资料，由国内飞机制造厂和航空发动机制造厂负责生产制造，制造完成之后，提交给九州工业集团进行总装。

　　某一间办公室整，大约十余人，他们是航电系统技术小组的技术人员们，他们在认真的消化着无人机航电系统的技术资料，趁着休息的时候，一个个仿佛打了兴奋剂一样，一改刚才的安静。

　　“太难以置信了，我一直以为自己在做梦一样，完全有一种不真实的感觉。”

　　“是啊，没有想到我们公司居然有如此先进的无人机的技术资料。”

　　“”这一款无人机如果在我们公司问世，光只想一想这件事情，我都激动不已。

　　大家这样热议者，越聊似乎气氛越热烈。大家也知道，如此先进的无人机保密工作是第一位的，他们也不敢太放肆，只能将这种激动和振奋尽量忍在心里，也只是趁着中途休息的时候聊一聊。

　　果然没有多久，办公室中又渐渐的安静下来，这些技术人员们又坐在电脑之前，认认真真的看着无人机航电系统的技术资料。

　　办公室中，唐飞也坐在自己的电脑面前，满意的看着无人机的介绍资料，这份图文并茂，达几十页的介绍资料，唐飞已经看了无数遍，自己都记不清了，到底看了多少遍。

　　今天又将这份资料看了一遍，还是觉得意犹未尽。

　　这样的一款无人机非常先进，从这份介绍资料可以看出来，它具有非常强大的侦察功能，可以为后方指挥官提供战场和细部目标监视的能力。

　　它拥有的高分辨率合成孔径雷达，可以看穿云层和风沙。另外它还有光电红外线模组，提供长时间全区域动态监视。

　　白天监视的区域可以超过10万平方公里，假如要监视国外某一大城市，它可以从华夏大陆某机场起飞，飞跃至这座城市的上空拍摄，拍摄整城市区域的高分辨率照片，然后悠闲的飞回家。

　　再次看了一遍无人机的介绍资料，唐飞心中在想，自己将这一款无人机的设计方案提交给军方，不知军方会是什么样的反应。

　　心中光只是这么想一想，就感到微微的振奋。

　　抬手看了看时间，唐飞心中想到，梁晓峰和费东明两人应该也快过来了吧。他们俩按照唐飞的吩咐已经在制定一份题交给军方的无人机研制方案。

　　这份研制方案，必须图文并茂，比较详细的介绍无人机的综合性能和具体参数。它和系统提供的这份几十页的介绍资料有一些相似之处，但也有很大的不同。

　　这是无人机的研发方案，重点不是大量的文字和图片介绍，而是更偏向于相关的技术参数，相关的大篇幅的文字介绍，可以适当的精简。

　　没有多久，办公室门外响起了敲门声。

　　进来的正是梁晓峰和费东明，两人并肩走了进来，齐声的道，老板好，无人机的研发方案我们已经做出来了。

　　有系统提供的详细的无人机整套技术资料，也有长达几十页的无人机介绍资料，在这些东西的基础上，做一份无人机的研发方案并不困难，两人的效率也比较高，唐飞交代这件事情才短短两三天，他们就将方案做好，并送过来给唐飞过目。

　　唐飞从梁晓峰的手中接过一个文件夹，里面正是无人机的研发方案。唐飞坐在自己的老板椅上，二话不说先翻看这份方案。

　　这份研发方案大约只有几页，但各种参数已经非常齐全，无人机的综合性能也有介绍，还配了好几幅无人机的彩色图片，在唐飞看来，方案做得非常不错，可以提交给军方。

　　等唐飞看完这份方案，梁晓峰问道：“老板，是否还有需要修改的地方呢？”

　　唐飞满意的道：“我觉得没有必要再修改了，你们做的非常不错，打印几份装订好，就以这样的方案提交给军方。”

　　想了想，唐飞拿起电话，向张平打了过去，目的是告诉张平，九洲工业集团关于无人机的研发方案已经做好了。

　　让人感到有点奇怪的是，张平的办公室中似乎没人，电话响了很久，也没有人接，唐飞淡淡一笑，心中想到，那就等一下再打吧。

　　这个时候张平正在参加一个会议，且是和美国全球鹰无人机有关的一个会议，不只是张平参加，连汤国强也参加了这个会议。

　　会议的规模还比较大，看上去有数十人，其中就有好几位将军，其他的人则基本都是军方的校级军官。

　　就在几天之前，在阿富汗发生了一件大事。

　　美国从一艘军舰上发射导弹准确的命中了数百公里之外，位于阿富汗的一处秘密基地，且一举将在处基地摧毁。

　　这样的精确打击，让很多国家大吃一惊，华夏军方也不例外，马上进行调查了解，且召开相关会议。通过一番调查之后，情况也基本清楚了。

　　美军的这次精确打击，依靠的是一款先进的无人机，这正是美军刚研制成功不久的全球鹰军用无人机。

　　这款无人机不但飞越阿富汗上空进行了精准的侦察，也为导弹提供精确定位，这才使美国一举实现了精确打击。

　　会议室的大屏幕上，正显示全球鹰无人机的图片和相关的介绍资料，有一位上校正在向大家介绍美国全球鹰无人机的相关参数和综合性能。

　　整个会议室中，气氛微微的压抑，在座的都感到了一种危机和巨大的压力。老美的无人机居然这么先进，大大超乎了大家的想象。

　　尤其是汤国强心中一片默然，也透着一丝吃的沮丧。

　　国内无人机的研发还处于起步阶段，而美国人已经走到了这样的前列，汤国强心中想到，最起码是二三十年的差距啊！

　　主持会议的一位将军，缓缓地问道：“汤部长，美国人的无人机这么厉害，这么先进，我们的差距太大了啊，看来我们必须加快步伐才行，我们的第一款无人机必须尽量将起点定高一点，不然很难追赶上人家。”

　　汤国强沉默了良久之后，才缓缓的点了点头，心中想道，确实要稍微将起点定高一点。

　　但他也深感无奈，国内缺乏先进无人机的技术基础，如果步子迈得太大，可能会摔跤，摔得头破血流。

　　这么一想，汤国强的心情又沉重起来。


第496章 提交方案

　　张平列席会议。

　　他虽然没有发言，但是一直在认真的听着，也看了刚才对美国全球鹰无人机的详细介绍，他的心情同样非常沉重，也透着一股淡淡的无奈。

　　没办法啊，差距确实太大了！

　　张平不由自主的在心中想到，九洲工业集团承诺由他们自主研发无人机，也由他们提出研发方案，那他们的无人机和美国的全球鹰相比会怎么样呢？

　　心中这么一想，张平自己都吓了一跳。

　　很快就将这个念头从脑海之中挥去，张平心中道，九洲工业集团的无人机人能达到世界准一流的水平，那就谢天谢地了。

　　之前张平代表军方向九洲工业集团提交了一份无人机的方案，那样的无人机最多只能算世界二流水平。张平想，如果九洲工业集团的无人机能达到世界准一流水平，那就足足给了军方一个巨大的惊喜。

　　如果再先进他觉得也几乎没有可能，他自己也不敢去这样想。

　　这个会议开得非常沉重，散会的时候，张平还特地注意了一下汤国强的表情。在他的印象中，汤部长的心理素质一直比较好，基本能做到波澜不惊，不会将喜怒哀乐写在脸上，但这一次张平居然从汤国强的脸上看到了一种沮丧。

　　甚至他还看到了汤国强轻轻的叹了一口气。

　　顿时，张平的心情更加沉重，离开会议室，回到自己的办公室，张平无力的坐在自己的办公椅上，掏出一支烟点上，深深的吸了一口。

　　没有多久，办公室之中就烟雾缭绕，透着一股浓浓的烟味，烟灰缸之中的烟头，也渐渐的多了起来，张平自己都不知道一连抽了多少根烟，直到一个电话打过来，他才从沉重的思绪之中，回过神来。

　　电话是唐飞打过来的。

　　大约半个小时之前，唐飞曾经打过来一次电话，但那个时候张平正在开会，不在办公室之中，于是唐飞又将电话打过来了。

　　电话一通，唐飞的声音就从电话那头传过来，张主任，你刚才开会去了吧？我打电话过来没人接。

　　张平道：“我刚才正在开一个会。”

　　唐飞从语气之中感受到了张平的情绪似乎不高，于是先关切的问了起来，“张主任，你怎么啦？遇到什么棘手的事情了吗？”

　　张平叹了一口气，缓缓得道：“哎，别提了，说了也没用。对了，你打电话给我，有什么事情吗？”

　　唐飞高兴的道：“张主任，我要向你汇报一个好消息，我们将要研制的首款无人机的方案已经定了下来，是我派人给你送过来，还是你到我这里来拿回去。”

　　“哦。”张平首先是微微一愣，他完全没有想到，九洲工业集团的效率会这么高，这才多久啊，无人机的研制方案就已经出来了。回过神来之后，张平有一点不敢相信的问道，“唐总，这是真的吗？真的已经出来了吗？”

　　唐飞爽朗的道，“千真万确，无人机的研制方案我们已经做出来。”

　　张平马上道：“太好了，我马上到你那里来。”

　　此刻他非常想知道九洲工业集团的这一款无人机将是什么样子的，能否达到世界准一流水平，是不是会给自己一个惊喜等等。

　　接完这个电话之后，他向汤国强汇报了一声，听了张平的汇报，汤国强也是感到微微惊讶，没有想到九洲工业集团这么快就将无人机的方案拿了出来。

　　随即他也自嘲的笑一笑，心中想道，这么快就能将无人机的方案定出来，那这款无人机肯定不怎么样。

　　如果是先进的无人机，九洲工业集团不可能速度这么快，只有技术水平低，难度小的无人机，他们才可能会有这样的速度。

　　汤国强比较失望的挥一挥手，“那你去吧。”

　　于是，张平第二天一大早就去了机场，乘坐飞机，上午时分抵达江南省省城机场，走出机场的时候，已经看到了九洲工业集团前来迎接他的人和车。

　　上了车之后直接前往九洲工业集团。

　　知道张平要来，唐飞已经在办公室之中等待了。趁着等张平过来的时间，唐飞又看了一遍这份无人机的研制方案，越看越满意。

　　心中又在想道，如果军方知道我们即将研发的无人机这么先进，完全可以和美国的全球鹰无人机相媲美，军方将会是什么样的反应？

　　这么一想，唐飞的心中又感到微微振奋。

　　看完这份无人机的研究方案之后，唐飞又拿起无人机的介绍资料看了起来。这份介绍资料打印精美图文并茂，完全是按照系统提供的无人机的介绍资料打印的，非常全面的介绍了九洲工业集团的这一款无人机。

　　大约上午10点多钟，张平到了九州工业集团，他走进了唐飞的办公室。

　　看到张平进来，唐飞热情的起身相迎，招呼道：“张主任，来，这边坐，先喝茶。”

　　张平在沙发上坐了下来，端着热茶喝了一口，然后就直接问道：“唐总，无人机的研究方案先给我看一看。”

　　显然他有一点等不及啦，想先看一看这份方案再说，甚至心中有一种预感，也许九洲工业集团会给自己一个惊喜，他们的这一款无人机，也许真能达到世界准一流水平。

　　唐飞开心的一笑，似乎感觉到了张平的这种迫不及待，马上拿起准备好的无人机的介绍资料和无人机的研制方案一起给了张平。

　　接过这些东西，张平马上翻看起来。

　　不过他才只翻看了几页，马上就停了下来，怔怔的看着唐飞，那眼神似乎在询问，唐总，这真是你们准备要研发的无人机吗？你别骗我。

　　唐飞肯定的点了点头，自信的道：“对，这就是我们准备研发的第一款无人机，它也是一款大型无人机，其水平应该处于世界顶级水平，完全可以和美国的全球鹰无人机相媲美。”

　　这是真的啊！

　　从唐飞的嘴里得到肯定的答案，张平的心情微微激动起来，然后开始认真的翻看这些资料，越看他的内心越不平静，越看他的脸上流露出的惊喜之色就越明显。

　　唐飞呢，一直面带开心的微笑坐在旁边，耐心的等待着。

　　大约过了二三十分钟，张平终于看完了。他深深的呼吸一口气，努力让他的心情尽量平静一点，然后用还是几乎有一点颤抖的语气，“唐总，我没有在做梦吧，这就是你们将要研发的无人机。”

　　唐飞再次肯定的道：“对，这就是我们将要研发的无人机。”

　　张平又深深的呼吸了一口气，让自己的内心平静下来，但无论怎么样他都发现内心根本无法平静，此刻他的内心之中，简直就是掀起了惊涛骇浪。

　　他以为九洲工业集团能研发世界准一流的无人机，那就已经谢天谢地了，已经给了自己足够大的惊喜。没有想到，九洲工业集团直接放了一颗大卫星。

　　这可是和全球鹰无人机能相媲美的世界顶级的无人机。

　　努力让自己的内心淡定一点，张平试探性的问道唐总，这样的一款无人机，你们有多大的把握能将他研制出来？

　　唐飞正色的道：“我们起码有七八成的把握，且还有很大的把握，在一两年之内将首架工程样机生产制造出来。”

　　我的老天！

　　张平的手一抖，差一点将手上的资料掉在地上，他完全不敢相信自己的耳朵，以为听错了，回过神来之后才万分的惊喜。七八成的把握，那就是说基本上能将这一款无人机研发成功。

　　更让他激动万分的是唐飞说了，一两年之内就能生产制造出第一架工程样机，这样的速度简直有一点吓人。

　　唐飞当然有这样的把握，无人机的整套技术资料已经从系统里面复制出来，已经交给以费东明带领的技术团队们，开始进行技术资料的消化理解。

　　有了整套的详细的技术资料，一两年左右的时间，确实有很大的把握能将这一款无人机试制出来，让它飞上蓝天。

　　从唐飞的口中得到这么肯定的答案，张平再次深深的呼吸了一口气，让自己的内心尽量平静一点，然后又开始翻看这些资料。

　　这一次他看得很仔细，很认真，足足看了三、四十分钟，看完之后将这些资料合上整理好，仿佛像绝世珍宝一样，小心的将它们放进自己携带的公文包里面。

　　然后，张平道：“唐总，实不相瞒，我们已经研究了美国的全球鹰无人机，知道他们那一款无人机的基本参数和性能，咱们的这一款无人机完全可以和美国的无人机相媲美，这两款无人机各有千秋，各有所长。”

　　美国人的无人机具有强大的侦查能力，它还能携带6-8枚导弹，我们的这一款无人机虽然没有携带武器，但侦查能力更加强大，航程也更远，加满油，能飞至世界上的任何地方，且飞行速度比全球鹰要快，飞行高度也要高一些。

　　确实是这样的，除了没有携带武器之外，在其他几个方面，九洲州工业集团的这一款无人机，比美国的全球鹰还要出色一些。

　　收好这些东西，将它们整齐地小心的放在自己的公文包之中，张平起身。唐飞则邀请道：“张主任，已经中午12点了，我们先去吃饭。”

　　张平连忙道：“不，不，我不吃饭了，你给了我这么大的惊喜，我哪里还能吃得下饭，我现在要马上回去。”

　　唐飞似乎感觉到了张平这急切的心情，也没有过分的挽留，客气的将他送到九洲工业集团的大门口，安排好车和人送他去机场，目送张平离开之后，唐飞心中想道，无人机的研制方案已经提交了，接下来就看军方的反应了。


第497章 不敢抱太大希望

　　下午一上班，唐飞去了红星厂。

　　因为今天下午对动车组来说是一个重要的日子，由许光明驾驶唐飞的悍马车，离开九洲工业集团，直接前往红星厂。

　　显然，红星厂门口的门卫认识唐飞的这辆座驾，直接放行。唐飞挥手道：“光明，直接去红星厂的总装车间。”

　　许光明虽然感到有点微微奇怪，但还是驾车直接去了红星厂的总装中心。他给唐飞开车也不是一两天了，这些日子他也经常驾车到红星厂，基本上到了这里之后，唐飞都是先去办公大楼，今天则直接去红星厂的总装中心，这种情况比较少见。

　　悍马车在总装中心大门口停了下来。

　　下车之后，唐飞大步流星，直接从总装厂的大门走了进去，进入总装生产现场之后，目标十分明确，直接朝着动车组的装配台位走过去。

　　在生产现场，不但有韶山系列电力机车，也有DJ4型电力机车在进行组装，但最显眼的应该还是属于那一列动车组的组装。

　　动车组不但颜色明显不一样，外观漂亮很多，而且它的长度也长得多，节数也多得多。不管是韶山系列还是DJ4型电力机车都是一节车，或两节车。JF200A型动车组则可以16节编组，第一列车采用的是8节编组。

　　在组装台位上已经有7节车，这样的7节车连接在一起，长度几乎占满了总装厂房内的一整条标准轨，估计等第8节车到位之后，这一列动车组的总长度基本和总装厂房的总长度相当，这么长的动车组，自然能吸引很多人的目光。

　　当然，如果节数太多，如采用12节，或16节编组的时候，可以一节一节的进行组装，然后在外面，再将每一节动车连接在一起，形成一整列动车组。

　　唐飞一进入生产现场，第一眼就看到了这一列动车组，他加快脚步，向着动车组走了过去。

　　也好几天没有过来看一看了，因为唐飞对动车组的整车组装非常放心，并不需要每天都过来视察它的装配进展情况，隔三岔五的过来看一看就可以。

　　九方动车公司的总经理丁亮则基本上每天都在这里，他看到唐飞带着许光明走过来，丁亮马上迎了上去，朗声的道：“老板您过来了。”

　　唐飞点头道：“”对，我过来看一看，最后一节车什么时候进车？

　　第一列动车组8节编组，已经进了7节车，第8节车计划在今天下午进车。这对首列动车组来说，完全是里程碑式的。这一节车进车也就意味着首列动车组完全全部进车。

　　丁亮汇报道：“老板你来的正是时候，第8节车马上就要过来了。”

　　“哦。”唐飞开心的一笑：“那我的时间还掐得真准。”

　　果然没有几分钟，总装厂房的门外就传来了动静。第8节车正在被牵引过来，缓缓的进入总装车间。

　　它沿着铁轨过来，然后准确的和第七节车完成对接。至此首列动车组的8节车体全部进车完毕。

　　“老弟，你也亲自过来了。”

　　第8节车进车，谢振华自然也要过来看一看。他带着黎辉等人，高高兴兴的走到了这列动车组的跟前，并大声的朝着唐飞打着招呼。

　　唐飞道：“老谢，你也过来啦，你看一看这形式，真喜人啊，咱们的第8节车已经进车，首列动车组全部进车完毕。”

　　目前距离国庆还有好几天，动车组进车，全部按计划完成。当初唐飞就在想，应该能在国庆之前完成全部进车，现在果然验证了唐飞当初的预料。

　　首列动车组全部进车完毕，谢振华似乎显得比唐飞还要高兴，他兴致勃勃的挥手道：“老弟，我们上车去看一看，这些日子整车的装配进展也比较顺利。”

　　既然来了，自然要好好的看一看。

　　唐飞和谢振华走在最前面，后面跟着不少人。大家登上了这一列动车组在上面高高兴兴的参观起来。

　　动车组内很多工人正在进行装配，很多东西已经装配到位。有一些工人在安装动车组的窗户，有一些工人在安装动车组的内部装饰板，甚至还有一些工人已经在开始安装座位。

　　唐飞满意的道：“老谢，你看一看，我几天没有来，这里又有了很大的变化，进展真不错。”

　　谢振华道：“进展一直比较顺利，我们本来的计划是在元旦左右完成落车的，照目前的情况看，估计12月初我们的这一列车就能完全落车。”

　　能够提前落车，这也是唐飞非常乐意看到的，在系统之中有相关的任务。

　　系统发布的关于动车组的主线任务，第三步就是要求在元旦之前完成首列车的列车，落车之后，就算任务完成。随着第三步任务完成，整条主线任务也相应完成，唐飞就能得到丰厚的奖励。

　　唐飞心中充满期待，完成这条主线任务之后，将有足够的金币让系统再升级，再升一级的系统将会出现哪些变化？将会给自己带来哪些惊喜？唐飞一直都充满着期待。

　　首列动车组第8节进车，唐飞和谢振华兴致勃勃的查看了首列动车组的装配进展情况，而在这个时候，张平已经抵达京城机场，走下了飞机。

　　出了机场之后，已经有一辆军车在那里迎接他。

　　上了军车之后，他径直回单位，回到单位之后，连自己的办公室也没有去，甚至连一口茶都没有喝，他直接前往汤国强的办公室。

　　这个时候汤国强正在办公室中，但心情并不怎么好，他已经感觉到了强大的压力，以及强烈的危机感。

　　美国人的全球鹰无人机，居然这么先进！

　　就在刚才，军方的一位主要领导自打电话过来询问汤国强，我们的无人机方案定了没有？我们将要研制的无人机将是一款什么样的无人机？

　　显然美国的全球鹰无人机在阿富汗战场的出色表现，已经给军方高层敲响了警钟，整个军方高层都非常重视无人机的发展。

　　只是很无奈，面对军方主要领导的询问，汤国强只能如实汇报，第一款无人机还正在论证之中，具体的方案还并没有出来。

　　接完这个电话之后，汤国强心情沉重的坐在自己的办公椅上，心中默默的想道，面对这样严峻的形势，我们无人机的发展道路该怎么走？

　　张主任已经去了清江市，他在电话之中汇报已经拿到了九洲工业集团的无人机研发方案正在赶回来，不知九洲工业集团的无人机会是什么样子？能达到世界二流水平，还是能接近世界准一流的水平呢？

　　这么想着，汤国强轻轻的叹了一口气，接近世界准一流水平，这可能只是镜中花水中月，水中月，估计只是自己一厢情愿罢了，九洲工业集团绝对没有这样的技术实力。

　　“哎。”他又轻轻地叹了一口气，心中想道，无人机的发展道路肯定是漫长的，也许需要做好充足的思想准备才行。

　　正在这么想着这些，他的警卫进来，朗声的汇报说张主任已经到了，就在办公室外面。

　　汤国强不敢抱有太大的希望，缓缓的道，“既然已经回来了，那就让张主任进来吧。”

　　张平大步流星，仿佛整个人都充满了无穷的激情，进来之后先“啪”的一声立正，敬了一个标准的军礼，然后大声的汇报道：“报告汤部长，张平已经从九洲工业集团成功返回，带回有九洲工业集团提供的无人机研发方案，以及无人机详细的介绍资料。”

　　汤国强似乎感觉到了张平的不一样，在他的心中有一丝希望，似乎在缓缓的升起。

　　他在心中在想到，难道九洲工业集团的无人机方案非常先进，真能达到世界准一流的水平，如果真是那样，那就太好了，意味着国内无人机的发展将朝前迈出了一大步。

　　汤国强看了看张平，确定没错，此刻的张平似乎真的不一样，身上散发出来的那股浓浓的喜悦，汤国强能明显的感觉到。

　　于是，汤国强心中的希望又大了几分。

　　张平大声的说完之后，从自己的公文包之中拿出了从九洲工业集团带回来的无人机的研发方案和那份无人机的详细介绍资料，双手呈送到了汤国强的面前。

　　“部长，这就是我带回来的东西，您先看一看。”

　　汤国强看了看这些资料，又看了看张平，他明显的感觉到自己心中的希望，似乎真的在渐渐升起，他有一种强烈的预感，也许这些东西真的不一般。

　　接过这些资料，汤国强坐了下来开始翻看，才只翻看了几页，他的脸脸色明显就不一样了，居然露出了惊讶之色。

　　熟悉汤国强的人知道，汤部长的脸上要露出惊讶之色，那是非常罕见的，就算他的内心感觉到十分惊讶，他一般也不会在脸上表露出来。

　　才翻看了几页，就露出这么明显的惊讶之色，可见汤国强此刻的内心一点都不平静。


第498章 受邀前往深海市

　　汤国强仅仅翻看了几页，就惊讶的看着张平问道：“张主任，你确定这些资料没有弄错，这真的是九洲工业集团将要研发的首款无人机吗？”

　　张平肯定的道：“部长，我绝对没有弄错。我特地向唐总确认过，亲自从唐总的手上接过这些资料，在九洲工业集团的时候，我也亲自仔细的看过。”

　　见张平这么说，汤国强才又重新翻看这些资料，不过他的内心显然已经非常的不淡定，充满了惊喜，甚至有一点激动。

　　这是完全能和美国的全球鹰相媲美的大型无人机，除了暂时未装备武器系统之外，在其他的好几个方面，这一款无人机甚至都超越了美国的全球鹰。

　　简直是难以置信！

　　这份惊喜确实是太大了！

　　九洲工业集团，这是在放卫星！

　　且是一颗很大的卫星！

　　花了十几分钟，汤国强快速的翻看完这些资料，最终目光落在无人机的介绍资料的封面上，在这上面有无人机的漂亮的彩色图片。

　　无人机的外形呈漂亮的钝三角形，它的流线型外观让人看上去感觉非常的舒服。它似乎比美国的b2轰炸机还要漂亮一些，也更具科幻色彩。它和b2轰炸机的黑色不同，无人机的颜色呈蓝灰色，似乎显得更漂亮一些，似乎和天空的颜色有一点相类似。

　　这样的颜色，不但漂亮美观，还显得十分的高冷！

　　汤国强满意的道：“张主任，你看它多漂亮呀！”

　　张平回答道：“部长，这一款无人机不只是外观漂亮，它的综合性能也非常出色，绝对可以和美国的全球鹰相媲美。”

　　“对，对，对。”汤国强连说了三个“对”字，可见他此刻的心情是多么的愉悦，他同意道：“我们的这一款无人机，不仅仅是颜值高，它的性能更加出色，和美国人的全球鹰相比，各有千秋。”

　　九洲工业集团放了一颗大卫星，提交的无人机研制方案，这么卓越，汤国强在高兴和惊喜之余，马上带着这些资料向军方高层汇报。

　　……

　　清江市。

　　随着国庆临近，首列动车组的整车组装已经有一段时间了，在几天之前第8节车也进车完毕，整列动车组都在红星厂进行整车组装，整个组装现场一片热火朝天，忙而不乱，工人们严格按照组装工艺规程进行。

　　不时的能看到九方动车公司中高层的身影出现在组装现场，至于那些技术人员则基本没有离开过这里。

　　对这一列车，大家充满了期待。

　　唐飞刚才去了红星厂的总装车间看了看，然后又去了河西厂区建设现场，在那里看了一圈之后，刚回自己的办公室。

　　不管是在红星厂的总装车间，还是在九方动车河西建设基地，唐飞都知道大家憋着一口劲，已经决定了国庆七天长假，最多只休三天，然后加班加点抢进度。

　　回到自己的办公室，坐在舒服宽大的老板椅上，唐飞泡了一杯热茶，轻松的喝了一口，心中想道，自己提交的无人机方案已经到了军方，现在军方的高层应该在开始讨论吧。

　　在系统的任务栏中，有一项D级任务，要求完成无人机的军方立项。唐飞知道随着自己这份研发方案的提交，立项应该只是迟早的事情，目前自己要做的就是静静等待，等待军方的消息。

　　正在想着这些事情，唐飞的电话响了起来。

　　这是刘世伟打过来的，电话一通刘世伟就在里面邀请道：“飞哥，国庆长假你有什么安排？如果有时间的话，到深海市来玩几天。”

　　唐飞笑着道：“胖子，你邀请我过来玩几天，只是一个方面吧，应该是要向我展示深海国际金融大厦的装修进展，尤其是我那间大办公室的装修进展情况吧。”

　　刘世伟道：“飞哥，你真是料事如神，除了请你到深海市来放松一下之外，确实想邀请你去看一看装修之中的国际金融大厦。”

　　上次唐飞从深海市回来那是8月份的事情，现在时间已经过去一个多月，这一个多月之内，深海市国际金融大厦一直在进行一些收尾性工作，主要是进行大厦内部的装修。

　　一个多月的时间，相信很多装修工作已经完成，留下的装修工作量应该已经不大，就是唐飞的那间大办公室，一个多月的时间应该装修的也是七七八八，效果应该初步体现出来。

　　这是自己将来办公的地方，唐飞倒真想过去看一看。

　　于是唐飞爽快的答应道：“胖子，我国庆期间应该会来深海市呆几天，到时给你电话。”

　　刘世伟大喜，马上道：“飞哥，到时我来机场接你。”

　　两人在电话之中聊了一会儿，结束通话之后不久，唐飞的电话又响了起来，这是陈贵鸿从深海市打过来的。

　　他也发出邀请，想请唐飞去深海市地铁1号线看一看，因为，地铁1号线基本建设完工，电通在即。

　　1号线全线电通之后，意味着一号线的修建工作基本完成，接下来只是一些收尾性的工作，然后就是整个一号线的工程验收，验收完成之后，第一列地铁机车可以进入一号线进行试运行。

　　第一列地铁的试运行不但是对1号线的检验，也是对九洲地铁公司生产制造的“小白狐”地铁机车的检验。

　　1号线即将全线电通，难怪陈贵鸿这么热情洋溢的打电话过来，邀请唐飞过去看一看。

　　唐飞如果真的去了深海市，肯定要去看一看地铁1号线，可能还会去看一看施工建设之中的地铁2号线。

　　2号线正在进行建设隧道掘进，使用的是九州重工生产制造的大型盾构机。隧道掘进速度很快，陈贵鸿更是向唐飞透露，深海市的地铁2号线将来需要的地铁机车，全部会从九州地铁公司订购。

　　面对陈贵鸿的邀请，再想到自己已经答应刘世伟，准备去深海市看一看，于是唐飞一口答应道：“陈哥，国庆期间我应该会来深海市呆几天，到时候我联系你。”

　　陈贵鸿显然很高兴，大声的道：“兄弟，那就这样说定了。”

　　晚上，唐飞和李雪燕一起去市里面吃饭。

　　吃饭的时候，两人也聊起了国庆长假。李雪燕询问：“飞哥，国庆我们放一个星期的长假，我们去哪里玩一玩。”

　　唐飞道：“国庆长假如果去旅游景区，那完全是找罪受，到处都是人山人海，我们不如去深海市呆几天，恰好可以看一看建设之中的深海市国际大厦，还有深海地铁1号线也全线电通在即，陈贵鸿也已经向我发出了邀请。”

　　李雪燕拍手赞成道：“去深海是好，我要去大别墅再住几天，住在那里的感觉还真是棒极了。”

　　既然自己的女友也这么想去深海市，那事情就这么定了。

　　两天之后迎来2002年的国庆长假，红星厂基本全厂放假，只有总装车间负责首列动车组组装的工人和技术人员们加班，他们只休三天，然后四天加班，继续进行这一列动车组的组装。

　　九方动车公司的河西厂区建设基地也基本一样，建筑工人们也只休三天假，然后加班加点继续建设这片偌大的厂区。

　　唐飞抵达深海市的时间是10月5号傍晚时分。国庆长假的前几天在清江市，主要是陪一陪自己的父母，或是去自己的未来岳父母家走动一下。

　　平时工作忙，陪自己家人的时间比较少，这次放假倒是一个机会。于是前面几天唐飞基本呆在清江市，直到10月5号，刘世伟再次打电话过来，唐飞才登上前往深海市的客机。

　　知道飞哥要来，刘世伟最为高兴。

　　唐飞牵着自己女友的小手，后面跟着许光明，三人一行走出机场，一眼就看到了在机场外面迎接自己的刘世伟。

　　他看到唐飞出来，显得十分高兴，一边挥手一边大喊着，仿佛生怕唐飞没有看见一样，几乎是一路小跑过来，大声的道：“飞哥，终于把你盼来了。”

　　见自己的死党这么高兴，唐飞也开心的一笑，挥手道：“走，我们先上车，在车上好好的聊一聊。”

　　“对，对，先上车。”刘世伟走过去，拉开自己的车门，邀请唐飞上和李雪燕上车，他自己则坐到了副驾驶的位置。

　　一共两辆车，一前一后离开深海市国际机场。乘坐在车内，刘世伟热情洋溢的和唐飞聊着，与其说是聊天，倒不如说是他在向唐飞汇报工作。

　　他自豪的和唐飞说了很多，如万恒地产又开发了某大型楼盘，如万恒地产又在某某市拿下了一块地，如万恒地产又在某大城市开始兴建万恒广场等等。

　　眉飞色舞的说完这些，他问道：“飞哥，我们现在是去吃饭，还是先去深海市国际金融大厦看一看。”

　　唐飞笑着道：“今天时间有一点晚了，我们先去吃饭，明天上午去深海市国际金融大厦，我要再次登上顶层，看一看那里的美丽风景。”

　　刘世伟道：“飞哥，按你的吩咐，我已经在顶层观光餐厅四个方向都安装了大型的望远镜，你可以用这些望远镜俯瞰深海市的大片街景。”

　　……

　　晚上，军方的某一间会议室之中灯火通明，一个重要会议正在召开着，参加会议的人之中好几名都是将军，这是一个高级别的会议。

　　汤国强和张平都参加了这次会议，会议的议题只有一个，那就是讨论由九洲工业集团提交的无人机研发方案，大屏幕上面正显示的是无人机的介绍资料，尤其是那幅无人机的彩图，吸引了很多人的目光。

　　军方的人很多，内心澎湃，微微激动，因为这是一款非常先进的无人机。刚才已经由张平亲自向大家作了无人机的介绍。

　　通过大屏幕，张平将无人机的研发方案以及无人机的介绍资料展示给大家，也非常详细的介绍了九洲工业集团提交的无人机研发方案，以及非常详细的介绍了这一款无人机的基本情况。

　　会议室之中弥漫着一股无形的振奋气息！

　　听了刚才无人机的介绍之后，大家都知道，这是一款非常先进的无人机，大大超乎大家的预料。

　　主持会议的那位将军深深的呼吸了一口气，显然他的内心也并不平静，他环顾一下整个会议室，目光从大家的脸上一一扫过，轻轻地点了点头，然后朗声的道：“大家都发表一下意见，接下来我们怎么去做？”


第499章 接近完工的摩天大厦

　　这个会议开得很热烈，开到深夜才结束会议。

　　在会议上，很多人都发表了自己的意见，讨论得十分激烈，在开始阶段，主要持两种观点。大部分的人都非常看好这一款无人机，因为大家听了张平的介绍之后，知道这是一款能和美国的全球鹰相媲美的无人机。

　　也有一少部分人持谨慎态度，他们似乎显得有一点担忧，如其中就有一位将军提出来这么先进的无人机，九洲工业集团有没有这样的技术实力？他们是不是在夸大其词或是在放空炮？

　　会议过程之中，大家的讨论非常激烈。

　　最后还是秉着少数服从多数的情况，军方原则上同意九洲工业集团提交的无人机方案，会议决定由九洲工业集团公司主导这一款无人机的研发和试制，军方提供足够的资源，九洲工业集团公司要人给人要，要钱给钱。

　　当然也有部分人提出来，为了稳妥起见，九洲工业集团必须和军方签订相关的协议，承诺在一定的周期之内将这一款无人机研发出来，而不能让军方的资金打了水漂。

　　具体的事宜交给汤国强负责。

　　唐飞当然还暂时还不知道军方开了这个高级别会议，他正在深海市，昨天傍晚时分抵达深海市之后，刘世伟请唐飞和李雪燕去吃了一顿大餐。

　　这是一家星级酒楼，环境一流，菜品也非常精致。刘世伟每次带唐飞出去吃饭，基本都不会重复一个地方，每次都是选不同的地方，且每一个地方都非常不错，都让唐飞觉得非常满意。

　　昨天的饭菜就不错，唐飞当时就竖起了大拇指，表扬了刘世伟一番。

　　今天早上用完早餐之后，由许光明驾车从大别墅出发。唐飞和刘世伟已经约好，今天上午9点在国际金融大厦会面，由刘世伟带着唐飞去那里看一看……

　　还没有到上午9点，许光明驾驶的越野车就抵达国际金融大厦门口，刘世伟应该是早早的就已经到了，他看到唐飞和李雪燕下车，马上快速走过来，“飞哥，嫂子，你们来的蛮早的，比约定的时间提前了差不多十分钟。”

　　唐飞笑着道，“胖子，你来的更早，应该已经等了一会儿了吧。”

　　刘世伟连忙说，“没有没有，我也刚到，走，我们进去吧，我带你去看一看国际金融大厦里面的装修情况。”

　　在刘世伟的带领下，唐飞牵着李雪燕的小手，后面跟着许光明，四人一起走进了大厦，进来就是大厦的一楼大厅。

　　在大厦一楼有东、西、南、北四个大门。也有东、西、南、北四个大厅，每一个大厅的面积都非常大，在1000余平方米以上。

　　记得上次过来的时候，一楼的四个大厅都还在进行装修，这次过来已经看不到任何一个装修工人的影子，整个一楼大厅装修的金碧辉煌，体现出一种奢华，极显档次。

　　大厅的大理石地板，光亮得能照出人影，大厅中央的巨大的水晶灯显得漂亮而奢华，整个装修效果过体现的淋漓尽致。

　　一进来看到这样的情况，唐飞就满意的点头，“胖子，一楼大厅的装修比我们当初看到的设计效果图还要漂亮。”

　　刘世伟道：“一楼大厅代表的是整个国际金融大厦的脸面，我也觉得它装修得非常不错，效果已经完全体现出来。”

　　大家一边走一边聊，走进了其中一部电梯。在这一楼大厅，电梯就有十几部，大家进入的是一部能直达大厦顶层的电梯。

　　短短几分钟，400多米的高度电梯就到了，走出电梯是漂亮的观光大厅。上次来这里的时候，观光大厅也在进行装修，现在这全部装修完成，也同样没有看到任何一个装修工人的影子。

　　观光大厅之中有观光餐厅，也有景观厅等，面积不算小。在东南西北四个方位都架设了望远镜。见状，唐飞兴致勃勃走到其中一部望远镜前，通过它居高临下，远眺深海市的大片街景。

　　上次过来没有望远镜，这次有了望远镜那种效果更好。通过望远镜，唐飞过足了眼瘾。李雪燕也是一样，在其中一部望远镜前通过它看着深海市的街景，她大喊大叫着，完全像一个小女孩一样，有的时候甚至还会拍着手欢跳着。

　　“飞哥你快过来，你快过来看一看，从这里居然能看到港岛。”

　　闻言，唐飞马上走了过去，通过望远镜看着港岛所在的方向，真的，依稀能看到港岛的高楼大厦，只是因为距离的关系显得比较模糊。

　　这么远的距离，居然能看到港岛，真是站得高，看得远。

　　在顶层的观光大厅，大家起码呆了三、四十分钟，过足了瘾这才下了第86层。这一层也基本已经装修完成，各部门的大办公室，各大会议室，各大会客室等全部装修完成，只是一些办公用具还在采购之中。

　　唐飞满意的看着这一切，也在刘世伟的带领下来，到了自己的这间大办公室。上次来这里的时候，它还只是一个毛坯，没开始装修，一个多月的时间过去了，装修工程完成了大半，已经能够初步看出装修效果。

　　在这间大办公室中也能看到七八名穿着工作服，戴着安全帽的装修工人，他们正在进行装修工作。

　　唐飞满意的看着这里，心中想道，应该不用一个月，这里就能全部装修完成，等那个时候再过来看，那么就能体会到那种奢华舒服的感觉。

　　整个一上午，唐飞带着李雪燕，在刘世伟的带领下都在国际金融大厦度过。不止看了第86层和第85层未来九洲工业集团总部所在的楼层，也去了其他楼层看一看。

　　甚至去了万恒地产所在的第81层，各楼层的装修基本完成，也许再过一个多月，各大公司就能开始入住这里。刘世伟也向唐飞汇报，这栋大厦的各层写字楼基本已经全部租出去，各入驻这里的公司已经在等通知搬入。

　　只要万恒地产通知他们可以入住这里，估计不要十天半个月，这栋大楼内就全是各大公司精英白领们的身影。

　　这是甲级写字楼，也是深海市环境最好的写字楼之一，还是深海市的地标建筑，能进入这里办公，不但是一种面子也是一种享受。

　　这栋摩天大楼的第51层至第86层是甲级写字楼，第51层以下则是超五星级大酒店，酒店的事情也已经有眉目了，某著名的国际酒店连锁集团，正在和万鸿地产进行商谈。这家酒店准备进驻这里，开设一座超五星级大酒店。

　　在参观这栋大厦的过程之中，刘士世伟向唐飞汇报了很多，唐飞也表扬了刘世伟，万恒地产将很多工作都做得非常不错，基本没有让唐飞操过心。

　　唐飞10月5号傍晚时分抵达深海市，10月6号至10月7号两天基本和刘世伟在一起，不但看了国际金融大厦，也去了万恒地产集团，甚至还在刘世伟的带领下去了隔壁的长州市，看了万恒地产集团在长州市投资建设的万恒广场。

　　这是位于长州市中心城区的巨大的综合性商业广场，开发建设已经有大半年的时间，基本接近完工，刘世伟向唐飞介绍，大约元旦时的时候，长州市的万恒广场将投入使用。

　　既然到了长州，是除了看一看万恒广场之外，大家也一起乘坐并感受了长州市的地铁。长州市地铁各线很大一部分地铁机车都是有九州地铁公司制造的，相比之前的那些老旧地铁机车，这些新型机车乘坐起来更舒服，更安静，更平稳，也更受广大市民的欢迎。

　　长州市已经基本决定，未来修建的各地铁线路继续订购由九洲地铁公司生产制造的地铁机车。作为重生人士，唐飞知道长州市的地铁系统一直会进行扩建，将来会建设巨大的地铁交通网络，需要的地铁机车不少。

　　……

　　深海市国际机场，一身便装的张平，非常低调的走出了机场。跟在他后面的只有一名他的警卫，走出机场之后，张平看到了前来迎接自己的车和人。

　　那是九洲电子公司的车和人。

　　张平在来之前已经和唐飞电话联系，唐飞也非常客气的派出了人和车到机场迎接。上车之后，张平直接前往九洲电子公司，在那里，唐飞已经在办公室中等待他。

　　几天之前，军方高层召开了一个高级别会议，主要商讨由九洲工业集团生产试制无人机的事宜，在会上基本统一了意见，那就是由九洲工业集团主导，开始这一款无人机的研发试制。具体的事宜，张平代表军方前来和唐飞当面商谈。

　　车子抵达九洲电子公司，下车的时候张平深深的呼吸了一口气，努力让自己的心情稍微平静一点，心中想道，这次，一定要和唐总顺利的谈妥一切事宜，尽快开始这一款无人机的研发。

　　这一款无人机研发已经完成，只是等待和军方的合作，如果让他知道这些，会有什么样的反应呢？

　　张平带着他的警卫走进了九洲电子公司的办公大楼，走到唐飞的办公室门口，他轻轻地敲了敲门，可能知道是张平，唐飞从里面亲自开门，且非常的热情。

　　“张主任来了，快快里面请。”


第500章 军民合作

　　两人之间并不算陌生，相反，应该算是老朋友了，此前已经多次见过面。

　　两人再次见面，自然是一番客气和热情，唐飞更是亲自泡了热茶，客气的招待张平。两人聊了一会儿之后，渐渐的开始进入正题。

　　张平道：“唐总，实不相瞒，我是代表军方奉命前来和您谈一谈无人机的合作事宜。”说到底，这应该算是一次军民合作，由九洲工业集团和军方展开合作，进行这一款无人机的研发和制造。

　　在这一款无人机的研发和制造过程之中，九洲工业集团是主导，军方则提供各种支持，双方之间相互合作，目的只有一个，就是将这一款无人机做出来。

　　唐飞爽快的道：“张主任，我们能和军方合作，倍感荣幸。”

　　见唐飞的态度这么好，张平放心不少，也不再拐弯抹角，直接道：“唐总，两天之前我们召开了一个高级别会议，专门讨论了这一款无人机的事宜，在这次会议上面争论很激烈，但最终还是基本统一了意见，决定由贵公司主导这一款无人机的研发和制造。”

　　闻言唐飞惊喜的道：“这么说来，军方已经同意这一款无人机的研发方案，我们可以开始后续的一系列工作了。”

　　张平点头道：“对，基本已经同意，虽然有一些争议，有一些领导并不看好贵公司的技术实力，在为你们担心，认为这一款无人机的起点确实太高了，对你们来说是一个巨大的挑战。”

　　唐飞信心满满的道：“谢谢领导们的关心，我可以肯定的告诉他们，这一款无人机的研发和试制，我们有很大的把握，当然军方也要给予我们足够的支持才行。”

　　军方当然知道这一点，也准备给九洲工业集团提供很大的支持，这不特地派出张平前来，就是和唐飞洽谈这些事情。

　　张平关心的询问道：“唐总，在这一款无人机的研发和试制过程之中，除了资金上的支持，还需要我们做一些什么？”

　　这是九洲工业集团在为军方研发和试制一款非常卓越的无人机，军方出一定的资金，这是应该的，唐飞也觉得并无不妥。

　　除了资金上的支持之外，还有很多事情，唐飞这些天一直在思考着。既然张平主动问起来，唐飞燕如实的道：“张主任，无人机是一个大工程，涉及到的各类零部件数以万计，很多零部件可以从外面采购，有一些由我们九洲工业集团自己生产制造，但还有一部分则需要军方寻找国内一些厂家进行生产制造才可以。”

　　“如无人机的机体，如无人机的发动机，等等这些东西，最好是由国内比较有实力的飞机制造厂和航空发动机制造厂替我们进行生产制造，最终无人机在九洲工业集团进行整机组装。”

　　张平一口答应道：“这些没有问题，只要由贵公司提出技术要求，我们会安排国内的相关厂家进行研发制造，你们需要什么样的机体，需要什么样的发动机，我们都可以命令国内的厂家代为制造。”

　　他也补充道：“当然，如果贵公司能提供详细的设计图纸那就更好了，你也知道，我们国内的飞机和航空发动机技术水平和先进国家相比，还是有一定的差距。”

　　唐飞一口答应：“当然，当然，由我们提供详细的飞机和发动机的技术资料，他们这些厂家只要根据我们的技术资料进行生产制造就可以，而不必要由他们进行研发。”

　　系统提供的无人机的整套技术资料非常详细，有机体的详细设计图，也有详细的工艺规程，这些东西唐飞都可以给国内的相关厂家。

　　闻言，张平就放心不少，有了九洲工业集团提供的技术资料，那事情就顺利多了。国内还是有好几家极具实力的飞机制造厂和航空发动机制造厂，按图纸加工，对他们来说难度就降低了很多，应该能生产制造出九洲工业集团需要的机体和航空发动机。

　　接着张平又询问唐飞无人机的生产试制是不是要成立专门的公司，建设专门的厂区等事宜。

　　这些问题，唐飞当然也想过。

　　既然无人机将成为九洲工业集团的主要产品之一，将来还会研发其他型号的无人机，那就自然要成立子公司，也要建设专门的厂区，还要修建机场。

　　有一些大型无人机并不会比一般的飞机小，需要修建专门的机场，供无人机的试验起降等等。

　　唐飞说了自己的这一些要求，同时也说了，如果军方能代为选址那就最好了。

　　由军方选址，那就省事多了。

　　如果由九洲工业集团进行选址，可能看中某一个地方，不一定能顺利的将那个地方的土地拿下来。

　　军方就不一样，完全可以以军方项目的名义，将土地顺利的拿下来，然后再交给九洲工业集团进行厂区的建设。

　　唐飞的意思是，尽量将无人机工厂选择在深海市郊区，如果深海市郊区没有合适的地方，也最好选择在深海市附近的城市，因为九洲工业集团的总部将来会搬入深海市，为了方便管理，距离太远了不合适。

　　唐飞提了自己的很多要求，张平拿出本子，一一记录下来，他回去的时候要向汤国强汇报，然后由军方开会讨论，他自己没有决定权。

　　在唐飞的办公室中，张平呆了很久，两人也交谈了很久，张平的笔记本上更是满满的记录了好几页。

　　和唐飞谈完之后，唐飞邀请张平吃了饭再走，但张平还是如上次一样，他需要回去向汤国强汇报，就没有留下来吃饭，离开九洲电子公司之后，他马不停蹄的返回。

　　送走张平之后，唐飞也知道自己要做的就是继续等军方的消息，相信军方对无人机的迫切比自己还要急，根本不用去催促军方，可能用不了多久就会有消息传过来。

　　……

　　张平回去之后一下飞机，马上就回单位，直接到了汤国强的办公室，“啪”的一声立正，敬了一个军礼里，大声的喊了一声报告。

　　汤国强看到张平，马上道：“张主任，就回来啦，情况怎么样？”

　　张平拿出自己的笔记本打开，对着笔记本汇报道：“部长，我和唐总谈了两三个小时，我们之间的合作应该没有多大的问题，唐总提了一些要求，我向您汇报。”

　　汤国强点一点头，坐在办公椅上认真的听着。

　　张平将唐飞提出来的要求，一一做了汇报。听完汇报之后，汤国强道：“这些要求都不过分，我个人认为我们基本都可以满足。”

　　“我个人认为，九洲工业集团既然要进行无人机的研发制造，确实需要成立专业化的公司，建设专门的厂房和专门的机场，生产厂区和机场的选址你辛苦一下，有了合适的地方向我汇报。”

　　“好的，部长。”张平回答道。

　　听完张平的汇报之后，汤国强还需要向军方高层汇报，军方也需要再开会研究讨论，有结果之后应该还是由张平通知唐飞。

　　……

　　国内某航空发动机制造厂。

　　这是国内鼎鼎大名的航空发动机制造厂，在这里诞生了很多个共和国航空工业史上的第一。如在这里生产制造出第一台活塞式发动机，生产制造出第一台喷气式发动机，第一台涡轮轴发动机等等。

　　最近这些年，该工厂渐渐陷入困境，发展乏力，其原因主要是技术上的。

　　之前虽然创造了多个第一，但那都是从国外引进整套的技术资料进行生产制造，或是从国外进口发动机然后进行仿制，自主创新几乎没有。

　　工厂高层也意识到了，没有自主创新那是不行的，于是近些年来加大了科研投入，开始新型航空发动机的自主研发，但遇到了极大的困难。因为整个技术团队没有吃透很多技术上的东西，知其然不知其所以然。

　　虽然成功制造出涡轮风扇发动机，但很多技术员不知道，从国外引进整套技术的这一台涡轮风扇发动机，为什么要这样设计？而为什么不是那样设计呢？真正的原因他们并不清楚，只是依葫芦画瓢。

　　如涡轮风扇发动机的扇叶，它为什么是三级，而不是设计成两级，为什么第一级涡轮风扇叶片是23片，而不是22片或者是24片，整个技术团队几乎都弄不明白。

　　身为该厂的总工程师，也是目前新型涡轮风扇发动机的型号总师，易春华在很多技术问题上也感觉到比较迷茫，很多关键性的技术，他一样没有十足的把握。

　　有时候他会轻轻的叹一口气，心中想到我们的航空发动机水平和国外相比，差距还是太大了。

　　刚才他正主持开完一个会议，主要是讨论新型涡轮风扇发动机的一些技术问题，这个会开完之后，易春华感觉到心情比较沉重。

　　回到办公室的时候，他在想，什么时候能够吃透这其中的技术那就好了。但也只是这么敢想一想而已，他知道要完全吃透技术，没有八年十年的努力，基本不可能。

　　正在想着这些事情，他的办公室门外响起了敲门声，推门进来的是他的老熟人，军方驻该厂的代表。

　　这是一名穿着军装的上校。


第501章 前往京城开会

　　这名上校开门见山，通知道：“老易，最新消息，你可能要去京城开一个重要会议，由我们军方主持的关于某先进涡轮风扇发动机的研发启动会。”

　　先进涡轮风扇发动机的研发启动会！

　　易春华感到非常的惊讶！

　　他心中想道，难道军方将主导某一款先进涡轮风扇发动机的研发吗，那这到底是一款什么样的发动机呢？

　　他的先进性又体现在哪些方面？属于第几代发动机，和国外先进发动机相比，又有多大的技术差距？

　　接到通知的，不止是易春华，在全国范围内，很多发动机专家人物，很多飞机技术专家，大家都接到了这样的通知。

　　军方通知，下周三，在京城召开启动会议，不但是先进涡轮风扇发动机的研发，也将有飞机机体的启动研发。

　　……

　　深海市地铁1号线。

　　唐飞和陈贵鸿一样，也是戴着安全帽，穿着工作服，两人走在最前面，后面跟着好几人。今天是深海地铁1号线全线电通的日子。

　　这对深海市地铁1号线来说，属于里程碑式的，算是重大节点，全线电通，也就意味着距离最终验收不远。

　　在陈贵鸿的邀请下，唐飞来到了这里，且走进了深海市地铁1号线。

　　陈贵鸿侃侃而谈，语气中透着一股自豪，带着浓浓的成就感，身为深海市地铁公司的副总，深海市地铁1号线全线电通，对他来说完全是一件大事，一件值得骄傲的大事。

　　陈贵鸿道：“兄弟，看到没有？这就是我们的首发站，1号线也是深海市建成运营的第一条线路，本来预计工程于2004年上半年通车试运行，现在看来要比原计划大大提前，应该明年上半年就能进行通车试运行……”

　　再向唐飞介绍深海市地铁1号线的时候，语气之中也透着一股感谢，因为九洲工业集团不但为深海地铁1号线生产制造了性能卓越的地铁机车，也为深海市地铁线路的施工，提供了性能优良的大型盾构机。

　　正是有了这些大型盾构机，地铁隧道的施工周期大大缩短，不止是深海地铁1号线，目前正在施工的深海地铁2号线，它的全线贯通也肯定比原计划要大大提前。

　　陈贵鸿陪同着唐飞一边走一边介绍深海地铁1号线，他介绍道：“1号线目前共开设21个车站，将来还会建设1号线延长线，预计1号线的车站开通数在30个左右，它还会设置大约9个换乘站。”

　　“我们已经做出了初步规划，大约用5-8年的时间，在深海市建设巨大的地铁运营网络，地铁线路应该在10条以上，做到深海市城区的全覆盖。”

　　“兄弟，今天是深海市地铁1号线的全线电通的日子，大约再过几个月，我们就会进行调试第一列地铁机车，它也将开始在地铁线路上进行试验性运行，明年下半年左右，开始进行试营，试运营周期大约一至两年，然后我们的1号线就转入正式商业运营……”

　　地铁线路修建完工之后，一般是先进行地铁机车的试运行，主要检验地铁线路，运行的地铁机车上是没有乘客的。

　　试运行一段时间之后，没有问题了，则是地铁线路的试运营。试运行和试运营试有区别的。

　　试运营则已经开始搭载乘客，市民们可以乘坐地铁出行。试运营一段时间之间，一般是一两年的时间，地铁线路则投入正式运营。

　　陈贵鸿带着唐飞，在这一地铁站看了不短的时间，大约上午9点左右，陈桂红抬手看了看时间，然后道：“兄弟，走，我们上去新龙坡的电通仪式现场，上午10点整，1号线电通仪式将盛大开始！”

　　两人一起出了这处地铁站，后面跟着一大群人，出站之后大家，纷纷上车前往深海市地铁1号线的新龙坡变电站，在那里将举行盛大的电通仪式。

　　距离并不算远，大约十几分钟之后，大家抵达新龙坡变电站。下车的时候，唐飞发现那里已经有不少的人，既有应邀参加仪式的嘉宾，也有深海市的领导，以及不少的记者。红地毯已经铺起来，红色的横幅上写着“深海市地铁1号线全线电通”这样的字样。

　　陈贵鸿客气的带着唐飞在嘉宾区就坐，然后他自己沿着红地毯走上了前方的主席台，在主席台上不仅有深海市的好几位领导，也有深海市地铁公司的几位高层。陈贵鸿是副总，属于深海市地铁公司的高层之一。

　　不久之后，上午10点整，电通仪式正式开始！

　　整个电通仪式，由陈贵鸿主持。他先发表了简短的讲话，然后由深海市地铁公司的一把手发表讲话，最后是深海市主要领导的重磅讲话。

　　大家的讲话之中都提到了九洲工业集团，提到了唐飞的名字，有少数人认出了唐飞，不时的将目光看过来，眼神之中充满佩服和羡慕。

　　唐飞感觉到这种感觉还不错。

　　讲话完毕之后，则是正式的电通仪式。在大家的目光之中，在很多记者的镜头之下，深海市地铁集团一把手走到开关柜总开关之前，亲手启动开关，并一次合闸成功。

　　这标志着深海地铁1号线供电系统安装工程全线电通。深海地1号线全线电通将为后期通信信号、风水电消防及散热调试等诸多环节创造施工条件，也将为通车试运行奠定坚实基础。

　　在地铁建设之中有几个重要节点。分别是洞通、轨通和电通。洞通指的是地铁隧道桥梁实现贯通；轨通指的是铺轨工程结束；电通指的是供电系统正式带电。

　　现在整个深海市地铁1号线全线电通。

　　在电闸盒上的那一刻，整个现场响起雷鸣般的掌声，很多人兴奋的激动的使劲鼓掌，尤其是深海市地铁公司的领导和员工们，以及参与深海地铁建设的建设者们，他们的鼓掌最为热烈。

　　在这种气氛下，唐飞也不例外，也和大家一样鼓掌祝贺，深海地铁1号线在今天全线电通！

　　电通仪式结束后，还有一个项目，那就是前往车辆段参观地铁机车。第一列地铁机车早就抵达，当初还举行了首列车抵达仪式。

　　大家纷纷前往不远的竹子林车辆段。

　　在该车辆段停放着好几列地铁机车，这是绰号“小白狐”的地铁机车，外观漂亮，颜值很高，有一些人估计是第一次看到“小白狐”。

　　大家走进车辆段，一看到轨道上停放的地铁机车，顿时整个人群都骚动起来，有一些人甚至无形之中加快了脚步，立马朝这些地铁机车走去。

　　“哇，你们看好漂亮的地铁机车！”

　　“它们可不只是漂亮，乘坐起来应该非常舒适平稳，因为他们和常州市的地铁一样，也全是由九洲地铁公司生产制造的。”

　　一大群人走到这些地铁机车前，开始进行参观，深海市地铁公司的工作做得非常全面，安排了起码十几名讲解员，拿着话筒带着大家一边参观一边讲解，甚至大家可以登上地铁机车内部进行参观，整个现场非常热闹。

　　以至于时间到了12点，按照计划将去吃午饭，但很多人都觉得意犹未尽，显得有一点舍不得离开。

　　有一些认识唐飞的人，不时的过来和唐飞打着招呼。

　　直到将近中午一点，在主办方的催促下，大家才有一点不舍的离开竹子林车辆段，上了好几辆豪华大巴车，前往酒楼用餐。

　　……

　　京城。

　　这是一座具有军方背景的酒店，今天似乎显得有一点不一样，很多人开始陆陆续续入住这里，这些人都是从全国各地赶过来的，既有飞机制造厂的高层和专家，也有航空发动机制造厂的人，还有很多是飞机和航空发动机领域的技术专家。

　　大家受到军方的邀请，前来参加会议，随着入住的人越来越多，整个酒店也渐渐的热闹起来，大家都在谈论一件事，那就是明天将要开始的会议。

　　虽然军方还没有明确的说是什么会议，但大家多少知道一点，应该和新型飞机有关，因为前来的不但有飞机方面的专家，也有航空发动机方面的专家。

　　在热议的时候，很多人也表示不解，因为除了这两个领域的专家之外，还缺很多领域的相关专家，如飞机的航电系统，如飞机的武器系统等等，都没有相关的专家前来。

　　这到底是一个什么样的会议？

　　很多人心中打了一个大大的问号。

　　傍晚时分，一共两辆车，一前一后行驶到了酒店门口，从车上下来的首先是张平，然后从车上下来梁晓峰，费东明等人，甚至还出现了唐飞的身影。

　　没错，唐飞已经抵达酒店。

　　他在深海市大约呆了一个星期左右，不但去看了深海市国际金融大厦，看了万恒地产集团，看了九洲电子公司和九洲重工，也参加了深海市地铁1号线的全线电通仪式。

　　一个星期之后返回清江市。在清江市只呆了两天，然后受军方的邀请，带着梁晓峰和费东明等人一起抵达机场。

　　前去机场迎接的是张平大校。


第502章 研发启动会

　　唐飞到了京城。

　　不但唐飞自己亲自来了，梁晓峰、费东明等也一起随同唐飞前来。张平代表军方到机场迎接。

　　这次来京城，唐飞的准备可谓非常充分。

　　抵达军方安排在酒店，一下车，刚走进酒店，唐飞就似乎感觉到了不一样，不禁笑着对张平道：“张主任，这里还真热闹。”

　　张平道：“大家基本已经全部到了，不但有国内顶尖的飞机设计专家，也有航空发动机的专家级人物，这个时候他们估计都在热议，在猜测，我们军方可能会什么玩大动作。”

　　闻言唐飞开心的笑了。

　　好奇心谁都会有，而这次为了保密，军方并未提前透露这次开会的议题。很多人只是在猜测，可能军方要研发一款新型的飞机。

　　至于是什么飞机，他们应该猜不中。有些人猜测可能是战斗机，有的人猜测可能是预警机甚至是运输机，但估计很少有人会猜测到，这次要启动研发的则是世界先进水平的无人机，其性能和美国的全球鹰相媲美。

　　在张平的带领下，唐飞等人走进了酒店。

　　酒店的环境不错，能看到这里入驻了不少的人，基本上都是国内航空工业领域的专家级人物，起码也是航空工业领域的技术骨干。还有一些则是国内航空工业领域的高层管理者，如某厂的总经理，或副总经理等。

　　唐飞心中道，军方的号召力还真是不一般，一声通知下去，居然来了这么多人，没有上百，起码也有好几十。

　　易春华也来了，他们厂来了好几人。除了他之外，还来了他们厂的技术部部长，以及好几名技术骨干级人物。

　　易春华猜测，军方可能是要研发某新型飞机，且看得出来，飞机的航空发动机都准备自己研发，而不是像以前一样从国外引进。

　　军方之前的多款飞机，不管是战斗机还是轰炸机，其发动机都是从国外订购或从国外引进技术，由国内的航空发动机工厂，按技术资料进行生产制造。

　　自己研发的情况实属罕见。

　　只是近年以来，高层也意识到了，这种做法似乎不妥。于是，开始加大研发投入，自主研发一些航空发动机。如易春华他们厂就进行了某涡轮风扇发动机的立项，目前正在展开研发。

　　房间内，易春华和他们厂的人正在聊着天，话题就是明天将要召开的会议。

　　该厂的技术部长猜测道：“易总工，看得出来，军方准备上马某一款新型飞机的研制。可能会由我们承担这一款飞机的发动机的研制。”

　　易春华暂时没有说什么，只是缓缓的点一点头，这一次他有一点看不透。说是研发新型飞机吧，但他看到的这些同行之中，没有航电系统的专家，也没有武器系统的专家，仅只有飞机设计制造和航空发动机设计制造等领域的专家。

　　易春华暂时没有说话。

　　旁边的一名骨干技术员则一脸担忧的道：“我们正在研发的新型涡轮风扇发动机，正面临很多技术难题，如果再承担一款新的发动机的研制，可能会心有余而力不足。”

　　旁边其他的人也基本都流露出这种担忧。

　　目前的这一款发动机还搞不定，如果军方再下达另一款发动机的研发任务，对他们来说压力巨大，能否完成军方的研发任务，还真没有一点把握。

　　易春华有这样的担忧，但又看不透，军方开这次会议的意图，他暂时没有发表意见，而是缓缓的道：“一切等明天就会答案揭晓。”

　　唐飞进驻了酒店。

　　不管是自己还是梁晓峰、费东明等人，待遇都还不错。每人都是一个环境不错的单间。晚上的时候，唐飞没有和那些专家们一起吃饭，因为张平特地要请客，大家在外面的一家餐馆吃了饭。

　　第二天上午，临近9点，由军方主持的无人机研发启动会议在这家宾馆的会议室之中即将召开。这不愧是有军方背景的宾馆，会议室的大门口有战士站岗。

　　应邀参加会议的专家们，怀着猜测的心情，已经在会议室内就坐，唐飞带着自己的人，随着张平也走进了会议室。

　　唐飞一进来，很快就吸引了很多人的目光。

　　这些专家们都是国内航空系统的，他们之间基本上都认识，有的之间甚至还非常的熟悉，乍一看到唐飞等这些陌生的面孔，他们觉得非常奇怪。

　　唐飞等进了会议室，在张平的安排下，在会议室内坐好。

　　这就坐的位置比较讲究很多人一看这种坐法，顿时更加惊愕。从目前这样的情况看，唐飞等人显然是这次会议的主角。

　　顿时，会议室之内渐渐骚动起来。很多人在低声的侧头交谈着，议论着，还不时的将目光投向唐飞、梁晓峰、费东明等人。

　　“这是怎么一回事呀？”

　　“对，这完全搞不懂，军方这是玩的哪一出？那年轻人是什么身份，看样子也不像军方的人呀。”

　　大家这样低声交谈着，也有人终于认出了唐飞，马上低声的道，“”那年轻人好像是九洲工业集团的老板。

　　九洲工业集团，他们的老板亲自来了！

　　这就让大家更加的惊奇，会议室之中的骚动似乎动静更大了，直到会议室外又响起了动静，只见汤国强后面跟着十几人，他们全是军方的人，穿着军装，级别最低的都是少校，正迈步走进会议室。

　　军方的人也进场了，在会议室之内坐下来，汤国强是这里最高级别的领导，他抬手看了看时间，然后目光从大家的脸上扫过，环顾了一下整个会议室，朗声的道：“张主任人都到齐了没有？”

　　张平回答道：“部长，所有人员全部到齐。”

　　汤国强道：“那开始会议，由你来主持。”

　　这也是事先安排好了，整个会议由张平主持。张平点一点头对着话筒朗声的道：“同志们好，各位专家上午好，由我们军方主持的无人机研发启动会议现在开始。”

　　声音一落，本来安静的会议室又微微骚动起来。原来是进行无人机的研发，而不是大家事先猜测的战斗机或轰炸机，甚至是运输机的研发。

　　张平抬起手往下压一压，示意大家保持安静，骚动的会议室又渐渐的安静下来，这个时候很多人的目光看向了唐飞等人。

　　九洲工业集团的人出现在这里，且九洲工业集团的老板都亲自过来了，难道无人机的研发和九洲工业集团有关吗？

　　答案很快揭晓了。

　　会议已经开始，那就没有必要再保密，张平先是宣布了纪律，强调了保密的重要性，然后开始道：“这一款无人机的研发，将以九洲工业集团为主导，在此之前九洲工业集团已经提交了无人机的研发方案，经我们军方讨论通过了这份研发方案，下面由九洲工业集团介绍这一款无人机。”

　　大家的目光全部集中在唐飞、梁晓峰、费东明等人的身上。

　　唐飞朝费东明轻轻地点了点头。按照安排，将由无人机带技术总负责人费东明向大家作介绍。费东明准备的十分充分，他走到发言席前，打开了无人机的介绍资料。

　　通过图投影仪，无人机的这份介绍资料展现在大家的面前，大家首先看到的是无人机介绍资料的封面。

　　在这封面上有无人机的彩色图片，它很漂亮，外观呈钝三角形，外观呈漂亮的流线型，颜色则是高冷的蓝灰色，这颜值简直爆表，一下子会议室中又骚动起来。

　　很多人一脸的震惊，回过神来之后，开始和旁边的人侧头低声交谈，整个会议室中嗡嗡声四起。

　　“我的老天，不会吧，这将要研发的无人机。”

　　“九洲工业集团不是做地铁机车和手机芯片的吗？他们什么时候能做无人机了？”

　　“看样子九洲工业集团不断能做无人机，还能做非常先进的无人机。”

　　“是啊，这一款无人机从外观上看好像性能非常不错。”

　　见会议室中嗡声四起，一阵骚动，唐飞笑开心的笑了笑。而张平则又不得不站起来维持纪律，抬手往下压一压，示意大家保持安静。

　　起码过了十几秒钟，会议室才渐渐的安静下来，大家的目光全部在大屏幕上面，看着无人机的这份介绍资料。

　　作为无人机的总负责人，费东明这一些日子一直在带着他的技术团队理解和消化无人机的技术资料，他对无人机的性能可谓非常了解。

　　他见会议室之中又安静下来，大家的目光全部集中在大屏幕上，他声音洪亮，对着话筒介绍起这一款无人机的情况。

　　无人机的介绍资料也一页一页的展现在大家的面前，加上费东明的介绍，很多人的脸上露出了惊讶之色，有一些人甚至简直不敢相信，一副见了鬼的表情。

　　整个会议室的情况，唐飞尽收眼底，见大家的反应这么大，不禁又开心一笑，心中想道，九洲工业集团放了一颗大卫星，现在看来似乎有一点吓着大家了。

　　唐飞心中道，我绝对不是故意的，并不是想要吓大家，而是想一炮打响，为军方研发出世界先进水平的无人机。

　　费东明的介绍非常详细，整个会议室中鸦雀无声，只有费东明介绍的声音在会议室中回荡。

　　他足足介绍了一个小时。

　　费东明介绍完毕，停了下来之后。整个会议室中还是鸦雀无声，很多人仿佛被点中了穴道一样，呆呆的看着前面的大屏幕，直到这个时候还没有完全反应过来。

　　只有易春华他的表现和大家似乎有一点不一样，他面露担忧之色，且感觉到了巨大的压力？


第503章 任务分工

　　此刻，很多人还沉浸在无穷的喜悦之中，因为军方即将研发的这一款无人机，性能非常卓越，基本可以和美国的全球鹰相媲美，但易春华则心中充满了担忧。

　　他有预感，如果没有意外的话，这一款无人机所需要的发动机将在国内生产制造，有可能会放在他们厂。

　　目前他们正在研发一款新型的涡轮风扇发动机，这一款发动机放在国际上，应该也就是二流的水平，就是这样的一款发动机，他们都面临很大的困难，在技术上有很多需要解决的问题。

　　显然这一款无人机所需要的发动机性能先进得多，应该是世界上一流水平，甚至是世界上先进水平的航空发动机。

　　就算费东明还没有详细的介绍飞机发动机的性能，但身为这一方面的专家，易春华已经有所猜测，判定这一款发动机绝对不会差。

　　这么好的一款发动机，如果交给他们厂进行研发，那压力就不是一般的大，简直就是难如登天啊，难怪易春华面露担忧之色，心中感到了一阵阵的压力。

　　这个时候倒，没有人注意春华的异常，大家基本上都沉浸在浓浓的振奋之中，整个会议室中的气氛非常热烈，很多人甚至佩服的朝唐飞等人看上一眼。

　　在他们看来，九洲工业集团真够牛气的，敢承揽这样的任务，主导这么先进的无人机的研发和生产制造。

　　费东明介绍完这款无人机的基本情况之后，又打开无人机的研发方案，开始更加具体的介绍无人机的性能，包括一些详细的性能参数。

　　本来骚动之中的会议室，又渐渐的安静下来，大家认真的听着，在自己的笔记本上刷刷的写着，记录着。很多人甚至相互交流一下眼神，暗自点一点头，都看到了对方眼神之中的激动。

　　真是振奋人心啊，居然将研发这么先进的发动机！

　　在这种振奋之中，时间似乎过得飞快。会议的第一天主要由九洲工业集团介绍这一款发动机的情况以及它的研发方案。

　　下午则是自由活动时间，大家可以去外面走一走，也可以坐下来交流一下，明天将继续开会。

　　下午时分，有部分人选择出去逛一逛，也有部分人继续留在宾馆之中，如易春华等人。

　　这不，宾馆的某一间茶室之中，一壶热茶，几样小吃，坐了七八个人，包括易春华在内，大家都在聊着，交谈着。

　　熟悉他们的人一眼就能看出来，这七八个人都是国内航空工业领域的专家级人物，大部分都是航空发动机领域有关的专家，包括这一方面的教授学者，设计师以及像易春华这样的总工程师。

　　大家正在聊着的，其内容紧紧围绕今天上午的会议。

　　某一位专家道：“同志们，消息太让人振奋了，军方的步子居然迈得这么大，我是万万没有想到，这可是世界上先进水平的大型无人机，有了它，军方就相当于有了千里眼。”

　　马上有人赞同的点头道，是啊，我也没有想到，军方启动研发的，将是这么先进的无人机，它可是能和美国的全球鹰相媲美的存在，甚至在侦察性能上面还要稍微优于美国的全球鹰。

　　大家在这么聊着，看得出来心情都不错，有一些人脸上的振奋之色还未完全褪去，似乎还沉浸在上午的那种振奋之中。

　　只有易春华，似乎不一样，他闷头的喝着茶，也没有发言，他心中可能还是在想，如果如由他们进行无人机发动机的研发会怎么样？能不能将这一款发动机搞出来？

　　有人见易春华似乎没有说话，不禁问道：“老易，你怎么啦，难道有心事吗？”

　　这么一问，大家的注意力才放在了易春华身上，很多人这才发现，似乎真有一点不对劲，易春华一直没有说话，这和他平时的作风和性格几乎完全不一样。

　　见大家都看着自己，易春华轻轻地叹了一口气，苦笑着摇了摇头，提醒道：“同志们，你们只看到了事物的一个方面，这一款无人机非常先进，确实不假，但你们想过没有？如果由我们进行无人机发动机的研发，你们觉得成功的几率有多大？”

　　这么一提醒，很多人微微愣了愣，忽然想起来确实是这么一个问题。

　　大家都身为航空发动机领域的专业人士，自然知道这一款无人机的发动机肯定非常先进，技术含量非常高，应该是世界上最先进的航空发动机之一。

　　只是九洲工业集团放了这么一颗大卫星，抛出这么一颗重磅炸弹，宛如在平静的池水之中投入了一块巨石，掀起了很大的波澜，大家都沉浸在那浓浓的振奋之中，没有人想过，发动机的研发将是一个巨大的挑战。

　　现在易春华这么一提醒，大家纷纷回过神来，脸上的振奋之色渐渐的褪去，很多人甚至轻轻地叹了一口气。

　　目前国内的航空发动机技术水平怎么样？没有人比他们更加清楚。

　　因为前些年都是从国外引进整套的发动机技术，或是从国外购进发动机，进行测绘试制，自己研发的情况非常少，这就造就了研发力量非常薄弱。

　　直到现在，一些先进航空发动机上的关键技术，大家都还没有完全掌握，在这种情况下，要研发这一款无人机的先进发动机，无疑挑战非常巨大。

　　经过易春华的提醒之后，气氛似乎有一点不一样了，透着一股沉闷，很多人的脸色露出了担忧之色，那表情和易春华基本一样。

　　有一位专家缓缓的提醒道：“易总工，如果这一款无人机的发动机在国内生产制造，那任务八成会落在你们厂的身上。”

　　闻言，易春华又轻轻地叹了一口气。

　　他想了想道，如果我们承担发动机的研发和试制任务，那各位可不能见死不救，到时候咱们一起努力，争取将这一款发动机搞出来。

　　大家迟疑了一下之后，先后缓缓的点了点头，在这种情况下只能抱团组成团队，集中各种资源，人多力量大，这样才有可能研发成功。

　　但大家也知道，其中的难度非常大，不知道要用多少年才能搞出来，是3、5年还是7、8年呢，可能军方等不了这么久。

　　是啊，军方不会等这么久，这么先进的无人机，肯定希望在最短的时间内将它生产制造出来，而肯定不希望拖上3、5年，更加不可能7、8年。

　　第二天会议继续进行。

　　还是在老地方，上午9点，在张平的主持下，会议再次开始，昨天由九洲工业集团方面介绍了无人机的基本情况，也向大家汇报了无人机的研发方案，今天讨论无人机的试制，也将进行一系列的任务分工。

　　张平环顾了一下大家，然后正色的道：“同志们，这一款无人机的研发从今天开始启动，相关的研发试制任务由我来代表军方进行下达。”

　　“首先，九洲工业集团作为这一款无人机研发和制造的主导单位，他们身上的任务无疑是最重的，除了无人机的机体和发动机之外，其余的零部件基本都由他们进行生产试制或采购，无人机最后的整机组装，也由九洲工业集团负责。”

　　见张平这么说，很多人看向了唐飞等人，心中暗暗道，就这么重的任务，九洲工业集团能胜任吗？很多人替九洲工业集团担心。

　　尤其是易春华等人，他们昨天下午聊了航空发动机的试制，觉得其中的难度非常巨大，这仅仅只是无人机之中的发动机，而九洲工业集团呢，居然承担这么多的任务，可以想象，这其中的难度简直是爆表。

　　难怪很多人暗暗替九洲工业集团捏了一把汗。

　　刚才，张平说了，九洲工业集团将是无人机的主导单位，除了机体和发动机，无人机都其他东西全部由九洲工业集团承担。

　　这样的任务量，数倍于机体和发动机的总和。

　　无人机的机体和发动机等将由国内相关的单位承担试制，张平也开始进行分工，顿时大家的目光全部集中在张平身上，都在想自己会承担怎么样的任务呢？如易春华，如国内某飞机制造厂的领导，他们都在心中这样想着。

　　张平代表军方开始宣布分工，他在分工宣布完毕之后，整个会议室中陷入了死寂，很多人的脸上露出了震惊之色，万万没有想到军方的时间要求这么紧，这几乎是不可能完成的任务。

　　也有一些人的目光再次看向唐飞，他们可能在想，同样的周期，自己承担的飞机机体或发动机制造不可能完成，九洲工业集团承担的任务量更加巨大，在这么短的周期内他们能完成吗？

　　让他们感到奇怪的是，唐飞的面色非常平静，波澜不惊，完全没有丝毫的担忧，甚至连梁晓峰和费东明等人也是一样，从他们的脸上看不出任何的担忧之色。


第504章 军方下达任务书

　　见这个样子，有些人心中就想到，难道九洲工业集团真的能在这么短的周期内将无人机弄出来吗？心中这么一想，马上苦笑着轻轻地摇了摇头，心中道，这完全是不可能的。

　　像这样的一款大型无人机，性能又这么先进，没有个3、5年，甚至7、8年的时间，那是想都不要想，绝对无法将无人机搞出来，而军方的要求是两年的时间，要求在两年之内生产制造出第一架工程样机。

　　两年！

　　短短只是两年的时间而已！

　　这完全打破了国内大型飞机研发制造的时间记录。周期这么短，难怪大家的反应这么大，整个会议室一下子陷入了死寂，很多人露出了震惊之色，以为自己听错了。

　　这不，良久之后有人终于壮着胆子询问道：“张主任，恕我直言，两年的时间完全不可能，起码也要个5年6年，如果中途遇到一些磕磕碰碰，用上8年10年也是很正常的。”

　　张平笑了。

　　他笑着道，“我们可没有这么多的时间喽，只有两年的时间，两年之后，我们希望看到第一架无人机飞上蓝天。”

　　他说完之后，将目光投上唐飞，唐飞感受到张平的目光，也是轻轻一笑。

　　两年的周期是唐飞提出来的。

　　因为在几天之前，系统发布了一项和无人机试制有关的新任务，这应该是第二项关于无人机的任务。第一项任务是要求在元旦之前完成无人机的立项，这项任务从目前看来完成的可能性非常大，军方都已经开始召开无人机的研发启动会，那将来进行无人机的立项，应该不是什么困难的事情。

　　继这一项任务之后，系统又发布了第二项关于无人机的任务。要求在两年之内做出第一架工程样机，任务等级C，任务奖励6000金币，任务惩罚也非常严重，如果任务失败，系统将关闭研发功能两年。

　　两年之内让系统丧失研发功能，这无疑是致命的，唐飞可不希望看到这样的情况出现，那这一项任务就必须全力以赴，在两年之内做出第一架工程样机，让它飞上蓝天。

　　于是唐飞向军方提出了要求，两年之内做出第一架工程样机。当初，军方听到这样的提议，感到十分惊讶，同时也十分惊喜。

　　对军方来说，这么先进的无人机，肯定是越早做出来越好，军方巴不得马上就拥有这样的大型无人机呢。

　　在惊喜之余，也由张平代表军方向唐飞进行了确认和询问，唐飞肯定的告诉军方，两年之内完成第一架工程样机，他们九洲工业集团完全没有问题，也要求由军方牵头，给各承担无人机机体和发动机制造的企业下达任务，要求他们两年之内完成机体和发动机的试制。

　　于是两年的周期就是这么定了下来。

　　张平代表军方也向大家宣布了这一周期，也向大家下达了试制任务，如飞机的机体，它由国内某大型飞机制造厂进行承担制造。无人机的发动机的制造，正如易春华所料，由他们厂承担。

　　任务分工完毕并宣布之后，两年的周期，大家十分震惊，尤其是那些承接任务的企业负责人，感到压力山大。

　　他们甚至认为这几乎是不可能完成的任务。

　　易春华虽然没有说话，但目光看也看向了唐飞，他认为自己的工厂仅仅只是承担发动机的试制，而九洲工业集团则将主导整个无人机的研发试制，他们的难度，他们的任务量数倍于自己，九洲工业集团能完成吗？

　　让他感到十分不解的是，唐飞的脸色波澜不惊，如果细看的话，似乎还透露着非常强的自信。

　　易春华心中就在想，难道九洲工业集团有十足的把握，真的能在两年之内将无人机搞出来吗。

　　除了易春华，承担无人机机体制造任务的工厂负责人，他就站了起来，并提出，两年之内由他们试制无人机的第一架机体，难度太大了，是否将任务时间放宽一些，再增加一年或两年的时间。

　　见大家反应这么大，都觉得在这个周期内，不可能完成这些任务，张平笑了，连参加会议的汤国强也轻轻的笑了。

　　这个时候汤国强站了起来，面带微笑，对大家道：“同志们，你们也别感到压力特别巨大，研发任务由九洲工业集团承担，不用你们操心，到时候人家会提供机体和发动机的整套设计资料，甚至包括工艺资料，你们不需要自己投入研发，只是按照这些资料进行机体和发动机的试制。”

　　不需要自己研发，仅仅只是依葫芦画瓢进行试制而已。

　　闻言，大家的心中的压力才稍稍少了一些，但担心还是没有完全褪去，尤其是有人问了起来，“汤部长，九洲工业集团什么时候能完成无人机的研发，什么时候能将相关的技术资料提交给我们。”

　　汤国强笑着道：“这就需要问我们的唐总，那现在由唐总来告诉大家”。

　　什么时候提交技术资料，唐飞已经考虑清楚了，已经和军方进行过沟通。现在是10月中旬，唐飞准备在12月初的时候，也就是说大约还过将近两个月，将相关的技术资料提交给相关的飞机制造厂和发动机制造厂。

　　唐飞站了起来，自信的道：“各位，无人机的研发由我们九洲工业集团承担研发，周期不会太长，我在这里作出承诺，相关的技术资料，我们九洲工业集团会在12月上旬提交给你们，拿到资料之后，你们马上进行机体和发动机的试制。”

　　到12月上旬就有相关的技术资料，闻言，大家心中放心不少，压力又稍微小了一些。

　　同时很多人也在想，九洲工业集团就是牛气，这么快的时间居然能完成这么先进的无人机的研发。

　　进行完任务分工之后，接下来由军方下达任务书。

　　张平代表军方开始向相关的单位下达无人机试制任务书，任务书上非常详细，也盖了军方的鲜红大印。

　　张平每拿起一份任务书进行宣读之后，相关单位的负责人就会站起来，然后上前双手从张平的手中接过这份任务书。

　　接到任务书，代表着的是一份责任。

　　这是军方下达的任务书，基本相当于军令状，必须全力以赴，凡是接到任务书的人，心中极度的重视起来。

　　一连下达了好几份任务书，无人机的机体和发动机，都由国内相关的单位承担制造任务，军方负责联络和督促。

　　唐飞代表九洲工业集团，也从张平手中接过了任务书。这份任务书的内容比别人多得多，因为九洲工业集团是无人机研发试制的主导单位。

　　发放完任务书之后，汤国强进行了讲话，不但强调了保密纪律，也强调了研发周期，且吩咐大家，这次会议之后，大家就可以回去进行相关的准备工作，12月初拿到相关的技术资料之后，马上展开机体和发动机的试制。

　　散会之后，唐飞准备收拾一下就返回清江市，但张平敲门进了唐飞的房间，特别邀请道：“唐总，汤部长有请，我现在带你过去。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，心中想道，会议已经开完了，这个时候汤国强还要请自己去他办公室，到底是什么事情呢？

　　脑海之中打着一个大大的问号，唐飞随同张平去了汤国强的办公室。

　　见唐飞进来，汤国强显得很热情，没有丝毫的架子，仿佛像老朋友一样热情的款待唐飞，且亲自动手给唐飞泡了一杯热茶，让唐飞差一点有受宠若惊的感觉。

　　唐飞连忙客气的道：“汤部长，您太热情了，我有一点担当不起。”

　　汤国强哈哈一笑，“你们如果能将无人机顺利的做出来，这是对我们军方巨大的贡献，我给你动手泡一泡茶又怎么啦？别说泡茶，就是给你做别的事情我也乐意。”

　　唐飞连连说，不敢，不敢。

　　俩人客气了一番之后，在汤国强的邀请下，唐飞在沙发上坐了下来，张平暂时没有离开，也在旁边的沙发上坐下来，显然，接下来将有一些重要事情需要和唐飞商谈。

　　意识到将要商谈的事情可能很重要，唐飞也面露正色，看着汤国强等待着对方开口。

　　汤国强正色的道：“唐总，我现在代表军方和您谈话。”

　　唐飞点一点头，认真的道：“汤部长，您说吧，有什么事情。”

　　汤国强正色的道：“首先我代表军方再次向你确认无人机的研发周期是两年，在两年之内，由贵公司做出第一架工程样机。”

　　唐飞点头道：“两年的周期，我们有十足的把握能将第一架工程样机做出来。”

　　见唐飞这么自信，汤国强放心不少，他知道唐飞不是一个放空炮的人，既然再次确认两年没有问题，他也不继续询问这个问题，而是正色的和唐飞继续商谈接下来的事情。


第505章 意外之喜

　　接下来，汤国强的面色一缓，温和了很多，少了刚才的那种严肃，他非常关切的询问道：“唐总，无人机的研发制造，你们是主体单位，我知道任务量非常大，任务非常艰巨，你们还有什么需要我们军方帮忙的，尽管开口。”

　　看得出来，汤国强准备做好这个服务员的角色，为九洲工业集团提供好服务工作，提供足够的资源和渠道，让这一款无人机尽早顺利的生产制造出来。

　　唐飞知道军方的影响力是非常强大的，一些资源确实可以好好的利用一下，于是唐飞也不客气，“汤部长，确实有一些事情需要你们帮忙，无人机的一些零配件的采购，它们有一部分涉及到海外采购，如果能通过军方的渠道，那是最好不过的了。”

　　系统设计研发的这一款无人机的时候，非常的人性化，充分考虑了国内的实际情况，需要采购的零配件也尽量选用了国产件，也就是说能从国内厂家采购，但有一些零部件是绕不开的，必须从海外进口。

　　当然九洲工业集团也具备一定的实力，在国际上也有一定的影响力，进口这些零部件对九洲工业集团来说也不是不可能，只是要花费一番精力和代价而已，既然有军方的渠道摆在那里，那就由军方采购吧。

　　汤国强显然十分理解这一点，毫不迟疑一口答应道：“这没有问题，你们提交零件清单，我们会尽快将无人机需要的零配件从海外采购回来。”

　　一口答应下来之后，转头又吩咐张平道：“张主任，这件事情，你和唐总做好接洽，利用我们的渠道进行海外采购，如果有困难随时向我汇报。”

　　张平连忙点头答应。

　　汤国强代表军方关切的询问了唐飞还具有哪些困难？有哪些事情需要办军方出面帮忙解决等。

　　唐飞也一一将自己面临的事情详细的说了出来，汤国强一一记在心里，不是当面承诺马上解决，就是告诉唐飞他会开会商议，尽量将事情定下来。

　　这么关切的询问了一番之后，唐飞也提出来，既然无人机的研发启动会已经召开完了，这一款无人机的立项是否需要抓紧一些？

　　这是唐飞比较关心的，虽然现在还只是10月中旬，距离元旦还有两个多月的时间，但事情能尽早办完，那是最好的，免得一块石头老是压在心中，老是想着这一项系统任务的完成。

　　汤国强显得依旧爽快，一口答应道：“唐总，就是你不提这件事情，我也会开始考虑的。”

　　“既然无人机的研发方案你们都已经弄出来了，且还是这么先进的无人机，立项工作由我亲自来抓，估计用不了多久，这一款无人机的军方立项就会完成。”

　　无人机的军方立项，那意义就完全不一样了，就属于军方的项目，任何人都不得阻挠干涉，九洲工业集团在试制过程之中也会阻力大减，很多事情就会变得顺利起来。

　　这也是唐飞非常乐意看到的，见汤国强这么爽快，已经一口答应下来，唐飞心中一阵高兴。

　　让唐飞更加高兴的是，汤国强主动道：“唐总，无人机的研发由九洲工业集团承担，相关的研发费用，我已经向上面进行了申请。”

　　研发费用！

　　听到这件事，唐飞心中一喜，这简直就是一笔意外之财。无人机的研发是通过系统的，自己一分钱也没有花，任何资金都没有投入，没有想到还能从军方这里得到一大笔的研发费用。

　　汤国强可能是看出唐飞明显面露喜色，他不禁微微一笑，也善意的提醒道：“唐总，你应该也知道我们的军费还是比较紧张的，虽然无人机的研发投入上10亿都不为过，但你也知道我们不可能拿这么多钱出来。”

　　唐飞点头同意，完全表示理解。在唐飞看来能有个一两亿就非常不错了，在现在这个时，但上亿的资金也是一笔巨款，同样是1亿元，比十几年之后可值钱多了。

　　汤国强道：“如果没有意外的话，应该是2-3亿左右，也许一个月，也许是半个月，这笔钱就会批下来，然后直接进入你们九洲工业集团的账户。”

　　这简直就是意外之喜！

　　两三个亿也好啊，这完全是一笔意外之财，唐飞本来就没寄希望能从军方那里得到多少钱，现在凭空掉下来两三个亿，心中高兴得很。

　　在汤国强的办公室，唐飞大约呆了三四十分钟，和汤国强聊了很多事情。事情商谈完之后，汤国强还客气的将唐飞送到办公室的大门口。

　　目送唐飞离开之后，汤国强转身回了自己的办公室，且问道：“张主任，无人机的研发试制已经开始启动，这么先进的无人机，必须有它自己专业化的生产制造工厂，也必须有配套的飞机场，工厂的选址事宜进行的怎么样了？”

　　这件事情一直由张平在负责。

　　当初军方也询问了唐飞的意思，唐飞也是这么想的，最好是建立无人机的专业化大工厂，因为唐飞知道这一款无人机将来的生产制造量还比较大，且九洲工业集团也不只是生产这么一款无人机，将来肯定还会生产多款无人机。

　　那就需要专业化的大工厂，进行专业化的生产。

　　九洲工业集团总部将搬入深海市，唐飞的意见是，为了管理上的方便，无人机工厂的选址，尽量在深海市的郊区，如果在深海市郊区确实没有合适的地方，可以在附近的一些城市，距离最好不要太远。

　　按照唐飞的这些要求，张平已经在考察进行选址，见汤国强询问起来，张平汇报道：“部长，已经快有眉目了。”

　　闻言，汤国强心中一阵放心，也叮嘱道，“这件事情不能怠慢，必须抓紧将工厂的地址确定下来。”

　　张平点一点头，将汤国强的吩咐记在心中。

　　……

　　唐飞回了清江市。

　　回去之后，除了关注无人机代试制备事宜，也关心首列动车组的装配情况，以及河西厂区的建设进展情况。

　　对九洲工业集团来说，无人机的研发已经全面完成，初步组建起来的技术团队也已经在消化理解相关的技术资料，生产准备事宜确实可以提前启动。

　　围绕无人机的专业化生产和将来的专业化管理，唐飞成立了九洲工业集团无人机生产制造分公司，由梁晓峰担任总经理，费东明担任总工程师兼副总经理。

　　管理团队建立起来，九洲无人机公司也开始成立，这是九洲工业集团的又一家全资子公司，他也是继九洲电机、九洲电子、九洲重工和九洲地铁之后的又一家子公司。

　　目前这家新成立的子公司暂时位于清江市，技术团队的办公地址也暂时在九洲电机公司的技术研发中心大楼，整整一整层。

　　在成立九洲无人机公司的同时，唐飞也抽空去看了首列动车组的装配进展情况，随着国庆前夕第8节车进车之后，首列动车组全部进车已经有近20天的时间，装配进展进行的比较顺利，一切有条不紊。

　　在红星厂的总装中心，亲自看了这辆车的装配进展情况之后，唐飞已经基本能肯定，整车落车不需要到元旦，应该在12月上旬就能顺利落车。

　　在河西厂区，九方动车公司的大工厂，一直在抓紧建设。

　　唐飞到那里的时候，不但看到了多座正在建设之中的大厂房，丁亮还向唐飞报喜，九方动车公司建设进展最快的一栋厂房，即将全面完工。

　　这是一栋专业化的焊接厂房，将来用于车体焊接，以及动车组其他一些零部件的焊接，厂房已经基本建设完成，从下个月开始将进入相关的设备安装调试阶段。

　　这段厂房面积七八千平方米，面积并不算小，它是最早开工建设的，现在也是最早建设完成的。

　　在丁亮的陪同下，唐飞特地走进了这栋厂房里面，亲自看了看，完全看得出来这栋厂房已经基本建设完成，连厂房的树脂地面都已经弄好了，干干净净，几乎能照出人影。

　　唐飞满意的道：“老丁，咱们在厂区建设还真快。”

　　丁亮自豪的汇报道：“老板，这是第1栋完工的厂房，从下个月开始，厂房的完工就会像下饺子一样，基本每一个月都会有厂房完工，到明年三四月份，整个厂区将全面建成。”

　　太好了，这就意味着到了明年三四月份，九方动车公司将彻底运作起来，在这片厂区内将热火朝天开始动车组零部件的生产制造，将来也会在这里开始整车组装。

　　将来一列一列的动车组将从这里下线，然后从这里驶出，在全国的铁路网上快速行驶。而第一列动车组记则在12月上旬就能从红星厂落车，它交车之后，将进入铁路上进行试运行。

　　到了那个时候，有一些人就会有幸看到它漂亮而快速的身影。

　　……

　　这些天，唐飞基本一直呆在清江市，连深海市都没有去，主要关注九洲无人机公司的筹建，首列动车组的装配，以及河西厂区的建设等。

　　唐飞没有想到，张平又从京城赶过来了。

　　张平兴冲冲的从京城过来，他有特大好消息要告诉唐飞，一下飞机之后，直奔九洲工业集团。


第506章 泄露了吗？

　　张平从京城赶了过来。

　　唐飞接到张平打过来的电话，马上派出车和人前往机场迎接，自己则在办公室中高兴的等待起来。

　　虽然张平没有具体的说是什么事情，但他兴冲冲的告诉唐飞，他有一个特大好消息要和唐飞说。

　　看来有的时候，张平这个严肃的人也会卖一卖关子。这不，他没有具体的和唐飞说是什么事，而是亲自从京城赶过来，想给唐飞一个惊喜。

　　坐在自己的办公室之中，唐飞心情不错的想道，值得张平特地从京城赶过来，这到底是什么事情？且从他打电话的语气之中能听出来，他显得十分高兴，那这到底是一件什么事情呢？

　　稍微猜测了一下，排除了多种可能之后，唐飞的心中渐渐有了答案，自己不禁也笑了起来，心中想到如果真是这件事情的话，那军方的效率不是一般的高。

　　大约半个小时之后，张平就到了。他一进唐飞的办公室，叫朗声的道：“唐总，猜测到是什么事情了没有？”

　　唐飞笑着道：“张主任，如果我没有猜错的话，应该是无人机厂区的选址有眉目了，是不是？”

　　顿时，张平一脸佩服，竖起大拇指夸奖道：“唐总，你真是料事如神，确实是这件事情，按照你当初提出的要求，无人机厂区的选址尽量在深海市郊区或距离深海是不要太远的附近城市。”

　　“按照你的这些要求，我们进行了选址，对深海市周边地区进行了考察，包括和它相邻的几个县市，事情已经基本有眉目，我们军方认为有一地方不错，不过最终还是需要你的同意，如果你觉得可以，咱们就将工厂定在那里。”

　　见张平这么说，唐飞的兴致就来了，马上询问道：“张主任，你别再卖关子了，快和我说一说具体在什么地方。”

　　张平哈哈一笑：“唐总，你这里有没有莞城市的地图，我现在就告诉你无人机的工厂选址在什么地方。”

　　莞城市的地图吗？

　　唐飞微微一愣，马上反应过来了，看来无人机厂区的选址没有放在深海市郊区，应该是选址在莞城市。

　　这座城市唐飞当然知道，她是新兴的工业城市，现在的规模还不算特别大，但是它的发展潜力非常巨大，十几年之后，人口达到1000多万，是著名的世界工厂，很多产品都在那里生产制造，工业非常发达。

　　她也是和深海市紧邻的一座城市，距离深海市并不算远，在莞城市选址建设无人机的专业化厂区，非常不错！

　　那里现在还没有完全发展起来，2002年的莞城市，现在的人口还只有几百万，还远没有发展到十几年之后1000多万人，将无人机的工厂建设在那里，发展空间和发展潜力都非常巨大。

　　唐飞道：“莞城市的地图我没有，但岭南省的地图我倒是有一份。”

　　莞城市、深海市、长州市，都属于岭南省。其中长州市是岭南省的省会，华夏特大城市之一。深海市则是华夏改革开放的窗口城市，也属于特大城市之一。

　　相比这两座城市，莞城市现在规模稍微小一点，但只要再过十年八年，她就会追上来，也会成为全国著名的大城市。

　　唐飞拿来了岭南省的地图，在自己的办公桌上铺开，张平则过来找到莞城市的位置，然后拿起笔在宛城市东南画了一个小圈圈，他对唐飞道：“唐总，就是这个地方，我们认为不错。它距离深海市和长州市都不远。”

　　“喜人的是，这里地势平坦开阔，还没有大型的工厂，完全是一张白纸好画图，如果你中意这个地方，我们就将无人机的生产制造工厂建设在那里，你觉得怎么样？”

　　唐飞认真的看着地图，从地图上看，这个位置确实十分理想，但如果能去实地考察一番，那是最好的，唐飞没有急着答应张平，而是提出自己的要求，想去那里看一看再说。

　　张平表示理解，并表示他可以随同唐飞一同前往。

　　两人谈好了，下午就乘坐飞机前往深海市，明天一大早就驾车从深海市出发前往莞城市考察。

　　……

　　中东地区。

　　这里是世界上最乱的地区之一，基本上每天都在发生冲突和打仗，各种势力交错复杂。阿富汗山区的万米高空之中，一架无人机正悄然飞抵那里，对那一带进行侦察，在那里侦察一番之后，改变航向又朝西南方向飞去。

　　那个方向有一座大城市，无人机飞抵那里之后，又在那里侦查一番，将高清晰的图片传回它的地面控制中心。

　　在那里，巨大的显示屏上清清楚楚，美军人员对上千公里之外无人机侦察到的情况了如指掌，甚至能看到地面车车辆人员的情况。

　　偌大的控制指挥中心之中，有不少的美军人员，其中一名美军上校正在盯着前面的大屏幕，通过无人机，一千多公里外的情况清晰的反馈到了这里。

　　这名美军上校突然道：“将这里放大，看一看这辆车的情况。”

　　旁边的一名操作人员马上进行了图片放大，然后这辆车的情况就非常清晰了，这是一辆皮卡车，车厢上还焊接着重机枪，连车厢上操作机枪的人都能基本看清楚。

　　从这一点可以看出来，在执行侦察任务的这一架全球鹰是多么的强大，简直有一点逆天了，它前往西南的阿富汗某城市进行侦查，在那里能监测到超过10万平方公里的面积，那里的一举一动都难逃它的火眼金睛。

　　从这些美军士兵身上能看出来，他们有一股傲气，拥有这么先进的武器装备，他们的心中应该是骄傲的。

　　这名美军上校更是心中想道，我们这么先进的无人机，它应该是世界上最顶级的，就算是俄罗斯也不会有这么先进的无人机。

　　在遥远的华夏已经秘密启动先进无人机的研发试制，且水平丝毫不亚于他们的全球鹰，如果他知道这些，他会怎么想，心中还会是那样的骄傲吗？

　　……

　　美国军方，这是一间高级办公室。

　　这是美国军方的一位高级将领，他是一位美军高层，他正在认真的听取全球鹰无人机制造商，也就是格鲁门公司的负责人的详细汇报。

　　自从1995年全球鹰计划启动以来，到目前为止，全球鹰无人机已经一共生产了四架，美国军方准备组织进行第二个生产循环，准备在这一生产循环中生产十架全球鹰无人机。

　　美军已经组织完成了全球鹰无人机的评估，评估结论认为，全球鹰无人机是目前美国空军乃至全世界最先进的无人机，美军在作战能力评估中，更是已经正式确定全球鹰无人机具有完整的作战能力。

　　这位美军高层领导人，听完汇报之后，向格鲁门公司的这位负责人部署了一系列的任务，如近期进入第二生产循环，如由格鲁门公司和雷神公司合作生产无人机的地面设备，包括发射和回收单元，任务控制单元和有关地面的通讯设备等等工作。

　　吩咐完这些事情之后，不管是这位美军的高层，还是格鲁门公司的负责人，都雄心勃勃，准备大干一场。

　　也在这个时候，门外响起了敲门声，进来的是这位美军高层的助手。他进来之后，俯身在这位美军高层的耳边轻轻的说了一些什么，顿时，这位美军上将的脸色微微一变，沉声问道：“这是真的吗？”

　　他的助手肯定的道：“从目前的情报来看，这件事情应该是真的。”

　　闻言，这位美军高层的目光看向格鲁门公司的负责人，脸色稍微又变了变，准备开口说一些什么。

　　格鲁门公司的负责人似乎意识到事情可能和自己有关，于是询问道：“阁下，发生了什么事情吗？”

　　这位美国将军道：“最新情报表明，华夏军方正在主导一款先进无人机的研发，且这款无人机的定位是和我们的全球鹰无人机性能基本相当。”

　　什么，居然还有这样的事情？

　　格鲁门公司的负责人，一听闻这个消息，首先也是脸色微微一变，然后很快就回过神来，不禁自嘲地笑道：“将军阁下，这件事情不用担心。”

　　这位美军高层看着格鲁门公司的负责人，那眼神似乎在说，为什么呢？

　　格鲁门公司的负责人马上道：“我们的全球鹰无人机处于世界领先水平，拥有很多关键性和核心技术，而华夏恰恰缺乏这一方面的关键和核心技术，他们的无人机水平我们比较清楚，就是算他们想研发和全球鹰水平基本相当的无人机，我看也只是空想而已，因为他们完全没有具备这个技术实力。”

　　见这么一说，这位美军高层才稍稍放心，脸色也缓和了很多，不过内心深处不知道为什么，那种担忧还是没有完全褪去，第六感觉似乎在告诉他，华夏军方进行先进无人机研发，这件事情应该不简单。

　　……

　　当天下午，唐飞和张平一起乘车到了江南省省城机场，一行四人包括许光明以及张平的警卫，大家在机场登机前往深海市。

　　傍晚时分，飞机在深海市国际机场降落，一行四人走出机场的时候已经有人在那里迎接，只见让杨成林高兴的快步走过来，大声的道：“老板，您好。”

　　唐飞笑着道：“老杨，辛苦你们啦。”说完唐飞邀请张平上车。

　　一共两辆高级商务车，一前一后离开机场，先送张平两人去酒店。唐飞和张平乘坐在同一辆车上，并排坐在这辆高级商务车的后排座位上，两人轻松的聊着天。

　　不管是唐飞还是张平，心情都是不错的。生产制造无人机的厂区选址，事情已经基本定下来，只要明天唐飞去实地考察完那个地方，这次事情就彻底定了。

　　地方如果定在了莞城市，那无人机生产制造厂区马上就会开工建设，如果其中有什么问题，军方还会出面解决，一路为无人机厂区的建设保驾护航。

　　车子将要抵达酒店的时候，张平接到了一个电话，一接这个电话，本来高兴而轻松的他，表情立刻就变了，神情空前的严峻起来。

　　唐飞就坐在张平的旁边，虽然没有听清楚电话之中具体说了一些什么事，但依稀听到了，似乎和自己的无人机有关。


第507章 情况还好

　　唐飞依稀听到似乎和自己的无人机有关。

　　等张平接完这个电话，唐飞的目光就看向了张平，带有询问的意思。

　　张平无奈的叹了一口气，轻声的道：“唐总，刚才传了一个不好的消息，情况不是很好。”

　　见张平这么说，且这样的表情，唐飞就知道刚才电话之中的内容肯定和自己有关，于是主动询问道：“张主任，到底发生了什么事情呢？”

　　张平又轻轻地叹了一口气，无奈的摇了摇头，缓缓的道：“天下没有不透风的墙，这一点还真是不假，我们的保密工作做的已经算不错了，但还是发生了消息的泄露。”

　　“唐总，你也应该知道，美国作为现在的军事强国，其情报系统也是很强大的，他们已经察觉到，我们正在进行先进无人机的研发试制，正在通过各种渠道和手段，极力想了解我们无人机的详情。”

　　“刚才是汤部长打电话给我，他告诉我，我们军方已经抓获了一名美方的情报人员。可以肯定，美方关于我们对无人机的情报刺探已经开始了，他们的人员不抓，他们不会停止，可能会变本加厉，这给我们敲响了警钟。”

　　闻言，唐飞的神色也凝重起来，没有想到美国人的消息这么灵通，几天之前才由军方在京城组织召开了无人机的研发启动大会，这才多久啊，美国人就已经察觉到了。

　　唐飞心中想道，美国人是否已经了解到无人机研发试制的主导单位是自己的九洲工业集团呢，美国人是否了解到无人机非常先进，综合性能足以和他们的全球鹰相媲美呢。

　　于是唐飞就询问起来，“张主任，美国人现在了解到了哪一步，掌握了我们无人机的哪些情报。”

　　张平轻声的道，我们也还在调查了解之中，暂时还不清楚美国人具体掌握了哪些情况，但从这件事开始，我们必须有足够的警戒才行，必须提高保密等级。

　　想了想，他叮嘱唐飞道：“唐总无人机的研发由你们承担，相关的技术资料，非常重要，千万不能发生泄漏，就是无人机的介绍资料，也必须列入机密文件，暂时不宜对外公开。”

　　唐飞点了点头，完全同意这一点。

　　无人机的介绍资料非常详细，图文并茂，足足好几十页。如果让美国人得到了这份介绍资料，他们就能比较详细的了解无人机的性能，他们就会发现，原来华夏军方力主研发制造的先进无人机居然这么先进，并不比他们的全球鹰逊色丝毫。

　　还是不能让美国人知道这些，唐飞也知道保密的重要性，不但无人机的介绍资料要列入机密文件，无人机的设计研发资料更是保密的重点。

　　当着张平的面，唐飞拿起电话打了回去，先后吩咐王海龙和梁晓峰两人，提醒他们做好严格的保密工作，不能发生无人机技术资料的泄露。

　　唐飞稍稍放心的是，不管是王海龙还是梁晓峰等人，都是召唤系的人马，整个九州工业集团召唤系人马数十人，他们全是整个公司的核心，他们非常忠诚可靠，发生技术资料泄密的可能性大大降低。

　　不过即使这样，唐飞还是不敢掉以轻心，因为这是世界上最先进的无人机之一，也是将来军方的主力无人机之一，在美国人面前保持一定的神秘感最好，那样就更具威慑力。

　　乘坐在车内，张平和唐飞聊了无人机保密的事情，一会儿之后，车队抵达酒店大门口，张平安慰道：“唐总，这件事情你们也不必要太担心，这是在我们华夏国内，只要我们采取一些措施，美国人的手还伸不了这么长。”

　　唐飞点一点头，他倒是相信军方的实力，美国人想要渗透到国内来那是非常困难的，想要从我们国内搞到无人机的技术资料，那更是难上加难。

　　张平这么一说，唐飞的心情又稍微轻松一些，抬手看了看时间，邀请道：“张主任，我们现在先去吃饭。”

　　张平入住的这家酒店集餐饮和住宿为一体。四人吃饭也在这家酒店，唐飞已经预先订好了包厢，四人在包厢之中吃了一顿晚饭，饭后张平入住这家酒店，唐飞则由许光明开车返回自己的大别墅。

　　回到大别墅之后，唐飞还在想这无人机保密的事情，心中还是不十分放心，又拿起电话给费东明打了过去，特地吩咐他管理好无人机的技术团队，尤其是下面的技术人员们，必须严格遵守保密规定，谁有违反，那就严惩谁。

　　接到老板亲自打来的电话，费东明不敢掉以轻心，他准备连夜召集骨干技术人员，先开一个会，再次强调保密的重要性，等明天上午的时候，召集所有无人机的技术人员召开大会，宣布保密纪律，采取一些措施，加强保密性。

　　唐飞回到自己的大别墅之后大约一个多小时，准备上床休息的时候，自己的手机又响了起来，是张平从酒店打过来的。

　　傍晚时分，在前去酒店的路上，张平在车内接到了汤部长打过来的电话，这个电话时间不长，内容也有限，他不放心，想了想之后，又将电话打了回去，进行了详细询问。

　　询问一番之后，他打电话给唐飞。

　　接到张平打过来的电话，唐飞道：“张主任，你还没有睡呀，是不是关于无人机保密的事情？”

　　张平道：“对，我刚才又打电话回京城，详细的了解了一番，美国人在进行关于我们无人机的情报刺探，他们这次算是打草惊蛇，栽在了我们的手上，有一名情报人员已经被抓。”

　　“根据我们的调查了解，美国人还暂时没有掌握我们无人机的具体情况，他们只是猜测分析我们已经在进行先进无人机的研发，至于这一款无人机的性能怎么样，研制计划怎么样？什么时候生产制造出第一架工程样机，他们目前还毫无知情，暂时还没有了解到这些东西。”

　　“唐总你可以放心一些，不必要太担心，你们还是将主要精力放在无人机的研发试制上面，尽快将这一款无人机生产制造出来，保密工作，我们军方会做好，美国人想短时间了解到无人机的具体情况，那只是异想天开，这一点你可以放心。”

　　接了张平的这个电话之后，唐飞果真放心不少。

　　从目前的情况看，美国人只是知道了华夏国内正在进行一款先进无人机的研发，但这一款无人机的性能怎么样？美国人现在是两眼一抹黑，完全只能凭猜测。

　　张平说的非常正确，现在自己的主要精力不是放在保密上面，也不是主要提防美国人的情报刺探，这些工作由军方在背后进行。

　　自己要做的就是叮嘱无人机的相关团队严格遵守九洲工业集团的保密纪律，然后主要精力放在无人机的试制上面。

　　无人机的研发其实已经完成，试制工作也在九洲工业集团内部启动。现在九洲无人机公司已经成立，基本框架也已经搭建起来，很多事情可以开始操作。

　　……

　　第二天，用完早餐之后，由许光明驾车，唐飞出了大别墅，先在酒店门口接上张平，四人一行开始离开酒店，前往莞城市。

　　莞城市和深海市相邻，距离并不算远，从酒店出发，大约一个小时左右的车程，许光明驾驶的这辆越野车就开始进入莞城市。

　　张平替唐飞选好的地方，它位于莞城市的郊区，所以也没有必要去莞城市的城区，车子出了深海市之后，直接前往目的地。

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃看着窗外的一切，唐飞心中想道，现在的莞城市虽然还没有发展到十几年之后那样的高度，但总体来说也已经发展得不错。

　　向车外望去，能看到一些工业区和一些工厂，再过八年十年，整个莞城市就将到处是大大小小的工厂，这里被称为世界工厂，尤其是手机世界工厂，手机在这里每年的出货量达到上10亿部。

　　进入莞城市后，越野车大约行驶了二三十分钟，张平就指着前方道：“唐总，目的地快到了，就在那个方向，你看！”

　　唐飞顺着张平所指的方向看去，依稀能看到那里有一大片的，正在准备开发的工业用地，地势平坦开阔。

　　这里位于莞城市的郊区，没有高楼大厦，暂时只有一些低矮的房屋，且房屋密度比较小，显得比较稀疏。交通状况倒不错，如许光明驾车行驶的这条路是四车道，路况非常好，显然是莞城市为了将来的建设开发，加大了基础设施建设投入，开始进行整个莞城市交通道路的大建设。

　　还没有到目的地，只是远远的看着，唐飞的兴致就上来了，满怀希望的道：“张主任，这个地方看上去好像还不错。”

　　莞城市将来的发展潜力很大，将发展成为全国著名的大城市，吸引大量的务工人员，吸引大量的各类人才前来寻找工作机会，而她又紧邻深海市和长州市，九州无人机公司设立在这里，将来要招聘各类人才，难度就小得多。

　　另外，这里距离深海市不算远，从深海国际金融大厦驾车过来，也就一个多小时，比较便捷，将来的管理也很方便。

　　越野车又行驶了几分钟，张平就高兴的道：“目的地到了，到了！”

　　闻言，许光明在路边停车，张平则邀请到：“唐总，走，下车，我带你去好好的看一看这个地方。”

　　唐飞兴致勃勃推开车门下了车，目光看向了这片土地。


第508章 选址莞城市

　　这里位于莞城市的郊区，距离深海市并不远。

　　唐飞一下车就顺着张平所指的方向看去，能看到一些工程机械在那里进行施工，如挖掘机，推土机，渣土车等等。不少渣土车在来回穿梭，好一副繁忙的景象。

　　张平介绍道：“唐总，莞城市本来准备将这里开发成一个大型工业园区，正在进行土地的平整，但还未进行招商引资，我觉得这个地方不错。”

　　唐飞的兴致很浓，挥手道：“张主任，走，我们先看一看再说。”

　　张平曾经来过这里考察过，对这里的情况还算比较熟悉，于是他充当向导，带着唐飞开始视察这片土地。跟两人的身后的是许光明和张平的警卫。

　　张平一边走一边侃侃而谈，介绍这块地的情况“唐总，你看到没有，这块地的面积不小，建设无人机的厂区足够了，看到那边没有，那里也将进行土地平整，可以建设成一个机场，将来供无人机的起降。”

　　无人机分大中小三种，中小型无人机可以不用机场跑道起降，有专门的发射设备，大型无人机则需要像普通飞机一样的跑道。

　　九洲工业集团即将生产制造的这一款无人机就属于大型无人机，她的展翼宽度不会比普通客机小，起飞重量也达到了近20吨，这就需要机场和跑道。

　　听着张平的介绍，唐飞看着这里，越看越满意，这里不但地方够大，而且有足够的空间修建机场。在唐飞的预想之中，九洲无人机公司不但要有大型的专业化生产制造工厂，也要有配套的飞机场，以便供未来的大型无人机的起降。

　　在张平的带领下两人在这个地方进行考察，一个上午的时间都没有离开这里，唐飞看得很仔细，越看越满意。

　　唐飞的脸上已经浮现出满意之色，能明显的感受得到，于是张平就问了起来，“唐总，你觉得这个地方怎么样？”

　　唐飞笑着道：“我觉得地方不错，九洲无人机公司就选址莞城市，就在这里进行无人机生产制造厂区的建设。”

　　见唐飞一锤定音，做出了决定，张平高兴的道，“唐总，那接下来的事情就交给我们，由军方出面将这块地谈下来。”

　　军方出面，那是最好的，能替九洲工业集团省去很多事情。

　　唐飞同意道：“张主任，那就辛苦你们了，我希望尽早将这块地拿下来，以便能开始无人机工厂的建设。”

　　张平也是这么想的，这么先进的无人机他知道军方高层都希望能尽早的生产制造出来，那这块地要迅速拿下，要马上开始进行无人机厂区的建设，且建设速度还要够快。

　　不但足够建设面积巨大的无人机生产制造工厂，紧邻厂区的还能修建一处机场，以便供未来大型无人机的起降。

　　两人看完了这块地之后，毫不停留返回深海市，在深海市吃了中饭，本来唐飞还想挽留张平呆两天，好好的在深海市玩一玩，但张平将这件事情搞定，他急着回去向汤国强汇报。

　　张平婉拒道：“谢谢了，我必须马上返回京城，汤部长还在等着我的消息，如果他知道九洲无人机公司选址莞城市，我想他会感到非常高兴的。”

　　见状，唐飞也没有过分的挽留，而是吩咐许光明驾车送张平两人去了机场。

　　……

　　既然来了深海市，唐飞倒没有急着立刻返回清江市，而是准备在这里呆两天，尤其准备去看一看国际金融大厦。

　　这栋深海市的地标建筑装修已经进入尾声，估计最多再过一个月，所有的装修工程全部完成，也就在12月份的时候将，开始陆陆续续进驻一些公司的总部或办事机构，因为这栋大楼的第51层至第86层全市甲级写字楼，环境一流。

　　九洲工业集团总部，也计划在12月份搬入国际金融大厦办公，占据大厦的两层及第85和第86层。

　　刘世伟是知道唐飞又到了深海市的，两人之间经常电话联系，就在今天早晨刘世伟还特地打电话过来，告诉唐飞大办公室的装修快要完工了，询问唐飞办公用具的要求，他也选定了一些，准备发照片到唐飞的邮箱，请唐飞过目。

　　唐飞告诉刘世伟，照片就不必要发了，今天上午他去莞城市看一看，下午就有空可以去亲自看一看这些办公用具。

　　这不，大约下午两点半左右，刘世伟的电话就打过来了，他问道：“飞哥，你的事情搞完了没有，我现在带你过去看一看你办公室需要用到的办公用具，包括你未来的大办公桌。”

　　唐飞告诉刘世伟，现在有时间。

　　没有多久，刘世伟就驾车过来了，接上唐飞前往深海市一家著名的红木家具公司。这是一家非常有实力的公司，只要你有钱，他就能为你打造各种档次的家具或办公用具。

　　很多土豪级别的大老板都在这里订购大办公桌和办公室中用的茶几沙发等办公用具。

　　在刘世伟的带领下，唐飞到了这家公司。显然刘世伟的人脉关系不错，三教九流的人他都有交往，他似乎和在家公司的老板比较熟，在对方老板的亲自带领下，唐飞看到了几张大办公桌，这都是价值上百万的高档货色。

　　不过唐飞看了之后并没有十分中意。现在唐飞的眼光也高多了，尤其是自己这样奢华的大办公室，那办公桌绝对是整间办公室之中的焦点，也是最重要的办公用具。

　　见唐飞似乎并不十分满意，刘世伟就对家具厂的老板说，还有没有更好的货色，这样档次的办公桌，咱飞哥看不上。

　　显然，家具厂的老板也知道刘世伟不差钱，毕竟万恒地产在深海市有很大的名气，财力更是雄厚，尤其是万恒地产集团投资建设的深海市国际金融大厦为万恒地产赢得了很高的声誉，让万恒地产在深海市的影响力也越来越大。

　　这位老板迟疑了一番道：“”能不能给我半个月左右的时间，我下周准备亲自去一趟越南，在那里有几块大料，我想将它们买回来，那都是数百年树龄的越南黄花梨。

　　数百年树龄的黄花梨，那是可遇而不可得的好东西。

　　唐飞马上道：“在时间上，我们可以再稍微等一等，你去将那些越南黄花梨买回来，我要打造一张大办公桌，办公桌的桌面最好是整块黄花梨。”

　　“办公桌必须是全手工打造，不用任何一颗钉子，雕工也必须一流，它必须几句档次，你不要怕花钱。”

　　见唐飞这么说，家具厂的老板也知道唐飞是一个有钱的主，虽然刘世伟没有介绍，这是九洲工业集团的老板，但家具厂的老板知道唐飞绝对不简单。

　　刘世伟放了定金，并和家具厂的老板谈好，半个月之后再过来看一看，唐飞的办公桌必须用整块的黄花梨打造。

　　办完这些事情之后，两人一起离开家具厂，乘坐在车上，刘世伟道：“飞哥，这么好的黄花梨，打造完你的办公桌之后，剩下的我用来为我自己打造一张办公桌，供我将来在国际金融大厦的办公室之中办公用。”

　　唐飞哈哈一笑，挥手道，“无所谓啦，你想怎么打造就怎么打造，万恒地产也算是深海市知名的房地产集团，你确实该拥有一张非常好的办公桌。”

　　唐飞这两天都呆在深海市，去了国际金融大厦看了自己装修之间之中的大办公室，也去了九洲电子和九洲重工。

　　尤其是在九洲重工，唐飞看到接了一个大活，为国内某条铁路工程制造直径12米的超大型盾构机。

　　这也是九洲重工首次为国内生产制造这么大尺寸的盾构机。

　　在深海市呆了两天之后，唐飞返回清江市。

　　回来时之后，将自己的主要精力放在无人机的试制准备工作上，以及首列动车组的生产试制上面，隔三岔五的，唐飞都要去红星厂总装车间看一看。

　　首列动车组整车组装一直比较顺利，无人机的试制准备也开始展开，主要由丁晓峰，费东明等人具体负责，唐飞主要把握大方向。

　　无人机的研发工作早就结束，当初唐飞通过系统的研发功能，花费了一定的金币研发成功。

　　九洲无人机公司的技术团队初步组建起来的时候，在总工费东明的带领下来，分为若干个技术小组，消化和了解无人机的技术资料，这么一段时间过去，很多技术人员对无人机已经比较了解。

　　在唐飞开来，无人机的试制时机成熟了，于是，在九洲工业集团内部，开始了无人机试制的相关准备工作。

　　……

　　远在京城，军方又在召开一个重要会议。

　　参加会议的人级别都比较高，汤国强和张平也都参加了此次会议，会议的内容只有一个，那就是商议无人机的立项工作。

　　在会议刚开始的时候，汤国强做了汇报，向参加会议的人汇报了一个振奋人心的消息。汤国强的这个消息一放出来，整个会议的气氛为之一振，似乎完全不一样了，似乎整个会议室之中都弥漫着一股喜庆。


第509章 军方立项

　　就在刚才，汤国强报了一个重磅消息，也是一个让人振奋的大好消息！

　　他刚才向大会与会人员汇报，由九洲工业集团承担研发的这一款无人机，进展异常顺利，至昨天为止，已经完成无人机的基本研发工作。

　　顿时会议室的气氛为之一振！

　　热烈的掌声响起来，经久不息。

　　待掌声平息之后，有一位将军站了起来，满脸喜色地问道：“老汤，这是真的吗？我简直有一点不敢相信。”

　　马上又有人道：“是啊，这可是世界上最先进的大型无人机之一，没有想到九洲工业集团的技术实力这么雄厚，这么短的时间内就基本完成了无人机的研发工作。”

　　“当初我们以为九洲工业集团从未进行无人机的研发，没有这方面的技术积累和基础，还为他们充满了担心，现在看来这种担心是多余的。”

　　适当的向军方透露无人机的研制进展情况，这是唐飞经过思考之后的。

　　于是，在前两天，唐飞特地打电话给张平，向军方汇报，由九洲工业集团承担研发的这一款无人机，其研发工作基本结束，接下来将进行无人机的生产试制准备工作。

　　同时通过传真，九洲工业集团也将需要从海外采购的正式零配件清单给了张平，军方承诺这些零配件由军方启动采购，而不必要由九洲工业集团操心。

　　帮军方进行无人机的研发，就是爽。很多事情军方可以代劳，如这些零配件的采购。如果由九洲工业集团自行从海外采购，估计会费一番周折，而现在交给军方则省事多了。

　　华夏军方实力强大，各种渠道和资源也比九洲工业集团多得多，对他们来说采购这些零配件应该问题不大，唐飞也放心得很。

　　向张平汇报完无人机的研发进展情况，以及需要采购的零配件清单之后，唐飞也提出了，既然无人机的研发工作基本完成，军方是否进行无人机的立项。

　　无人机军方立项，这是唐飞非常关心的。

　　在系统的任务栏之中，有关于无人机立项的任务还未完成。这项任务难度等级D级，要求在元旦之前完成无人机立项，奖励2500金币。

　　现在马上跨入11月份，满打满算留给自己完成任务的时间也就两个月，事情绝对不能拖拉，能尽快完成那是最好的。

　　于是唐飞特别提出来，建议军方进行无人机立项。

　　无人机军方立项之后，很多东西操作起来就简单一些，对无人机的试制也更有利一些。因为这是军方立项的项目，在接下来的试制过程之中，不管是地方政府还是各企业单位，都必须一路绿灯，不得有半点阻挠。

　　接了唐飞打来的电话，得知无人机研发基本完成，张平高兴的很，马上向汤国强进行汇报。

　　听到这样的汇报，汤国强自然也欣喜异常，甚至心中有一点感慨，九洲工业集团还真不简单，本以为这是难度非常巨大的艰巨任务，没有想到短短几个月人家都出色的完成了。

　　甚至汤国强也在猜测，可能九洲工业集团早就在进行无人机的秘密研发，觉得有一定的把握之后，才主动请缨要为军方研发试制这么先进的无人机。

　　不管怎么样，汤国强也绝对没有去究根问底的意思，九洲工业集团能在这么短的时间内基本完成研发，这是大好事，也是他最乐于看到的，也是高层最希望看到的。

　　这么好的事情，肯定没有人会去追究问题，更不会去调查，为什么九洲工业集团能在这么短的时间内完成这么先进无人机的研发工作？

　　军方要做的，不是去调查，而是尽快督促这一款无人机的试制工作，尽快将无人机生产制造出来，尤其是首架工程样机。

　　张平不但向汤国强汇报了无人机的研制进展，也将九洲工业集团传真过来的需要采购的无人机配件清单给了他，更向汤国强提出来，唐飞的意思是军方尽快进行无人机的立项。

　　汤国强点一点头，完全同意这一点，于是他向军方更高层进行了请示，得到同意之后才有了今天在军方召开的高级别会议。

　　会议的议题很明确，就是商议无人机的军方立项，在会议开始的时候由汤国强做汇报，向大家汇报无人机的研制进展情况。

　　听闻无人机基本完成设计研发，大家一个个精神一振，会议室中响起热烈的掌声。

　　就算是参加会议的这些将军们，平时一直能做到波澜不惊，心理素质强于常人，但现在一听闻这么好的消息，脸上还是流露出了喜色。

　　有人高兴，有人感慨，也有人对九洲工业集团暗暗佩服，这么艰巨的研发任务，居然在这么短的时间内漂亮完成。

　　这不就有一位将军竖起了大拇指，称赞道：“九洲工业集团还真行，在这么短的时间内完成了无人机的基本研发工作，简直让我刮目相看。”

　　汤国强道：“他们能这么出色的在这么短的时间内完成无人机的基本研发，除了机制灵活，高薪从外面挖了几名专家级的无人机人才之外，我估计他们应该早就起启动了这一项目的研发工作。”

　　原来如此。

　　也没有任何人会在这个问题上进行深究，接下来大家讨论的是无人机的军方立项工作。

　　既然九洲工业集团已经基本完成无人机的研发工作，与会的所有军方人士都一致赞同，可以进行无人机的立项。

　　会议的意见很快统一，接下来大家详细商讨关于无人机立项的一些具体事宜。这个会议很成功。

　　唐飞在清江市。

　　自从前几天给张平打了电话，适当的透露了无人机的研制进展情况，唐飞就一直在等待军方的消息。

　　唐飞有预感，既然自己的无人机研发取得如此重大进展，那军方立项就不会有很大的问题，果然，张平的电话在今天打了过来。

　　电话一通，张平的声音就从电话之中传了过来，明显带着一丝喜色，他大声的道：“唐总，告诉你一个好消息。”

　　唐飞马上就道：“张主任，是不是关于无人机军方立项的事情。”

　　张平道：“对，无人机军方立项已经基本通过，我们军方召开了专门会议进行商讨，接下来是无人机军方立项的具体手续的办理，立项成功之后，我会再通知你。”

　　军方已经基本统一意见，同意无人机的立项。闻言，唐飞心中一阵轻松，他知道无人机立项不再是问题，可能用不了多久，就会通过军方的正式立项。

　　除了向唐飞通报无人机军方立项的进展情况之外，张平还通知唐飞，明天上午来京城一趟，汤部长需要见他。

　　汤国强又要见唐飞，肯定是有重要事情。唐飞完全明白这一点，于是一口答应道：“张主任，我明天早上就坐飞机过来，需要我几点钟到汤部长的办公室？”

　　张平道：“汤部长明天上午11点至12点应该有时间，我明天到机场来接你，然后带你一起去汤部长办公室。”

　　事情就这么说好了，明天唐飞将上京城一趟。

　　如果不是张平特地打电话过来通知汤国强要见自己，唐飞还真有一点不想离开清江市。

　　因为随着时间的推移，进入11月份之后，九方动车公司河西厂区渐渐的初具规模，一栋一栋的大厂房，宛如下饺子一样，将先后竣工。

　　就在前两天，第一栋厂房已经基本竣工，这是大型的专业焊接厂房，将为动车组进行车体焊接，在那里生产制造动车组的车体。

　　另外，其他的几栋大厂房也将陆续完工，包括大型的机械加工厂房，包括车体喷漆车间厂房，以及交车车间厂房等等。

　　工程难度最大的，建设工作量也最大的，应该算是总装中心厂房，这处厂房非常巨大，建设标准之高，绝对是国内首屈一指，放在国际上，也绝对是前三之列。

　　它面积2万余平方米，能同时进行多列动车组的整车组装，厂房内面积非常巨大，也将有好几道标准轨，有很多个整车装配台位。

　　这样一栋巨大的高标准的厂房，完工时间稍微晚一些，可能还要两三个月才能彻底完工。不管怎么样，九方动车公司河西厂区的建设进展，简直就是一日千里，从开工建设到现在，短短几个月的时间之内，现在就开始有厂房完工。

　　这么喜人的成就，唐飞怎么舍得离开清江市，他想亲自看到这一栋栋的厂房先后建成，想亲眼看到这片巨大的厂区彻底完工。

　　在红星厂总装车间，首列动车组的装配一直在进行着，因为是第一次进行动车组的整车组装，虽然有完善详细的组装工艺规程，但进程还是稍微慢一些，将来如果进入批量生产，由九方动车公司进行整车组装，那进程肯定要快得多。

　　这列车的整车组装进展一直比较顺利，目前，一切看上去像模像样，很多关键性的零件都已经装配完毕。

　　唐飞这些天也去的比较勤快，基本每天都会去红星厂看一看这列车的整车组装情况，但张平的这个电话打过来，唐飞就知道必须放下手上的一切工作先去京城再说。

　　唐飞显得比较低调，没有前呼后拥，而是仅仅只带了许光明一人，从江南省省城机场乘坐飞机抵达京城。

　　从京城机场出来，唐飞很快就看到了前来迎接自己的张平，以及在张平身旁不远处停着的一辆军车。


第510章 免费的土地

　　唐飞身后跟着许光明，两人一前一后出了京城机场，一出来就看到了前来迎接的张平，在旁边不远，还有一辆挂着军方牌照的军用越野车。

　　张平也看到了唐飞，马上快步走了过来，热情的挥手道，“唐总，这边，这边请。”

　　唐飞一笑，朝着张平走了过去。

　　两人热情的握手，张平朗声的道：“唐总，欢迎您再次来到京城，走，我们上车去汤部长办公室。”

　　唐飞带着许光明上了车，一车四人，许光明坐在副驾驶的位置，张平则陪同唐飞坐在后排座位上，两人高兴的聊着天，主要内容就是和无人机有关的一些话题。

　　看得出来，张平显得比较欣喜，他称赞道，“唐总，当初你们拿出无人机的研制方案就相当于放了一颗大卫星，现在则又放了一颗更大的卫星，你不知道，汤部长对你们是赞不绝口，说九洲工业集团为军方做了大贡献。”

　　唐飞连忙谦虚的道：“哪里，哪里，这是我们应该做的。”

　　张平道：“唐总，真是没有想到，你们这么快就基本完成了无人机的设计研发工作，接下来将进入的应该是无人机的试制工作吧。”

　　唐飞道：“”在九洲工业集团内部，我们已经开始了无人机试制工作的准备，有一些相关的工作开始展开，相应的，相关配合单位等设置工作，我看也可以开始启动。

　　无人机的主要关键重要部件，由九洲工业集团自己生产制造，整机组装也放在九洲工业集团，但无人机机体和发动机的制造，则由国内相关的航空工业企业承担，他们可以开始这些东西的试制工作。

　　唐飞更是透露道：“张主任，本来计划12月初向这些企业提交相关的技术资料，现在看来，估计再过十天半个月，无人机的机体和发动机的技术资料，我们可以移交给相关的企业，由他们根据这些技术资料开始无人机机体和发动机的试制工作。”

　　闻言，张平内心又是一喜，这比原计划提前了半个多月，九洲工业集团又给了自己以及又给了军方一个小惊喜。

　　这些相关单位，越早启动试制工作对军方来说越有利，军方也乐于看到这样的情况。别看原计划是两年之内生产制造出第一架工程样机，如果九洲工业集团只用一年半左右就将第一架工程样机生产制造出来，军方肯定会更加高兴。

　　两人乘坐在车内，这样的交谈着，张平更是向唐飞透露，莞城市的那块地已经谈下来，不久之后就可以移交给九洲工业集团，可以在那里进行无人机生产制造厂区的建设，以及配套机场的建设等工作。

　　唐飞微微惊讶，连连看了张平一眼，完全没有想到军方的效率会这么高，原本以为还要一两个月，这块土地才会有着落。

　　不愧是军方，军方出马，一个顶俩。

　　这算是唐飞这次来京城首先听到的第一个好消息。这块土地已经有着落了，马上能进行无人机生产制造厂区以及配套机场的建设，这是多么令人振奋的一件事情啊。

　　自从完成了无人机的研发工作，九洲工业集团内部已经在开始试制工作的准备，唐飞就一直在期盼着无人机工厂的建设。

　　没有无人机工厂，九洲工业集团生产制造一两架样机则还有可能，但将来的批量生产，则必须要有专业化的生产制造厂区，现在这件事情已经有着落了。

　　乘坐在车内和张平这样的聊着，时间过得很快，唐飞的心情也越来越好，不久之后，这辆越野车抵达军方办公大楼。

　　许光明则由张平的警卫带去休息室中休息，在那里等待着唐飞。而唐飞本人则在张平的带领下朝着汤国强的办公室走去。

　　走到办公室门口，张平敲了敲门，大神的汇报道：“部长，九洲工业集团的唐总已经到了。”

　　汤国强正在办公室，他在等待着唐飞的到来，听到办公室门外响起张平这样的报告，他马上放下手中的笔和文件，站了起来。

　　热情的走过来，亲自打开办公室的大门，爽朗的道：“唐总，你来了，快请，快请里面坐。”

　　汤国强还是一如既往的没有丝毫的架子，显得非常热情，将唐飞请进了他的办公室。

　　张平知道，汤部长不是没有架子，平时可是很威严的，只是在唐总的面前没有流露出丝毫的架子而已，如果是在其他人面前，他完全不是这样。

　　唐飞有这样的待遇，归根究底还是因为九洲工业集团为军方做出了大贡献。

　　在美国全球鹰无人机在中东地区耀武扬威的时候，华夏军方感到了压力巨大，正希望也有一款非常出色的无人机。在这样的历史背景下，九洲工业集团主动请缨，并为军方设计研发出了足以和全球鹰相比肩的世界上最先进的无人机。

　　作为九洲工业集团的老板，唐飞完全值得这样的待遇。

　　在汤国强的热情邀请下，唐飞进入了这间大办公室，在沙发上坐了起来，张平跟了进来，先给唐飞泡了一杯热茶，然后又轻轻的退了出去，将办公室的门轻轻地关上。

　　办公室之内就只有汤国强和唐飞两人。

　　汤国强称赞道：“唐总，你们真的了不起，给了我们一个巨大的惊喜，无人机的设计研发工作，居然基本已经快要完成了。”

　　唐飞道：“设计研发工作已经接近尾声，马上就将全面完成这一款无人机的设计工作，我们将整理无人机机体和发动机的技术资料，大约再过十天半个月，也会将这些技术资料提交给相关的飞机制造厂和发动机制造厂。”

　　“好，好。”汤国强满意的连说了两个“好”字，并且朗声的道：“我等一下来亲自给这两家工厂的负责人打电话，告诉他们这一个好消息，也要求他们做好充足的准备，资料到了之后马上开始无人机机体和发动机的试制工作。”

　　显然，无人机的机体和发动机的试制，完全不要九洲工业集团去操心，有军方在其中主导，会督促这些单位在最短的时间内完成这两项工作。

　　九洲工业集团要做的就是向他们提供详细的技术资料，然后做好自己本身的工作，如开始无人机相关重要和关键零部件的试制，为无人机将来的整机组装做准备。

　　汤国强特地将唐飞从清江市叫过来，并亲自面见唐飞，他主要有两件事情。第一件事情就是当面向唐飞了解无人机的设计研发工作，以及接下来的是准备工作。

　　唐飞比较详细的作了汇报，如无人机的设计研发工作基本完成，正在进行一些资料的整理以及设计的收尾工作，大约十天半个月之后，将全面完成设计。

　　听到这样的汇报，汤国强显然十分的高兴。

　　唐飞又汇报了无人机试制的准备工作。

　　无人机的很多关键重要零部件由九洲工业集团自己生产制造，九洲工业集团倒有这样的技术实力，一些零部件不是在九洲电子公司生产试制就是在九洲重工，或九洲电机公司进行试制。

　　也有一些零部件从外面采购或提供图纸，通过军方，由外面的一些制造商进行生产制造，然后再提交给九洲工业集团。

　　也有一些零部件属于标准件，市场上有现成的东西，这就直接从外面采购。大部分是从国内市场采购，少部分必须从国外进口。

　　进口的这一部分，九洲工业集团已经提出详细的零件清单，将由军方按照这份零件清单帮助采购零件。到位之后再交给九洲工业集团。

　　汤国强比较详细的询问了九洲工业集团的无人机试制准备工作，唐飞也比较详细的进行了汇报。

　　还有第二件事情。

　　那就是关于无人机制造工厂和配套机场的建设问题。要建设这些东西，首先必须要有土地，这块土地已经有着落了，面积很大，位于莞城市，军方已经将这块土地搞定。

　　将唐飞从清江市叫过来，除了询问关于无人机设计研发以及试制准备工作之外，汤国强还要告诉唐飞一个好消息，这块地已经定了。

　　他从办公坐的抽屉之中拿出了莞城市的地图，显然这是早有准备的，这幅地图很大，上面也非常的详细。

　　将这幅地图亲自在自己的办公桌上铺开，汤国强道：“这就是无人机将来的制造工厂和配套机场的所在地。你看，就是这个位置。”

　　在地图上非常的显眼，汤国强已经用红笔圈出了一个地方，就是这块地将用作无人机制造工厂和配套机场的建设。

　　他向唐飞介绍了这块地的情况。之前，唐飞在张平的陪同下亲自去了莞城市，并对那块地所在的地方进行了比较全面的考察，现在又听到汤国强的介绍，对这块地的认识更加的深入。

　　说实话，唐飞对这块地非常的满意。

　　听汤国强介绍完之后，唐飞询问道：“汤部长，这块地面积这么大，它又位于莞城市，距离深海市并不远，地价肯定不便宜吧，这么大的一块地，总共需要我们九洲工业集团出多少钱？”

　　见唐飞这么问，汤国强就笑了，并且笑得很开心。

　　一开始唐飞有一点丈二和尚摸不着头脑，但短短几秒钟之后就反应过来了，顿时，心中一阵惊喜！


第511章 自己的四合院

　　汤国强笑得很开心。

　　因为他此刻的心情非常好，在他自己的印象之中，似乎很久没有笑得这么开心过。他在开心的哈哈大笑的同时，也注意着唐飞的反应。

　　只见唐飞先是微微一愣，然后很快就反应过来，脸上出现了惊喜的神色。汤国强就轻轻的点了点头，心中想道，唐飞是一个聪明人，反应速度还真快。

　　汤国强开心的笑完之后，“唐总，你应该已经猜测到了吧，没错，这块地不用你们出一分钱，由我们军方无偿提供给你们。”

　　还真是这样。

　　顿时唐飞的心中莫名的惊喜！

　　这简直就是天上掉馅饼的大好事啊，这样的一块地，它位于未来的世界工厂莞城市，且距离深海市这么近，在将来完全是一个天价，而现在则不用自己出一分钱。

　　汤国强解释道，“这是我们开会认真研究讨论过的，九洲工业集团为我们军方研发设计出这么先进的无人机，做出了巨大的贡献，对于你们这样的企业，我们要进行重点扶持。”

　　“再说了，这片土地是用于无人机制造工厂和配套机场的建设，将来生产制造的无人机也主要提供给我们军方，说到底我们才是真正的受益方，为九洲工业集团无偿的提供一块土地，这也是我们应该做的事情。”

　　即使这样，唐飞还是表示了感谢：“汤部长，那太感谢你们了，我还一直在担心这么大的一块地，我们要拿出来大笔的资金，在财力上可能会感到很大的压力，没有想到居然是无偿提供给我们。”

　　汤国强道：“这块地免费给你们，你们可以将资金投入到无人机工厂和机场的修建上面，这方面的投资也不小，如果有困难，你将来可以当面向我汇报。”

　　唐飞连忙道：“汤部长，谢谢关心，如果真有什么困难，我会主动联系你或告诉张主任的。”

　　在汤国强的办公室，唐飞呆了大约一个小时左右。

　　上午11点左右，张平将唐飞带到这间办公室门口，现在已经快到中午12点。

　　汤国强要询问了解的事情都已经问完了，也知道了无人机设计研发和生产试制准备的一些情况，更是告诉了唐飞在莞城市的那块土地免费无偿提供给九洲工业集团，作为将来无人机生产制造工厂和配套机场的建设。

　　他抬手看了看时间，然后道：“唐总，已经到了中午吃饭的时间，我就不陪你吃饭了，张主任陪你去吃一顿便饭。”

　　“好的，汤部长您忙，唐飞起身告辞。”

　　出来之后，看到张平已经在外面等候自己了，显然这是汤国强事先就交代好的。中午由张平请客，带唐飞和许光明去外面吃一顿午饭。

　　张平快步走过来，“唐总，已经谈完了吧，走，我们现在去吃饭。”

　　唐飞含笑着点头答应，“对，先去吃饭，肚子正好有一点饿了。”

　　还是一行四人，由张平的警卫驾车，许光明还是坐在副驾驶位置，张平陪同唐飞坐在这辆越野车的后排座位上。他关心的询问道，“唐总，你对吃有什么要求？今天中午想吃一些什么？”

　　唐飞道：“我倒无所谓，随便吃一点吧，听说京城的涮羊肉非常不错，我上次吃过，现在还在回忆那个味道。”

　　张平欣然道：“行，那我们就去吃涮羊肉，我知道有一个地方不错，那是一家百年老店。”

　　张平说了一个地方，他的警卫轻轻的点了点头，然后驾车前往这家百年老店，抵达目的地，在这家店门口下车之后，唐飞看了看这个地方，又看了看周围的环境，不禁笑了。

　　事情还真凑巧，这里距离韩家巷胡同居然不远，也没有想到就在韩家巷胡同口不远处，居然有这样的一家百年老店。

　　看来自己以后可以常来这里品尝一下这家店的美味。

　　张平邀请道，“唐总，走我们进去。”

　　从这家店可以看出来，不但古香古色，还充满了历史沉淀的味道，不愧是百年老店。

　　一进来就能看到它生意的火爆，整个店内的空气之中似乎都弥漫着一股涮羊肉的味道。

　　四人找了一个位置坐下来，也像普通客人一样，开始品尝这里的涮羊肉。

　　刚试了试味道，唐飞就竖起了大拇指。

　　见唐飞比较满意，张平也十分放心，他道：“之前来过这里两次，觉得环境和味道都不错，既然唐总满意，我就放心了。”

　　这里是那种老式的涮羊肉，讲究传统味道，古香古色，涮羊肉的那种火锅也不是电火锅，而是那种烧木炭的铜火锅。

　　里面的木炭烧得很旺盛，红彤彤的，火锅热气腾腾，汤水翻滚，将薄薄的羊肉在里面涮一涮，沾一点调料放在嘴里，那味道在嘴里爆开的感觉，这完全是一场舌尖上的享受。

　　唐飞差一点又竖起了大拇指。

　　现在是11月初，在江南省天气还比较晴朗，秋高气爽正是最舒服的时候，而在京城，则已经带着丝丝的凉意，正是吃涮羊肉的最好时机。

　　见唐飞吃的比较开心，张平提议道，“唐总，是否来二两小酒？”

　　这属于破例了，一般而言，张平中午是不喝酒的，因为他们有纪律，但为了陪唐飞喝两杯，他今天算是例外。

　　唐飞点头道：“好，就来二两小酒，多了咱不喝，张主任你下午还有工作”。

　　很快，服务员送来两瓶小二，四人每人分了一点，大概每人喝一两的样子。

　　唐飞主动的举起杯：“张主任，谢谢你们为九洲工业集团选了这么好的一块地，且不用我们出一分钱。”

　　张平连忙的道：“哪里，哪里，这是我们应该的，这也是军方领导们共同商议的结果。”

　　两人一边吃着涮羊肉，一边心情不错的聊着天。

　　这一顿饭吃了一个多小时，结账的时候，唐飞再次称赞道：“张主任，这地方真不错。”

　　唐飞什么地方没去过呢，很多高档酒楼都去过无数次，但这里平民化的消费另有一种感觉，吃惯了山珍海味换一换平民口味似乎也不错。

　　见唐飞真的很满意，张平提议道：“唐总，只要你不嫌弃，下次你再来京城我再请你到这里来吃涮羊肉。”

　　唐飞一口答应道：“好，没问题，就这么说定了，下次我们再过来。”

　　四人一起出了这家百年老店，准备上车的时候，张平询问道：“唐总，你准备入住在哪一家酒店？或是去我们军方宾馆也不错。”

　　他猜测唐飞今天上午过来，一出机场就被自己接到了汤部长的办公室，唐飞应该还未订酒店，他建议唐飞去军方的宾馆入住。

　　唐飞看了看韩家巷胡同的方向，笑着道，“张主任客气啦，我入住的地方不用你操心了，我自己在这里有房子。”

　　“哦。”张平微微一愣，没有想到唐飞在京城也有房子，顿时心中有一点好奇。

　　唐飞也注意到了张平脸上流露出好奇之色，于是准备满足他，指着韩家巷胡同的方向道：“张主任，看到那里没有，韩家巷胡同，我的房子就在胡同里面，走，我们现在上车过去。”

　　张平马上道：“没有想到唐总的房子在胡同里面，我还以为是在某高档住宅小区的大别墅呢。”

　　唐飞笑而不语，心中想到大别墅哪里比得上自己的四合院，像自己这么大的四合院，那是有钱也买不到的，放在十几年之后那完全是一个天价。

　　唐飞的四合院，不是普通的四合院，他是前朝一位大臣的府邸，现在则成了唐飞的宅子，买下来之后叫专业的装修公司，稍微收拾了一下。

　　不但保留了古香古色和那种历史的风味，入住起来也更加的舒服温馨，各种家具和生活用品都非常的齐全。

　　这座四合院收拾完成之后，那家装修公司的负责人还特地打电话给唐飞汇报了情况，唐飞还一直没有过去看看，现在既然已经来到了韩家巷胡同的门口，那肯定要进去看一看，并在这里住上一晚。

　　于是，张平的警卫驾车进了韩家巷胡同，在胡同里面缓缓的行驶着，看到胡同里面的四合院，张平心中猜测道，唐总的房子应该也是四合院吧。

　　不久之后，越野车在一处宅子面前停了下来，下车之后张平非常惊讶地问道：“唐总，这就是你的房子，那也太牛气了吧。”

　　虽然还没有进去，仅仅只在门外，张平已经看出来了，这处宅子不简单，它绝对不是普通的四合院，所以才这样的惊讶。

　　唐飞邀请道：“走，我们进去看一看。”

　　拿出钥匙打开紧闭大门上的大锁，唐飞轻轻地推开了这扇大门，吱呀一声，这有一百多年历史的大木门，被轻轻的推开了，和之前不同，这扇大木门显然被重新油漆了一分，显示出喜庆的大红色。

　　推开门进去之后，不仅仅只是张平露出了惊讶，连唐飞自己的脸上也露出了惊讶之色。


第512章 系统的“新功能”

　　连唐飞自己都惊讶起来，更别说张平了。

　　以前唐飞来过这座四合院，当初在陈贵鸿的带领下，见了这座四合院原来的主人，且在原主人的陪同下，参观了这座四合院，当初这座宅子给唐飞留下了深刻的印象，唐飞也非常的满意，于是一口气就将它买了下来。

　　现在是唐飞第二次来这处宅子。

　　再次进来，眼前看到的一切和上次看到的情况形成鲜明的对比，那种视觉上的冲击力尤其的强烈，难怪唐飞脸上都流露出了惊讶之色。

　　张平就更不要说了，四合院他见过，但像眼前这样的宅子，他绝对是第一次见，从大门口一进来就发现这里面的面积居然非常大。

　　首先就是一个大庭院，栽种着花草树木，并且修剪得整整齐齐，生机勃勃完全没有像别的四合院那样的破旧。

　　唐飞也惊讶，四合院委托给专业的装修公司收拾整理一番之后，没有想到变化这么大。这处宅子本来就不错，现在则更上一个档次。

　　里面的花草树木经过精心的修剪，且又移栽了不少进来，更让人满意的是，很多地方都经过了修葺或重新油漆，不但保留了那种特有的历史厚重感，又多了一种让人满意的感觉。

　　唐飞邀请道：“张主任，走，我们进去看一看。”

　　在惊讶之余，张平终于回过神来了，佩服的道：“唐总，这就是你所说的房子，也太牛叉了，如果我没有看错的话，这处房子起码有100多年的历史，应该是前朝某位大臣的宅院吧。”

　　唐飞点头道：“对，它是前朝某位大臣的府邸，现在则已经被我买了下来，它的面积可大了，我带你再进去看一看。”

　　这处宅子大大小小房间数十间，古香古色。很多地方都被精心的重新刷了油漆，刷漆的工艺极为考究，完全看不出任何一点不协调的感觉，仿佛完全和宅院的风格融为一体。

　　再往里走，这又是一处大庭院，相当于是这处宅子的后花园，面积不算小，不但栽种着各种花草树木，还有一处荷塘，有假山，也有一处凉亭。

　　没有想到在繁华的京城之地，就在京城的三环之内，居然还有这样的一处地方，张平几乎佩服得五体投地，数次竖起大拇指。

　　唐飞看了一圈已经知道了，这座宅院经过精心的修葺，重新收拾一番之后焕然一新，在历史的沉淀之中，给了一种让人舒服的感觉，也有一种温馨的感觉，各种生活用品已经十分齐全，而且还添置了很多古香古色的红木家具，完全符合这处宅院的风格。

　　唐飞干脆邀请道：“张主任，不如我们在凉亭之中坐一坐，喝一壶茶。”

　　本来今天下午还是有工作的，但张平看到这处宅子，再看到那不远处的凉亭，居然点头同意了。

　　两人在凉亭之中坐下来，一壶好茶慢慢的品着，享受着这里的安静和清难得的清闲，也没有再聊工作上的事情，而是天南地北无所不谈，仿佛多年的老朋友一样。

　　直到下午三四点钟，张平才不得不起身告辞，如果没有工作上的事情，他可能真的会在这里坐一下午。

　　唐飞很满意在这里的感觉，送走张平之后，自己一直呆在这栋大宅子之中，连晚上也入住在这里。

　　在唐飞看来，住在这里的感觉真不错，将来再次来京城，可以不必要再去住那些五星级酒店，而是可以直接住在这处宅子里。

　　等将来有了时间，没事来京城小住一段，是一种非常不错的选择。

　　只是现在唐飞显得比较忙，首列动车组的整车装配开始渐渐的接近尾声，九方动车公司和西厂区的建设也进入关键时候，另外还有无人机的试制准备工作等等。

　　幸好九洲工业集团的日常事务，不用唐飞操心，王海龙会处理得井井有条，管理得非常出色。下面各下属公司，都有他们的高层团队，负责管理经营，基本没有给唐飞添什么麻烦，这也让唐飞轻松一些，能将更多的精力放在首列动车组的试制，以及即将开始的无人机的试制工作上。

　　唐飞仅仅只在京城呆了一个晚上，入住在自己的这处四合院之中，体验了一番住在京城四合院之中的感觉。

　　如果老天没有给自己这次机会，没有重生，要想入住这样的四合院，只能在梦中幻想一下而已，完全没有可能，现在呢，自己能住在这样的四合院之中。

　　现在的自己有这样的实力在京城添置了一处这样的大宅子，以后只要自己愿意，随时可以来小住一段时间。

　　第二天上午，唐飞返回清江市。

　　回去之后将自己的精力主要投入到首列动车组的试制，以及无人机试制工作的展开上面来。不得不说，不管是梁晓峰还是费东明等人，工作能力都非常出色，无人机试制的具体工作，根本不用唐飞去操心，只要把握大方向就可以啦。

　　回去之后，唐飞也告诉了梁晓峰和费东明等人一个振奋人心的消息，九洲无人机公司正式选址莞城市，那一块地已经被军方成功拿下，无偿提供给九洲无人机公司进行进无人机生产制造厂区和配套机场的建设。听到这个好消息，不管是梁晓峰，还是费东明等人，都面露明显的喜色。

　　上次唐飞去了一趟莞城市，回来之后向大家透露过，如果没有意外，九洲无人机公司将选址莞城市，且向大家简单的介绍了那块地的情况。

　　现在这块地已经被拿下来，他属于九洲工业集团。

　　在高兴之余，梁晓峰道：“老板，那我们可以开始厂区的建设，以及配套机场的修建了。”

　　唐飞点一点头，也给九洲无人机公司的高层进行了明确的分工，无人机的试制工作主要由费东明负责，梁晓峰的主要精力放在无人机厂区以及配套的机场建设上来。

　　梁晓峰是九洲无人机公司的总经理，一把手，由他负责无人机厂区和机场的建设，这是十分合适的。费东明是九洲无人机公司的总工程师兼副总经理，他主要负责技术上的事情，如无人机试制工作的具体展开。

　　唐飞给大家进行了工作分工，大家的职责就明确起来，可以预见，接下来很长一段时间内，九洲无人机公司的高层们都会很忙。

　　等唐飞进行完工作分工之后，梁小峰道：“老板，既然这块地已经属于我们，那我会马上进行这块地的规划，做出规划图给您过目。”

　　厂区的建设规划先行，这是肯定的。

　　尤其像这么大的建设工程，不但有无人机生产制造的巨大厂区，也有配套的机场，那就必须先做规划，将整个厂区和机场设计出来，完成平面设计图，甚至还需要有设计效果图，然后根据设计图进行施工建设。

　　让梁晓峰感觉到有一点意外的是，唐飞居然没有答应，而是道：“老梁，先不忙着进行规划设计，再等等几天。”

　　梁晓峰感觉到有一点微微不解，但既然是唐飞说的，那就先等几天再说。在他看来，这块地已经拿下来，必须抓紧时间进行厂区和配套机场的规划设计，然后马上开工进行建设。

　　唐飞当然也知道时间的紧迫性，这么说完之后还是叮嘱道，这块地的规划设计虽然可以暂缓几天，但那里的土地平整，必须抓紧进行，尽快完成那里的三通一平。

　　所谓三通一平，就是通水、通电、通路，以及地面平整。

　　梁晓峰点一点头。

　　关于这块地的规划设计，其实在唐飞的心中有一个构想，准备通过系统来实现。

　　准确的说，唐飞准备试一试系统的“新功能”。系统具有研发功能，之前一直是进行各种产品的研发，那厂区的规划设计呢，是否也能通过系统的研发功能进行？

　　之前唐飞从来没有这么想过，更没有试过。无人机生产制造厂区和配套机场的建设工程量很大，在此之前，必须进行相关的规划设计。

　　厂区和配套机场的规划设计，那是否可以用系统的研发功能试一试呢？

　　如果可以，那通过系统的研发功能进行的规划，它又将会是怎么样的？是不是规划水平明显要高于世界上任何一支规划团队。

　　系统出品必属精品，这是一条铁律。

　　在系统的金币栏之中，还有一定数量的金币，应该足够进行九洲无人机公司厂区和配套机场的规划设计，唐飞准备试一试。

　　之前一直是利用系统的研发功能进行各项产品的研发，如地铁机车，如动车组，如手机芯片，如大型盾构机等等。

　　这次要做一次全新的尝试，进行生产制造厂区和配套机场的规划设计，如果能通过系统的研发功能实现，那就相当于发现了系统的又一项新功能。

　　唐飞准备试一试。

　　向梁晓峰和费东明等人交代完所有事情，等他们离开自己的办公室之后，唐飞坐在自己舒服宽大的老板椅上，打开了自己的“神级工业主”系统。


第513章 这是照片还是效果图？

　　这是一种全新的尝试。

　　此前唐飞只用系统的研发功能进行过各类产品的研发，如手机芯片，各类电机，地铁机车和动车组等等，从来没有用系统的研发功能进行生产厂区的规划设计。

　　在唐飞看来，生产厂区的规划设计，其成果是各种设计图，系统进行各类产品的研发，生成的技术资料之中也有设计图。

　　既然都是设计图，那何不尝试一下呢？

　　说干就干，唐飞坐在自己宽大舒服的老板椅上，打开了“神级工业主”系统，在系统的研发功能栏内开始填入各种数据和具体的研发要求。

　　莞城市的这块土地情况，唐飞比较了解，不但亲自去了那里进行考察，还去了京城，汤国强亲自向唐飞又介绍了那块地的情况。

　　唐飞开始在系统的研发功能栏内输入各种参数，以及厂区和配套机场的规划设计要求，输入完这些东西之后，又看了看系统的金币栏，心中想道，希望这些金币足够供系统进行此次研发。

　　大致检查一下自己刚才输入的参数和要求，检查无误之后，唐飞启动了系统的研发功能，顿时，系统研发界面上出现了研发进度条。

　　研发开始！

　　系统的研发还是一如既往的速度比较快，短短两、三分钟，进度条就达到百分之百，系统研发完成。

　　在唐飞的脑海中响起了系统那熟悉的声音，“叮，研发完成，请宿主注意查看。”

　　系统的研发栏出现了新的变化，无人机生产制造工厂和配套机场的设计规划完成，生成了一个文件包。唐飞熟门熟路，先将这个文件包复制一份在自己的电脑之中。

　　复制完成之后，坐在自己的老板椅上，在电脑之中打开这个文件包之中的文件，兴致勃勃的看起来。

　　整个办公室之中非常的安静，唐飞也完成沉浸于系统的规划设计之中。系统出品，必属精品，这一铁律在这一次的研发之中，又体现的淋漓尽致。

　　唐飞刚开始查看系统的研发成果，短短只看了几分钟，心中就12分的满意，这不愧是系统研发出来的东西。

　　不管是无人机的生产制造工厂，还是配套的机场，其规划设计都非常的科学大气，高端。另外设计得也非常详细，不但有整体的平面设计图，也有立体的彩色效果图。

　　它详细到什么程度呢？

　　每一栋厂房的具体设计都清清楚楚，甚至有每一栋厂房的基建图，平面设计图和三维设计图等等。

　　有了这些资料，建筑工程队都不需要进行现场的实地勘探与测量，不必要进行厂房的建设设计，可以直接按这些资料进行厂房和厂区的施工建设。

　　配套机场的设计规划也是一样，也非常的详细，也有大量的设计图，包括停机坪，飞机跑道以及各种附属设施，各种图纸非常的详细。

　　资料太多，足足好几个G，唐飞大致浏览了一下之后，开始津津有味的看着厂区的总体规划图，以及设计效果图。

　　不愧是系统出品的彩色设计效果图，这比任何设计高手做出来的设计效果图都要逼真，到底是实景照片还是设计效果图，如果不仔细分辨，还真是难以区别出来。

　　在自己的办公室中，唐飞看了很久，一直到下班，还是显得意犹未尽。

　　无人机生产制造厂区和配套机场的规划设计终于完成了，且还是通过系统完成的。这样的规划设计，比世界上任何一家规划单位的设计水平都要高，都要科学。

　　这也是一种全新的尝试。

　　通过这种尝试之后，唐飞知道九洲工业集团如果将来需要建设新厂区，完全可以通过系统而不必要再去费时费力的寻找外面的规划设计单位。

　　将来的新厂区，如果交给外面的规划设计单位，委托他们进行厂区的规划设计，不但要耗费很长的时间，也要花费很多的金钱。因为他们设计是需要周期的，也是需要收费的。

　　现在好了，只要你有金币，也不用太多，区区几百金币，花上几分钟的时间就能完成新厂区的规划设计，且设计资料还是非常科学，非常详细的那种。

　　这样的规划设计，比世界上任何一家著名的设计机构的水平都要高，设计出来的规划效果图，以及规划平面图等，都显得更科学。

　　抬手一看，已经过了下班的时间，唐飞不禁自嘲的笑了笑，开心的想道，时间过得真快，刚才几乎完全沉浸在这些设计资料之中，没有想到一下就到了下班时间。

　　看了看自己的“神级工业主”系统，看了看系统的金币栏，完成这次设计之后，仅仅只剩500金币，基本也就只够再召唤一名精英人才。

　　唐飞心中想道，无人机的军方立项已经召开过会议，等这项任务完成之后，又将有2500金币到账，到时候自己又有了足够的金币，可以去干其他的一些事情。

　　对了，接下来最要紧的应该是系统的升级。

　　升级之后的系统肯定功能更强大，也更让人期待，只是升级需要的金币可不少，足足要1万金币。

　　唐飞已经基本计划好了，完成无人机军方立项任务，再完成首列动车组生产制造任务，系统奖励的金币就足够了，可以供系统再升一级。

　　看了看系统现在的金币栏，然后唐飞关闭“级工业主”神系统，一脸轻松的走出了自己的办公室。

　　第二天上午，在自己的办公室之中，唐飞将梁晓峰和费东明两人一起叫了过来。

　　虽然说已经给九洲无人机公司的几位高层进行了具体的分工，但接下来事关生产制造厂区和配套机场的大建设，唐飞还是将负责技术工作的费东明也一起叫了进来。

　　“老板，您好。”

　　“老板，您找我们。”

　　两人进来之后，纷纷主动的向唐飞打着招呼。唐飞微微一笑，指着沙发道：“你们先坐，我和你们说一件事情。”

　　俩人在沙发上坐了下来，唐飞则从自己的抽屉里拿出一个U盘和一个文件夹，也走到旁边的沙发旁边坐了下来。

　　这里没有第四人，梁晓峰和费东明都是召唤系人马，属于自己的心腹，很多事情可以如实的告诉他们，没有必要隐瞒，也不必要担心泄露什么。

　　唐飞如实的道：“无人机生产制造厂区和配套机场的规划设计已经完成了，这是相关的资料你们先看一看。”

　　说完，唐飞将手中的U盘和文件夹给了梁晓峰。接过这些东西，梁晓峰首先打开了这个文件夹，旁边的费东明也凑了过来，两人的目光都看着文件夹里面的东西。

　　打开文件夹之后，首先就是无人机生产制造厂区的规划效果图，看到这座规模庞大的生产制造工厂，而且效果图这么逼真，宛如像实景照片一样，梁晓峰和费东明都露出了真惊讶之色。

　　很快两人就回过神来，这些东西出自老板之手，那就没有什么好惊奇的。

　　两人认真的翻看着文件夹里面的资料，大约几分钟之后，将这十几页资料翻看完，梁晓峰一脸喜色，大声的道：“老板，有了这些东西，我们可以马上开始生产制造厂区和配套机场的大规模建设。”

　　唐飞点一点头道：“对，可以开始大建设，具体的设计资料在这个U盘之中，电子版的规划设计资料足足有好几个G，这个U盘你们拿回去之后好好的消化理解，召开会议安排接下来的一系列具体建设工作。”

　　不管是梁晓峰，还是费东明，两人都点了点头，有了这些东西，很多问题都迎刃而解，可以着手进行生产制造厂区和配套机场的建设。

　　于是，梁晓峰亲自去了莞城市，不是他一个人单独前往，而是有二、三十人组成的团队，主要负责无人机制造工厂和配套机场的建设。

　　在那里，不但有梁晓峰等人的身影，也开始出现军方一些人员的身影。唐飞向张平通报了无人机生产制造工厂和配套机场的进展，已经完成规划设计，将开始大建设。

　　听闻这个大好消息，张平二话不说，马上向汤国强进行了汇报，于是军方也派出了十数人组成的团队前往莞城市，全力配合那里的大建设。

　　军方自然也希望那里的无人机制造工厂和配套机场尽快完成建设，尽早投入使用，在那里将无人机尽快生产制造出来。

　　……

　　时间进入11月中旬。

　　梁晓峰去了莞城市，负责那里的大建设，他基本上每天都会打电话给唐飞，汇报那里的情况，唐飞对那里的情况还是比较了解的。

　　这些日子，唐飞除了关注莞城市的大建设以及无人机生产试制的准备工作之外，也关心首列动车组的整车组装。

　　它在红星厂进行整车组装，也有不短的时间了，因为有详细科学的工艺技术资料作为指导，红星厂在严格按照这些资料进行组装操作之后，整车组装过程越来越顺利，原本预测12月初完成首列车整车组装并进行落车的，现在看来，可能比这一计划又会提前一些。

　　在自己的办公室中，唐飞刚接听完梁晓峰从莞城市打来的电话，知道了那里的最新建设进展，接完这个电话之后，准备去红星厂的总装车间，再看一看这列动车组的整车组装，因为它已经进入了全面收尾工作，很快就将组装完成。

　　唐飞还没有出自己的办公室，脑海之中又“叮”的一声，响起了系统那熟悉的声音。


第514章 立项完成

　　一听到这个声音，唐飞心中暗暗一喜，等待这个声音的响起已经很久了，一直在盼望着它的出现，现在它终于出现了。

　　果然，正如唐飞所料，这是无人机军方立项这项任务完成系统提醒的声音。

　　“叮，任务完成，请宿主注意查看……”

　　听到这样的声音之后，本来唐飞是迈步朝办公室外面走的，硬生生的停住了脚步，转身在自己宽大舒服的老板椅上坐了下来，马上打开系统，查看系统的任务栏。

　　本来在系统的任务栏之中有两项任务等待完成，其中一项就是无人机军方立项，另外一项则是动车组的主线任务。这一主线任务已经完成前面两步，第三步正等待完成。

　　无人机的军方立项任务状态显示成已完成，奖励也已经到账，在系统的金币栏之中，本来只有500金币，现在则变成了3000金币，刚才唐飞也听到了哗啦哗啦的清脆的金币到账的声音。

　　太好了，任务完成了！

　　办公室上没有其他人，只有唐飞一个人，也不必要注意自己的老板形象，唐飞激动得用力在空中挥舞了一下拳头，畅快的想道，太好了，这项任务完成了！

　　这可真是一个好消息啊，已经有3000金币了。

　　系统升级需要1万金币，现在向升级又迈出了一大步，只要等首列动车组落车，这就有足够的金币进行系统升级。

　　看了看系统金币栏之中这3000金币，又看了看系统的任务栏，唐飞心情不错的想道，对，去红星厂看一看首列动车组的整车组装情况，现在它的整装进入了尾声。

　　与此同时，远在千里之外的京城。

　　在刚才，军方已经正式完成了无人机的立项，在无人机立项书上面，汤国强代表军方遒劲有力的写下了自己的名字。

　　在这份立项书上，还盖着军方的鲜红大印。汤国强自己也是满意的，看了看这份立项书，心中想道，无人机正式立项，这对无人机将来的工作开展是非常有利的。

　　军方已经立项，很多资源都将会向无人机靠拢，军方也会更加重视这一款无人机的试制，更加做好这一款无人机的保驾护航，为它创造优越的生产制造环境。

　　……

　　唐飞去了红星厂。

　　心中牵挂着首列动车组的整车组装，由许光明驾车直接到了红星厂总装车间的大门口，下车之后，唐飞大步迈进了整装车间生产现场，熟门熟路的朝着首列动车组走去。

　　偌大的总装车间之中，最显眼的是什么呢？肯定就是这一列动车组她宛如耀眼的明星，静静的停在总装车间内的标准铁轨上。

　　子弹头型的车头，美丽的流线型，以白色为主色调，现在它基本装配完工，只是在进行一些收尾性的工作，整个效果已经完体现验出来。

　　这一列车看上去比当初的设计三维图还要漂亮，颜值还要高，一下子就吸引了唐飞的目光。

　　陪同在唐飞的身后，连一向很少言语的许光明，他也忍不住道：“老板，这列动车组可真漂亮。”

　　他也算是亲眼看着这列动车组渐渐组装完工的，因为每次唐飞来红星厂查看这一列动车组的装配进展的时候，许光明基本都陪同着一起过来。他从车体的进车开始，一直到现在，不知陪同唐飞来过多少次，看着这一列动车组一点点组装完工，一点一点的展示在自己的面前。

　　唐飞十分的满意，无形之中加快了脚步，朝着这一列动车组走去。

　　它一共八节编组，八节车都停在总装车间内的标准铁轨上，长长的一列车总长度几乎和红星厂的总装厂房长度相当，唐飞看到了在车头的位置有很多人，其中就有谢振华。于是，唐飞大步朝着车头方向走了过去。

　　看到唐飞走过来，谢振华似乎显得非常的高兴，马上喜悦的大声道：“老弟，你来啦，来得正好，咱们首列车基本装配完成，只有一些收尾性的工作在这接下来的几天内会陆续完成。”

　　唐飞朗声的道：“太好了，老谢，我们盼望这么久，这一天马上就要来到啦。”

　　不管是唐飞，还是谢振华。大家都在日盼夜盼，希望动车组早日完成整车组装，早日进行落车，现在看来这一天距离不远了，它就在眼前。

　　谢振华的旁边跟着红星厂的多名中高层，他们的目光之中也充满了喜色，这对大家来说是一件足以让人欣喜万分的事情。

　　谢振华简单的向唐飞介绍首列动车组的整车组装情况。为什么说是简单的介绍呢？因为唐飞这几天来的比较勤快，对动车组的整车情况也比较清楚，谢振华只要简单的汇报一下就行。

　　介绍完这列动车组目前的整车组装情况之后，谢振华兴致勃勃的邀请道：“走，我们上车去看一看。”

　　唐飞也正有此意。

　　于是大家先进了动车组的司机室，在司机室内兴致勃勃的参观起来。站在司机室内，不仅能感受到一股现代科技的气息扑鼻而来，也能透过司机室前的大玻璃看到车头前方的情况，视野非常开阔。

　　动车组的司机室和普通电力机车的司机室完全不一样，两者区别很大。

　　因为在动车组在运行过程之中，司机的责任和角色和普通电力机车完全不一样，动车组运行不再主要依靠司机的操作，而是通过运行控制系统各种信号，通过它们来控制动车组的快速运行。

　　在司机室查看一番，大家进入每一节车厢，开始一节一节的查看车厢内的情况。看得出来，动车组的装配真的基本完工，车厢内已经看不出有什么需要再继续装配的。座椅整整齐齐，非常漂亮，地面铺设着的地板革也设计得不错。

　　车厢之中给人一种温馨舒适，又不乏现代气息的感觉，完全是现代科技和工艺美术设计的完美结合，完全符合人们的审美观点。

　　JF200A型动车组不管是从外面看，还是在里面进行参观，你都会发现它的颜值简直爆表，暂且不论性能怎么样，至少它看上去显得非常高端大气上档次。

　　当然，它的综合性能安全性能等等都是世界上最先进的，在世界上200公里等级动车组之中，这是最卓越的动车组。

　　唐飞在红星厂的总装车间呆了很久，主要参观了这一列动车组的情况，心中满意之极，也对它的落车充满了期望。

　　下午的时候，唐飞主要呆在九洲工业集团自己的办公室之中。

　　泡一杯热茶，坐在舒服宽大的老板椅上，心中想道，估计再过几天，首列动车组就将全部装配完成，经过检测之后，大约再过十天左右就能进行这一列车的落车。

　　落车！

　　这是多么值得期待的一件事情啊！

　　正在想着落车的事情，唐飞的手机就响了起来，这是张平从京城打过来的。

　　电话一通，张平就万分喜悦的道：“唐总，告诉你一个好消息，无人机军方立项，已经正式完成了！”

　　虽然在上午的时候就已经知道了这件事情，但再听到这一消息，唐飞还是心中一阵莫名的喜悦。

　　唐飞道：“张主任，这可真是一个好消息啊，无人机军方立项，这就意味着它是属于军方的项目，也为无人机将来的生产制造提供了有力的支持。”

　　张平道：“对无人机立项，对未来的生产制造有很大帮助，我这几天之内会来清江市，为你们送过来军方立项的复印件，另外还想找你了解一下无人机莞城市制造工厂的建设进展情况以及无人机机体和发动机技术资料的整理情况。”

　　这些事情电话里面三言两语也说不清楚，张平干脆直接到清江市来，准备和唐飞当面的聊一聊，顺便也将无人机军方立项文件的复印件带一份过来给唐飞，至于军方立项的原件，则留在军方。

　　唐飞道欢迎道：“张主任，欢迎您再次到九洲工业集团，你什么时候过来告诉我一声，以便安排人和车到机场去接你。”

　　张平爽快的道：“可以，等我订好了机票，我再打电话告诉你，等我到了清江市，咱们可要好好的聊一聊，谈一谈。”

　　唐飞道：“没问题，甚至我们可以一起去一趟莞城市。”

　　……

　　国内某航空发动机制造厂。

　　易春华正在组织召开一个会议，关于他们承担研发的一款新型涡轮风扇发动机的技术研讨会，这一款发动机正在试制过程之中，但存在很多问题。

　　现在讨论的则是涡轮叶片的技术问题，他们参考国外先进发动机的涡轮叶片设计技术，这一款发动机的涡轮叶片也采用空心涡轮叶片，每一片叶片不但是空心的，而且上面有很多微小的细孔，以便涡轮叶片在工作的时候，通过这些细孔在叶片表面形成一层气膜，起到对叶片的保护作用。

　　对航空发动机而言，涡轮前温度是一个重要的技术指标，涡轮前温度越高代表着航空发动机越先进，综合性能更好，发动机的推重比也越大。

　　但涡轮前温度过高，对涡轮叶片是一个极大的考验，在如此高温下，涡轮叶片不但要保持足够的硬度和强度，还要输出巨大的功率，这就在设计上需要进行充分的考虑。

　　涡轮叶片的设计往往是涡轮风扇发动机的关键设计技术之一，而易春华他们显然还没有完全掌握世界先进涡轮叶片的设计，仅仅只是根据国外先进发动机的叶片进行参考，缺乏足够的技术资料。

　　也就是说，他们依葫芦画瓢，说的不好听一点就是山寨了国外先进发动机的涡轮叶片，而没有掌握其中的设计精髓，这不，问题就出来了。

　　他们设计制造的涡轮叶片，在试验的过程之中，寿命极短，往往几个小时的试车之后，叶片就会出现微裂纹，叶片只能报废。

　　出现这样的问题，易春华的头发都似乎白了很多，类似像刚才这样的会议，他们已经开了好几次了，但还是没有拿出有效的办法。

　　这可该怎么办呀！


第515章 发动机之艰

　　开完会议之后，易春华拖着疲惫的身体回到了他的办公室，浑身无力的坐在办公椅上，脑海之中想着他们发动机涡轮叶片的设计。

　　眉头微微的皱着，眉宇之间的那股忧愁非常明显。他同时想道，九洲工业集团研发先进无人机，这一款无人机的发动机由我们工厂进行试制，承担制造任务。

　　易春华心中想道，九洲工业集团承诺提供相关的设计资料，这些技术资料千万别太简单，尤其是对其中的关键技术不能避而不谈，否则他们根本不可能将这一款发动机生产制造出来。

　　作为航空发动机领域的专家级人物，易春华非常清楚这一款无人机的先进，那它的发动机绝对不简单，肯定是世界一流水平的涡轮风扇发动机。

　　涡轮风扇发动机相比涡轮喷气式发动机，油耗更低，更节能，更省油，装备这样发动机的飞机才能飞得更远。

　　如各种客机，装备的基本上都是涡轮风扇发动机，虽然飞行速度不是很快，不能像装备涡喷发动机的战斗机一样能轻易突破音速，但这样的飞机更经济，航程远。

　　九洲工业集团的无人机就以航程远著称，它加满油之后从机场起飞，能飞越至世界上任何地方进行侦查，它的航程甚至比全球鹰还要远一些。

　　想到这样的一款发动机将由自己工厂承担生产制造任务，易春华就感觉到压力巨大，但又没有丝毫的办法，这是军方下达了生产任务的，必须完成，不能打丝毫的折扣。

　　正在办公室之中想着这些事情，门外响起了敲门声，只见余绍光推门走了进来，他是一把手，也是易春华同事兼上司。

　　见进来的是余绍光，易春华连忙从椅子上站了起来，有一点惊讶的道：“余总，您怎么亲自过来了？”

　　作为该厂的董事长兼总经理，余绍光如果有事情都是打电话过来，然后易春华去余绍光的办公室，像今天这种情况很罕见。

　　余绍光轻轻的叹了一口气：“老易，我主要是担心我们的这一款发动机，目前面临这么多的技术难题，将来的路该怎么走？”

　　易春华也轻轻地叹了一口气，身为该发动机的型号总师，也是该厂的总工程师兼副总经理，他自己也不知道这条路该怎么走下去，要走多久？是三年五年还是十年八年，他心中没有一点底。

　　见易春华这个样子，余绍光轻轻的摇了摇头，在沙发上坐了下来，掏出烟盒，摸出一根烟，“啪”的一声点上，深深的吸了一口，吐出一个烟圈。

　　熟悉于绍光的人知道，只有当他遇到烦心的事，心情烦躁，压力大的时候，才会这样闷头抽烟。

　　余绍光在闷头抽着烟，办公室的气氛比较沉闷，一连抽了好几口烟之后，余绍光将烟头在烟灰缸中，然后缓缓的道：“老易，这样下去不是办法。”

　　易春华点了点头，缓缓的道：“我也在考虑这件事，准备成立一系列的技术攻关小组，像涡轮叶片技术小组，由我亲自担任组长进行技术攻关，希望能够解决这一系列的技术问题。”

　　易春华继续道：“除了跟成立技术攻关小组之外，我准备去京城跑一跑，请教一些技术专家，大家共同努力解决这些问题。”

　　余绍光缓缓的点了点头，对易春华将要采取的这些措施比较赞同。

　　他又摸出一根烟，“啪”的一声点上，深深的吸了一口，然后道：“现在已经是11月份中旬，按照当初的计划，应该也就在这几天，九洲工业集团将向我们提供无人机发动机的技术资料。”

　　易春华道：“对，应该提供这些资料给我们，但我有一点担心，这些技术资料的质量怎么样？是否能指导我们成功的试制出无人机的发动机？”

　　“如果资料比较简单，那就麻烦了，需要我们自己去解决其中的关键性技术问题，那又将会回到老路，无人机的发动机也会像我们目前的这一款发动机一样，也将陷入困境之中，两年之内将它生产制造出来基本不可能。”

　　闻言，余绍光的脸上露出了凝重。

　　他心中想道，千万别出现这样的情况，希望九洲工业集团能提供详细的技术资料，凭借这些技术资料，我们能成功的试制出无人机的发动机。

　　但他只敢这么想一想，不敢抱太大的希望，心中做好了最坏的打算。

　　……

　　九洲工业集团。

　　按照当初的计划，在11月中旬，九洲工业集团将向无人机的机体制造单位和发动机制造单位提供整套的技术资料。

　　不管是机体的整套技术资料，还是发动机的整套技术资料，都由费东明在负责，因为他是九洲无人机公司的总工程师兼副总经理，也是无人机的技术总负责人。

　　在他的带领下，下面的技术团队已经将无人机的机体和发动机的整套技术资料单独整理出来，包括设计资料和工艺资料等等，非常的齐全，非常的详细，这些资料全部出自系统。

　　这些资料分别装在两个大容量U盘之中，费东明带着这两个U盘，敲门走进了唐飞的办公室。

　　看到费东明进来唐飞笑着道：“东明，是不是资料已经整理好了？”

　　费东明将这两个U盘给了唐飞，汇报道：“老板，资料我们已经整理完毕，我亲自查看无误，现在将这两个U盘给你，红色的U盘之中是机体的整套技术资料，白色的U盘之中是发动机的整套技术资料，您可以再翻看一下。”

　　唐飞接过这两个U盘，先将红色的U盘插入自己的电脑，简单的翻看了一下。里面的资料非常多，非常详细，足足好几个G，也只是大致翻看一下资料目录而已，看一看是否有缺失。如果要翻看里面的具体内容，肯定没有这么多的时间，这也不需要唐飞这个老板亲自去翻看把关，由费东明负责就可以。

　　看完红色U盘之中的资料目录之后，唐飞又将白色U盘插入自己的电脑，简单的翻看了一下目录，觉得没有问题，于是表扬道：“你们的工作做得不错，资料整理的很全面。”

　　费东明连忙谦虚的道：“老板，这是我们应该的，也是我们的本职工作。”

　　将这两个U盘给了唐飞之后，费东明也接着开始向唐飞汇报无人机的试制进展情况。

　　这么多天下来，无人机零部件试制清单已经全部整理好，哪些零件由九洲工业集团哪些单位负责，哪些零件直接从外面采购，哪些零件委托给外面的供应商生产制造，清单上清清楚楚。

　　这份清单已经由惠东明亲自签发完成，并下发给九洲工业集团的下属各子公司。如有一些零部件在九洲电机公司进行生产制造，有一些零部件在九洲电子公司进行生产制造，甚至有一些无人机的结构件还在九洲重工进行生产制造等等。

　　听完费东明的介绍之后，唐飞询问道：“这样看来，第一批零部件的生产试制可以开始启动了。”

　　一切就绪，设计资料，生产工艺资料都是齐全的，现在零部件清单也正式形成版本下发，哪些单位干什么清清楚楚。

　　费东明道：“老板，我们准备在三天之内启动第一批零部件的生产制造”。

　　唐飞满意的道：“你们的效率不错，试制开始之后，严格按照工艺技术规范进行操作，保质保量的将各零部件生产试制出来。”

　　“没问题，老板！”

　　费东明连忙一口答应，保证严格按照工艺技术资料要求进行各零件的加工和制造。

　　费东明汇报完这些情况之后，退出了唐飞的办公室。唐飞拿着这两个U盘看了看，心中想道，不管是承担无人机机体制造的这家单位，还是承担发动机制造的这家企业，都赚大发了。

　　这里面的技术资料这么详细，且是世界先进水平的机体制造技术资料和发动机技术资料，这是不论花多少钱，也无法从国外进行技术引进的，而现在则将免费提供给他们。

　　唐飞心中想道，这应该也算是九洲工业集团为国内的航空工业作做贡献，帮他们一把吧。

　　作为技术牛人，唐飞当然知道，先进航空发动机设计研发的艰难程度，以目前国内的航空工业水平，绝对无法研发制造出这么先进的涡轮风扇发动机。

　　发动机之艰，有时候远超你的想象。

　　也许机体制造相对容易一些，但航空发动机绝对是难度最大的，号称航空工业这一顶皇冠上最璀璨的明珠。

　　唐飞心中想道，承担发动机制造的这家企业拿到这个U盘之后会是什么反应？这么一想，唐飞自己都开心的笑了起来。

　　不久之后，门外响起了敲门声。

　　进来的是王海龙，他汇报道：“老板，张主任已经到了。”

　　张平到了，他从京城而来！


第516章 机体和发动机资料

　　张平从京城赶了过来。

　　他在王海龙的带领下，直接来到了唐飞的办公室门口，推门进来之后，朗声的道：“唐总，我又来了。”

　　唐飞显得很热情，起身相迎，“张主任，欢迎你再次来到九洲工业集团。”

　　将张平邀请进入自己的办公室，热情的招待他，在沙发上坐下来。王海龙则泡了两杯茶，然后才轻轻地退出去，将办公室的门轻轻地关上。

　　张平道：“唐总，这是无人机立项的相关资料的复印件，我已经给你带过来了。”说完从他的公文包之中拿出一个文件袋，里面厚厚的一叠资料，将它们交到唐飞的手上。

　　接过这些资料，唐飞一脸高兴打开这个文件袋，将这些资料抽出来，高兴的翻看了一下。立项资料上不但有军方领导的签名，还盖着军方的很多大印。

　　虽然只是复印件，但看到它们唐飞的心情一阵莫名的舒畅，长长的舒了一口气。无人机军方立项完成，这是一件非常重大的事情，也是一件值得高兴的事情。

　　满意的翻看了一下这些资料，又将它们小心的放进文件袋，将这个文件袋放在自己的办公桌上，然后又转身过来坐在张平旁边的沙发上面。

　　唐飞道：“张主任，无人机完成立项，这是一件值得庆贺的事情，中午我请客，咱们去好好的喝两杯。”

　　既然已经来到了这里，那就客随主便，张平爽快的答应，没问题。

　　两人聊了一会儿无人机立项的事情之后，张平主动的询问无人机机体和发动机技术资料的准备情况。

　　按照计划，九洲工业集团公司将在这几天将这些资料准备好，然后交给军方，再由军方交给国内的机体和发动机制造企业，由他们将无人机需要的机体和发动机，按计划在两年之内试制出来。

　　东西已经准备好了。

　　见张平主动的问起来，唐飞从自己办公桌的抽屉里拿出两个U盘，一个红色U盘，一个白色U盘。

　　将这两个U盘正式的交到张平手上，“张主任，技术资料都在这两个U盘里面，红色U盘之中是无人机机体的整套技术资料，白色U盘是无人机发动机的整套技术资料。”

　　接过这两个U盘，张平郑重的将它们放进自己的公文包，然后也关心的询问道：“唐总，这些技术资料怎么样？”

　　这些技术资料质量怎么样，这是他最关心的。

　　说实话，他也有一点担心，如果这些技术资料比较粗糙，非常笼统，对国内的机体和发动机制造企业来说，将是一个大难题。

　　唐飞显然知道张平心中的担心，不禁自豪的一笑，“张主任，你就放心吧，这些资料非常的具体和详细，不但有设计技术资料也有详细的工艺技术资料，按照这些技术资料，国内的这两家企业肯定能顺利的将机体和发动机生产制造出来。”

　　“我估计，有了这些技术资料，再以他们的技术实力和生产制造实力，应该不要两年的时间，也许会提前将机体和发动机交付给我们。”

　　闻言，张平感到一阵莫名的惊喜，心中的担心尽去。

　　他和唐飞打交道也不是一天两天，随着两人的越来越熟悉，他知道唐飞不是一个说大话放空炮的人，既然唐飞这么说，那这里面的技术资料肯定非常详细，这两家企业应该也能提前将机体和发动机生产制造出来。

　　在高兴之余，他也渐渐的放心起来，甚至充满期待。如果国内的这两家企业，能够将机体和发动机顺利的提前生产制造出来，那是多么值得高兴的一件事情啊。明白这些，张平的心情渐渐的轻松起来。

　　接下来，他询问九洲工业集团关于无人机相关零配件的生产试制情况，唐飞做了详细的介绍。

　　听闻在九洲工业集团无人机相关的关键和重要零部件已经安排下去，已经开始启动试制，张平在高兴之余，也几乎都有一点不敢相信，心中感叹道，九洲工业集团的效率真高啊。

　　这也足足给了张平一个巨大的惊喜，零部件的试制工作已经启动，那就意味着无人机的试制工作已经开始全面展开，相关的零部件将会陆陆续续的生产制造出来。

　　他也向唐飞介绍，由军方负责从海外进口的那些零配件，已经启动采购程序，几个月之后，这些零件会陆陆续续的会从海外采购回来，然后由军方交付给九洲工业集团。

　　两人在办公室之中聊了很久，气氛显得非常的轻松愉悦，张平刚才来的时候，心中还有那么一点担心，现在则只剩下轻松和高兴。

　　他不但从唐飞这里拿到了无人机机体和发动机的技术资料，也了解到了九洲工业集团关于无人机零配件的生产制造情况，甚至他还询问了莞城市无人机生产制造厂区和配套机场的建设情况。

　　当张平询问起莞城市建设情况的时候，唐飞起身从自己办公桌的抽屉之中拿出了一张早就准备好的彩色规划效果图，这是出自系统的彩图，不仔细看的话，还以为是实景照片。

　　张平见唐飞拿出这张图，目光就放在了这张图纸上。

　　在张平的目光之中，唐飞将这张图展开，这张大型的彩色规划效果图就毫无保留的展示在了张平的面前，在这张图纸上一座巨大的生产制造厂区，以及它配套的机场，在彩图上非常的逼真形象，一览无遗。

　　张平的目光久久舍不得离开。

　　他津津有味的足足看了好几分钟，然后才意犹未尽的将自己的目光收回来，兴致勃勃的道，“没有想到，你们的规划设计做得这么漂亮，完全出乎我们的意料。”

　　这样的规划设计自然漂亮，因为它出自系统。

　　唐飞将这张彩色的规划效果图收起来卷好，交到张平的手上，“张主任，你将这张图带回去给汤部长，让他也好好的看一看。”

　　“好，好，我一定将它带回去，当面交给汤部长。”张平一个劲的点头，连忙高兴的道。

　　如果不是时间紧迫，他拿了这些技术资料需要急于返回京城，他可能会立马前往莞城市，是去那里看一看。

　　唐飞似乎猜测出了张平的想法，于是提醒道，“张主任，再过几天吧，我们一起前往莞城市，到了那个时候，无人机生产制造厂区的建设将全面开工。”

　　现在，在那里还谈不上全面开工，主要的工作就是将那块地进行土地平整，用推土机将那里推平，为将来的大建设做准备。

　　张平连忙赞同道，“可以，到时我们一起前往莞城市，我要亲自看一看那里的建设情况，这还真是让人万分期待啊，这么高端大气的专业化生产制造厂区，真希望它能早一天建成。”

　　两人在办公室之中聊了很久。

　　中午的时候，两人才一起出了办公室，唐飞请客，带着张平去了芙蓉楼，在那里要了包厢，点了丰盛的一桌饭菜，两人一边吃一边喝，非常的尽兴。

　　吃完饭之后，张平起身告辞。

　　他带着这两个U盘以及唐飞给他的关于无人机生产制造厂区和配套机场的规划设计资料，包括那张形象逼真的大型效果图，他返回京城。

　　不但要向汤国强进行汇报，也要抓紧将这两个装满技术资料的U盘分别给国内承担机体和发动机制造的工厂负责人。

　　唐飞也没有挽留，因为知道张平的这些事情都比较重要，必须马上回去，于是派人派车送张平前往江南省省城机场。

　　……

　　军方的效率非常高。

　　张平返回京城的当天下午，易春华就接到了军方打来的电话。通知他，马上前往京城，接收无人机发动机的技术资料。

　　接到同样通知的，还有国内承担无人机机体制造的那家企业的负责人，他们当天下午乘坐飞机赶往京城。

　　第二天上午，他们都到了军方，先后走进了汤国强的办公室。

　　说实话，易春华不敢寄予太大的希望，他猜测出无人机的发动机技术要求应该非常高，它可能属于世界上一流的涡轮风扇发动机，但这么出色的发动机，九洲工业集团能拿出它的设计技术资料吗？

　　他表示严重怀疑。

　　走进汤国强的办公室，从汤国强的手上拿到了这个装满发动机整套技术资料的白色U盘。

　　将这个U盘交到易春华手上的时候，汤国强郑重的交代和叮嘱了一番。如做好保密工作，如要求如期的将第一台发动机生产制造出来并交付九洲无人机公司等等。

　　拿到U盘之后，易春华在军方两名人员的护送下，回到了他下塌的酒店，这是具有军方背景的酒店，安全系数非常高。

　　这也是军方的要求，易春华等人到达京城之后，为了保密和安全起见，就下榻在这座酒店之中。

　　回到自己的房间之后，将门轻轻地关上，易成华最想做的就是看一看在U盘之中的技术资料。

　　于是他打开了自己的笔记本电脑，将这个U盘插入了电脑之中……


第517章 巅峰之作

　　易春华发现这个U盘的容量很大，几乎已经快满了。他原本以为，U盘之中应该有很多个大文件，但打开之后发现只有一个文件包。

　　显然这个文件包的容量非常大。

　　在微微感到意外之后，易春华打开了这个文件包，这才发现文件包里面有很多的资料，不但有设计技术资料也有工艺技术资料，排在第一个位置的则是发动机的介绍资料。

　　易春华不由自主的打开了发动机的介绍资料，很快他就轻轻的“咦”了一声，脸上满是惊讶之色，没有想到介绍资料做的这么好，图文并茂。

　　第一页就是发动机的彩色图片。

　　这是典型的涡轮风扇发动机，从图片上看，它非常的漂亮，非常的精致，一看就知道不是粗制滥造的东西。

　　看了看发动机的彩色图片之后，易春华接着往下看发动机的具体介绍。这份介绍资料非常的详细，足足有二十几页，不但图文并茂，也有详细的文字描述以及大量的参数。

　　易春华是航空发动机的专家，属于内行人士，他一看之后先是感到非常的惊讶，然后渐渐的完全沉浸在这一份资料之中，一晃大半个小时过去了，他自己都没有发现，直到将这份资料看完。

　　看完这份资料之后，他长长的舒了一口气，心中微微激动，但又不敢抱太大的希望，现在心情比较复杂。

　　他心情为什么激动呢？因为从这份介绍资料可以看出来，这款涡轮风扇发动机绝对是世界上最先进的航空发动机之一，远不是自己所想象的世界一流水平，而是代表着航空发动机的最高水平。

　　简直就是涡轮发动机的巅峰之作，难怪他的心情这么激动。

　　他为什么又担心呢？那是因为这款发动机确实太先进了，太卓越了，以他们工厂的技术实力，能将它生产制造出来吗？还有九洲工业集团提供的技术资料会怎么样呢？

　　此刻易春华满怀希望，但又担心希望破灭，连忙深深的呼吸了一口气，让自己的心情稍微平静一些之后，这才打开了发动机的设计技术资料。

　　才翻看了几页，他的脸色就微微潮红起来，拿着鼠标的右手也微微颤抖起来，九洲工业集团提供的设计资料，远超乎他的想象。

　　计资料非常的详细，大量的设计图纸，尤其是发动机的一些关键性设计，上面都清清楚楚，根本没有一笔带过。

　　易春华他们正在搞新型的涡轮风扇发动机，那只是世界上二流水平的涡轮风扇发动机，但即使这样，他们也面临涡轮叶片设计的巨大难题。

　　见U盘之中的设计资料这么详细，易春华马上翻到了这一款发动机的涡轮叶片设计。涡轮叶片的设计一样有详细的设计图纸，一样有大量的技术说明。

　　易春华一下子又完全沉浸在这之中，连饭都忘记吃了，在电脑之前一坐就是两三个小时，将这些涡轮叶片的设计图纸大致看完，他恍然大悟，宛如一层窗户纸被捅破了。

　　以前困扰他的技术难题，在这一刻他几乎全部明白了。

　　同时也对九洲工业集团的技术实力佩服得五体投地，这样的设计技术资料，居然出自九洲工业集团，这可是航空发动机领域的核心技术，即使想花钱从国外引进，那也是几乎没有可能的。

　　而现在这些梦寐以求的核心技术，全部在这个U盘之中，九洲工业集团无偿的提供给了自己。

　　在佩服之余，易春华心中也充满了感激，心中道，九洲工业集团为国内的航空工业做出了巨大贡献，有了这些技术资料，就能举一反三，就能硬生生的将自己工厂的技术实力水平提升一个大台阶。

　　等自己和自己带领的技术团队，消化和理解了这些技术资料，那自己工厂自主研发出世界一流水平的航空发动机完全有可能，而不必要像之前那样磕磕碰碰，面临一系列的技术难题。

　　有了U盘之中的这些技术资料，一切技术障碍一扫而空。

　　心情激荡的易春华完全忘了吃饭时间，完全感觉不到自己肚子饿，完全沉浸在这些技术资料之中，大致翻看了发动机的设计技术资料之后，很快他又沉浸在九洲工业集团提供的工艺技术资料之中。

　　他也算大开眼界，没有想到世界上还有这么科学，这么详细的工艺技术资料，不但工艺步骤和工艺参数非常清晰，就连要用到的工艺装备也描述得清清楚楚，有很多的工艺装备，甚至还有配套的设计图，可以按照这些图纸自己生产制造出需要用到的工艺装备，为零部件的生产制造服务。

　　宾馆外面天色已经全黑了。

　　肚子传来一阵阵强烈的饥饿感，这才将完全沉浸在这些技术资料之中的易春华拉回来，这个时候他才发现已经到了晚上，自己在这电脑之前一坐就是好几个小时，甚至连一口水也没喝，厕所也没有上，也完全感觉不到腰酸背痛。

　　整个人完全被浓浓的喜悦和兴奋包围。

　　看了看时间之后，易春华不仅自嘲一笑，本来已经定了傍晚时分的飞机，准备今天晚上返回自己的单位，但现在看来飞机已经起飞了。

　　自嘲一笑之后，易春华拿起电话订购了明天早晨的机票。然后将自己的笔记本电脑设置了一个非常复杂的密码，将U盘之中的技术资料复制一份在自己的笔记本电脑之中，又将这个U盘，小心的贴身放在口袋之中。

　　他肚子饿了，准备去吃饭，但不敢迈出这家宾馆半步，在这家具有军方背景的宾馆餐厅，草草的吃了晚饭。

　　他不敢去外面用餐，因为这个U盘实在是太重要了，尤其是刚才翻阅了设计技术资料和工艺技术资料之后，深刻的认识到这个U盘的重要性。

　　心中也想到，难怪汤部长当初讲这个U盘交到自己手上的时候会那样的郑重，那样严肃的交代自己，一定要做好保密工作。

　　草草的吃了晚饭之后，易春华又回到自己的房间，又坐在电脑之中，意犹未尽的翻看这些技术资料，一直到深夜，他才在床上睡去。

　　第二天一大早，他就带着他的助手，乘坐早上的飞机返回他们工厂。

　　回到自己的办公室，将笔记本电脑放在自己的办公桌上，又摸了摸自己口袋之中的这个U盘，这才长长的舒了一口气，整个路上总算没出半点纰漏。

　　应该是听说易春华回来了，余绍光又主动的走了过来，进了易春华的办公室。他原本以为易成华应该是昨天下午，最迟也不过昨天晚上就会赶回来，没有想到易春华到今天上午才回到工厂。

　　见是余绍光，易春华连忙起身，“余总，您怎么又亲自过来了？我正准备去你办公室汇报情况。”

　　余绍光微微感到惊讶，因为他发现易春华完全像换了一个人一样，之前的易春华可完全不是这样。

　　那时的易春华显得比较憔悴，压力也非常巨大，偶尔能从他的眉宇之间发现那淡淡的忧愁，而现在呢，这些东西全部一扫而空，整个人焕发出空前的活力。

　　顿时，余绍光就问了起来：“老易，发动机的技术资料都拿了回来吧。”

　　易春华连忙道：“已经拿回来了，昨天上午汤部长将整套的技术资料交到了我的手上。”

　　“哦。”余绍光微微不解的看着易春华，心中想道，昨天上午就拿到了技术资料，为什么今天上午才回来呢。

　　如果说易春华昨天下午在京城游山玩水放松了一下午，余绍光是万万不相信的，因为他了解易春华，知道易春华是一个事业心非常强的人，典型的实干派，不可能在京城这样白白浪费一下午。

　　难道是……

　　余绍光心中渐渐的充满了希望，看着易春华，等待着他的汇报。

　　易春华高兴啊，他高兴的一笑，振奋的道：“余总，简直不敢相信，直到现在我都以为自己像在做梦一样，没有想到九洲工业集团提供的技术资料会这么全面，这么详细，我们以前面临的技术难题，已经全部都不再存在了。”

　　“更让人难以置信的是，无人机的发动机非常先进，以我的专业判断，这应该是世界上最好的涡轮风扇发动机之一，甚至可以说它是涡轮风扇发动机的巅峰之作。”

　　什么，巅峰之作！

　　余绍光一脸震惊，半天才回过神来，然后脸上流露出明显的激动之色，大声的问道，“老易，这是真的？”

　　易春华一面打开自己的笔记本电脑，一面肯定的回答，“对，这是千真万确的，技术资料我已经带回来了，余总，你过来看一看。”

　　二话不说，余绍光马上坐到了这台笔记本面前，满怀希望的看着这个U盘之中的技术资料，渐渐的，他的脸上满是震惊！


第518章 动车组落车

　　余绍光极度震惊。

　　万万没有想到，易春华从京城带回来的东西给了他这么大的震撼，U盘之中不管是设计技术资料还是工艺技术资料，都非常的详细。

　　在易春华上京之前，余绍光不敢抱太大的希望，甚至做了最坏的心理打算。心中计划道，如果易春华从京城带回来的资料比较简陋，那他要亲自去京城跑一跑，争取一些资源，尽量将这一款发动机试制出来。

　　但他也知道，没有足够的技术支撑，想将这一款发动机在两年之内试制出来可能性几乎不大。

　　现在呢，他则陷入了极度的震撼之中。

　　良久，余绍光才从这种震撼之中回过神来，心中的震撼渐渐转变成为浓浓的惊喜，他“唰”的一声站了起来，紧紧的握住易春华的手，用几乎有一点颤抖的语气道，“易，真是没有想到九洲工业集团给了我们这么大的惊喜。”

　　易春华认同的点了点头，一脸佩服的道：“有了九洲工业集团的这些技术资料，现在我的信心空前，两年之内试制出第一台发动机，我看没有多大的问题。”

　　放在之前，这简直就是不敢想象的。

　　按照国内目前的航空工业水平，生产试制一台全新的发动机，少则3、5年，多则8年，甚至10年。而仅仅只用两年的时间，这完全是创记录式的。

　　现在易春华有这样的信心，因为这些技术资料他昨天翻看过，知道它们非常的详细，指导性非常强，有了这些东西，再加上自己厂的技术实力，两年之内做出第一台发动机，根本不是梦想，而是非常有可能。

　　作为该厂的总经理兼董事长，余绍光的目光看得更长远一些。他高兴的道：“老易，有了这些技术资料，你们抓紧消化理解，将它们变成自己的东西，用在我们的新型发动机上，形成技术积累，我想一定的时间之后，我们的技术实力将大大提高。”

　　“对！”易春华完全赞同的点一点头，信心十足的道，“如果我们吸收理解了这些技术，将它们变成了自己的东西，我想追赶世界先进水平，那并不再是那么遥远的事情。”

　　余绍光在惊喜之余，也面露感激之色，“九洲工业集团这是帮了我们一个大忙，硬生生的将我们的技术实力往上提升了一大截，将来有机会，我们要好好的感谢人家。”

　　“而目前最好的感谢方式就是尽快将第一台发动机保质保量的提前做出来，尽早交付给九洲工业集团。”

　　易春华又点一点头，完全赞成这一点。

　　……

　　与此同时，在国内某一家极具实力的飞机制造厂。

　　在这里诞生过共和国的第一架国产战机，该厂不但具有好几十年的历史，也有很大的规模和比较强大的技术实力和生产制造实力。

　　办公大楼内，正在召开一个会议。

　　整个会议室中弥漫着一股浓浓的喜庆气氛，他们也从军方手中接到了无人机机体的技术资料，回来打开一看顿时愣住了，反应过来之后，该厂的整个高层都轰动起来，他们意识到巨大的机遇降临了。

　　这个U盘之中，虽然只是无人机的机体技术资料，但在技术上很多东西都是相通的，无人机的机体技术可以用在别的飞机上，如他们正在研发的新型战机。

　　于是他们的高层马上召开会议，部署一系列的工作，除了部署无人机机体的试制之外，也部署其他的工作，如成立专门的技术团队，消化吸收理解这些技术，将它们变成自己的东西。

　　……

　　远在千里之外的清江市。

　　首列动车组的整车组装进入尾声，在红星厂的整装车间内，这列动车组在旁边站了很多人，不但有谢振华为首的红星厂的一众中高层，也有很多的技术人员，管理人员，甚至很多的工人都远远的围了起来。

　　这台动车组成了总装车间最耀眼的明星，它的光芒远远盖过了总装车间内正在进行组装的韶山系列机车，甚至DJ4电力机车的光芒都被它掩盖。

　　到目前为止，首列动车组装配基本完成，即将落车。

　　谢振华兴致勃勃带着红星厂的中高层在查看了这台装配基本完成的动车组，甚至还又登上了动车组，在车子内部查看起来，越看越满意，越看越高兴。

　　看了一番之后，他亲自给唐飞打电话。

　　按照谢振华的意思，这列动车组要举行隆重的落车仪式，也要邀请很多的重量级嘉宾过来参加。

　　和唐飞沟通之后，事情基本定下来，唐飞也非常赞成举行落车仪式，因为这是我们真正国产的第一列动车组，也是九方动车公司的第一列动车组，也是世界上最先进的200公里等级动车组。

　　落车仪式放在后天上午举行，也就是11月22日。

　　公室中，唐飞接完了谢振华打过来的电话，两人在电话之中进行了协商和沟通，接完这个电话之后，唐飞脸上明显浮现出的高兴之色。

　　心中想道，经过这么久的努力，第一列动车组终于要完工了，马上就将落车，且在后天将举行隆重的落车仪式。

　　这个振奋人心的消息以红星厂为中心，向四面八方飞速的传播开来。

　　红星厂，九洲工业集团，或九方动车公司就不用说了，大家都知道首列动车组即将落车的消息。清江市方面也很快得到了消息。

　　高波还特地打电话给唐飞，进行了一番祝贺，同时也表示他一定过来参加，后天在红星厂举行的首列动车组落车仪式。

　　远在京城，常劲林也得到了消息。

　　他是从红星厂走出去的，曾经担任过红星厂的一把手，听闻首列动车组在红星厂落车，高兴之极，也打电话向唐飞热烈的祝贺了一番，同时明确表示他后天一定会参加这一列车的落车仪式。

　　不止是常劲林，华夏NC集团的高层们都知道了这一惊人的好消息，在当天，NC集团高层还召开了专门会议，主要讨论参加红星厂动车组落车的问题。

　　会议决定，NC集团一把手，以及下面的几位主要领导，全部集体前往红星厂参加动车组的落车仪式。

　　华夏BC集团等领导们也得到了这一消息，也纷纷表示将前来参加落车仪式。此外，国内好几大主机厂的领导们得知这一消息之后，都纷纷主动要求参加落车仪式，尤其是曾经得到过九洲工业集团技术支持的那几家主机厂。

　　国内的主机厂和九洲工业集团的关系十分密切，他们不单纯从九洲工业集团订购先进的电机以及IGBT产品，甚至有两家主机厂获得过九洲工业集团提供的技术支持，这两家主机厂已经在开始试制世界先进水平的地铁机车。

　　严部长也一样得到了消息，唐飞特地打电话向她发出邀请，他一口欣然答应，这让唐飞感到十分的惊喜，没有想到像他这样的大领导，平时这么忙，还这么爽快的答应过来参加首列动车组的落车仪式。

　　一份份邀请发出去，一个个电话打出去，前来参加落车仪式的嘉宾和领导数以百计，红星厂也忙碌起来，安排各种接待工作，以及落车仪式的筹备工作等等。

　　除了邀请前来的领导和嘉宾之外，还有一些嘉宾是主动要求前来的，有一些甚至是大学，或研究员的相关人士，他们纷纷主动要求前来。

　　甚至一些国外人士，他们听闻这一消息之后，纷纷要求前来参加动车组的落车仪式，他们估计是看一看，华夏自主研发的动车组怎么样，处于什么样的技术水平，等等。

　　谢振华征求唐飞的意见，唐飞一笑，爽快的告诉谢振华，既然大家这么强烈要求前来，那就来者不拒，让他们也来看一看我们这一列动车组，就当是为自己动车组做一次好的宣传。

　　谢振华很忙，但是他很开心。

　　尤其是想到这是世界最先进的200公里等级动车组，在红星厂落车，他就充满了无穷的干劲，再苦再累，他都觉得充满很大的乐趣，且乐此不疲。

　　这两天，他忙得不可开交，但整个人的精神非常好。他不但亲自召开过好几次会议，亲自安排一些工作，有一些事情，甚至亲力亲为。

　　唐飞相对要轻松一些，因为有王海龙这个得力助手，九方动车公司也有丁亮等人。

　　……

　　11月22日。

　　整个红星厂披上了节日的盛装，早晨前来上班的员工们仿佛像过年过节一样，每人的脸上洋溢着自豪的笑容，有一些工人还特地穿上了崭新的工作服。

　　红星厂的大门口更是铺上了红地毯，彩旗飘扬，彩球飘飘，巨大的红色横幅上面写着一行大字：“热烈祝贺首列动车组成功落车”。

　　临近上午9点，一支长长的车队缓缓的行驶进入了红星厂，首列动车组的落车仪式即将在红星厂举行。


第519章 落车剪彩

　　红星厂总装车间内热闹非凡。

　　今天对红星厂来说是一个盛大的节日，也肯定将载入红星厂的厂史。总装车间今天已经全面停工，偌大的车间内，到处都是人影，这一列动车组的车头更是披上了红色的大红花。

　　在动车组的旁边铺着红地毯，摆着整整齐齐的椅子，很多嘉宾已经就坐在那里，兴致勃勃的交谈着，目光不时的看一看眼前这列动车组。

　　“你们看，它真漂亮啊！”

　　“对，从外观就能看得出来，它真的非同一般！”

　　“想一想心中就足矣高兴，这是我们真正意义国产的首列动车组，今天有幸看到它成功落车。”

　　大家在这样的交谈着，热议着，整个车间内非常的热闹，不仅仅只有应邀前来参加落车仪式的大量嘉宾们，也有几家媒体记者。

　　听闻首列动车组在红星厂落车，申请前来进行采访的媒体有很多家，但为了保密的需要，为了防止相关技术的泄露，红星厂经过精挑细选，只允许少数几家媒体过来进行采访报道。

　　这个时候，这几家媒体记者已经架起了长枪短炮，将镜头对准了这列动车组，有一些记者真想扛着摄像机到处走一走，到处拍摄一下，但他们知道这是不允许的。

　　进来之前已经签订了相关的保密协议，只能在指定的区域架设摄像机进行拍摄，而不能随意走动到处拍摄，更不要说扛着摄像机登上这列动车组进入它的内部进行拍摄。

　　即使这样，已经能看得出这些记者们一个个非常的振奋，有的记者甚至面对镜头，拿着话筒，背景就这列动车组，他们已经在开始进行现场报道。

　　总装车间内更多的是红星厂的员工们，大家辛苦努力这么久，早就盼望着这一天的到来，不仅仅是总装车间的员工们，其他各车间和部门的员工们，也是一样纷纷涌进了总装车间内，想见证这列车的成功落车。

　　总装车间厂房外传来了动静，只见一支长长的车队行驶过来，在大门外的空地上一字排开，整齐的停了下来，车队停稳之后从车上下来很多人。

　　不但有严副部长、候副省长、华夏NC和华夏BC集团的领导们，也有清江市的几位主要领导。唐飞和谢振华等，一脸热情，陪同着大家沿着喜庆的红地毯，从总装车间的大门外走了进来。

　　顿时整个总装车间内更加热闹起来，很多人一脸兴奋的道：“你们看，来了很多的领导，居然有候副省长。”

　　“那好像是严副部长！”

　　“我们NC集团的孙总也来了！”

　　很多员工伸长脖子，高兴的看着这么多人沿着红地毯从大门外走了进来，车间内的人很多很多，拥挤而又热闹。工人们纷纷主动的让开一条大道，在唐飞和谢振华的带领下，大家走到了这列动车组的前面。

　　动车组八节编组，显得非常时尚而美观，也很具视觉冲击力，一下子吸引了大家几乎所有的目光，也让大家的心情更加的振奋和激动起来。

　　候副省长竖起大拇指赞许道，“唐总，动车组做得真漂亮，它不但是九洲工业集团和红星厂的骄傲，也是我们江南省的骄傲。”

　　严副部长则道：“动车组看上去真不错，希望早一天能够乘坐这样的动车组。”

　　唐飞自信满满的道：“各位领导，大家放心，首列动车组落车之后，后续进程会相继加快，我想用不了一两年，大家就能乘坐到动车组，普通老百姓出行也能乘坐我们生产制造的动车组。”

　　上午9点整，首列动车组落车仪式正式开始。

　　红星厂方面的筹备工作显然做得不错，时间一到，“嘭、嘭、嘭”，响起了震天的礼炮声。这震天响的礼炮声，从总装车间外面传进来，大家听得清清楚楚，非常的清晰。

　　谢振华朗声的道：“各位领导，各位嘉宾，大家上午好，首列动车组落车仪式，现在正式开始！”

　　整个落车仪式由谢振华进行主持。这是和唐飞商量好的。唐飞一贯的低调，将这样出风头的机会让给了谢振华。

　　谢振华背后就是这一列漂亮的动车组，他对着话筒，面对数以百计的来宾以及领导们，声音洪亮而喜庆，由他主持动车组的落车仪式。

　　他朗声的宣布落车仪式开始，也代表红星厂以及九州工业集团，欢迎大家的到来，然后按照预定程序开始邀请领导们发言。

　　有NC集团主要领导的发言，有清江市高波的讲话，也有从京城过来的严副部长的讲话，压轴发言的则是江南省的候副省长。

　　大家发表了讲话，从讲话内容之中能听得出来，一方面是热烈祝贺首列动车组的成功落车，另一方面则是对红星厂和九州工业集团提出表扬，赞扬他们成功的生产制造出国内第一列200公里等级动车组。

　　发言完毕的时候，整个现场响起雷鸣般的掌声。

　　然后是落车剪彩。

　　一共十名穿着喜庆旗袍的礼仪小姐，每人端着一个盘子，上面是红色丝绸做成的大红花，每一朵大红花之间，通过丝绸相连，长长的一串，款款走来，在动车组的前面排得整整齐齐。

　　这是落车剪彩！

　　唐飞和谢振华邀请领导们，加上他们两人自己一共十人，每人一把剪刀，在震天响的礼炮声中，大家一起为这一列动车组的落车剪彩。

　　剪彩完毕之后，整个现场又响起雷鸣般的掌声。

　　那些在现场采访的记者们，通过镜头将这历史性的一刻记录下来，江南省电视台和清江市电视台都在进行现场直播，将刚才的这一幕通过电视传播给整个江南省的老百姓们，让大家也知道这喜庆的历史时刻。

　　国内真正意义上的第一列国产动车组，今天在红星厂成功落车啦！

　　坐在电视之前看到现场直播的人们，有幸通过电视第一次看到了这列漂亮的动车组，它一共八节编组，显得时尚美观，颜值很高。

　　看到这列动车组之后，很多人心中想到，它和普通电力机车完全不一样，如果将来有一天能够乘坐它，那该多好啊。

　　相信这一天不会太遥远。

　　首列动车组已经在红星厂落车，九方动车公司的厂区也在进行大建设，经过这么好几个月的建设，他已经初具规模，等它建成之后，将进入动车组的试制和小批量生产制造，也许真用不了太久，第二列动车组，第三列动车组会在那里相继被生产制造出来。

　　动车组剪彩之后进入参观程序，谢振华和唐飞热情的邀请大家登车参观。

　　很多嘉宾早就期盼着这一刻了，这些嘉宾之中还有一些老外，他们是从国外赶过来的，目的就是想看一看华夏国产的动车组是什么样的技术水平，他们也早想登上动车组，看一看里面的具体情况。

　　看到这一列动车组这么漂亮，精致，美观，时尚，直觉和经验告诉他们，这列动车组应该不会差，于是他们也迫不及待的随着人群进入了动车组的内部，走进车厢之后，有一名老外差一点惊呼出声。

　　“哦，上帝太难以置信了！”

　　看到车厢内部的情况，他差一点惊讶的喊了出来，幸好反应快，连忙用手捂住了嘴巴，没有太失态。

　　只要是内行人士，一进入动车组的内部就会发现，车子内部设计得非常时尚美观，代表着很高的工艺水平和设计水平，那这类动车组的整体性能肯定就不会差，难怪这些老外这样的惊讶，他们原本以为华夏自己研发的动车组技术水平应该不会太高，能接近世界准一流水平就已经非常了不起了。

　　但从目前看到的情况来看，这列动车组显然远超他们的想象。

　　红星厂方面的工作很周到，在动车组内大约有十几名讲解人员拿着话筒给大家做详细的介绍和讲解，每一节车厢之中都有一两名讲解员。

　　有一些嘉宾和领导有幸进入动车组的司机室，看到了司机室里面先进的设备，他们微微惊讶，也感到非常的高兴，我们国产的首列动车组，真正的名副其实，它具有世界先进水平。

　　登车参观用的时间最久。

　　直到中午12点，大家还舍不得离去，意犹未尽。

　　谢振华再三的提醒大家，午宴的时间到了，大家必须上车前往清江大酒店。

　　直到中午12点半左右，大家才陆陆续续的走出红星厂的总装车间，在车间外面分别上了好几辆豪华大巴车，也有一支长长的车队，这个时候才开始离开红星厂，前往清江大酒店。

　　中午举行庆祝酒宴，庆祝首列动车组在红星厂的成功落车。

　　参加庆祝酒宴的人足足好几百，除了红星厂和九州工业集团的人之外，有很多的嘉宾和领导。整个庆祝酒宴，气氛非常的热烈，也非常的喜庆。

　　庆祝酒宴之后，下午还有重头戏。


第520章 惊喜来得好突然！

　　大家都知道，下午有重头戏，很多人也表示出了浓厚的兴趣。

　　大约下午2点左右，庆祝午宴基本结束，稍作休息，大家又开始纷纷上车，在清江大酒店大门口，停着好几辆豪华大巴车，以及一字排开，起码十几辆小车或高级商务车，场面非常的壮观。

　　清江大酒店位于清江市的中心城区，附近的人很多，人来人往，车来车往。很多人注意到了这一盛况，顿时十分好奇，有些人更是议论交谈起来。

　　“这是什么事情？你们看这么多人。”

　　“那是高波书记，你们看到没有？连他也在那里！”

　　“那个好像是候副省长。”

　　看到不但有这么多人，还有很多的大领导。清江市的很多市民们就更加好奇了，都在讨论着这到底是什么事情，能让这么的领导出现在清江大酒店。

　　有一些人更是意识到应该是发生了非常喜庆的大事，因为从这些领导们的脸上可以看出来，一个个都显得非常高兴，心情不错的样子。

　　清江市的市民之中，不乏消息灵通之士，于是有人开始爆料，大声的道，“这你们都不知道，今天是我们国内首列动车组在红星厂成功落车的日子，今天上午在红星厂总装车间举行了盛大而喜庆的落车仪式。”

　　啊！

　　很多人在惊喜之余，终于明白这是怎么一回事，身为清江市的市民，他们感到深深的骄傲和自豪，国内首列动车组在清江市被生产制造出来。

　　在周围很多市民的目光之中，大家纷纷上车，准备前往河西的九方动车公司生产制造厂区。那里正在进行大建设，但已经初具规模，有好几栋厂房已经成功封顶，进入了厂房内部的水电安装程序。

　　整个厂区内也一切像模像样起来，厂区内的主要道路全部修建完成，在道路两旁，甚至已经在开始栽种花草树木，铺设草皮等工作。

　　大家都想去九方动车公司厂区看一看，因为在今天上午举行落车仪式，谢振华发言的时候，他对九方动车公司厂区做了简单的介绍，说那里不但规模庞大，而且是世界上最先进的，最大的动车组生产制造基地之一。

　　这么一说，就勾起了很多人的好奇心，都表示想去那里看一看。唐飞满足大家的要求，下午做了这样的安排，带领大家前往九方动车公司厂区。这不，前往九方动车公司参观的人纷纷开始上车，从清江大酒店门口出发。

　　唐飞乘坐在自己的车内，也跟着车队前往，驾车的是许光明。

　　乘坐在自己的车内，唐飞有一点微微不解，他已经是第三次打开了“神级工业主”系统，第一次是在今天早上的时候，他看了看系统任务栏之中关于动车组的主线任务，心中满怀希望的想道，动车组今天在红星厂成功落车，那也意味着能完成这一项任务，就能获得丰厚的奖励。

　　上午的时候，红星厂举行盛大的落车仪式。仪式完成，大家进入动车组内部进行参观的时候，唐飞又悄悄地打开了自己的“神级工业主”系统，再一次看了看系统的任务栏，让他感到有一点奇怪的是，关于动车组的主线任务居然还是显示为未完成状态。

　　这条主线任务主要有三步，第一步和第二步早就完成了，第三步则是在元旦之前完成首列动车组的落车，现在是11月底，距离元旦还有一个把月的时间，今天在红星厂落车，那就意味着动车组的主线任务在今天完成啊。

　　但不解的是，这项任务的状态显示为未完成。

　　在不解之余，唐飞也有一点担心，乘坐在车内，前往九方动车公司厂区的时候，唐飞又一次打开了自己的“神级工业主”系统，看一看这一项任务，它还是显示未完成。

　　唐飞猜测，可能出了什么问题，也有可能是系统的判定不是以今天举行落车仪式为准，可能是这列车真正在从总装车间驶出，才能算完成落车。

　　长长的车队在清江市穿街过巷，吸引了很多人的目光，很多人驻足围观，驾车的司机也降低速度，或主动让行。

　　这支车队在清江市经过一个又一个路口，朝着九方动车公司厂区行驶。

　　车队抵达九方动车公司厂区大门口，这里修建了非常大气的厂区大门，地势开阔平坦，这么多车停在这里，倒也不显得拥挤。

　　厂区大门已经建成，只是还未进行挂牌而已，这处大门修建得很有特色，不但宽敞，而且设计的非常漂亮。

　　“到啦，到啦！”

　　“这就是九方动车公司厂区。”

　　一些熟悉这里的人，还乘坐在车内，看到厂区的大门，以及这一大片的厂区，他们就大声喊了起来。

　　下车之后，看到眼前的工厂大门，以及从大门往里望去，看到大片的厂区，很多人这样高兴得有说有笑，目的地已经到了。

　　唐飞和谢振华热情的邀请大家进入厂区参观，于是大家浩浩荡荡进入了厂区，看得出来，这个厂区还未完全建成，但已经初具规模，完全能感受到那种现代化厂区特有的气息，也能看出来它的面积很大。

　　厂区内的主干大道已经修建完成，笔直而宽敞，漂亮的柏油路面，两侧有一些工人还在忙碌着，忙着栽种花草树木，忙着铺设草皮等等。在主干大道的两旁有一栋栋的巨大厂房，有的厂房已经封顶，有的有的厂房还正在建设之中。

　　不管是谢振华还是唐飞，热情的向大家介绍就九方动车公司厂区的情况，如建设面积有多大，一共有多少栋厂房，具备怎么样的生产制造能力等等。

　　大家都兴致勃勃参观着，看到这样一栋栋的大厂房，包括严副部长和副省长等人，不时的大家会竖起大拇指，一阵赞许。

　　有的厂房已经封顶，有的厂房基本完工。如那栋面积达到数千平方米的机加厂房，它就已经完工，大家在这栋完工的厂房里面大致参观了一下，完全能感到他那种现代化气息。

　　厂房里面宽敞明亮，崭新的树脂地面，干净得几乎能照出人影，厂房内已经划出通道，加工区域等标识，也许用不了多久，这栋厂房会开始进入生产设备的安装调试。

　　厂区很大，大家采用步行的方式，一边看一边热议着。

　　最终大家走到了总装中心厂房门口，这栋厂房建设面积2万余平方米，它是世界上最大的动车组整车组装厂房之一，它的工程量最大，目前还在建设之中，虽然还没有建设完工，但大家站在它的面前，看到它的巨大，完全能感受到它的那种磅礴。

　　大家在厂区参观，一直到到下午四、五点钟，有一些嘉宾是傍晚或晚上的飞机，他们前往机场返回，也有一些不急着回去，晚上参加了九州工业集团和红星厂共同举行的庆祝晚宴。

　　随着首列动车组的成功落车，清江市和江南省的媒体铺天盖地的进行报道，不管是电视台还是报纸。

　　让人感到振奋的是，当天晚上的中央新闻有大约一分钟左右的专题报道，向全国人民报道了首列动车组在红星厂落车的情况。

　　第二天的《清江日报》和《江南日报》都在头版头条位置大篇幅的图文并茂的进行了重点报道，热烈庆祝首列动车组在红星厂成功落车。

　　送走最后一批嘉宾，唐飞回到了自己的办公室，泡了一杯热茶，坐在舒服宽大的老板椅上，心情愉快而轻松，首列动车组昨天在红星厂成功落车，并且举行了盛大的落成仪式。

　　美中不足的是，不知道什么原因，系统任务栏之中的动车组主线任务还是显示未完成，这让唐飞感到有一点担忧。

　　办公室外响起了敲门声。

　　王海龙一脸喜色的走了进来，手中拿着两份报纸，一份是《江南日报》，一份是《清江日报》，他热情洋溢的道：“老板，你看这两份报纸，上面都大篇幅的进行了报道，且都在头版头条的位置。”

　　唐飞暂时将动车组主线任务未完成抛到了脑后，心中想道，反正距离元旦这个节点还有一个把月的时间，现在不是自己焦急担心的时候，也许再过几天，这项任务会出现转机，也许会给自己惊喜，那也说不定。

　　唐飞接过这两份报纸，翻看了几下，一脸高兴的道：“这个比较好，相当于免费为我们的动车组打了一次广告，免费为它做了一次宣传。”

　　王海龙道：“老板，你等一下是否要去红星厂？”

　　“对。”唐飞点一点头，“我等一下去红星厂，今天上午这列动车组将从红星厂总装厂房被牵引而出，进入交车车间。”

　　落车是电力机车生产的重大节点，也意味着这列车基本完成生产制造，后续只有相关的检验和试验，这些工序一般在交车车间完成。

　　大约半个小时之后，由许光明驾车，唐飞又到了红星厂，且直接进了总装车间。一走进来似乎还能感觉到那种喜庆，仿佛昨天的喜庆气息还未完全褪去。

　　“老谢！”

　　看到谢振华，唐飞主动的打着招呼。

　　谢振华的心情同样不错，他朗声的道，“最后一批嘉宾和领导都已经上了飞机，接下来，我们的这列动车组也将驶出总装车间。”

　　动车组昨天举行落车仪式，所有装配工作全部完成，它是一列成品，车头位置还披红挂彩，戴着喜庆的大红花。

　　大约上午11点左右，在牵引车头的牵引之下，这列动车组缓缓的开始移动，沿着标准轨缓缓的行驶出总装车间。

　　大家看到这一幕，热烈的掌声响起来，经久不息，唐飞也是一样高兴的鼓掌。这列车被牵引出总装车间之后，它将进入交车车间，经过最后的检查和相关的试验之后，它将会行驶进入铁路网，开始在铁路线上进行试运行。

　　进入铁路线进行试运行，这是多么激动人心的一件事啊，而现在看来，距离那一刻已经不远。

　　在大家兴奋的目光之中，在热烈的掌声之中，这列动车组被缓缓的牵引出了总装车间。

　　唐飞一边鼓掌，一边目送它缓缓的离开。

　　当动车组行驶出总装车间的时候，突然，唐飞的脑海之中又响起了系统那熟悉的声音：“叮，动车组主线任务完成，请宿主注意查看。”

　　这个时候任务居然完成了，惊喜来得好突然！


第521章 系统再升级

　　昨天，在红星厂举行了隆重的落车仪式，但自己的这一项任务还一直没有完成，唐飞还在担心，什么是能完成这一项任务。

　　现在好了，惊喜突然降临！

　　听到脑海之中响起这样的声音，唐飞二话不说，连忙悄悄的打开了自己的“神级工业主”系统。

　　这项主线任务的难度虽然很高，达到了C级，但奖励非常的丰厚，每完成一步，都有来自完成这一步任务的奖励，如第三步任务完成就能获得2800金币的奖励，整个这项任务的奖励就更加的丰厚，8500金币再加一个神秘大礼包。

　　现在好了，任务完成了。

　　唐飞脑海之中系统的声音响起之后，紧接着，唐飞就听见到了哗啦，哗啦的，清脆的金币到账的声音，唐飞连打开自己的系统，首先看到的就是在金币栏之中的14300枚金币。

　　这么多的金币！

　　自从上天送给自己这个金手指以来，唐飞还从来没有拥有过如此多的金币。上次完成无人机的军方立项任务，系统之中到了3000金币，这次再完成主线任务，一共奖励2800+8500金币，系统之中金币数量一举达到14300枚。

　　发财了！

　　真正的发财了，老子从来没有这么阔过。唐飞在心中这么欣喜的想着，脸上难免浮现出了喜色，旁边的谢振华正好注意到了。

　　“老弟，什么事情这么高兴，难道是我们的这列动车组被成功的牵引出了总装车间吗？”

　　唐飞当然不能说自己完成了系统的主线任务，获得了大量的金币奖励，还有一个神秘大礼包。唐飞只能顺着谢振华的思路，连忙点头道：“对，看着咱们的动车组出了总装车间，开始进入交车车间，我还真是高兴啊！”

　　谢振华显得似乎还要高兴一些，他道：“我们会在最短的时间内完成这一列动车组最后的检查和试验，然后，让它进入铁路线进行试运行。”

　　当然，唐飞也希望看到它进入铁路线试运行，完全赞同谢振华这么做，不过嘛，现在的心思完成放在自己的“神级工业主”系统上面。

　　现在有14300枚金币，够系统再升一级！

　　另外，还有一个神秘大礼包，里面会是什么东西呢？

　　唐飞甚至想现在就打开这个神秘大礼包，现在就看一看里面到底是什么东西，但还是生生的忍住了，因为谢振华一直陪同在自己的旁边，正和自己有说有笑。

　　谢振华甚至提议，两人一起去交车车间看一看。唐飞点头答应，知道现在不是查看这个神秘大礼包的时候，更不是给系统升级的时候，一切都等离开红星厂，回了自己的九洲工业集团再说。

　　唐飞和谢振华，肩并肩，有说有笑，一起出了红星厂的总装车间，一起朝着交车车间走去。

　　两人沿着铁轨一路行走，这条标准轨从总装车间出来，一直通到交车车间。说是交车车间，其实它并不是一栋大型的厂房，相反，它显得比较空旷，只有一段厂房，其他很多地方都是露天的。

　　铁轨也有很多道，宛如一个火车站一样，这些铁轨上面，停着很多电力机车，既有韶山型的电力机车，也有DJ4型电力机车，最显眼的，自然是那一列长长的动车组，它宛如鹤立鸡群，正停在交车车间的铁轨上面。

　　……

　　万里之外的美国。

　　美国军方一直在打探华夏无人机的研发情况，一直在通过各种渠道，进行无人机情报的刺探，但华夏军方的保密工作做得十分出色，直到目前，美国军方还没有获得十分有价值的情报。

　　如华夏军方这一款无人机的具体参数，性能介绍资料等等，统统还没有获得，但他们也知道了，这一款无人机由九洲工业集团公司承担研制，由下面的子公司九洲无人机公司承担具体的生产制造任务。

　　他们还知道，在莞城市，九洲无人机的生产制造厂区已经在进行土地的大面积平整，也许，不久之后，将在那里进行生产制造厂区的大规模建设。

　　美国军方的某高级办公室之中，一名美军上校，正在汇报着他们所掌握的一些情况，认真听汇报的则是美军的一位高级将领。

　　“将军阁下，这是我们目前所掌握的一些情况，虽然还不能确定华夏这一款无人机的性能，但我们猜测，可能会达到世界准一流水平。”

　　“哦。”这位美军将军脸色微微一沉，缓缓的问道，“你们为什么有这样的推断，有什么根据呢？”

　　这名美军上校将一个文件夹双手奉上，这里面是厚厚的一叠资料，“将军阁下，这是我们收集的，关于九洲工业集团的一系列资料。”

　　这位美军高级将领接过文件夹，认真的翻看起来，而这名美军上校则在一旁继续汇报着。

　　“将军阁下，九洲工业集团非同一般，他们不但发速度非常快，而且掌握了很多关键和核心技术，推出的产品也非常的优秀，基本上都是出于世界领先水平的，如他们的手机芯片，目前在国际手机芯片市场根本就没有任何企业能撼动它的地位。”

　　“除了手机芯片，他们还生产制造各类性能非常卓越的电机，生产制造目前世界上最好的IGBT产品，也生产制造性能先进的大型盾构机。”

　　“他们生产制造的地铁机车非常不错，最新消息，他们成功的生产制造出性能一流的200公里等级动车组，昨天举行了落车仪式……”

　　这名美军上校显然下了一番功夫，对九洲工业集团还算比较了解，连首列动车组昨天在红星厂落车这件事情他都知道了。

　　听了汇报，再翻看了文件夹之中关于九洲工业集团的资料，这名美军高级将领缓缓的道：“也许，你们的推测是完全正确的，九洲工业集团具有这么强大的技术实力，可能他们真的能研发出达到世界准一流水平的大型无人机。”

　　“艾伦上校，密切关注九洲工业集团，尤其是他们的无人机研制进展情况，尽量弄到这一款无人机的性能参数，或性能介绍。”

　　“好的，将军阁下。”

　　这名美军上校点一点头。

　　估计唐飞还没有想道，自己的九洲工业集团已经在美国军方那里挂了号，引起了美国军方的关注。

　　不过，唐飞知道这一点估计也不会十分的担心，因为九洲工业集团位于华夏国内，美国人的手还无法伸这么长，想要弄到自己无人机的资料，估计不是一般的难度。

　　……

　　唐飞在红星厂，亲自看着这一列动车组被牵引出总装车间，又前往红星厂交车车间，在谢振华的陪同下，在那里看了不短的时间。

　　也许是因为谢振华心情好，他硬是要请客吃饭，盛情难却，唐飞只能和谢振华吃完了中饭，然后才返回九洲工业集团。

　　回到自己的办公室，甚至连茶都来不及喝一口，唐飞马上就打开了自己的“神级工业”系统，第一件事情，就是系统升级！

　　代表系统升级的那个大大的箭头，之前一直是灰色的，现在则变成了金黄色，非常的显眼，唐飞二话不说，马上升级。

　　系统升级开始，系统界面上也出现升级进度条，哗啦一声，系统的金币栏之中也一下子少了一万金币，这次系统升级，需要足足一万金币。

　　升级进度条在慢慢的爬升，1%，2%，3%……


第522章 被美国军方盯上的感觉

　　系统升级速度不算慢，但唐飞发现，比之前的那几次都要慢一些。

　　系统以前的那几次升级，每一次只用了短短几分钟的时间就升级完成，现在则已经过去了好几分钟，升级进度还不到10%，系统升级速度换缓，这也让唐飞无比的期待起来。

　　系统升级之后的系统，能给自己带来什么样的惊喜呢。唐飞在心中这么想着。

　　照目前的升级速度，应该要一个小时左右。

　　目前能做的，则只能是等待。

　　对了，完成系统关于动车组的主线任务，获得了丰厚的奖励，除了金币奖励之外，还有一个神秘大礼包。

　　这个礼包之中是什么呢？

　　唐飞很想打开来看一看，于是尝试着想打开这个神秘大礼包，但系统的声音在脑海之中响了起来，“对不起，系统在升级之中，暂时关闭一切功能。”

　　看来连打开这个礼包也是不可以的，想要查看这个礼包之中到底是什么东西，必须等到系统升级完成之后，那现在什么也干不了，只能等待。

　　需要大约等到一个小时。

　　正在等待之中，唐飞接到了张平从京城打来的电话，在电话之中，张平道：“唐总，有一个坏消息需要告诉呢？”

　　“哦，什么坏消息。”

　　闻言，唐飞顿时就重视起来，能让张平说是坏消息的，那可能真的不是什么好消息。

　　张平似乎感受到了唐飞语气的变化，不禁也安慰道：“也谈不上十分糟糕，如果是换成其他企业，出现这样的情况，可能还会感到骄傲和自豪。”

　　“张主任，到底什么事情，你都急死我了。”

　　张平道：“最新消息，根据我们掌握的情报，美国军方的情报部门可能已经在密切关注九洲工业集团，在通过各种渠道收集关于你们集团的一切资料。”

　　居然还有这样的事情！

　　自己的九洲工业集团居然入了美国军方的视野，唐飞心中想道，自己是要感到高兴呢，还是应该感到气愤。

　　不是任何企业都能入美国军方的法眼，只有那些极有分量的企业，或是让美国军方认为对他们构成挑战或威胁的企业才能引起他们的密切关注。

　　难怪张平说，也谈不上极为糟糕，甚至还可以感到自豪和骄傲。

　　唐飞道：“张主任，这是怎么一回事，怎么美国军方都开始关注我们这么一家民营企业呢，难道是因为无人机的事情吗？”

　　之前，九洲工业集团推出的都是民品，如各种电机，手机芯片，地铁机车等等，它们都只用在民用领域，而不是军事领域。

　　在民用领域发展的一家企业，一般很难引起美国军方的密切关注吧，除非你知名度非常大，在某一领域具有举足轻重的地位，或是某一领域的寡头。

　　现在的九洲工业集团还算得不上寡头，规模还不是很大，尤其是和国际上那些知名大企业相比，在规模和总营收上面，差得十分远。

　　今年的目标是实现总营收400亿元，折合成美元也就数十亿美元，和那些动则数百亿，美元，甚至上千亿美元的企业相比，差距很大。

　　一家年产值还不到100亿美元的企业，能引起美国军方的高度关注，唐飞猜测，原因可能只有一个，那就是正在展开试制的大型无人机。

　　果然，张平道：“对，我们也是这么分析，应该是因为无人机的缘故，九洲工业集团才引起了美国军方的密切关注。”

　　既然被美国军方密切关注，那自己需要做一些防范措施呢，唐飞就询问了起来。

　　张平道：“唐总，也不用太担心，毕竟这是我们国内，美国人的手还伸不了这么长，很多事情我们军方会处理的，你们要做的，就是做好无人机的保密工作，以及尽快将第一架样机生产制造出来。”

　　是啊，只要第一架无人机生产制造出来，成功的飞上了蓝天，足矣和美国的全球鹰相媲美，那即使让美国人知晓这架无人机的基本性能，那又何妨呢。

　　到了那个时候，美国人即使想干一些什么进行阻扰，一切都晚了，因为我们的无人机已经试制成功，飞上了蓝天。

　　军方的实力怎么样，唐飞还是非常有信心的，听张平这么一说，心中也放心不少，朗声的道：“我们九洲工业集团有严格的保密制度，发生泄密的可能非常小，我们也会更加做好保密工作的。”

　　在电话之中，两人之间谈了无人机的保密事宜。

　　然后，张平主动的提出来，再过几天他就时间，约唐飞一起去莞城市看一看。他牵挂着九洲无人机工厂的大建设，想亲自去那里看一看。

　　在那里，正在进行无人机工厂，以及配套机场的大建设，目前主要进行土地的平整，使用推土机将那一片地方彻底的推平，也许再过几天，第一根桩基将要打下去，开始厂区的正式建设。

　　唐飞欣然的道：“张主任，那我等你的消息，到时给我电话，我们在深海市汇合，然后一起前往莞城市。”

　　张平道：“好，那就这么说定了，再过几天，我们一起去莞城市看一看。”

　　和张平结束通话之后，唐飞看了看“神级工业主”的升级情况，升级已经完成过半，大约还要二、三十分钟。

　　唐飞亲自动手泡了一杯好茶，坐在自己舒服宽大的老板椅上面，一边轻松的喝茶，一边耐心的等待着。

　　系统在升级之中，进度条显示，65%、66%、67%……

　　已经完成三分之二，不用多久，系统的升级就要完成了。唐飞端起茶杯轻轻的喝了一口，心中再次想道，升级之后的系统，会有哪些变化呢，会给自己带来哪些惊喜呢。

　　除了想一想系统升级的事情之外，唐飞也不由自主的想道，时间马上进入12月份，深海市国际金融大厦马上将彻底完工，一些入住的公司将开始陆陆续续的搬入，自己的九洲工业集团，也在开始做搬迁的筹备工作。

　　这项工作，主要由王海龙进行负责，倒也不用唐飞太担心。九洲工业集团总部，将在12月份的时候，彻底的搬入深海市国际金融的大厦，位于第85和86层。

　　搬入那里之后，不但办公条件极大的提高，也更加方便管理。总部位于深海市，下面的各子公司则到处都有，如清江市的九洲地铁公司，九洲电机公司，深海市的九洲电子公司和九洲重工。

　　在莞城市，将会有九洲无人机公司，将会在那里生产制造出世界先进的无人机，将来远不止生产制造一种无人机，它将生产制造出多款先进的无人机。

　　目前的这一款无人机，仅仅只是九洲无人机公司的第一款产品，将来还会有第二款，第三款，甚至第N款产品，将不仅仅只有大型无人机，还会有各种中小型无人机。

　　端着热茶，唐飞起身，站在自己办公室之中的大窗户前面，透过玻璃看着外面，心中想了很多。

　　不知不觉之中，二、三十分钟的时间就过去了，唐飞的脑海之中响起了系统的声音，“叮，系统升级完成！”

　　听到这个声音，唐飞马上回过神来，心情也瞬间欣喜起来，系统终于升级完成了，我要看一看，升级之后的系统将出现哪些新的功能呢？

　　顿时，唐飞有一点迫不及待的打开了自己的“神级工业主”系统，马上查看起来，很快，唐飞的脸上就露出了惊喜之色。

　　正如唐飞所料，升级之后的系统变化很大。

　　“神级工业主”系统有五大基本功能，分别是“兑换”、“任务”、“召唤”、“BUFF增益”和“研发”，升级之后的系统，居然多了另外又一项功能，赫然是“系统空间”。

　　什么是系统空间呢？

　　唐飞马上打开了新增的“系统空间”，很快就明白过来，系统空间实际上是类似于大仓库一样的东西，空间很大，标注为1000立方，也就是长、宽、高各为10米。

　　1000立方，不算小，可以放不少的东西。

　　它能放一些什么东西呢？

　　“系统空间”有备注说明，原则上只要是没有生命的东西，都能放进去，也能取出来。顿时，唐飞心中想道，这岂不是像玄幻小说之中的空间戒指之类的东西，且还是1000立方的空间戒指。

　　唐飞的好奇心也上来了，马上就准备试一试，意念一动，将自己的办公室之中一张沙发放了进去。

　　这张沙发在办公室之中瞬间凭空消失，然后，唐飞看到了它出现在自己的系统空间里面。再意念一动，这张沙发就又出现在自己的办公室之中。

　　这个好玩！

　　唐飞的玩心大起，放进去一些东西，然后又从系统空间之中拿出来，玩得不亦乐乎，足足玩了好几分钟，不禁自嘲的一笑，差一点忘了，系统升级之后，还有哪些变化呢？

　　唐飞继续查看自己升级之后的系统。

　　升级之后的系统，当然不止新增了“系统空间”，很快，唐飞就发现了它的第二个变化……


第523章 指定召唤卡

　　除了新增系统空间之外，变化最大的应该是系统的兑换栏。

　　兑换栏发生了翻天覆地的变化，除了各类加工设备之外，新增了材料栏，且里面的材料还不算少，足足有好几十种，如高温合金材料，钛合金材料，甚至还有复合材料等等。

　　只要你有金币，除了能从系统之中兑换到需要的机床设备之外，还能兑换到一些金属材料，或非金属材料。

　　众所周知，华夏的材料工业并不发达，和先进发达国家相比还有不小的差距，尤其是在航空工业材料领域，很多高端的金属材料要依赖进口，如一些高温合金材料。

　　系统之中的材料，不用想都知道，肯定是世界上最顶级，最好的，如果是一般货色，那还真没有资格出现在系统的兑换栏之中。

　　系统升级之后，除了新增系统空间，兑换栏发生了变化之外，其他的，如任务栏、召唤栏和效果增益栏都发生一定的变化。

　　任务栏的变化是，将来出现C级任务的几率大大增加了。召唤栏的变化是召唤精英人才的总数上限增加了，暂时不用担心召唤名额限制的问题。

　　效果增益栏之中的“生产效率+1”后面的+号亮了，也就是说，可以再增加一级，于是，唐飞点了一下这个加号，顿时，生产效率+1就成了生产效率+2，可以肯定，九洲工业集团的整体生产效率会再上升一个台阶，应该是世界上生产效率最高的制造企业之一。

　　这次系统升级，给唐飞带来了足够大的惊喜！

　　果然没有让唐飞失望，最大的惊喜除了新增的“系统空间”之外，要数系统兑换栏的变化，居然出现了材料兑换。

　　目前正在进行大型无人机的试制工作，需要用到很多的高端材料，如在航空发动机上面，需要用到先进的高温合金材料，以及优质的钛合金材料。

　　虽说系统已经足够人性化，在进行这一款无人机的研发的时候，它充分的考虑国内的国情，90%以上的材料都能从国内采购，但有少数一些材料是绕不开的，受限于国内材料工业水平，必须从国外进口。

　　但这么好的高温合金材料，或钛合金材料，国外会卖给华夏吗？这需要打一个大大的问号，现在好了，如果国外不对华夏出售，那唐飞可以从自己的系统之中兑换。

　　坐在自己的老板椅上面，唐飞心情不错的看着升级之后的“神级工业主”系统，且几乎完全沉浸在其中，不知不觉，将近一个小时就过去了。

　　等唐飞回过神来之后，不禁轻轻的摇了摇头，心中想道，差一点忘了，除了系统升级之外，还有一个神秘大礼包。

　　这里面将会是什么东西呢？

　　说实话，唐飞还真有一点期待，早就想打开看一看了，这可是完成动车组主线任务获得的神秘大礼包。

　　之前完成D级任务，甚至完成E级任务的时候，也曾经获得过神秘大礼包，每一个大礼包都给唐飞带来了惊喜。

　　这是完成C级主线任务获得的大礼包，且还是第一个C级任务获得的奖励礼包，那里面是什么东西呢，也许，它里面的东西非同寻常吧。

　　就像玩游戏，BOSS首杀，爆率往往会比较惊人，还往往会出现一些意想不到的特殊物品，那第一次完成C级任务获得的这个神秘大礼包呢？

　　里面会是什么东西呢？

　　唐飞有一点迫不及待的打开了它，在看到里面的东西的那一刹那，唐飞明显的呆了呆，没有想到居然是这样的东西。

　　在打开它之前，唐飞曾经在心中猜测过，也许是某一项技术奖励，也许是某一种先进设备的奖励，甚至是大量的金币奖励也有可能，但万万没有想到，它的里面是两张卡片。

　　对，确实是两张卡片！

　　宛如扑克牌一样大小，但比扑克牌精致得多，花纹非常的精美，一张呈现银白色，另外一张则呈现金黄色，仿佛镀了一层金一样。这不是两张简单的卡片，它们非同一般。

　　唐飞也看了这两张卡片的介绍，银白色的那张为“初级指定召唤卡”，金黄色的为“高级指定召唤卡”。

　　顾名思义，所谓指定召唤，就是能将某一个指定的人召唤成为自己的属下，让他成为召唤系成员之中的一员。

　　唐飞心中微微兴奋，心中想道，有了这样的两种卡片，那岂不是说可以将某两人召唤成为自己的属下，甚至YY道，如果指定美国总统进行召唤，将他召唤成为自己的属下，那就过瘾了。

　　但也只是敢这么想一想而已。如果真这么做了，那岂不整个世界都乱套，乐子就大了。另外，唐飞也有预感，既然指定召唤卡有“初级”和“高级”之分，那被指定召唤的人物在系统看来也是有等级的。

　　等级太高的任务，估计无法召唤成功，想将美国总统这样的超级大BOSS召唤过来，就算有一张高级召唤卡，估计也是不行的。

　　“嗯，这两张召唤卡可是好东西，先留着，等以后有机会的话，可以好好的利用一下。”唐飞心中这么想着。

　　傍晚的时候，唐飞也没有回去，而是在九洲工业集团的食堂用餐。

　　唐飞有专门的小包厢，只要唐飞在九洲工业集团用餐，食堂方面会专门开小灶，炒几个精致的菜肴。

　　一般情况，王海龙等会陪唐飞一起吃午饭，这不，小包厢之中除了唐飞之外，还坐了好其他好几人，有王海龙，岳明，也有许光明这个司机简直保镖。

　　大家都注意道，老板的气色似乎非常好，心情尤其不错。

　　王海龙甚至在心中猜测起来，难道是因为首列动车即将交车的缘故，或是老板的婚期临近，心情才这么好。

　　双方的长辈已经在为唐飞筹备婚礼，王海龙更是按照唐飞的吩咐，早就联系了深海市一家非常有实力的婚庆公司，已经在开始为唐飞的婚礼进行筹备。

　　婚礼定在元旦，定在深海市国际金融大厦举行。现在距离元旦已经不远，难怪王海龙会这样猜测，老板心情这么好，可能是和婚期临近有关系。

　　他没有猜中，唐飞的心情这么好，是因为系统在今天下午完成了再升级，给唐飞带来了巨大的惊喜。

　　唐飞当然没有和大家说系统升级的事情，就算他们全是召唤系的一员，唐飞也只字不提系统的事情。

　　大家用完晚餐之后，晚上在九洲工业集团召开了一个高层会议，主要再次讨论九洲工业集团总部搬迁的事情。

　　接下来，九洲工业集团主要的工作重点除了无人机的试制之外，最重要的是总部搬迁的事情，具体的事情由王海龙负责，唐飞只把握大方向。

　　时间进入12月初。

　　在红星厂，首列动车组也已经进入交车车间好几天了，这么几天下来，最后的检查和试用全部完成。

　　唐飞又来到了红星厂，陪同唐飞的，还有谢振华等红星厂的好几名中、层领导。今天对动车组来说，也是一个重要的日子。

　　这一列动车组已经彻底完成所有的工序，达到交车状态。

　　当然，它是第一列动车组，属于试验和验证性质的，不用交付给客户，主要用于试运行，以便检验它的设计性能和质量等等。

　　现在，它已经达到了交车状态。

　　谢振华满意的看着这一列动车组，“老弟，真是没有想道，它的交车，比我们当初预计的时间提前了一个月左右。”

　　当初预计，首列动车组在元旦左右达到交车状态，但它在今天就已经达到了这一状态，它不但已经彻底完工，而且也完成了最后的检验和厂内试验。

　　唐飞心情不错，“老谢，也辛苦你们了，咱们的第一列动车组，已经顺利的达到了交车状态，不久之后，它将进入铁路线，开始它的试运行。”

　　谢振华连忙道：“不辛苦，一点都不辛苦，看到它达到了交车状态，我觉得所有的努力完全值了。”

　　唐飞表示出浓厚的兴趣，建议道：“老谢，我们再登车，到上面去参观一些。”

　　谢振华赞同的道：“我也正有这个意思，它马上就要离开我们红星厂，现在不抓住机会再上去看一看，以后即使想看一看，那就没有这么容易了。”

　　这一列车马上要离开红星厂，开始投入到铁路线上进行试运行，将来想看到它，还真没有这么容易。

　　唐飞和谢振华领头，后面跟着不少的人，既有红星厂的中高层，也有九方动车公司的中高层，大家再一次登上车，在车内参观起来。

　　再次参观了一遍之后，大家每一个人的脸上又写满了满意。

　　等大家参观完，下车之后，两名动车组司机，登上了这列动车组，进入了司机室。另外，九方动车公司的好几名技术人员也登上了这列动车组，他们将随同这列动车组一起出发，密切记录它的运行情况。

　　不久之后，在大家的目光之中，这列漂亮的动车组缓缓的启动，沿着红星厂内的铁轨，慢慢的离开红星厂厂区。

　　它前往的第一站，就是清江市火车站。


第524章 初露身影

　　从红星厂到清江市火车站有铁路线直通。

　　清江市虽然只是一座三、四线城市，但清江火车站可不小，在国内的名气很大，因为国内两条主干铁路线在此交汇。

　　南北主干铁路大动脉，再加上东西走向的铁路大动脉在清江市这座城市交汇，于是有了规模很大的清江火车站，每天经过这里的火车趟数之多，以及清江火车站的热闹和繁忙，超出一般人的想象。

　　正因为如此，清江市也被称作一座火车拖来的城市。

　　这一列动车组，一共八节车编组，离开红星厂，朝着十几公里之外的清江火车站行驶而去。

　　离开红星厂之后，车速渐渐的快了起来，窗外的树木，建筑等等，快速的往后退。身为动车组的驾驶员之一，龚小松很想再开快一点，但他知道，今天只能到这样的速度，液晶显示器上面，已经清楚的显示出动车组的运行速度，96公里每小时。

　　这是动车组的首次运行，为了保险起见，规定速度不要超过100公里。

　　即使这样，达到时速96公里，不管是龚小松，还是车上的其他人，都微微振奋起来。随车的那几名技术人员，更是详细的记录着动车组运行的数据。

　　“一切数据正常！”

　　“运行正常！”

　　几名上技术人员，高兴而大声的这样汇报着，随车的主管技术员李友宏耳边听着技术人员的大声汇报，心情微微激动，但也不敢有丝毫的掉以轻心，密切关注着动车组的运行情况，也亲自详细的亲自记录很多的运行数据。

　　清江火车站。

　　车站方面早已经得到了通知，动车组将行驶进入车站，且已经知道它出了红星厂，正朝车站行驶而来。

　　车站方面已经做好了一切准备工作，只待这列动车组的到来，车站的很多人甚至在期待着，盼望着。有一些工作人员甚至伸长脖子，朝着动车组行驶而来的方向张望着，动车组将沿着这条铁轨行驶而来。

　　大约过了两、三分钟，有人就兴奋的大声喊起来，“快看，它来了！”

　　“来了，来了！”

　　车站方面的很多工作人员，大声的这样喊起来，在大家的目光之中，这列动车组行驶而来，且减速，准备进入清江市火车站。

　　距离近了，动车组准备进站，这些工作人员们也看得更加清楚了。大家都是第一次看到这列动车组，很多人惊讶起来，没有想道它的颜值会这么高。

　　“好漂亮啊！”

　　“这就是在红星厂试制成功的首列动车组吗？”

　　“……”

　　看到这列动车组，很多人一阵愣神，因为这列动车组的漂亮和时尚程度远超大家的想象。它漂亮的白色，车头呈现子弹头的样子，车体也呈现出流线型。

　　直到这列动车组进入清江市火车，行驶到这些人的面前，这些人才纷纷反应过来，心中一阵激荡，也一阵阵的自豪。

　　身为清江市的一员，他们知道这列动车组是在红星厂组装成功的，也就是说，它在清江市诞生。

　　动车组来了，它缓缓的进站，停在其中的一道铁轨上面。它也将从清江市火车站出发，编入铁路网，将开始在已经计划好的铁路上进行试运行。

　　这里是清江火车站，整个江南省最大，最繁忙的火车站，来来往往的旅客很多，基本上每隔几分钟就有火车进站，或是从这座车站离开。

　　动车组的颜值本来就很高，在基本上以韶山系列电力机车为主，甚至还有内燃机车的时代，这列车的到来，一下子吸引了很多人的目光，似乎整个车站都骚动起来，尤其是距离动车组最近的那处站台，那里的人第一时间就发现了动车组。

　　“你们看，那是什么火车！”

　　在2002年，动车组还是一个新鲜的东西，很多的人并不认识它，只是觉得它颜值高，看上去似乎非同一般的样子。

　　“对啊，那是什么火车，好漂亮哦！”

　　很多人这样驻足围观，有一些人甚至惦着脚，伸长脖子，好奇的张望着，目光被不远处的这列动车组吸引，根本就舍不得离开。

　　某一列火车上，显得比较拥挤，车上有很多的乘客。很快，有一些乘客透过车窗玻璃看到了这一列动车组，顿时，这列火车上也骚动起来。

　　“快看，好漂亮的一列火车。”

　　有很多人都不认识动车组，但也有一些了解动车组，他们一看到动车组，马上大声的喊起来，“那是动车组，我的老天，真漂亮，比我在电视上看到的还要漂亮一些。”

　　“同志，什么是动车组呢？”有人好奇的问起来。

　　知道动车组的一位戴着眼镜的中年人，马上就朗声向大家开始科普，“动车组，全称动车组列车，是现代火车的一种类型，由至少两节带驱动力的车厢（简称动车）和若干节不带牵引力的车厢（简称拖车）共同组成……”

　　这位中年人向大家科普一番，也朗声的道：“我记得就在不久之前，在中央新闻之中，有关于我们国产的200公里等级动车组落车的报道，应该就是眼前的这列动车组。”

　　说完，中年人指着窗外的这列动车组。

　　有另外一人，他从挎包里面拿出一份他珍藏的《江南日报》，在这份报纸的头版头条位置，图文并茂，大篇幅的报道首列200公里等级动车组在红星厂成功落车。

　　他拿出这份报纸在大家的面前展开，大声的道：“这是首列动车组的报道，你们看它的图片，和那一列动车组完全一模一样，我敢肯定，我们眼前的这列动车组就是不久在红星厂落车的那有列动车组。”

　　果真是它！

　　很多人看到了报纸上关于动车组的大幅图片，看得出来，图片和眼前的动车组简直一模一样，不，眼前的动车组远比图片上的要显得漂亮。

　　动车组抵达清江市火车站，瞬间点爆了这座车站，几乎整座车站都骚动起来，很多人伸长脖子，只是为了一睹首列国产动车组的风采。

　　这列动车组将在清江市火车站停一、两天，然后，它将离开清江火车站，开始在计划好的铁路线上进行试运行，通过实践对动车组进行检验。

　　唐飞一点都不担心它的运行表现，这是通过系统研发成功的动车组，在整个生产制造过程之中，完全遵照系统提供的生产制造工艺规程，设计和质量完全符合要求，它的试运行表现肯定没有问题。

　　唐飞甚至在想，它在整个试运行过程之中，可能会有十分惊艳的表现。

　　……

　　今天，唐飞准备前往深海市。

　　张平今天一早已经从京城打电话过来，和唐飞约好，明天上午在深海市汇合，然后一起前往莞城市。

　　不管是张平，还是整个军方，都非常关注这一款无人机的试制情况，也非常关注无人机生产制造工厂以及配套机场的建设。

　　甚至在汤国强的办公室之中，还收藏着无人机工厂和配套机场的大幅规划效果图，如果不是公务繁忙，可能汤国强都想亲自去莞城市看一看。

　　既然和张平已经约好，那唐飞就准备动身前往深海市。

　　傍晚时分，由许光明驾车离开清江市，上了高速公路之后，朝着省城机场而去。今天晚上的飞机。

　　抵达深海市国际机场之后，已经是晚上九点多钟，因为时间的缘故，唐飞谢绝了所有前来的迎接自己的人，只有自己的管家谢石山。

　　身后跟着许光明，唐飞一走出机场就看到谢石山。

　　谢石山显得十分恭敬，快步走过来，主动的道：“老板，您好，车子在那边，请随我来。”

　　这是一辆豪华的加长房车，已经停在那里。走到车子旁边，谢石山主动的给唐飞拉开了车门，请唐飞上车。

　　大家上车之后，直接去大别墅。

　　如果不是因为时间的关系，唐飞真想去看一看国际金融的大厦。在电话之中听刘世伟说，这栋摩天大楼已经全部装修完毕，已经开始有企业陆续入住，写字楼也已经全部租出去。

　　入驻的这家著名的国际酒店连锁集团，也已经开始筹备入驻酒店的开业，这是一家有一千多间客房，集餐饮于一体的超五星级酒店。

　　刘世伟还说了，第85层和第86层不但已经全部装修完毕，而且很多办公用具都已经到位了，每一间办公室之中都配套办公桌椅，配套电脑等办公用具。

　　唐飞的那间大办公室也已经基本装修完成，那张定制的豪华大办公桌也已经到了，已经摆进了办公室之中。

　　如此种种，既然来了深海市，唐飞真想去看一看。但因为时间的关系，只能等从莞城市回来之后再说。

　　当晚，唐飞入住在自己的大别墅之中。

　　第二天，用完早餐之后，唐飞抬手看了看时间，心中想道，张平的飞机应该已经到了，自己也可以出发了。

　　两人已经约好了见面的时间的地点，汇合之后，将一起前往莞市。


第525章 无人机厂区

　　“唐总！”

　　“张主任！”

　　两人在约定的地方见面，张平还是和上次一样，轻车简行，只带了一名警卫。两人热情的打招呼之后，在唐飞的盛情邀请下，张平两人上了唐飞的这辆越野车。

　　“唐总，那块地已经在进行大面积平整了吧。”

　　“对，很大一部分面积都被推平了。”唐飞点头道，“今天，我们将开始打下第一根桩基。”

　　“哦。”张平微微惊喜，笑着道：“那我来得还真巧，今天居然正好是打下第一根桩基的日子。”

　　在那片无人机厂区，将会建设很多的大厂房，尤其是飞机总装厂房规划设计得非常巨大，这样的大工程，需要先打下很多根桩基，而今天，恰恰是打下第一根桩基的日子。

　　两人乘坐在车上，聊着无人机厂区的事情，许光明驾车，朝着莞城市而去。从深海市前往莞城市的无人机生产制造厂区，交通便利，路程不算远，不用一个小时。

　　“唐总，无人机厂区以及配套机场的规划设计，都非常的不错，汤部长是看了又看，评价很高，尤其是将那幅彩色的设计效果图放在他的办公室之中，没事就会看一番，我看他是越看越满意。”

　　唐飞自豪一笑。

　　无人机厂区以及配套机场的规划，出自系统之手，整个规划不但大气科学，且水平明显高于一般设计机构，这应该是世界上水平最好的无人机生产制造厂区的规划设计。

　　两人乘坐在车内，愉快的，气氛轻松的聊着天，越野车朝着莞城市方向行驶而去。

　　莞城市，无人机厂区建设工地。

　　这里的面积很大，不少的建筑工人在竖立起围墙，将这一片土地圈起来。附近的很多人这些天一直在猜测，这么大的动静，这是要搞什么呢？

　　让他们非常惊讶的是，将要被圈起来的这块地不但面积大，而且，能明显的看到很多军人的身影，看来这不是一个普通的项目。

　　开始的时候，附近的人还以为这里要搞一个大型的工业园区，但看到军方的人出现在这里之后，他们就在心中基本否定了这种猜测。

　　这里应该不是搞工业园区！

　　那这里是搞什么项目呢？

　　难道是某大型军用项目，只是没有听到任何具体的情况，几个月之前，政府方面透露出来的消息是将在这里开发建设工业园，红线范围内的居民全部拆迁，将这块地空了出来，但似乎在一个多月之前一切都变了。

　　政府方面似乎并没有将这里开发建设成工业园，而是突然将这块地给了军方，然后，这里开始出现军方人员的身影。

　　对附近的居民，或是附近工厂企业的人来说，大家不时的会谈论起这块地的情况，一个个充满了好奇心。

　　这不，附近就有一些人正巧在谈论这块地，人数有七、八人，应该都是这附近的居民，彼此之间应该是街坊邻居。

　　“老李，那块地的动静可真大，我注意到那里这几天晚上都在挑灯夜战，晚上十点多都能看到不少推土机，挖掘机等在那里忙碌着。”

　　“我也注意到了，看样子真是要搞一个大项目。”

　　“那里的进展也真快，眼看着大片的地方就被推平了，我还看到，前天来了很多打桩机，估计是要开始打桩基了。”

　　“……”

　　这些街坊邻居们在这样的热议着，语气之中充满了好奇，他们特别想知道，那里要搞什么项目。

　　尤其是几天之前开始，不少的工人在那里竖起围栏，看样子是要将那一大片地方围起来，这样一来，附近的人更加觉得充满了神秘感，心中的好奇更浓了。

　　这七、八人在谈论着，正巧有一个年轻人路过这里，看样子和这些人很熟悉，他听到这样的谈论，不禁一笑。

　　“李叔，赵伯，你们还在谈论这件事情啊，我倒是听到了一些消息，你们要不要听一听啊。”

　　见年轻人这么一说，大家心中的好奇心更浓了，纷纷看着他，李叔更是迫不及待的道：“小张，别和我们这帮老家伙卖关子了，快说一说，那里到底要搞什么项目。”

　　年轻人小张道：“我也只是听说，准不准不能保证。”

　　赵伯道：“小张，你快说吧，不管准不准，先让我们听一听。”

　　小张道：“我听说啊，那里是一个军用项目，不但要修建一片巨大的厂区，而且要修建一处机场，听说是要生产制造军用飞机。”

　　军用飞机！

　　听到这个字眼，大家心中微微振奋起来。有一些人也心中想道，难怪需要这么大的地方，还出现了军方人员的身影，原来是要在那里生产制造军用飞机，还要修建飞机场。

　　不得不说，小张的消息还是比较准确的，起码知道了那里将建设大片的厂区，也将修建一座飞机场，生产制造军用飞机。

　　其实，那里将生产制造的是大型无人机，不过，军用无人机，应该也算是军用飞机的一种吧。

　　唐飞和张平乘坐在越野车上，正朝这里而来。

　　已经快达到目的地，透过车窗玻璃，已经能看到远处那片巨大的建设工地，即使距离还比较远，但似乎已经能感受到那里的热火朝天。

　　能远远的看到，大量的推土机，挖掘机在忙碌着，能看到大量的渣土车在来回穿梭，运送着土石。还能看到，竖立起来的打桩机。

　　竖立起来高度数十米的那几台打桩机显得非常的显眼，即使隔得比较远，也能一眼看到它们。

　　看到眼前这样的情景，张平就首先道：“一段时间没有来，这里的变化真大啊，唐总你看一看，这里多么的热闹，完全成了一片热土。”

　　唐飞点一点头。

　　这么一段时间过去，这里的变化还真不是一般的大，看上去就非常的喜人。

　　记得上次和张平一起来这里考察的时候，这里显得比较安静，只是一块等待开发的工业用地，只是面积很大，非常开阔而已。

　　现在则完全不一样了，到处都是工程机械，到处都是参与施工建设的人影，已经彻底的打破了原先的安静，一切都喧嚣热闹起来。

　　越野车行驶进入了这片建设工地。

　　一下车，唐飞就看到了梁晓峰带着好几人，快步朝自己走了过来。身为九洲无人机公司的总经理，这一些日子，梁晓峰基本都呆在莞城市，几乎每天都要来这片建设工地，亲自关注这里的建设进展情况。

　　“老板，您好！”

　　唐飞满意的一笑，称赞道：“老梁，原来这里这么的热闹，看上去非常的喜人啊。”

　　梁晓峰汇报道：“老板，我们无人机厂区，以及配套机场的建设，已经全面展开，大量的推土机在进行土地的平整，第一批打桩机已经在开始工作，我们将在今天打下第一根桩基。”

　　唐飞一面听着梁晓峰的汇报，一面点头道：“走，带我和张主任好好的看一看这片土地，看一看这里的建设进展情况。”

　　梁晓峰马上道：“老板，张主任，那随我来，我们一起去看一看。”

　　因为有出自系统的详细而科学的规划设计图纸，这里的建设很快就全面展开，在进行土地大面积平整的同时，已经开始打入桩基，准备开始厂区的建设。

　　有这样的规划设计图纸还是好，省去了前期很多环节，可以直接开工建设。如第一批桩基已经树立起，唐飞看到，它们已经在开始工作。

　　走到其中一台打桩机前面，唐飞看到，这台打桩机正在工作，从地面垂直往下，打出一个直径大约一米的桩孔。

　　在旁边不远，桩基的圆柱形钢筋骨架已经准备好，大吊车也已经就位。只要这个桩孔打好，大吊车就将桩基的钢筋骨架吊起来，放进这个桩孔之中，然后，大量的混凝土就会灌注进这个桩孔之中。

　　混凝土浇筑完毕，灌满整个桩孔，这个桩基就建设好了。有专业的打桩机，不用人工挖掘桩孔，效率会很高。

　　梁晓峰不但向唐飞和张平介绍了这里的打桩情况，也介绍道：“老板，这个位置建设的是无人机巨大的总装厂房，这也是我们国内最大的飞机总装厂房。”

　　规划设计出自系统，考虑得非常长远，系统的总装厂房设计非常的大气，这栋总装厂房非常的大气，规模很大，建成之后，再大的无人机都能在这栋厂房内进行总装，甚至，其他的一些大型飞机都可以在这栋厂房内进行总装。

　　唐飞和张平，满意的看着这里。

　　两人几乎同时在心中想道，太好了，全面的大建设已经全部铺开，可以想象，这里会每天一个样，将来这里将是巨大的无人机制造厂区，还有配套的飞机场。

　　无人机将在这里生产制造，也将可以从机场直接起飞，从这里飞上蓝天！

　　在这里，唐飞和张平呆了很久。在梁晓峰的带领下，看得很仔细，很认真。不但看了无人机厂区的建设，还看了配套机场的建设。

　　配套机场还在进行土地的平整，但能看到，很大面积都已经开始平整，大量的推土机，挖掘机正在工作，很多渣土车在忙碌，来回运送着土石。

　　直到下午时分，两人才离开这里，开始返回深海市。


第526章 超级办公室

　　王凌云是北方人。

　　他今天来清江市出差，他在北方某电力机车厂上班，是那里的一名技术人员。他们的主机厂已经开始某一款先进地铁机车的试制工作。

　　本来是无法生产制造先进地铁机车的，这一切还需要感谢人家九洲工业集团。

　　除了九洲地铁公司早就开始批量生产世界上最好的地铁机车之外，目前在国内，还有两家主机厂，他们已经开始试制世界一流水平的地铁机车。

　　九洲工业集团向他们提供了地铁机车的相关的技术资料。试制工作已经开始，作为骨干技术员，高级工程师，王凌云带着两名年轻技术员，一行三人前来清江市，将前往九洲地铁公司进行学习和参观。

　　主要学习九洲地铁公司先进的生产制造经验，参观九洲地铁公司生产制造出来的各型号地铁机车。说白了，就是取经。

　　火车抵达清江火车站，王凌云三人下了车，正准备离开站台，突然，有一名年轻技术人员眼尖，看到不远处停着的那列动车组。

　　这两天，这列动车组一直停在清江火车站，在这里赚足了眼前，很多在这里上下车的乘客都会驻足观看它，乘车路过这里的乘客，也会惊鸿一瞥，看一眼这列长长的，漂亮的动车组。

　　它的外观和目前在铁路线上运行的普通电力机车完全不同，往往一下子就能吸引住别人的眼球，如这位年轻的技术人员。

　　他一下车，无意之中就看到了这列动车组，马上舍不得移开他的视线，惊喜的道：“你们看，那是什么车，这么漂亮！”

　　另外一名年轻技术人员马上看了过去，不敢肯定的道：“应该是动车组吧，好漂亮的动车组，在清江火车站，居然停着一列崭新的，漂亮的动车组！”

　　王凌云也看了过去，看到这列动车组之后，马上道：“这应该是JF200A型动车组，这是第一列，前不久在红星厂完成组装完成，现在看样子是要投入到铁路线上进行试运行。”

　　原来他是JF200A型动车组！

　　这两名年轻技术人员终于知道了，这就是前不久风头十足，在国内电力机车行业名气很大的JF200A型动车组。

　　他们舍不得离开，兴致勃勃的看着这列动车组。

　　见状，王凌云不禁一笑，也没有催促他们，站在那里，也和自己手下技术员一样，津津有味的看着这列动车组。

　　他知道，虽然这一列动车组在红星厂制造完成，但真正的技术属于九洲工业集团，他心中想道，九洲工业集团真牛气，不但掌握了世界最先进地铁机车的生产制造技术，连先进动车组的技术也掌握了。

　　“看，它动了！”

　　确实动了，在缓缓的移动，然后速度渐渐的加快，开始离开清江市火车站。它在这里停了两天，终于开始正式的投入铁路线进行试运行。

　　王凌云他们也是运气，如果晚来一点，那就没有这么幸运能看到这列动车组。

　　……

　　昨天，唐飞去了莞城市。

　　今天，唐飞送走张平之后，非常期待的前往深南大道，想去看一看已经彻底完工的国际金融大厦。

　　还是由许光明驾车，朝着目的地而去，不久之后，车子进入宽敞笔直，热闹繁华的深南大道。透过车窗，能看到大道两侧一栋栋的高楼大厦，但唐飞也一眼看到前方，宛如鹤立鸡群一般的国际金融大厦。

　　四百余米的高度，比这一带的高楼大厦高出了太多。除了高度之外，这栋摩天大楼的颜值也简直爆表，它太美观了，设计效果体现得淋漓尽致。

　　在明媚的太阳光地下，大厦外面的玻璃幕墙显得非常的漂亮，现代化的气息，似乎扑面而来。

　　即使还没有到国际金融大厦，但唐飞已经满意得点一点头，非常满意这栋大厦，它不但是深海市的地标，整个深海市最高的建筑，应该也是整个深海市最漂亮，颜值最高的建筑。

　　深海市国际金融大厦，它非常的巨大，占地面积极广，四四方方，代表着做人做事要方方正正。大厦顶层巨大的观光大厅呈现圆形，代表着方中有圆。

　　距离近了，车子行驶到了国际金融大厦的门口，一下车，唐飞就看到刘世伟十分高兴的小跑过来，“飞哥，你看我们的大厦，它已经全部完工，已经开始投入使用了。”

　　唐飞注意道了，大门前有人进进出出，且一看都是白领精英，应该是入驻这里的企业的高级白领们。

　　这栋大楼不但有超五星级的酒店，也有顶级的写字楼，之前刘世伟已经电话汇报过，部分企业已经入驻这里，这里已经有不少的人在大厦内开始办公。

　　唐飞兴致勃勃，“胖子，我们的大厦终于彻底建成了，走，带我进去看一看。”

　　刘世伟正巴不得呢，他早早的等在这里，就是要带飞哥进去看一看这栋大厦，于是，他立马道：“飞哥，我们走。”

　　在刘世伟的陪同下，后面跟着许光明，三人一起走进了这栋大厦。一进来唐飞就感觉到了，和上次来这里的感觉又明显不一样。

　　第一感觉就是，这里不再冷清，而是有了很旺盛的人气。一进来是大厦的一楼大厅，面积一千余平方米。

　　这样的大厅，大厦的东南西北各有一个，每一个大厅都极具档次，代表着这栋大厦的脸面，这个大厅也是一样。

　　地板光亮的能照出人影，头顶巨大的水晶大灯透着浓浓的奢华之气，大厅里面的前台区，已经有穿着职业套装的漂亮的前台小姐。

　　大厅里面，各种设施齐全，在大厅的一角，还摆着一些高档的真皮沙发，那是休息区，可以坐在那里休息。

　　大厅的另外一侧，依次排开，足足有上十部电梯，一些电梯之中，有人进去，也有一些电梯之中有人出来。

　　“胖子，这里真不错。”唐飞满意的道。

　　刘世伟道：“飞哥，我们进电梯，先去你的大办公室看一看。”

　　上次来这里的时候，唐飞的那间面积三百余平米的大办公室还在装修之中，还没有完全装修完，现在则已经全部弄完了。

　　唐飞也来了兴致，这么巨大豪华的办公室，装修完工之后，自己还没有去看一看，于是挥手道：“走，我们进电梯，前往第85层和第86层。”

　　除了看一看自己奢华的大办公室，唐飞也要去看一看第85层和第86层，那是九洲工业集团将来的总部。

　　三人进了直达第85和第86层的专用电梯，短短两、三分钟，电梯就直达四百余米的高度，停在了第85层，这一层是九洲工业集团总部员工的办公场所。

　　一出电梯，首先是一个面积数百平米的大厅，已经全部装修完成，非常的高档奢华，“九洲工业集团”几个鎏金大字非常的显眼，一下子就吸引了唐飞的目光。

　　这几个大字，也似乎无形之中将这里的档次隐隐的提升了一些。这个大厅代表着的是九洲工业集团的门面，当初唐飞说了，装修的档次要尽量高一些。

　　刘世伟坚定的贯彻了唐飞的吩咐，这个大厅到处都透着一股奢华气息，效果也非常不错，它已经完全装修完工。

　　只是因为九洲工业集团暂时还没有搬入这里，显得比较安静，但并不妨碍唐飞脸上流露出十分满意的神色。

　　在这个大厅参观一番，唐飞满意的道：“嗯，装修得非常不错，走，我们到里面去看要看看。”

　　整个第85层是九洲工业集团总部各部门员工办公的地方，有很多间大小不一的办公室，每一间办公室不但装修得不错，所有的办公桌已经装好了，连员工们的办公电脑也已经基本到位。

　　这一层除了大小不一的办公室，还有好多间大小不一的会议室，会客室，休息室等等，办公条件和办公环境绝对一流。

　　不愧是甲级写字楼。

　　在第85层看了一番之后，唐飞上了第86层。

　　这里和第85层明显又不一样，因为这一层是九洲工业集团总部高层办公的地方，除了几间大办公室，供员工们办公之外，这一层最多是一间间面积两、三百平米的奢华大办公室。

　　其中唐飞的办公室面积最大，大约三百余平米，其次是王海龙的办公室，面积大约两百余平米，其他还有好几间一百多平米，或两百平米左右的大办公室，供九洲工业集团将来的高层们办公。

　　唐飞已经在考虑，随着九洲工业集团发展壮大，规模也越来越大，集团高层队伍也需要增加人员，光有王海龙一个人还不够，需要增加几位九洲工业集团的副总经理，大家以王海龙为首，组成一个高层管理团队。

　　“飞哥，这就是你的办公室。”

　　走到唐飞这间三百余平方的大办公室门口，刘世伟就轻轻的推开了这间超级大办公室的大门，一看到里面的情况，唐飞微微惊讶起来。

　　里面的装修情况，远超唐飞的想象！


第527章 朱一峰的新打算

　　我的老天！

　　唐飞先是露出惊讶之色，很快，满脸的惊喜，高兴的道：“胖子，不声不响之中，你给了我这么大的惊喜。”

　　刘世伟道：“飞哥，喜欢吗？”

　　何止仅仅只是喜欢，简直太喜欢了！

　　在这样的一间超级大办公室之中办公，那简直就是一种超级享受。

　　办公室的设计效果图，唐飞亲自看过，当初还是唐飞亲自从多份设计方案之中选定的，中式装修风格，大气而奢华。

　　眼前的这间办公室，那种大气和奢华远超当初看到的设计效果图，难怪唐飞这么惊喜，一进来就首先吃了一惊。

　　办公室已经全部装修完工，布置得非常不错，里面所有的一切全部到位，全部齐全，装修效果体现得淋漓尽致。

　　里面不但面积超大，而且摆了一些古董和工艺品做装饰，墙壁上悬挂的几名幅画，明显都是古迹，应该是刘世伟特地花钱买来，精心的找人装裱一番，然后悬挂在这里的。

　　办公室内，所有的东西高档而精致，不管是茶几，椅子，还是书架或柜子，全是名贵木材打造，不是黄花梨，就是紫檀等名贵木材，无时无刻都透着一股贵气。

　　最显眼，应该还是要数那张大办公桌。

　　唐飞看到它，马上快步走了过去，兴致勃勃的坐在自己的老板椅上，用手轻轻的抚摸着大办公桌的桌面。

　　桌面非常的平整，花纹精美，数百年黄花梨的精美花纹很好的保留，摸上去手感非常不错。

　　大办公桌雕工精致，无处不体现出它精湛的工艺水平。刘世伟道：“飞哥，这张办公桌是请几位老师傅纯手工打造的，没有用一颗钉子，全是榫卯结构，你看一看，是否喜欢。”

　　唐飞伸手抚摸，感受了一番桌面独特的手感，又拉开办公桌的抽屉，心中更加的满意起来，不止是桌面采用了数百年的黄花梨打造，连抽屉的材料都是黄花梨，没有用一丁点其他的普通木材。

　　满意，简直一万分的满意！

　　唐飞道：“胖子，中午我请客吃大餐，表扬你为我打造了这么好的一张办公桌。”

　　刘世伟一笑，“飞哥，只要你满意，我就开心了，中午我请客，我知道一个地方不错，我们去那里吃大餐。”

　　唐飞在自己这间大办公室之中舍不得离开，坐在自己舒服宽大的老板椅上，美美的感受一番，然后又走到办公室巨大的落地窗之前，轻轻的拉开了窗帘。

　　顿时，视野无比的开阔！

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　站在国际金融大厦第86层，400余米的高度，在自己的办公室之中，透过这个大落地窗的大玻璃，能看得很远，大片的街景尽收眼底。

　　唐飞心中想道，平时办公之余累了休息的时候，端一杯热茶，站在这个位置远眺，绝对是一种超级享受，心旷神怡！

　　在自己的大办公室，唐飞呆得最久。

　　直到刘世伟提醒道：“飞哥，已经快中午了，我们现在是不是先去吃饭，我知道有一个地方，那里的环境和饭菜味道都不错，我们去品尝一下。”

　　唐飞抬手看了一下时间，欣然道：“行，那我们现在就走吧。”

　　能被刘世伟看中的地方，肯定不错。果然，在刘世伟的带领下，三人去了一家非常不错的餐厅，大饱口福。

　　“飞哥，下午有什么安排，是不是去我们万恒地产集团看一看。”

　　唐飞笑着道：“等你们搬入国际金融的大厦，我再去看一看，今天下午我有事情。”

　　见飞哥说有事，刘世伟只好作罢，“飞哥，那等我搬入国际金融大厦，你一定要过来看一看，关于集团的一些重要事务，我还是需要向你汇报一下。”

　　唐飞道：“不急，你办事，我放心，我相信万恒地产集团在你的管理下，一定会发展得非常好，很多事情你可以直接做主，不必要来烦我。”

　　闻言，刘世伟笑了起来，笑容之中透着自豪和自信。

　　这个大胖子虽然看上去不像经商的材料，但实际上是一个出色的商人，尤其在房地产领域长袖善舞，将万恒地产经营和管理得十分不错。

　　尤其是上市成功之后，万恒地产的财力极大的充裕，发展步伐也非常快，已经开始全面进军国内的一、二线城市，而不再仅仅局限于深海市或长州市。

　　中午吃了一顿大餐，稍作休息，唐飞准备去九洲重工。

　　刘世伟呢，则返回万恒地产集团。他这么忙的一个人，抽出一上午的时间陪唐飞，已经非常不错，下午他还有很多事情需要去忙。

　　由许光明驾车，唐飞前往九洲重工。昨天晚上，朱一峰特地打电话给唐飞，特别邀请老板去九洲重工看一看，他说有一些重要事情向唐飞汇报，也有一个新的打算，想要征询唐飞的意见。

　　不久之后，车子进入九洲重工厂区，显然，朱一峰已经在那里早早的等待了，唐飞一下车，朱一峰就高兴的快步走了过来。

　　“老板，您好！”他主动的打着招呼。

　　唐飞道：“老朱，你们辛苦了，这两个月的月报，我都看了，九洲重工发展得十分不错，每月都两位数的增长率。”

　　算起来，唐飞也有一、两个月没有来九洲重工，但并不代表着唐飞不关心九洲重工的发展，基本上，每一个月的报表都是会仔细看的。不时的，朱一峰还会通过电话向唐飞汇报九洲重工的情况。

　　现在的九洲重工，主要有两项产品，各种型号的大型盾构机，以及大型架桥机。这两项产品都在批量生产制造，手上的订单不少。

　　令人可喜的是，大型架桥机也开始系列化，形成了多个型号，不但可以满足铁路线桥梁的施工，也能为地铁高架桥，或是高速公路高架桥进行架桥施工。

　　“老板，我们先去办公室，我有很多事情需要向您当面汇报。”

　　唐飞点一点头，先听一听朱一峰的汇报，然后，如果还有时间的话，还打算去生产制造现场看一看。

　　在朱一峰的陪同下，后面跟着许光明，三人走进了九洲重工的办公楼，先去办公室。

　　朱一峰亲自给唐飞泡了热茶，然后，也在沙发上坐了下来，开始向唐飞汇报九洲重工的近况。

　　首先是订单情况，还是依旧那么喜人，不时的有客户主动寻上门来，订购盾构机或是架桥机，这两种产品也开始纷纷出口，不但满足国内工程建设的需要，也满足国际市场的需要。

　　如就在上个月，泰国方面就派人寻上门来，订购了好几台大型盾构机，以及两台大型架桥机。

　　在国际市场上，不管是九洲重工的盾构机，还是架桥机，售价都不便宜，比同类产品稍微贵一、两成，但还是供不应求，因为质量好，性能先进，显得性价比还是非常强。

　　这样的售价，也为九洲重工带来了丰厚的利润，让九洲重工的利润水平明显高于同行业水平。

　　另外，朱一峰还发现一件可喜的事情，几天之前，九洲重工的生产制造效率似乎无形之中提高了，体现出很高的生产效率水平。

　　只是他没有向唐飞汇报这件事情而已。何止九洲重工，九洲工业集团旗下所有的企业生产都非常顺畅，效率都无形之中提高，因为“神级工业”系统升级之后，生产效率+2的BUFF已经生效，开始发挥着作用。

　　朱一峰非常详细的汇报了九洲重工的近况，重点汇报了一些重要的事情，然后稍微迟疑了一下，他缓缓的道：“老板，我最近有一些想法和打算，也经过了充分的调研，想征求您的同意。”

　　“哦。”唐飞有一点好奇的看着朱一峰，“老朱，你有什么新打算，直说无妨。”

　　昨晚的时候，他给唐飞打电话，就流露出他有新打算，需要向唐飞当面汇报的意思，只是电话之中不方便细说，他也没有具体的说是什么新打算。

　　现在当着唐飞的面，他再次提起了这件事情，心中有一点忐忑的看着唐飞，见老板似乎没有反对的意思，愿意听自己具体的说一说，朱一峰心中暗暗欣喜，也放心不少。

　　他正色的道：“老板，我有一个梦想，一定要将九洲工业集团做大做强，让它成为世界知名的，实力雄厚的重工集团。”

　　“要达成这一目标，除了掌握核心技术之外，还需要有很大的规模，有多种先进的产品，目前我们只有大型盾构机，以及架桥机，我认为产品稍微单调了一些，于是，我有一些新打算……”

　　唐飞认真的听着朱一峰继续往下说，心中想道，老朱是一个有想法的人，也是一个有宏伟目标的人，看来他准备大干一场，准备再上马其他的新产品。

　　只是不知道，老朱想要做什么新产品？

　　唐飞心中在猜测，老朱可能打算做一种全新的，九洲重工从来没有做过的重工产品……


第528章 又一个巨无霸成员

　　老朱想做什么重工产品呢？

　　唐飞想先听朱一峰自己说一说。

　　朱一峰见老板似乎愿意听自己说下去，心中微微一喜，整理一下自己的思路，将自己的新打算比较详细的说了一遍，包括他们此前大量的调研工作。

　　听完之后，唐飞不禁笑了。

　　在唐飞的计划之中，九洲重工自然要做大做强，让它成为世界知名的重工企业，生产制造出来的产品也必须是具有强大竞争力，都应该是位于重工行业高档领域的产品。

　　如目前正在生产制造的大型盾构机，它的技术含量就很高，世界上只有少数几个国家的企业能生产制造，华夏国内一直无法制造，只能依赖进口，且常常被别人卡脖子，常常被别人漫天要价。

　　九洲重工仅有大型盾构机和大型架桥机，肯定远远不够，它将陆续推出一款又一款先进的重工产品。

　　唐飞自己也已经在考虑这件事情，原本的计划是等九洲工业集团总部搬迁到深海市之后，也忙完自己的婚礼之后，再将这件事情提上日程，利用“神级工业主”系统的研发功能，为九洲重工研发又一款新产品。

　　哪里想道，朱一峰充满如此的干劲，已经在考虑九洲重工的长远发展，已经做完了市场调研，准备研发一款全新的重工装备。

　　朱一峰道：“老板，我们经过了充分详细的市场调研，我们认为，国内未来很多年都会大力发展基础设施的大建设，经济也一直会保持高速增长，对各种矿石，尤其是铁矿石，以及煤炭等的需求量就会非常大。”

　　“这样的发展形势，国内会进行大量铁路、高速公路，以及大量矿山的建设，在未来需要大量的大型矿车，我们认为，九洲重工做大型矿车，肯定大有可为。”

　　大型矿车！

　　朱一峰想要做的就是大型矿车！

　　这可不是一个简单的东西，一直以来，国内完全无法制造，如果有需要只能花高价从国外进口，每一辆大型矿车的价格都不菲，动则好上千万。

　　大型矿车的生产技术，也一直长期被国外少数几家企业所掌握，基本形成了垄断。凡是形成垄断的东西，利润就非常可观。

　　可以说，朱一峰的想法和唐飞不谋而合。

　　唐飞正色的道：“老朱，没有想到，你和我想道一块儿去了，本来我计划在过完年之后，让你们推出一款新的重工产品，我的计划也是生产制造大型矿车。”

　　朱一峰惊喜起来，“老板，原来你也想做大型矿车，那太好了！”

　　两人算是不谋而合！

　　大型矿车，那都是巨无霸，一个轮胎就比一个成年人都要高很多，一整辆矿车就有两、三层楼那么高。

　　它不但是一个巨无霸，也是一个大力士，一口气能装载两、三百吨的东西，主要用于矿山进行各种矿石的转运，或用于铁路，桥梁，高速公路施工现场，进行土石方的转运，效率比渣土车高多了。

　　这样的东西，目前国内主要依赖进口，且价格不菲，每一辆起码上千万，贵的能达到两、三千万的价格。

　　大型矿车的核心技术也长期被国外少数几家企业所垄断，九洲重工进入这个行业，将一举打破这种垄断，也将填补国内空白。

　　做大矿车好啊！

　　听了朱一峰的市场调研和分析，唐飞知道大矿车在国内有很大的市场，且只要自己的大矿车性能好，质量好，打入国际市场也不是什么难事。

　　国内市场，再加更大的国际市场，做大矿车完全是一项不错的选择，唐飞马上赞同道：“老朱，既然市场前景不错，那我们就做大矿车。”

　　闻言，朱一峰大喜！

　　“老板，那我马上去做这件事情，马上组建技术研发团队，筹集资金，进行大矿车的研发工作，怎么样？”

　　唐飞笑了，对自己而言，不用这么麻烦。

　　自己有“神级工业主”系统，且目前系统之中还有4100枚金币，有这个金手指，肯定要好好的用一用。

　　由九洲重工自己组织研发团队，投入大量的资金进行研发，这似乎太费事了，用不着这么麻烦。

　　另外，九洲重工第一次做大矿车，肯定要一炮打响，打破国外少数企业的垄断，打破这种壁垒，那推出的大矿车性能必须好，质量也必须非常出色。

　　没有过硬的性能和质量，那可没办法和国外那些企业展开竞争，既然这样，那就用系统的研发功能，研发出世界上性能最好，质量最出色的大型矿车。

　　唐飞道：“老朱，不用这么麻烦，给我一个U盘，等一下我就将大型矿车整套的技术资料给你。”

　　这么快！

　　朱一峰先是微微惊奇，随即他想道，这可是老板，不是普通人。于是他高高兴兴的拿来一个大容量的U盘，然后满怀希望的先出了办公室，准备等一下再过来。

　　大型矿车！

　　唐飞自然知道，且对世界上几大著名品牌的大矿车都有一定的了解，对一些著名大矿车的性能和参数都基本知道。

　　为了保险起见，唐飞还是拿出笔和纸，安静的坐下来，凭借自己脑海之中的记忆，认真的将大矿车的性能参数写下来，等一下用得着，用系统研发的时候，需要输入相关的性能参数，以及研发的一些特殊要求。

　　系统会根据这些性能参数，以及唐飞提出的要求，为唐飞研发出世界最好的，最出色的大型矿车。

　　“嗯，先研发200吨等级的大矿车。”唐飞心中想道。

　　在大矿车家族之中，一个个全是巨无霸，200吨等级只能算是中等个子，并不算是最大的，更大有300吨，甚至400吨的超级巨无霸。

　　九洲重工从来没有做过大型矿车，那就先做200吨等级的，等积累了一定的生产制造经验，可以再做更大的，如300吨等级，甚至400吨等级的大矿车。

　　凭借自己的记忆，将大矿车的性能参数确定好，检查一遍，觉得没有什么问题之后，唐飞启动了自己的“神级工业主”系统，启用了系统的研发功能。

　　在系统研发栏的界面上，唐飞填入大矿车的相关性能参数，然后启动了系统的研发功能，哗啦一声，系统的金币栏之中减少了800金币，还剩3300金币。

　　研发进度条出现，系统开始研发这一款大矿车，进度10%，20%，30%……

　　不愧是系统，短短几分钟，系统研发完成，在唐飞的脑海之中响起了系统熟悉的声音，“叮，研发完成，请宿主注意查看。”

　　研发完成了！

　　唐飞心中一阵阵的高兴，还是有系统这个金手指好啊，如果是正常的途径，不但需要组建强大的技术研发团队，也要花费大量的资金，关键是要花费大量的时间，可能要用一、两年，或是两、三年才有可能研发成功。

　　脑海之中响起这样的声音之后，唐飞兴致勃勃，马上查看系统研发成功之后生成的文件包，首先看这一款大矿车的介绍资料。

　　打开这份介绍资料，唐飞发现，它一如既往的非常详细，图文并茂，足足有二、三十页，不但有大量的文字介绍，有大量的彩图，也有很多的性能参数。

　　看到这一款大矿车的彩图，唐飞就由衷的赞叹道，它真漂亮，不愧是系统出品的东西，颜值就是高。

　　这是自卸式大矿车，以漂亮的黄色为主色调，巨大的车斗成三角形，采用交流传动系统，转弯半径15米，最高行驶速度60公里，总功率2560马力，空车重186吨，额定载重量200吨……

　　唐飞看得很仔细，看完这份介绍资料之后，也十分的满意。不用想，这肯定是世界上性能最好，最出色的200吨级的大矿车。

　　系统出品，必属精品！

　　这一铁律在这一次又体现得淋漓尽致，仅仅只是看了它的介绍资料，唐飞就敢肯定，它非常的不错。

　　它将是九洲重工的一个新成员，也是又一个巨无霸。

　　这辆大矿车很大，高度超过6米，比两层楼的高度还要高一些，一个轮胎的直径就有2米8，比一个成年人高多了。

　　唐飞满意之极。

　　看完它的介绍资料之后，唐飞又翻看一下这个文件包之中其他的资料，其他的资料非常的详细，不但有大量的设计技术资料，也有大量的生产制造工艺资料等等。

　　将这个文件包复制一份在刚才朱一峰拿过来的这个大容量U盘之中，脸上带着满意的笑容，九洲重工又将多一个巨无霸成员。

　　复制好这份文件之后，大约只过了几分钟，办公室门外响起了敲门声，显然，朱一峰在时间上把握得恰到好处。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起敲门声，朱一峰推门进来，满怀希望的道：“老板，可以了吗？”

　　唐飞招手道：“老朱，快进来，大矿车的整套技术资料已经在这个U盘之中了，你先看一看。”

　　顿时，朱一峰的脸上浮现出明喜欣喜的神色，快步走过来，从唐飞的手上接过这个U盘。

　　他有一点迫不及待的坐到电脑前面，将这个U盘插入电话，马上打开了里面的文件，先看大矿车的介绍资料。

　　打开这份介绍资料之后，朱一峰的脸上就是浓浓的惊喜神色！


第529章 又放了一次大招

　　朱一峰面露惊喜之色，也佩服的看了唐飞一眼，此刻，他估计在心中想道，不愧是老板，一会儿的功夫，宛如变戏法一样，马上就有了整套的技术资料。

　　这一款大矿车的性能怎么样呢？

　　朱一峰有预感，它应该不会差，马上翻看这份介绍资料，随着一边翻看，他脸上的惊喜之色更浓了，甚至有一点微微的激动。

　　“老板，它居然这么先进，我估计是世界上最好的大，最先进的大矿车！”

　　唐飞刚才也看了它的介绍资料，知道这一款大矿车不但技术含量高，采用了很多新技术，而且综合性能尤其出色，马力强劲，动力十足，操作方便，能胜任各种地形，关键是它的可靠性很高，还比较省油。

　　大矿车这样的巨无霸，那可是油老虎，每一次加油，相当好几个普通工人一个月的工资总和，在同样200吨等级的大矿车之中，自己这一款绝对是最节能的。

　　唐飞道：“老朱，整套的技术资料我就交给你了，你们可以展开试制工作，争取早日将第一台大矿车生产制造出来。”

　　“好，我们一定会的！”

　　手中紧紧的握着这个U盘，朱一峰用力的点一点头，他显得信心十足。老板提供的技术资料怎么样呢？不用看他也知道。

　　如之前的盾构机，技术资料，工艺资料就非常的详细，完全不用设计验证，工艺验证等繁琐的验证程序，可以直接展开零部件的试制工作。

　　这一次也是一样。

　　不管是朱一峰，还是九洲重工，在新产品的试制方面有足够的经验，另外，九洲重工也完全形成了规模，具有比较强的生产制造能力。

　　除了给朱一峰这个U盘之外，唐飞还有另外一件事情，这也是唐飞经过仔细考虑，已经在心中决定了的。

　　唐飞道：“老朱，九洲重工的机械加工能力我是清楚的，也比较有信心，但俗话说得好，工欲善其事，必先利其器。”

　　既然自己的“神级工业主”系统之中还有3300金币，那唐飞就准备给九洲重工兑换两台高精度的先进机床。

　　大矿车的一些关键零部件需要用到高精度的先进机床，另外，无人机的一些零部件试制，也是一样，需要用到这样的先进机床。

　　九洲重工也和九洲电机，九洲电子一样，也承担了部分无人机的零部件的试制任务，目前，这项任务已经在展开，已经在开始进行试制。

　　就算没有大矿车，唐飞这一次来九洲重工，也打算兑换两台先进机床，将它们放在九洲重工。

　　朱一峰似乎猜测道了，马上高兴的道：“老板，您是准备给我们两台先进的高精度机床吗，太好了，我们正需要它们。”

　　于是，事情就这么说定了。

　　找一个机会，唐飞会花费一定的金币，从自己的系统之中兑换两台高精度的先进机床，具体兑换两台什么样的高精度机床呢，唐飞都已经想好了。

　　一大一小，两台高精度五轴联动加工中心。一台是大型的，加工零件的最大尺寸在一米五以上，另外一台是中型的，加工零件直径在800毫米左右。

　　这样的两台高精度五轴联动加工中心放在九洲重工，整个九洲重工的加工实力都会无形之中隐隐提升，一些复杂的精密零件完全能自己加工。

　　朱一峰也知道，老板应该在晚上会过来，然后像变戏法一样，凭空变出两台先进的高精度机床，而不是现在。

　　他小心的收好这个U盘，将它锁进办公室的保险柜之中，然后邀请道：“老板，我陪同你去生产制造现场看一看。”

　　既然来了九洲重工，那肯定要去生产制造现场转一转，唐飞欣然答应，挥手道：“走，我们现在就去。”

　　在朱一峰的陪同之下，后面跟着许光明，唐飞走进了九洲重工的生产制造现场，不但去了零部件加工制造现场，重点去了总装现场。

　　在那里，看到了一台台正在装配之中的大型盾构机，以及一台台的大型架桥机。

　　朱一峰陪同在唐飞的身侧，自豪的介绍，哪几台是为哪些单位生产制造的，哪一些是海外客户已经预定，准备出口的等等。

　　看得出来，九洲重工在朱一峰的管理和经营下发展得十分不错，唐飞心中也更加放心，同时，也为九洲重工这么良好的发展势头感到一阵阵的高兴。

　　晚上。

　　吃完晚饭之后的唐飞，由许光明驾车又悄悄的来了，低调的进了九洲重工，而朱一峰则早早的在等待着唐飞。

　　“老板！”

　　唐飞轻轻的点一点头，挥手道：“地方准备好了没有，走，带我过去。”

　　朱一峰道，“老板，已经准备好了。”

　　三人一起走进了九洲重工，朝着厂区的深处走去，在一处偏僻的地方停了下来，这是朱一峰选中的地方，它地方宽敞，位于一栋大厂房的后面，非常的隐蔽，也几乎没有什么灯光，再合适不过。

　　朱一峰有这方面的经验，因为曾经唐飞不但为九洲电子公司兑换过先进的设备，也为九洲重工兑换过加工设备。

　　“老板，就是这里，您看可以吗？”

　　唐飞四处打量了一番，觉得这个地方不错，点一点头道：“可以，你们让开一下，到远处查看一下，防止其他人过来。”

　　朱一峰明白，老板要“放大招”了，等一下会看到非常难以置信的一幕。

　　许光明从来没有看过唐飞从系统之中兑换机器设备，但他见朱一峰这个样子，他心中明白，应该会有什么事情要发生，他也一样，走到了远处警戒着，也不时的朝唐飞这边看一看。

　　唐飞再次打量一下四周，确认非常的安全之后，准备开始“放大招”。

　　九洲重工需要的这两台高精度五轴联动加工中心已经从系统之中兑换换好了，放在自己的系统空间，也就是系统仓库之中。

　　一台大型的五轴加工中心，最大加工工件的尺寸可以达到1500毫米，一台中型的五轴加工中心，最大加工工件尺寸800毫米。

　　它们正静静的在系统仓库之中，等待着唐飞将他们拿出来。

　　唐飞的意念一动，第一台大型五轴加工中心被拿了出来，摆在唐飞前方的空地上面，这是一个长宽高都达到四、五米的大型的木质包装箱。

　　接着，唐飞又将第二台加工中心“拿”了出来，这样的两台加工中心宛如凭空出现，摆放在了空地上面。

　　许光明看到了整个过程，顿时一脸震撼的表情，足足过了好几秒，他才回过神来，知道老板很神秘，任何神秘的事情发生在老板身上都不足为奇。

　　就连他，都是被唐飞通过系统召唤过来的，因为朱一峰和许光明都是召唤系的一员，唐飞这才敢当着两人的面“放大招”。

　　将两台加工中心“拿”了出来，唐飞招手道：“老朱，明天你就可以安排人进行设备的开箱，然后安装调试，尽快将它们利用起来，用来加工各种零部件。”

　　朱一峰一路小跑过来，很是高兴，一口答应道：“好的，老板，我明天一早就安排人开箱。”

　　事情做完了，唐飞挥手道：“走，我们先回去。”

　　由许光明驾车，先回自己的大别墅。

　　设备已经给了九洲重工，接下来的事情，如设备的开箱，安装，调试等等，都不用唐飞再去操心，朱一峰会弄得妥妥帖帖。

　　……

　　唐飞已经来深海市三、四天了，今天哪儿也没有去，在自己大别墅的大露天阳台上，一壶热茶，轻松舒服的躺在躺椅上，晒着舒服的太阳。

　　这种感觉，还真不是一般的爽。

　　深海市绝对是过冬的好地方，现在是12月份，江南省已经寒意袭人，甚至有的时候寒风刺骨，而在深海市，则暖意融融，温度保持在20度以上。

　　今天的天气就非常好。

　　以至于唐飞在自己的大别墅之中，一壶好茶，懒洋洋的哪里也不想去，享受着难得的悠闲时光，享受着这暖阳。

　　这是海景别墅，朝远方看去，能看到蔚蓝的大海，天空也是碧蓝的，万里无云，让人有一种心旷神怡的感觉，非常的舒服。

　　唐飞心中在想，马上就将来深海市定居，会常住自己的大别墅，这么好的条件，有私人码头，不远处就是大海，没事的时候，可以去海边钓一钓鱼。

　　“对了，我要胖子给我办的事情怎么样了，已经三、四天了，应该要有结果了吧。”唐飞心中这么想道。

　　没有多久，一辆奔驰S600轿车行驶到了唐飞的大别墅门口，从车上下来的，正式刘世伟这个胖子。

　　他下车之后，看了看这栋大别墅，心中想道，飞哥交代我的事情，已经有眉目了，飞哥肯定会很高兴的。

　　心中这么想着，更为的高兴，整理了一下自己的衬衣和领带，迈步朝大别墅走去。

　　这个时候，唐飞正在自己别墅的露天大阳台，正在想着自己交代刘世伟办理的事情怎么样了。


第530章 添置一个“大件”

　　唐飞突然打了一个喷嚏，不禁摸了摸自己的鼻子，笑着想道，莫非刘世伟这个家伙已经过来了，自己交代他的事情有眉目了吗？

　　元旦，唐飞将大婚。

　　现在双方的长辈们都在忙着张罗唐飞的婚礼。其实，也不用他们去张罗，因为有非常专业的婚礼公司全程筹备，但长辈们乐于操心，唐飞也任由他们去忙碌。

　　要结婚了，唐飞准备给自己添置一个大件。

　　就像普通人结婚一样，一般会添置几件大东西，如冰箱、彩电，甚至是小车之类的大件，而唐飞的这个大件有一点不一样，它是超级富豪的标配。

　　事情已经交代刘世伟去准备，凭借刘世伟超强的人脉和关系，由刘世伟去做这件事情再合适不过，几天之前，唐飞刚到深海市，提起这件事情，刘世伟就大力赞同，且主动请缨，由他来。

　　已经三、四天了，应该要有消息了吧。

　　谢石山轻轻的走了过来，他是大别墅的管家，也是召唤系人物之一，一般情况下，他是不会主动过来打搅唐飞享受这冬日暖阳的，应该是有事情。

　　“老板，刘先生到了，在客厅之中等您。”

　　原来是刘世伟已经来了，谢石山这才过来向唐飞汇报。闻言，唐飞起身，心情不错的下楼，朝别墅大客厅走去。

　　唐飞知道，既然刘世伟主动过来，那肯定是自己吩咐的事情有眉目了。

　　“飞哥！”

　　看到唐飞过来，本来坐在沙发等待的刘世伟，他马上站了起来，主动的向唐飞热情打招呼。

　　唐飞道：“胖子，是不是事情有眉目了呢？”

　　“对，已经基本差不多了，飞哥，如果你有空的话，现在就可以去和他们谈一谈，他们已经到了深海市。”刘世伟道。

　　“当然，飞哥如果没有时间的话，让他们等几天也是可以的，因为我们是客户。”

　　唐飞笑着道：“走，我们现在就过去。”

　　两人一起出了大别墅，一起上了刘世伟的大奔，许光明也跟着过去，乘坐在副驾驶位置。上车之后，刘世伟先打了一个电话，约好了见面的地方。

　　那是一家著名的五星级酒店，双方就约在那里见面。

　　过去，富豪们玩表，玩车。现在开始，渐渐改玩豪华大游艇，一些富豪们的超级大游艇，里面的奢华，会超乎你的想象。唐飞现在有这个资金实力，也准备好好的犒劳一下自己，打算为自己订购一艘豪华大游艇，就当是为自己结婚添置一个“大件”吧。

　　这样的豪华大游艇，当然是私人定制。

　　三、四天之前，唐飞说了自己的这一想法，刘世伟自然举双手赞成，因为他自己就有一艘游艇，身为大哥，飞哥自然要有一艘更大，更豪华的大游艇。

　　他自动请缨，揽下了这项任务，开始联系世界上某一家著名的游艇公司。据说目前世界上几大著名的豪华大游艇，有几乎一半出自这家公司之手，由他们为客户设计，然后按照客户的需要生产制造。

　　对方已经来了，下榻在深海市某一著名的大酒店，刘世伟电话过去之后，他们安排好了商务会议室，已经在那里等着唐飞和刘世伟。

　　“飞哥，他们已经在那里等待了。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，心中在想道，我要定制的游艇，将是什么样子的呢？

　　自从几天之前决定要定制属于自己私人豪华游艇，唐飞就在网上查询过一些著名大游艇的资料。

　　这些超级大游艇的奢华程度，让唐飞暗暗咋舌，心中想道，不愧是超级大富豪，一个比一个会享受。

　　既然如此，那我是不是应该享受一番，对自己好一些呢？

　　虽然现在的唐飞和那些超级富豪相比，在财力上还要稍显差一些，但自己有“神级工业主”系统，未来的发展潜力巨大，再过若干年，应该也能跻身世界超级大富豪之列。

　　而大游艇，一旦定制了的话，将会使用起码十几年，甚至二十几年，既然如此，那就一步到位，订购一艘超级大游艇。

　　世界上那些著名的超级大游艇，宛如放电影一样，在唐飞的脑海之中不断的浮现，唐飞心情微微振奋。

　　这次就订购超级大游艇。

　　大奔快速而平稳的行驶，大约四十分钟左右，抵达那做著名的五星级酒店，下车之后，在刘世伟的带领下，三人一起进了电梯。

　　“飞哥，在第16层。”

　　电梯抵达第16层，一出电梯，唐飞就看到了一名金发碧眼的中年老外，带着他的助手在那里热情的迎接了。

　　“刘，你好！”

　　刘世伟和对方握手，然后介绍道：“佩顿先生，这是九洲工业集团的老板唐飞先生，也是将要订购你们游艇的客户。”

　　“哦，唐先生，见到你真高兴。”

　　不愧是搞销售的，佩顿·布拉迪八面玲珑，也非常的热情，和唐飞来了一个热情的大拥抱，仿佛唐飞是他的老朋友一样。

　　然后，佩顿将他的助手介绍给唐飞认识，这是一位年轻的，金发碧眼的美女，有着一头波浪形卷发，她也一样的热情，主动伸出自己的小手同唐飞握手。

　　双方之间客气几句之后，在佩顿的邀请之下，一起进了早就准备好的商务会议室。在那里，佩顿的人早就一切准备工作做好了。

　　在这间商务会议室之中，还有佩顿带过来的好几人，显然他们是一个团队，以佩顿为首。笔记本电脑已经打开了，投影仪也已经开启，一切准备就绪，就等唐飞过来。

　　“唐先生，刘先生，请坐。”

　　许光明没有进去，而是站在商务会议室的大门外面，忠实的执行他的保卫任务，宛如一位站岗的战士一样，站得笔直。

　　大家坐了下来，寒暄客气一番，佩顿也将他的人一一介绍给唐飞和刘世伟认识，然后，由他的人做他们的企业介绍，产品介绍等等。

　　那是一名青年老外，说着一口流利的普通话，他也是佩顿的翻译。就连佩顿自己也粗通中文，能用普通话和唐飞交谈几句。

　　青年老外的介绍图文并茂，介绍他们公司的历史，规模，主要有哪些款式的豪华游艇，曾经为世界上哪些著名富豪打造过超级游艇等等。

　　因为有早就准备好的幻灯片，图文并茂，听了这样的介绍之后，唐飞对他们公司，以及他们的产品有了一定的了解。

　　青年老外也重点介绍了他们公司推出的几款超级大游艇，因为他知道，唐飞是一个大客户，有这样的实力购买那样的游艇。

　　甚至，他们还准备将刘世伟发展成潜在客户，因为他们知道，刘世伟是万恒地产集团的董事长，也有这个财力。

　　游艇都不错，不愧是世界知名的游艇公司。

　　介绍完毕之后，佩顿开始和唐飞进行交流，询问唐飞的一些想法，有什么要求等等。

　　这些东西，唐飞早就想好了。

　　唐飞提出自己的要求，如游艇必须奢华，且不能太小，尽量大一点。另外，科技含量要尽量高一些，等等。

　　佩顿结合唐飞提出的这些要求，向唐飞推荐了他们准备推出的一款崭新的超级豪华大游艇，本来是准备为那些超级富豪们准备的。

　　首艘已经快要建造完工，已经开始接受预定。

　　打开笔记本电脑，通过投影仪，佩顿将这款游艇的介绍资料展现在唐飞的面前，且卖力的推销着。

　　游艇有很多的高清图片，既有游艇的全貌图片，也有游艇很多的内部图片，从图片上可以看出来，游艇不但非常的漂亮，而且非常的奢华，仅仅只是看到这些图片，那种奢华的气息似乎就铺面而来。

　　这艘游艇设计得非常漂亮美观，看上去非常时髦，采用流线型的外观设计，又带着一丝科幻的色彩。

　　它长达到256英尺，有3间贵宾室，也有6间设计优雅的客房，一共四层甲板，顶层的甲板带有露天游泳池，以及按·摩浴缸，游艇上还有多功能影院，以及健身房……

　　听了佩顿的详细介绍，唐飞觉得它可以。

　　刘世伟呢，则完全眼睛都亮了。他在深海市购买了一艘私人游艇，但他的那艘和这一艘相比，简直就是一个玩具一样，差得太远了。

　　唐飞比较中意这艘游艇，然后又提出了自己的一些要求，佩顿一一详细的记录下来，这相当于是私人定制，唐飞提什么要求，他们统统满足。

　　提出自己的一系列要求之后，唐飞心中想道，这样的一艘超级大游艇，应该不便宜吧。它也应该是国内最好的私人游艇，放在国际上，在那些超级富豪圈子里面，应该也算十大豪华私人游艇之一吧。

　　这样的一艘超级大游艇，它需要多少钱呢？

　　刘世伟就代表唐飞询问起来。

　　面对询价，佩顿一笑，报出了一个价格。顿时，不止刘世伟，连唐飞都吓了一跳，心中想道，尼玛的，真不是一般的贵！

　　刘世伟在被这个价格吓了一跳之后，有一点担忧的看着唐飞，那眼神似乎在说，飞哥，这么贵，我们买，还是不买呢？


第531章 长辈们来了

　　连唐飞都微微吃了一惊，这一艘游艇居然这么贵，不愧是超级富豪们的玩具，一般的有钱人还真买不起。

　　刘世伟更是担忧的看了唐飞一眼，那眼神似乎在询问，飞哥，大游艇这么贵，咱们买还是不买？

　　唐飞稍微沉思了一下，不到两三秒，很快心中就作出决定，一个字，买！

　　但在买之前适当的砍价是必须的。漫天要价，坐地还钱天经地义，刚才佩顿的报价是1.5亿美元。

　　1.5亿美元，按照现在的汇率，折合华夏币大约12亿，难怪刘世伟惊讶，连唐飞都暗暗吃惊。一口气拿出10亿购买一艘游艇，还真不是一般人能承受的。

　　唐飞稍微沉思一下，正色的道：“佩顿先生，1.5亿美元的价格太贵了，我觉得5000万美金还差不多。”

　　好家伙，一口气砍掉1亿美金！

　　连刘世伟都佩服的看了唐飞一眼，差一点竖起大拇指，不愧是飞哥，这砍价真不是一般的厉害。而佩顿等人呢，摇头苦笑。

　　佩顿第一次认识到，想从唐飞身上赚到大笔的钱，估计很难。

　　双方之间经过砍价还价，最终以1.18亿美元成交，对于这一个价格，双方显然都觉得非常满意。

　　唐飞知道像这样的超级大游艇，1.18亿美元的价格非常公道，刚才自己说5000万美金，那完全只是一种策略，目的是让佩顿等人将价格降下来而已。

　　加工从1.5亿美元被砍到现在的1.18亿，唐飞真的很满意，已经被自己硬生生的砍掉了3200万美元，折合华夏币将近3个亿了。

　　佩顿等人也长长的舒了一口气，终于将价钱谈妥了，刚才唐飞出价5000万美元，佩顿自己都吓了一跳，对这桩生意充满了担忧，但最终还是谈成了。

　　双方之间签订正式的协议。

　　唐飞先付800万美金的定金，然后，等游艇正式交付之前将剩下的1.1美元付清，佩顿他们公司则承诺三个月之内将游艇交付给唐飞。

　　这一艘游艇已经在建造，且建造得差不多了，只要按唐飞的要求稍微改进和完善一番，然后就可以交付，三个月足够了。

　　生意谈成，佩顿显得比唐飞还要高兴，站起来和唐飞握手，且邀请道：“唐先生，咱们等一下一起吃个饭怎么样？”

　　面对这样的邀请，唐飞笑着婉拒了。

　　因为来之前在车上的时候，刘世伟就说了，如果生意谈成，将游艇定了下来，他请客去一家高档私房菜享受大餐，为飞哥庆祝一番。唐飞也已经答应了。

　　佩顿等人客气的将唐飞送到电梯口，目送唐飞等三人进了电梯，然后才拿起电话向他的顶头上司汇报，这一桩生意已经谈成，以1.18亿美元成交。

　　唐飞和刘世伟走在前面，后面跟着许光明，三人一起出了这家五星级酒店，刘世伟请客吃大餐。

　　吃饭的时候看得出，唐飞的心情十分不错，想为自己添置一个大件，终于将事情已经谈妥，三个月之内，人家就会将这一艘超级大游艇朝交付给自己。

　　到了那个时候，自己就可以驾艇出海，在一望无垠的大海上游玩，享受超级富豪们才能享受到的奢侈生活。

　　……

　　九州重工。

　　朱一峰已经将相关的工作全部安排下去，把大矿车的技术团队已经组建起来，大家开始消化和理解这些技术资料，相信在不久之后，一些零部件的生产试制工作就会开始启动。

　　不管是设计技术资料，还是工艺技术资料，都如此的详细和科学，加上九洲重工的生产和制造实力不错，也许用不了多久，可能三、五个月，可能七、八个月，第一台大矿车就会被生产制造出来。

　　唐飞为九州重工兑换的这两台高精度五轴联动数控加工中心已经开箱，正在厂房内进行安装，将来一些比较复杂的，精度要求比较高的零部件，可以在这两台加工中心上进行加工。

　　距离九洲重工厂区不远，那是山崎重工的深海市厂区。

　　前田志泰在自己的办公室中，正在看着最近的报表。看得出来他的心情不好，脸色比较阴沉，因为这份报表表明，他们工厂最近这几个月都十分惨淡。

　　他们本来是生产制造大型盾构机的，但直到目前为止，才赢得可怜的一张订单，寥寥两台盾构机而已，且价格还不理想。估计人家也是看在价格比较便宜，然后山崎重工又有多年生产制造大型盾构机的经验，这才下的单。

　　除此之外，几个月的时间，居然没有再赢得任何一张订单，何止一个惨淡了得，难怪前田志泰的脸色这么难看。

　　他看完这份报表之后，陷入了沉思，心中道，不行，必须想出对策，另寻出路。看来在大型盾构机领域，根本就无法和九洲重工展开竞争。

　　这么一段时间，他也在利用各种渠道，各种资源，挖空心思的打听和了解九洲重工的大型盾构机，也让他了解到一些参数和性能。他知道九洲重工的大型盾构机不管在综合性能上，还是在质量上，甚至在技术含量上都比自己的盾构机要领先很多。

　　摊上这样一个竞争对手，完全只有被碾压的份，还竞争个毛线。

　　前田志泰甚至有一点点后悔，当初不应该将这么大的一个生产厂区建在深海市，且还建设的距离九州重工厂区这么近的地方，后悔啊。

　　但世界上没有后悔药，前田志泰也知道，光后悔没有一点用，必须想办法采取有效的策略才行。

　　想了很久之后，他心中道，必须再推出新产品，光靠大型盾构机不行，是否生产制造大矿车呢？

　　山崎重工作为日本比较知名的重型工业集团，他们的主要产品除了大型盾构机之外，还有大矿车，他们生产制造的大矿车属于世界知名品牌之一，在国际市场上有很大的市场，每年的销售量也比较大。

　　在华夏市场每年销售数以亿元计的大型矿车，他们的这些大矿车出现在华夏很多大型矿山，前田志泰准备在深海市厂区生产大矿车，然后将这些大矿车就近在华夏市场进行销售。

　　“嗯，就这么办，我们要生产制造大矿车。”前田志泰心中这么想着。

　　心中做出这样的决定之后，前田志泰开始安排一些工作，准备进行大矿车的生产试制。看得出来，他还不知道，在九洲重工已经准备开始生产试制大矿车，如果知道这一情况，他会怎么想，还敢生产制造大矿车吗？还敢和九州重工在大矿车领域展开竞争吗？

　　……

　　前两天，唐飞为自己添置了一个大件，订购了一艘价值1.18亿美元的超级大游艇，今天一早，由许光明驾车出了自己的大别墅。

　　不是一辆车，而是三辆车。

　　许光明驾车走在最前面，后面还跟着两辆高级轿车，三辆车组成的车队离开大别墅之后，朝着深海市国际机场而去。

　　唐飞去机场接人。

　　且到机场的时间比飞机达到的时间早得多，起码提前了三、四十分钟，能让唐飞这么早赶过来接的，肯定不是一般的人。

　　唐飞抵达机场之后，坐在车内耐心的等待，不时的看一看时间。

　　时间一分钟一分种的过去，许光明注意到老板的神色没有丝毫的不耐烦，相反还带着丝丝的喜悦之色，不时的朝机场出口方向看一看，眼神之中充满了期待。

　　大约到了上午十点钟左右，一架从江南省省城机场飞来的客机，在深海市机场降落，从飞机上下来的乘客之中，不但能看到李雪燕的身影，还有唐飞的爸妈，以及唐飞未来的岳父岳母的身影。

　　不但唐学文夫妇来了，李卫斌夫妇也一起到了深海市。

　　下机之后，李卫斌夫妇和唐学文夫妇一边走一边在说着一些什么，脸上都浮现着笑容，从他们的神态可以看出，显然心情非常不错，彼此之间也以“亲家母”或“亲家”这样的称呼相称。

　　李雪燕则一脸的甜蜜和幸福。

　　再过不到十天就是元旦，也就是唐飞和李雪燕大婚的日子。

　　结婚之前，双方的长辈第一次来深海市，除了看一看或帮着准备一下新房之类，也会去看一看结婚的酒店，以及婚礼的筹备情况等等。

　　“亲家母啊，这里可真暖和，这样的天气真舒服。”

　　李雪燕的母亲肖美兰这样道。这里的温度应该有20度左右，看样子她的衣服有一点穿多了，说完将外套脱了放在手上。

　　李卫斌和唐学文两人走在后面，也在不时的交谈着。

　　大家一走出机场，唐飞就看到了马上小跑过来，“爸妈，阿姨，叔叔，雪燕！”

　　一面高兴的和大家打着招呼，一面带着大家上车。

　　一共三辆车，唐飞和自己的女友乘坐在第一辆车上，由许光明驾车在前面带路。李卫斌夫妇乘坐在第二辆车上，唐学文夫妇坐在后面那辆车，三辆车组成一支小车队离开机场，先去大别墅。

　　乘坐在车内，肖美兰道：“老李，听雪燕说，小唐的大别墅非常大，价值好几个亿，我这一辈子还没有见过这样的大别墅呢。”

　　李卫斌笑着道：“等一下你就可以看到了，你还可以在那里住几天，我们过几天再回清江市。”

　　“对，对，一定要好好的住几天，也要帮雪燕将新房准备好。”

　　肖美兰心中充满了期待，很想看一看自己女儿口中的大别墅它是什么样子。

　　……


第532章 肖美兰改变了很多

　　三辆车组成的车队离开深海市国际机场。经过深海市繁华城区的时候，透过车窗看到外面车水马龙，非常繁华的景象，肖美兰感叹道，“老李，你看不愧是深海市，清江市和她完全没法相比。”

　　李卫斌笑了，他道：“深海市是著名的国际化大都市，也是我国改革开放的窗口城市，清江市只能算是一座三四线小城市，两者之间的差距实在太大了，完全没有可比性。”

　　这倒是的，基本没法比。

　　肖美兰也明白这一点，她不再说什么了，透过车窗看着外面，感受这座国际化大都市的繁华。

　　按照唐飞的要求，许光明没有直接驾车去大别墅，而是按照唐飞的吩咐，驾车朝着深海市最繁华的深南大道行驶。因为不管是自己的父母还是李雪燕的父母，都是很少来深海市，既然难得来一次，那就让他们好好的感受一下这座城市的繁华。

　　车子行驶进入深南大道，没有多久，肖美兰又喊了起来，激动的道，“老李，你快看那边！”

　　李卫斌连忙顺着她手指的方向看了过去，透过车窗能看到远处一栋高耸入云的摩天大楼，那种视觉上的冲击力，让李卫斌久久不语。

　　这是深海国际金融大厦。

　　特地到深南大道走一圈，也让自己的父母以及自己的未来岳父母，看一看这里的繁华，看一看新落成的国际金融大厦。

　　李卫斌足足看了好几秒，充分感受到这座大厦的气势，然后动容的道：“不愧是深海市这样的大城市，这样的摩天大楼在我们江南省是完全看不到的。”

　　他可能还不知道这座大厦的主人是唐飞。

　　唐飞平时不会到处去炫耀，也没有主动的和李卫斌，更没有向肖美兰提起过国际金融大厦属于自己的产业，所以两人暂时还不知道这座大厦是唐飞的。

　　车子行驶到了这栋摩天大楼门口。

　　肖美兰欣喜的道，“老李，你看车子停了下来，难道我们要在这里下车吗？”

　　李卫斌点了点头提醒道：“听雪燕说过婚礼在深海市国际金融大厦举行，应该就是这栋摩天大楼。”

　　肖美兰终于也想起来了，确实是在这里，顿时内心有一点激动，也为自己的女儿感到高兴，找了这么好的一个归宿。

　　想当年自己的女儿和唐飞刚认识的时候，自己是完全看不起唐飞，甚至还百般阻挠，兴师问罪的跑到当初的九州工业公司，摆明了自己的态度不允许女儿和唐飞在一起。

　　现在想起来，脸上感觉到火辣辣的，有一点无地自容。

　　唐飞后来的发展完全大大出乎肖美兰的预料，没有想到自己这个未来女婿短短几年的时间一飞冲天，成为这么大一家集团公司的老板。

　　现在想起来，不是唐飞配不上自己的女儿，可能是自己的女儿有一点配不上唐飞，自己的女儿真是修了八辈子的福，才找了这么一个如意郎君。

　　这些事情对肖美兰的影响也很大，她常常为自己之前的所作所为感到羞愧，也在慢慢的改变自己，不再那么势利，整个人似乎都慢慢的在发生着变化，变得和蔼起来，也亲切起来，现在完全是一个合格的长辈。

　　在她的心中，唐飞不仅仅是自己的女婿，也是自己的儿子一样。

　　肖美兰还在愣神，大家已经纷纷下车。她反应过来之后，连忙也下车并抬头看了看这栋摩天大楼，心中很是震撼。她心中想道，它该有多高啊，这应该是我这一辈子见过的最高的一栋大楼。

　　唐飞牵着李雪燕的小手走了过来，“爸爸，妈妈，这就是我和雪燕即将举行婚礼的地方，我们先上去看一看。”

　　这栋大楼的第51层以下是一家超五星级酒店，这家酒店已经入住，且基本达到营业状态，但还没开始正式对外营业。

　　在营业之前，整个酒店上下都在忙一件事，那就是为唐飞准备婚礼事宜，因为婚礼放在酒店内举行。

　　等婚礼举行完之后，酒店方面才考虑正式对外营业。

　　在唐飞的带领下，不管是唐学文夫妇还是李卫斌夫妇，完全感觉到自己像在做梦一样走进了这栋摩天大楼，一点刘姥姥进大观园的感觉。

　　里面的奢华大气，深深的震撼着他们。

　　首先进来的是一楼大厅，它显得非常高档，那种奢华的气息几乎扑鼻而来，地板光洁得能照出人影，大厅楼顶价值数百万的水晶大灯，将整个大厅的档次无形之中提升了一级。

　　唐飞一边向大家介绍这栋摩天大楼的情况，一边带着大家进了电梯，先去酒店。

　　在酒店前台大厅，这家酒店的总经理已经在那里恭候了。

　　由他带着唐飞查看婚礼的准备情况，查看客房的准备情况，以及所有的准备事宜。不但看到酒店方面的工作人员在忙碌，也看到婚庆公司的工作人员在忙着，他们的重点只有一个，就是为了元旦在这里举行的婚礼。

　　整个酒店充满了喜庆的气息。

　　唐学文和刘萍，李卫兵和肖美兰，他们都发现自己根本就不用操心，一切都在有条不紊的进行，他们心中也放心不少。

　　看了一番之后，唐学文道：“小飞，九洲工业集团总部即将搬入深海市，就是在这栋大厦内吧。”

　　唐飞点了点头道：“对，就在这栋大楼的第85和第86层，那里将是九洲工业集团的新总部。”

　　听唐飞这么说，李卫斌看了看唐飞，心中想道，九州工业集团的新总部居然位于这栋大楼的最顶层，高高在上的样子，那……

　　作为红星厂的高层之一，并不像像美兰一样什么都不懂，他似乎猜测到了一些什么，他心中想，九洲工业集团的新总部位于这栋大楼的最上面两层，那小飞和这栋大楼的拥有者肯定关系非同一般。

　　他暂时还没有想到，这栋大楼其实是属于唐飞的。

　　唐飞抬手看了看时间，然后道：“我们到第85层和第86层去看一看，看完之后回大别墅，正好能赶上吃中饭的时间。”

　　这样的一栋摩天大楼，也是深海市的甲级写字楼，大家都想去看一看九洲工业集团未来的新总部是什么样子？于是在唐飞的带领下，大家乘坐电梯先到了第85层。

　　在这一层稍微看了看之后，李卫斌心中就感慨的想道，真是不能比，红星厂的办公环境和这里相比，完全是一个天上一个地下。

　　看完第85层之后，在唐飞的带领下又去了第86层。

　　不管是李卫斌还是肖美兰，算是开了大眼界，这一层的奢华，完全出乎他们的想象。在这里办公将是一种什么样的体验啊？肯定非常的舒适，非常的有面子，也非常的过瘾。

　　当走进唐飞的这间超级大办公室，300余平方米的面积，十分巨大，里面极尽奢华，连墙壁上悬挂着做装饰用的都是价值数十万甚至数百万的名画，大家满脸都是震惊的神色，半天才回过神来。

　　肖美兰更是道：“小飞，你现在真是出息了，连我们做长辈的都觉得扬眉吐气，为你感到自豪。”

　　唐飞连忙一脸的谦虚。

　　心中想道，自己的这位未来岳母娘，变化真大，对自己真没话说，完全将自己当亲儿子一样，对别人也完全不像几年前那样，不再有半点的势力，而是显得和蔼亲近。

　　在唐飞的这间办公室看了大约十几分钟之后，唐飞道：“走，我们先回大别墅。”

　　大家意犹未尽，一脸的不舍离开这里。见状，唐飞开玩笑似的道，以后你们如果想来，随时都可以来这里。

　　大家出了国际金融大厦，纷纷上车，回唐飞的大别墅。

　　就算之前去了一趟国际金融大厦，心中已经震撼良久，也已经有了一定的心理承受能力，但进入大别墅的时候，还是一脸的震惊，然后一脸的高兴。

　　唐学文更是满意的道：“小飞，这栋别墅真不错，作为你和雪燕的新居，我看可以。”

　　肖美兰也满意的看了一眼唐飞，越看越喜欢，然后又看了一眼自己的女儿，心中为自己的女儿感到高兴，找了这么好的一个归宿。

　　唐飞招呼大家在客厅稍作休息，暂时没有带大家上二楼，或三楼进行参观，因为马上要开饭了，餐厅那边已经飘来了香喷喷的饭菜的味道。

　　在这个面积好几十平方米的大餐厅中央，一张长方形的，做工精湛的红木餐桌上已经摆满了一道道的菜肴，非常的丰盛。

　　谢石山这个管家在亲自忙碌着，厨房里两位大厨也在忙得不亦乐乎，准备着一顿丰盛的午餐。

　　唐飞道：“爸妈，走，可以开饭啦。”

　　大家坐了上来，享受着这顿丰盛的午餐。

　　肖美兰更是主动的数次给唐飞夹菜，连李雪燕都差一点不干了，开玩笑似的说，“妈妈，你的眼里只有飞哥，还有没有我这个女儿。”

　　大家都高兴的笑了起来，气氛融洽。

　　唐飞也看了一眼自己的未来岳母，心中想道，这么几年下来，自己的岳母完全变了一个人似的，以前在她身上的各种势利已经全部看不到了，变化真大。

　　肖美兰再次给唐飞夹了菜，然后端着一杯红酒站了起来，一脸认真的看着唐飞，似乎有什么话要说。

　　大家也全部安静了下来，唐飞自己也站了起来，等待着肖美兰开口说话。

　　唐飞有预感，自己的这位准岳母应该是要和自己说一些什么。


第533章 总部搬迁

　　唐飞意识到，自己的这位准岳母应该有话要对自己说，难道是岳母娘对女婿的一些交代，说一些这样的话吗？

　　应该不会。

　　唐飞心中想道，自己和李雪燕的感情极好，自己的这位准岳母这几年也改变了很多，几乎完全像换了一个人一样，她对自己这位未来女婿放心得很，应该不会说一些善待雪燕，两人结婚之后相敬如宾之类的话。

　　那会说一些什么呢？

　　李卫斌轻轻的扯了扯自己的老婆，意思很明显，气氛这么好，又有这么丰盛的午餐，应该开开心心的好好吃饭，有一些话就不要说了。

　　肖美兰给了自己老公一个眼神，意思是，不用担心，我有分寸。

　　然后，她非常认真的，也非常真诚的道：“小飞，我要向你道歉，非常真诚的道歉。”

　　啊，向自己道歉！

　　唐飞暗暗惊疑，万万没有想到，自己的准岳母这么正式的向自己道歉，原本还以为要说一些其他别的什么话呢。

　　肖美兰非常认真的道：“对，就是向你道歉，当初你和雪燕刚认识的时候，是我不对，我不应该那样的势利，不应该那样的瞧不起人，如果当初我拆散了你们，我真是一个大罪人，也毁了雪燕的一生幸福。”

　　唐飞连忙道：“阿姨，这些事情我都忘记了，你在我的心目之中，是一个合格的母亲，也是一位非常值得尊敬的长辈。”

　　李卫斌也道：“老婆，事情都已经过去了，你就不要再提起这些事情了。”

　　“不。”肖美兰非常的坚定，“这些事情不说出去来，我自己心中一直过不去，一直以来，我都歉小飞一个道歉。”

　　说完，非常真诚的道：“小飞，阿姨正式的向你道歉，从今以后，你不但是我的女婿，也是我的儿子。”

　　说完，将看着唐飞，目光非常的真诚。

　　李雪燕看着这一幕，眼睛红红的，心中感动的很想哭，大颗的眼泪在眼睛之中打转，差一点就流了出来。

　　唐飞学文和刘萍更是唏嘘不已，没有想到，肖美兰的态度这么诚恳，以一个长辈的身份向一个后背道歉。

　　李卫斌赞许的看了自己的老婆一眼，轻轻的拉了拉，让她先坐下来。

　　唐飞呢，内心非常的感动。

　　其实这些事情，真的已经过去了，自己也几乎全部忘记了，在自己现在的印象之中，只有一个合格的未来岳母，她对自己非常好，和蔼可亲。

　　唐飞的眼睛也有一点湿润，真情流露，“阿姨，这些事情我真都没有放在心上，更没有生您的任何气，从今以后，你也是我的妈妈。”

　　疙瘩全部解开。

　　此前的种种，全部烟消云散！

　　一家人坐在一起，享用这顿丰盛的午餐。看得出来，最高兴的，最开心的应该还是李雪燕。看到自己的爸妈和自己未婚夫一家相处得这么融洽，她心中充满了浓浓的幸福。

　　饭后，稍作休息，唐飞带着大家参观自己的大别墅。

　　参观一番之后，李卫斌夫妇感慨的道，这才真是有钱人的生活，自己的女儿嫁过来，心中就完全放心了。

　　唐学文夫妇呢，深感自豪，自己的儿子出息了，置了这么大的一份家业，有这么一栋让别人羡慕万分的大别墅。

　　整个下午，大家都没有再出去。

　　参观完这栋奢华的大别墅之后，刘萍和肖美兰就忙着帮唐飞和李雪燕整理和布置新房。其实也不用她们来布置，但两人都乐意这么做。

　　唐雪文和李卫斌呢，在大阳台上，晒着暖洋洋的太阳，一壶热茶，几样精致的小吃，两个男人在那里轻松的聊着天，乐得轻松。

　　……

　　清江市，九洲工业集团。

　　几乎所有的员工们都知道了，总部马上要进行搬迁，从清江市搬迁到国际大都市深海市。相关的搬迁工作其实早就启动了。

　　该带走的东西已经打包，封存，即将装车。

　　其实要带走的东西并不多，只是一些文件资料而已，像电脑等办公设备和办公用具，统统不用带走，在深海市的新总部统统换上新的。

　　搬迁前往深海市，完全遵循自愿的原则。如果你不想搬迁去深海市，想继续留在清江市工作，那也没有问题。

　　留下来之后，依旧是九洲工业集团的一员，可以在九洲电机公司，或是九洲地铁公司，甚至去九方动车公司上班。

　　如果愿意前往深海市，那欢迎，不但会发放一笔安家费，而且在那边的住处也由公司安排好了，由公司解决你的很多问题。

　　深海市可是国际化的大都市，很多人愿意前往。如九洲工业集团总部两、三百人，起码有八、九成的人员愿意前往深海市，只要少数人因为家庭在清江市，他们想继续留在清江市，继续在这里工作。

　　该收拾的东西已经基本收拾好了，总部员工们在做最后的整理，整个办公室之中，完全像搬家一样。

　　自己的物品用纸箱装好，用胶带纸封好，写上部门名称和自己名字。办公资料也整理好，编号，摆放得整整齐齐。

　　大家一边在做最后的整理，也一边在聊着。

　　“老刘，你真的不愿意前往深海市啊！”

　　“嗯。”老刘无奈的点一点头，不舍的道：“我的儿子在清江一中上高三，正是关键的时候，另外，我的父母亲都年纪大了，我就呆在清江市，将去九洲电机公司上班。”

　　大家同一个部门，同一个大办公室，都还真有一点不舍。

　　不过，更多的人则是心中充满高兴，尤其是一些年轻人，对深海市充满了无穷的向我，如在另外一间大办公室之中，好几名年轻的员工在一边整理东西，一边眉飞色舞的聊着，看上去一个比一个振奋。

　　“哈哈，太好了，明天就要启程前往深海市，这是我梦寐以求的一座城市，没有想道有一天，我能在那里上班。”

　　马上有另外一名年轻人道：“关键是我们将在深海市国际金融大厦上班，那可是甲级写字楼，可以肯定，办公环境一流。”

　　“在那样的地方办公，不但舒服，还倍有面子啊，想一想都激动不已。”

　　“……”

　　大家在这样振奋的聊着天。在旁边不远，一间大会议室之中，起码有数十人，大家正在开会，会议由王海龙主持。

　　参加会议的，全是九洲工业集团总部主管以上人员，包括各部门的负责人，会议的议题只有一个，那就是搬家准备事宜。

　　一些东西已经整理好，已经发车运往深海市，一些重要的文件资料，则随明天上午的专机一起运往深海市。

　　王海龙在就明天的一些工作亲自做部署。不得不说，他的能力非常的出众，这样重大的一次搬家，他弄得妥妥当当，没有出一丁点的纰漏，也没有让唐飞操一点心。

　　王海龙知道，老板在深海市，忙着大婚，这样的事情还是自己处理好，不要去打扰老板为好。

　　会议上，很多事情进行了部署，一些事情又重点进行了交代。然后，王海龙又询问了各部门的负责人。

　　询问完之后，王海龙放心不少，一切都进行的井井有条，完全按当初自己制定的计划在进行。

　　一共两家包机，也已经联系好了，明天上午十点，从江南省省城机场起飞，直飞深海市国际机场。

　　部署完一系列工作之后，王海龙宣布，今晚大家会餐！

　　顿时，整个会议室之中欢声雷动。

　　晚上的会餐规模非常大，足足好几百人，除了九洲工业集团总部的两、三百人之外，还有九洲电机，九洲地铁，九方动车公司等九洲工业集团在清江市的下属企业的中、高层们。

　　另外，还邀请了红星厂的很多中高层，连谢振华都亲自来了。

　　清江市政府方面也来了很多人，大家聚集在一起，举行盛大的搬迁晚宴。

　　整个清江大酒店，完全被九洲工业集团包了下来，这里完全陷入了一片火爆。

　　第二天，一大早。

　　时间还很早，还没有到早上上班的时间，整个九洲工业集团的热闹起来，很多人开始忙碌，很多东西开始装车。

　　总部员工们，一个个洋溢着喜悦，今天，大家正式搬迁，将前往江南省机场乘坐包机，前往深海市，开始自己崭新的职业生涯，也将开启一段崭新的人生，很多人充满了期待。

　　很多东西被搬上车，很多人拿着自己的行李袋，或拖着自己的行李箱，也开始上车。

　　王海龙西装革履，特意打了领带，穿着笔挺的西装，他的身后跟着九洲工业集团的中高层们，大家也开始上车。

　　大家一个个喜气洋洋。

　　首先是几辆箱式货车，满载重要文件资料，以及大家打好包的私人物品缓缓的离开九洲工业集团，然后，数辆豪华大巴车，还有好几辆高级商务车，组成一支长长的车队，开始离开九洲工业集团，前往江南省省城机场……


第534章 新总部

　　这支豪华的车队离开九洲工业集团，离开清江市，开始前往江南省省城机场。

　　江南省省城机场，两架包机已经准备就绪，在那里等待着大家的到来。

　　每一辆豪华大巴内，充满了欢声笑语，气氛非常的热闹，有一些年轻的员工们甚至放开歌喉，高歌了一曲，将自己此刻的心情完全体现在这歌声之中。

　　“今天实在是太开心了。”

　　“是啊，就算是过年，我也没有这么开始过。”

　　“我们要去深海市喽，我敢肯定，那里将是我们一个崭新的人生，也祝公司发展越来越壮大，成为世界顶级的大公司。”

　　“……”

　　每一辆豪华大巴上，大家充满了无尽的喜悦，且纷纷将这种喜悦写在了脸上，那些年轻员工不用说，焕发出空前的活力。连那些稳重老成的中年员工，他们也难得的脸上浮现出了笑容。

　　前往深海市，实在是太开心了！

　　大约三、四十分钟之后，车队抵达省城机场，在机场入口外面停了下来，大家纷纷下车，这样的一支车队，吸引了很多人的目光。

　　“这是哪家单位，看样子是组织出去旅游哦！”

　　“我看不像是单位组织出去旅游。”

　　不但有好几辆豪华的旅游大巴，还有两、三辆箱式货车，以及好几辆高级商务车，后面甚至还跟着好几辆送行的车子。

　　乍一看像是单位组织去旅游，但仔细一看就会发现不像，因为多了上述这样的车子。很多人也发现了这一点，顿时就好奇起来，这不是单位组织旅游，那是去干什么呢？

　　“咦，他们是九洲工业集团的人。”

　　从这几辆豪华大巴上面，下来的员工们全部穿着九洲工业集团的工作服，很多人一眼就认出来了。在江南省，九洲工业集团有很大的名气。

　　正当很多看到这一幕的人在心中想，九洲工业集团这么大的动静，这是要去干什么的时候，终于有消息灵通的人开始爆料了。

　　“我告诉你们，这是九洲工业集团总部搬迁，今天从清江市搬入深海市，且人家还是搬入深海市国际金融大厦内办公。”

　　啊！

　　很多人一连惊愕，没有想到，九洲工业集团总部离开清江市，将搬入深海市。更多的人惊讶，没有想到，九洲工业集团居然能搬入深海市国际金融的大厦内办公。

　　深海市国际金融大厦，那可是名列国内前三的摩天大楼，听说高度达到400余米，且不但有超五星级酒店，也有甲级写字楼，很多世界著名的跨国大公司都在那里面设立了机构，有一些大公司，甚至直接将总部设在国际金融的大厦内。

　　原来是这样！

　　原来是九洲工业集团的总部从清江市搬入深海市！

　　很多人驻足围观，在惊讶之余，眼神之中更多的是浓浓的羡慕。不但在深海市工作，还在国际金融的大厦内上班，这，这，这简直可以让人羡慕的眼睛发红啊。

　　九洲工业集团的人，兴高采烈的下车，大家感受到周围那一道道羡慕的目光，腰杆挺得更直了，一个个扬眉吐气，昂首迈步走进了机场。

　　临近上午十点，所有的人已经全部上机，所有的东西也装上了飞机。一共两架飞机，载着九洲工业集团总部两百多人，从这里起飞，飞往深海市国际机场。

　　两架飞机，先后飞上蓝天，朝着南方飞去。

　　它带着大家的梦想，承载着大家的希望，离开江南省。前往深海市的九洲工业集团的人将开始一段属于他们的全新人士，对九洲工业集团来说，今天也是一个注定要载入集团发展史册的日子。

　　总部搬迁至深海市之后，九洲工业集团将翻开美丽的篇章，开始一段全新的旅程，向发展成为世界顶级的大公司，开始迈出了征程！

　　……

　　深海市国际机场。

　　在机场外面，已经有起码十几辆车，其中有几辆绝对是豪车。不但九洲重工，九洲电子的很多中高层前来迎接大家，连唐飞都亲自来了。

　　唐飞的好友，刘世伟和陈贵鸿也来了。

　　陈贵鸿更是开心的道：“兄弟，从今天开始，你可以常驻深海市，在这里安家落户，我们今后见面的机会可就多了起来，没事的时候，咱们就聚一聚。”

　　唐飞一口答应，“没有问题！”

　　刘世伟道：“飞哥，九洲工业集团搬入深海市国际金融大厦，那里就将更加的热闹，这栋摩天大楼也终于迎来了她的真正的主人。”

　　九洲工业集团搬入深海市国际金融大厦，唐飞也将入主那里，成为她真正的主人。随着九洲工业集团的入驻，进驻这栋摩天大楼内的企业又多了一家。

　　万恒地产集团也做好了一切搬家的准备，准备后天正式搬入这栋大厦内。其实刘世伟早就想搬，做梦都想尽早搬入这栋大厦内。

　　不过，飞哥的九洲工业集团还没有搬入，他不好自己先进驻这栋大厦，于是，等九洲工业集团搬入之后，在后天的时候，整个万恒地产集团总部搬入这栋大厦，位于它的第81层，也占据了整整一层。

　　“来了，来了！”

　　不知道谁喊了一声，大家朝机场出口方向望去，果然看到大量的人从里面涌出来，九洲工业集团的工作服，穿在他们身上，很是显眼。

　　唐飞不但看到自己的员工，也看到了王海龙等人，于是挥手道：“老杨，老朱，走，我们去迎接他们。”

　　杨成林，朱一峰跟在唐飞的身上快步走了过去。

　　王海龙带着大家也快步走了过来，且主动的道：“老板，您好，我代表大家，感谢您亲自到机场来迎接我们。”

　　“应该的，应该的。”唐飞也和大家一样，脸上洋溢着喜色，显得十分高兴，一边热情的和大家握手，一边道：“欢迎大家来到深海市，这里，将是大家的新家，请大家安心在这里工作，谱写自己崭新的职业生涯……”

　　大家荣幸之极！

　　很多人更是万万没有想到，老板亲自到机场来迎接，大家在高兴之余，心中感觉到暖融融的。

　　同不少的人握了手之后，唐飞朗声的道：“走，上车，我们前往国际金融的大厦！”

　　大家纷纷上车，一支更加庞大的车队，不但有豪华大巴车，也有不少的高级商务车，以及好几辆豪车，组成一支起码二、三十辆车的车队，离开机场。

　　大约三、四十分钟之后，车队进入深南大道。

　　乘坐在车内，很多人已经在开始张望起来，透过车窗玻璃，搜寻着国际金融大厦，这是他们非常想看到的写字楼，也是大家将要去的地方。

　　“哇，你们看，好漂亮！”

　　“真壮观！”

　　看到这栋摩天大楼的身影，很多人一阵惊叹。每一辆豪华大巴内全部骚动起来，大家一个个伸长脖子，透过车窗玻璃，看着这栋壮观而漂亮的摩天大楼。

　　它十分巨大，方方正正，高耸入云。漂亮的玻璃外墙，非常的时尚，在太阳光下，显得美丽极了，极具视觉冲力，一下子就能牢牢的吸引住大家的目光。

　　车队没有进地下停车场，而是在大厦前面停了下来，目的是让大家好好的一睹这栋摩天大楼的风采。

　　车子一停稳，很多人就争先恐后的下车，然后抬头仰望这栋摩天大楼，一声声的惊叹声不时的响起来。

　　唐飞也下了车，身边是王海龙、杨成林、朱一峰，以及刘世伟和陈贵鸿等人，连许光明都在旁边不远处。

　　陈贵鸿再次羡慕的道：“兄弟，还是你们牛气，在这样的一栋摩天大楼内办公，且还是位于第85和第86层。”说完，他竖起了大拇指。

　　唐飞自豪的一笑。

　　暂时没有急着进入大楼内，而是留足时间给大家，让大家有时间在这栋摩天大楼前仰望它，感受它的壮观。

　　足足过了好几分钟，唐飞才挥手道：“走，我们进去，去我们的新总部，看一看咱们的新办公场所。”

　　唐飞领头，大家纷纷跟上。

　　于是，人群开始走进了这栋摩天大楼，进来之后，各种惊呼声又不时的响起来。大家都是第一次来，一进来之后，感受到里面的大气和奢华，难免会控制不住，难免会发出各种惊呼之声。

　　“太漂亮了，太大气了！”

　　“你们看那顶上的水晶大灯，肯定价值不菲。”

　　“……”

　　整个一楼大厅完全热闹起来，两、三百人从外面进来。幸好这个大厅的面积够大，一千余平方米呢，有十几部电梯。

　　大厅之中，有其他公司的人，他们也进进出出。有一些公司已经进驻这里，开始在这栋摩天大楼内办公。

　　他们见是九洲工业集团的人到了，不禁羡慕的看了一眼。因为他们知道，九洲工业集团的办公场所在大厦最上面两层，高高在上！

　　在唐飞的带领下，大家开始进入电梯，前往第85层或第86层，前往九洲工业集团的新总部。

　　“叮！”

　　抵达楼层，电梯打开，看到自己的新总部，很多人脸上浮现出了难以相信的震惊之色，简直有一点不敢相信自己所看到的一切，有一些人，甚至暗暗的掐了自己一把，确认自己是不是在做梦。


第535章 元旦前夕

　　在来之前，很多人不止一次的在脑海之中想过，自己的新总部将是什么样子，但真正抵达这里，第一眼看到它的时候，还是震惊了。

　　其实，在刚看到这栋摩天大楼，在刚进一楼大厅的时候，有一些人就已经发出了惊呼声，但电梯打开，看到自己的新总部，他们很多人惊讶得长大了嘴巴。

　　无数次的在脑海之中猜测过，新总部肯定会环境一流，肯定会非常的高档，大气，但电梯一打开，还是被眼前所看到的一切吓住了。

　　这，这，这……

　　很多人简直不敢相信自己的眼前，就算之前无数次的在脑海之中想过，但万万没有想到，自己的新总部，自己的办公场所会这么的大气奢华。

　　一进来是一个奢华的大厅，面积虽然比一楼大厅要小一些，没有达到一千余平方的面积，但也足足好几百平米。面积小一些不假，但更加的奢华。

　　高档的进口大理石地板，鎏金的“九洲工业集团”几个大字，休息区铺设的进口手工地毯，真皮沙发等等，无不将这里的奢华无尽的衬托出来。

　　当初装修的时候，刘世伟很好的贯彻了唐飞的要求，九洲工业集团的前庭区，代表着整个集团的脸面，肯定要尽量高档一些。于是，刘世伟将这种高档发挥得淋漓尽致。

　　在震惊之余，反应过来之后，马上爆发出一阵阵震天的欢呼声，看得出来，大家太喜欢这里了。

　　整个九洲工业集团的新总部不再像之前那样的安静，这里热闹起来。抵达这里之后，大家欢天喜地的找到自己所在的部门，前往自己未来工作的位置。

　　这里的一切都已经全部妥当，不但各种办公设备，各种办公用具齐全，连每一间办公室的门牌都已经做好，全是那种烫金的门牌，哪各部门在哪间办公室，清清楚楚。

　　唐飞等，则直接去了第86层。

　　唐飞走进了自己的办公室，身后还跟着王海龙、杨成林、朱一峰，以及刘世伟和陈贵鸿的等人。

　　一进来，陈贵鸿就惊叹道：“兄弟，你的这间办公太牛气了，这应该是整个深海市最高档的一间办公室。”

　　唐飞自豪的一笑。

　　热情的招待道：“你们要喝一些什么，自己动手。”

　　办公室之中一切齐全，不但有高档茶具和茶叶，也有进口的咖啡等等。大家也不客气，纷纷自己动手泡茶或泡咖啡。

　　办公室很大，有会客区，那里有名贵木材打造的茶几，沙发椅等等，在那里坐下来，气氛不错的聊着天。

　　稍微坐了坐，聊了聊，唐飞看了一下时间，朗声的道：“已经快中午一点了，大家估计都肚子饿了，走，我们去中饭。”

　　中午，唐飞亲自为大家接风洗尘，安排了丰盛的午宴。

　　其实，大家一点都感觉不到肚子饿，来到这么好的办公环境之中，哪里还记得饿不饿的问题，一直沉浸在那种浓浓的欣喜之中。

　　从今天开始，九洲工业集团正式搬迁至深海国际金融大厦，大家也纷纷投入到了工作之中，体现出了很高的效率。

　　从清江市搬迁过来两百余名员工，九洲集团的总部机构基本齐全，随着将来的发展壮大，将来应该还会从人才市场招聘一些不错的人才过来，或是从下面各分子公司提拔一些人上来。

　　整整两层，面积很大，就算再增加三、五百人，面积也足够了。

　　九洲工业集团搬迁过来之后，仅仅只过了两天，万恒地产集团总部也搬入国际金融大厦，整整一层，他们位于大厦的第81层。

　　随着元旦的临近，国际金融大厦的人气也渐渐的旺盛起来。第51层以上全是甲级写字楼，已经全部出租出去，入驻这里的公司渐渐的到位。

　　国际金融的大厦的一楼，东南西北一共四个大门，也对应有四个大厅，每天这里的人进进出出，尤其是早上八、九点上班的时候，非常的热闹，人气十分的旺盛。

　　第5层至第50层，则是一家超五星级酒店，这家酒店也已经达到了营业状态，只是还没有对外营业而已。如果酒店营业，这栋摩天大楼的人气会更加的旺盛。

　　第2、3、4层有裙楼，入驻的是一家国际著名的连锁零售企业，他们在这几层开设了一家超级购物中心，元旦之后，这家购物中心将开门营业。

　　到了那个时候，可以肯定，这里将是整个深南市的中心，可能也是整个深海市的中心之一，这里必定将人气旺盛，每天都非常的繁华。

　　日子一天一天的过去。

　　距离元旦越来越近了，国际金融大厦的人气越来越旺盛，这一带也越来越热闹。九洲工业集团总部也搬入这里好几天了，一切渐渐的走上正轨。

　　王海龙作为九洲工业集团的总经理，他也完全投入到了紧张而繁忙的工作之中，唐飞呢，主要精力放在自己的婚礼筹备上。

　　不过，今天还是特地到了自己办公室，坐宽大舒服的老板椅上，感受着这间办公室的舒适和奢华，心中想道，这样的办公环境，还真不是一般的爽。

　　甚至自己动手泡了一杯好茶，端着茶杯，站在办公室内巨大的落地窗户前，拉开窗帘，举目远眺，大片的繁华街景尽收眼底。

　　唐飞心中想道，再过几天就是元旦，2002年马上就要过去，这个时候，九洲工业集团今年的总营收应该也快要统计出来了。

　　今年年初的时候，唐飞亲自制定了目标，将今年的总营收订到了400亿元以上，这样的总产值，放在国际上，和那些大型跨国集团自然是没法相比，但在国内，肯定能进入制造业50强之列。

　　在2002年，千亿级的企业还是很少的，除了那些大型国字号企业，民营企业能做到数百亿规模的，非常少。

　　如果只算民营企业，不算国企的话，九洲工业集团以400亿的总营收，肯定能进入全国前十。

　　今年的总营收是多少了呢？

　　马上就将进入2003年，今年的总营收已经大致能统计出来，唐飞知道，400亿的目标肯定是实现了，大致是多少，需要询问王海龙才行，最近这一段时间，自己的主要精力放在婚礼的筹备上面，公司的事情关注得相对较少，主要由王海龙在具体负责。

　　走到自己的办公桌前，将茶杯放在办公桌上面，坐在老板椅上，拿起电话，“海龙，你到我这里来一下。”

　　王海龙的办公室在隔壁不远，中间只隔着一间会议室和一间会客室。没有两分钟，王海龙就敲门进来了。

　　“老板，您是想知道今年的总营收大致是多少吧？”

　　“对。”唐飞点一点头，“大致的数据应该已经统计出来了吧。”

　　王海龙道：“虽然准确的数据还没有出来，但大致的数据的已经出来了，我们今年是一个丰收之年，总营收大约为467亿元左右！”

　　这么高！

　　这比年初制定的400亿的目标，足足超过了67亿元。467亿元，折合成美元，按照现在8.2的汇率，也到了57亿。

　　57亿美元！

　　这算一个非常不错的成绩，唐飞道：“不错，达到了57亿美元，我们在2003年，是否可以达到80亿美元，甚至超越100亿美元呢。”

　　王海龙信心十足，“老板，我想实现80亿美元的总营收，应该是没有多大问题，就算实现100亿美元的总营收，也有不小的把握。”

　　唐飞点一点头，说实话，他也比较有信心在2003年实现100亿美元的总营收。

　　“海龙，我们今年实现了大约57亿美元的总营收，主要是哪些企业贡献的呢，如果我没有猜测的话，贡献最大的还是九洲电子公司。”

　　王海龙道：“对，贡献最大的是九洲电子公司，他们贡献了一半以上的总营收，在几家子公司之中，依旧领跑。”

　　九洲电子，主要产业是手机芯片，此外还有IGBT产品，U盘产品，以及各种尺寸的晶圆产品。

　　随着国际和国内手机出货量的提升，九洲电子今年的手机芯片出货量达到了六、七千万枚，这还是因为上半年因为产能的缘故，出货量稍小，主要是下半年发力。

　　下半年，不但二期工程建成投产，自身产能提升，另外，若亚集团为九洲电子进行芯片代工。也许，2003年的时候，芯片的出货量会达到一亿枚以上。

　　另外，九洲电机的贡献也很大，今年的总产值成功突破一百亿元。九洲地铁和九洲重工的表现也不错，都达到了数十亿的产值。

　　2003年，可以肯定，九洲地铁和九洲重工会把持高速增长，突破100亿应该问题不大。因为国内对地铁，对盾构机，大型架桥机的需求会渐渐旺盛。九洲重工在2003年肯定会推出大矿车。

　　王海龙向唐飞汇报了九洲工业集团今年的营收情况，也汇报了下面各分子公司的营收情况。

　　两人对2003年都充满希望，心中基本确定了保80争100的目标。也就是说一定实现80亿美元的目标，争取实现100亿美元的目标。

　　日子一天天的过去，距离元旦更加近了。

　　元旦，唐飞将大婚！


第536章 富在深山有远亲

　　深海市国际机场。

　　一架从江南省城机场飞来的飞机在这里降落，从飞机上下来的乘客之中，有数十人显然是一起的，他们有老有少，有男有女。

　　既有六、七十岁的老者，也有两、三岁的小孩。

　　很明显，这是以家庭为单位的。他们从江南省省城机场乘坐飞机，抵达深海市。下了飞机之后，正朝机场外面走。

　　一边走，还在一边聊着。

　　“深海市的天气还真暖和，好舒服的感觉。”

　　“二婶，这一次呀，你在深海市多住几天，反正学文夫妇肯定是非常欢迎的。”

　　“对，既然来了，那就一定要多住几天，反正学文他们也不差这几个钱。”

　　“学文家那是真正的发达了，也让人羡慕万分，生了这么好的一个儿子。”

　　“……”

　　大家这样说说笑笑的聊着，出了机场。在机场出口处，唐学文和刘萍已经在热情的等待着，在不远处，还一溜的停着八、九辆小车。既有高级的小轿车，也有越野车，还有两辆车非常的惹眼，那是两辆劳斯莱斯。

　　“学文！”

　　这一大帮子人从机场出来之后，其中一位中年人眼尖，马上就看到正在热情迎接的唐学文，马上大声的喊起来，且高兴的挥手。

　　唐学文夫妇热情的迎了上去，高兴的和大家打着招呼，客气着，寒暄着，显得无比的热情。两人的脸上也写满了自豪和高兴。

　　自己儿子在深海市结婚，婚礼的规模还这么大，倍有面子。

　　家里的亲戚朋友们，知道这个消息，很多早早的打电话给唐学文或是刘萍，说一定要参加婚礼，一定要来吃喜宴。

　　唐学文夫妇一商量，干脆一一满足，向几乎很多亲戚朋友发出了喜帖，邀请他们来深海市参加自己儿子的婚礼，且特别叮嘱了，坐飞机过来，报销往返机票。

　　从昨天开始，就有亲戚朋友陆续过来。唐学文夫妇非常热情，坚持到机场迎接。昨天往返机场好几次，今天也已经是第二次了。

　　这一次过来的，全是唐学文的真正的亲戚，七大姑，八大姨之类的，一下子来了好几十人，其中有几人还是长辈。

　　热情的招呼大家之后，唐飞邀请道：“大家都上车吧，我们先去酒店，安排你们住的地方。”

　　有亲戚开关心的道：“学文，我们可是这么多人，全部住酒店，那得多少钱啊，随便找一个旅馆撮合一下算了。”

　　唐学文哈哈一笑，满脸的自豪。

　　有一些亲戚是知道唐学文家底的，也了解一些九洲工业集团基本情况的，不禁开玩笑似的道：“这你们就不用担心了，即使我们全部住深海市最好的酒店，学文的眉毛都不会眨一下。”

　　亲戚朋友们善意的笑起来。

　　唐学文扶着一位老者，“二爷，您老慢一点，来坐这一辆车。”

　　这个时候，大家才发现，就在旁边停着一支车队，最差的车子好像都是宝马，其中有一些车子认不出来，只是觉得很高档的车子。

　　看到这么多豪车，大家暗暗咂舌。

　　原来这些车子停在这里，那是迎接自己的。反应过来之后，其中的年轻人欢呼起来，纷纷抢着上车。

　　那位老者被唐学文扶上了一辆劳斯莱斯，坐在后排的位置。唐学文夫妇也一起上了车，陪着这位长辈坐在一起。

　　刘萍更是嘘寒问暖，如二爷，您老身体怎么样啊之类的。

　　车队出发，朝着深海市国际金融的大厦而去。

　　乘坐在车内，感受着深海市的繁华，又觉得这辆车似乎不错，老者问道：“学文，这辆车不便宜吧，比我们村福贵的车子还要贵一些吧。”

　　福贵是他们村的有钱人，开了一个砖厂，赚了一些钱，去年买了一辆二十几万的车子，羡慕了村子里面的很多人。在二爷看来，福贵是一个有钱人，那辆二十几万的车子也是他见过的最贵的车子。

　　副驾驶是一个年轻人，二爷的孙子，他顿时就笑了起来，“爷爷，福贵哪能和咱飞哥相比，这一辆是劳斯莱斯，要好几百万呢。”

　　啊！

　　二爷惊讶的半天没有出声，估计心中在想，几百万买一辆车子，那是什么概念。

　　见二爷这样的反应，唐学文和刘萍相视一笑。

　　车队离开深海市国际机场，前往国际金融大厦，一路上，亲戚们算是见识到了深海市的巨大和繁华。

　　车子行驶了这么久，一直都是市区。有一些人心中想道，深海市到底有多大啊。

　　车队在深海市市区穿街过巷，行驶经过多个大型街道口之后，开始进入深南大道，这是深海市最繁华，最热闹的街道之一，也是深海市的核心街区之一。

　　“哇，你们看那栋大厦，它到底有多高啊！”

　　随着进入深南大道，没有多久，车上的人就看到了高耸的，巨大的，气派的深海市国际金融大厦，于是，一声声惊呼在车上响起来。

　　更让大家难以置信的是，车队居然一直朝着这栋摩天大楼行驶，一路上从多家星级酒店门口行驶而过也没有停下来。

　　车队居然一直行驶到这栋摩天大楼门口，然后才在这栋大厦前停了下来。唐学文热情的邀请大家下车。

　　下车之后，看到这栋高耸的摩天大楼，很多人的脑袋有一点不够用了。看一看这栋摩天大楼，又看一看唐学文。

　　终于有人用颤抖的语气问道；“学……学文，你……你不会是要带我们进这栋大厦吧！”

　　很多人都看着唐学文，大家的目光几乎全部集中在唐学文夫妇身上。

　　唐学文自豪的一笑，肯定的道：“对，这几天你们就住在这栋大厦内的酒店，小飞的婚礼也在这栋大厦内举行。”

　　啊！

　　众亲戚们几乎都集体张大了嘴巴，真是有一点不敢相信，直到唐学文邀请大家进这栋大厦内，大家才反应过来。

　　怀着紧张而激动的心情，大家跟着唐学文夫妇，小心的走进了这栋大厦，进来之后，难免又会发出几声惊呼声。

　　大厦的第4层至第50层是一家超五星级的奢华酒店，有数百间标准间，还有不少的商务间，以及豪华的总统套房等等。

　　它也有不少的商务会议室，也有咖啡厅，餐厅等等。集餐饮，住宿，高档商务会议，娱乐等为一体。

　　这家酒店还没有正式对外营业，但他已经热闹起来，除了前来参加婚礼的亲戚朋友入住在这家酒店之外，酒店方面也在积极筹备唐飞和李雪燕的婚礼。

　　马上就是元旦。

　　一切准备工作基本就绪，唐飞发现，最忙的那个人绝对不是自己，相反，自己和李雪燕都非常轻松，连前来参加自己婚礼的亲戚们都不用自己出面去招呼，有自己的爸妈在热情招呼。

　　从江南省过来，准备参加自己的婚礼人亲戚朋友足足好几百，很多都是唐飞没有见过的，估计只有唐学文或刘萍才认识。

　　真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

　　整个酒店热闹起来，也喜庆起来，那种喜庆的气氛非常浓，只要一进酒店，马上就能感受得到。

　　不但自己的很多亲戚来了，自己的很多朋友也来了，不但包括政府方面的朋友，也包括红星厂的朋友，华夏NC集团或BC集团的朋友，以及生意上的很多朋友。

　　幸好这家酒店够大，不然，还真住不下这么多人。

　　元旦临近，酒店热闹而喜庆。

　　唐飞也收到了很多贺礼，包括一些礼金，一些礼物等等。当然，唐飞也会客气的回礼，不会让大家吃亏就是。

　　这些贺礼之中，刘世伟的贺礼最有意思。

　　他亲自到了唐飞的大别墅，带来了一个精美的礼盒。唐飞乐得清闲，正在自己的大书房，刘世伟直接敲门走了进来。

　　“飞哥，你这一点都不像要结婚的样子，哪里有这么清闲的。”

　　唐飞笑着道：“没办法，一切事情已经由这家婚礼策划公司筹备好了，我们家的那些亲戚们也由我爸妈在招待，根本不用我操心。”

　　其实，生意上的朋友也不用唐飞操心，由王海龙等人在接待，一切做得妥妥当当，不会让唐飞担心半点。

　　唐飞要做的，就是轻松的等待，等着元旦这一天的到来。

　　“胖子，我还要谢谢你呢，你请的这家婚礼策划公司非常不错，我非常的满意。”

　　这家公司确实不错，工作很周到，且实力和渠道都非常了得，婚礼的主持就不一般，国内著名的主持人，每年都主持春晚的那种。

　　“飞哥，你满意，我就放心了。”

　　两人聊了几句，唐飞注意到了刘世伟手上的礼盒，不禁笑着问道：“胖子，你也不能免俗，也给我送贺礼，还亲自送过来。”

　　刘世伟得意一笑，那表情似乎在告诉唐飞，这份贺礼可不简单。

　　“飞哥，你大婚，做兄弟的肯定不能免俗，贺礼是必须的，这是我送过你和嫂子的礼物，希望你能喜欢。”

　　唐飞一乐，接了过来，倒是想看一看，刘世伟送给自己什么东西作为贺礼。


第537章 大婚

　　“飞哥，在打开之前，你就没有兴趣猜一猜，里面是什么东西吗？”

　　见刘世伟这么一说，唐飞也乐了，开心一笑，兴致勃勃的道：“那我就猜一猜，嗯，这里面是什么东西呢？”

　　唐飞沉思起来，脑袋转得飞快。心中想道，自己大婚，作为自己最好的兄弟，胖子会送我什么东西呢。

　　古董字画，应该不会，这个小小的礼盒之中也装不下这些东西。莫非是首饰珠宝之类的，好像也不像……

　　唐飞沉思了大约好几秒，突然，意味深长的笑了，大致猜测到了什么东西，不禁道：“胖子，你是搞房地产的，莫非是送我一套房子。”

　　刘世伟一脸佩服的表情，竖起大拇指，“飞哥，你真厉害，这都被你猜测到了，没错，是两套房子，准确的说是两套别墅。”

　　两套别墅，真是大手笔！

　　唐飞也依稀明白了刘世伟为什么要送自己两套别墅，因为自己将定居在深海市，自己的父母，自己的岳父母，如果能在深海市都有房子，那将方便很多。

　　老人们可能还是会常住清江市，因为在那里他们住了一辈子，舍不得离开那里，尤其是舍不得离开那里的街坊邻居。

　　但自己常住在深海市，老人们肯定会经常来深海市小住，如果有他们自己的房子，那就会方便很多，唐飞已经在考虑，在自己的入住的这个住宅区买两套房子，没有想到，刘世伟干脆送了自己两套别墅。

　　这个胖子看似长得很胖，大大咧咧的，但心思细着呢，也想道了这一点，为自己准备好了两套别墅。

　　唐飞高兴的将这个精致的礼盒打开，里面是两套漂亮精致的钥匙，每一栋别墅各一套钥匙。

　　刘世伟道：“飞哥，这是别墅的钥匙，这两套别墅都在这个住宅小区，虽然没法和你这套别墅王相比，但也都是海景别墅，都还算不错。”

　　唐飞一脸的满意。

　　胖子连这一点都考虑到了，两套别墅和自己的大别墅都在同一住宅区，相距不远，那以后就更加方便，不管是自己和雪燕去老人们那里，还是老人们过来。

　　这个住宅区，不但有二十几栋电梯房，在半山坡上开发了数十栋独栋的别墅，刘世伟特地留了几套，一直空在那里，现在则将其中两套作为贺礼，送给了自己。

　　“胖子，这个礼物我收下了，这应该是我收到的最好的一份贺礼。”

　　“飞哥，只要你喜欢，我就高兴了。”

　　马上就是元旦了。

　　……

　　今天是元旦，作为新郎官，唐飞起来得比较早，一切按照婚礼策划公司的安排，开始了自己难忘的一天。

　　今天，唐飞大婚！

　　王斌是一位白领，今天元旦休息，但他准备驾车带自己的老婆孩子出游，出了门之后，没有多久，他就发现前方居然交通管制。

　　这是这么一回事？

　　很快，他就看到了让他今生难忘的一幕，估计很多人之后，他的脑海之中还会浮现目前看到的这惊人一幕。

　　前方的居然出现一支庞大的，豪华的婚车车队！

　　行驶在前面的是好几辆布置得非常喜庆的花车，车上满满的各种鲜花，当然，最多的是玫瑰花，每一辆车几乎都被鲜花覆盖满了。

　　然后，这几辆花车后面跟着清一色的劳斯莱斯，王斌数了一下，整整28辆，全是同一款式的劳斯莱斯！

　　这个时候，他也明白了，这条道路进行交通管制，原来是为这一队婚车让行。这是谁的婚车队伍啊，这么牛叉！

　　这也太壕了一点吧！

　　虽然深海市的有钱人不少，但能有这样排场的，应该也不算多吧，这是谁结婚了。

　　“哇，你们看，太夸张了一点了吧！”

　　不少的人，在那里兴奋的叫喊着。有一些人，甚至拿着相机，在那里咔擦咔擦的拍着，也有一些像是记者模样的人，闻讯正赶过来。

　　“这是谁结婚啊，太让人羡慕了。”

　　“听说好像是九洲工业集团的老板。”

　　“原来是他啊。”

　　九洲工业集团总部已经搬迁至深海市，已经入驻深海国际大厦，当时是深海市的新闻热点，不管是《深海日报》，还是深海电视台都进行了报道。

　　在深海市，倒是有一部分人知道九洲工业集团，尤其知道它旗下的两家子公司，九洲电子公司和九洲重工公司。

　　很多人恍然大悟，原来是九洲工业集团的老板大婚。

　　一路上，这支车队吸引了很多人的目光，很多人停车，或是停下脚步驻足观看。

　　在深海金融大厦门口，更为夸张。

　　车队将抵达的国际金融大厦大门口，这里已经铺上了喜庆的红地毯，沿着台阶，一直铺到一楼大厅内。礼炮已经就绪，只等着车队的过来，整个国际金融大厦门口已经人山人海，差一点造成交通堵塞，很多交警闻讯赶过来，努力的维持这秩序。

　　很多人伸长脖子，望穿秋水。

　　尤其是那些媒体记者们，已经架设好摄像机，对着车队将要过来的方向，有一些记者，甚至面对镜头，开始了现场报道。

　　“你们看！”

　　不少的人已经看到了，一支车队已经行驶过来，这正是婚礼车队。在大家的目光之中，这只车队行驶道了国际金融大厦门口。

　　顿时，这里完全骚动起来，很多人又喊又叫，又是一个劲的鼓掌。

　　车队停好，车门打开，唐飞西装革履，手捧一束鲜花，牵着一身婚纱的李雪燕下了车，然后，后面跟着不少的人，有唐学文夫妇，有李卫斌夫妇，也有唐飞的很多亲朋好友，包括刘世伟，陈贵鸿，王海东等很多人。

　　现场音乐响起来，礼炮齐鸣！

　　此刻，很多人抬头看去，只见天空赫然出现了三架直升机，从远处飞过来，然后整个国际金融大厦门口下了纷纷的玫瑰花瓣雨，大家的身上，车上，地上等等，全是喜庆的，红红的玫瑰花瓣。

　　唐飞牵着李雪燕的小手，沿着红地毯，在纷纷的玫瑰花瓣雨之中，沿着台阶，一级级走上去，走进了国际金融大厦，进了一楼大厅。

　　酒店之中。

　　偌大的大厅之中，座无虚席，整整一百桌。

　　十二点整，在音乐声之中，唐飞牵着李雪燕的手，轻轻的走进了婚礼大厅。顿时，现场雷鸣般的掌声响起来。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　礼炮声响起，主持婚礼的两名著名主持人更是像打了鸡血一样，拿着话筒，语言似乎有一点微微的激动。

　　新娘子好美丽，好漂亮！

　　看到李雪燕，很多人在心中发出这样的感叹。

　　李雪燕穿着洁白的婚纱，这是国外某著名公司纯手工打造的，价值不菲。她身上的首饰，也都价值不菲，尤其是戴着那一串项链，那可天蓝色的大钻石非常的罕见。

　　这应该是近几年一来，深海市最隆重的婚礼。

　　随着主角的到来，整个大厅之中的气氛达到顶点。整个婚礼在两名著名主持人的主持下，热闹的进行着。

　　喜宴非常的丰盛，很多人算是开了眼界，很多东西都只是听说过，从来没有吃过的，这一次被一一的端上了桌，让大家大饱口福……

　　……

　　中午的主场是深海市国际金融大厦，这家超五星级的酒店之中热闹非凡，下午和晚上的主场是唐飞的这栋大别墅。

　　这里热闹非凡。

　　幸好地方够大，倒也不显得拥挤，不管是大别墅之中，还是别墅前庭区，或是别墅的后花园，全是人影，喜庆的气氛在这里浓到了极点。

　　大约晚上十点以后，热闹了一天的大别墅也终于安静下来，亲朋戚友们开始离开，返回酒店休息。

　　大别墅一百多平米的主卧室，也是婚房，被布置的非常的喜庆，透着一股浓浓的幸福感。

　　“飞哥，累了吧。”

　　唐飞高兴的一笑，“不累，今天是我最高兴的一天，太开心了，也太高兴了，终于娶到了我心目之中的白雪公主。”

　　李雪燕感觉道似乎被浓浓的幸福包围，轻轻的靠在唐飞的怀里，轻声的道：“飞哥，我感觉到我好幸福，谢谢你。”

　　唐飞动情的轻轻的抱着自己老婆的细腰，柔声的道：“傻瓜，和我客气什么，从今天开始，我们就是夫妻。”

　　“嗯。”李雪燕轻轻的点一点头。

　　两人幸福的相拥在一起，谁也没有再说话，安静的，用心去感受这种幸福，心中的情义浓浓的，化都化不开。

　　良久，良久……

　　也不知道过了多久，唐飞轻声的道：“老婆，累了一天了，我们也上床休息吧。”

　　洞房花烛夜。

　　李雪燕在感到浓浓的幸福的同时，不知道为什么，脖子微微红了一下，然后轻轻的点了点头，轻声的“嗯”了一声。

　　大别墅，另外一处房间之中，肖美兰轻手轻脚，轻轻的打开房门，朝外面看了看，又认真的听了听，然后轻声的道：“老李，小飞和雪燕的婚房之中好像熄灯了。”

　　李卫斌笑着摇头道：“你呀你……”

　　婚房之中。

　　唐飞和李雪燕，情意绵绵！


第538章 唐飞上班

　　元旦，唐飞大婚！

　　婚后，唐飞带着李雪燕先回了一趟清江市，叫做回门，在清江市又办了一次回门宴，然后，两人开始休长假，度蜜月。

　　主要是旅行度蜜月的方式，不但游览国内一些著名的景区和景点，也计划去一趟国外，好好的游玩一番。

　　元旦三天小长假之后，九洲工业集团正常上班，今年，对整个集团来说，将是大干快干的一年。唐飞休了长假，王海龙挑起了重担，由他全面处理九洲工业集团的事务。

　　上班之后没两天，元月5号，他在九洲工业集团的新总部召开了2003年的第一个高层会议，参加的除了总部各部门的负责人之外，也有各分子公司的负责人，包括九方动车公司的总经理丁亮。

　　新总部的会议室环境一流，各种设施非常的先进齐全，它位于深海市国际金融大厦的第86层，整个会议由王海龙主持。

　　在这次会议上，王海龙下达了保80争100的目标。也就是说在今年，九洲工业集团必须实现80亿美元的总营收，力争突破100亿美元。

　　100亿美元，按照目前的汇率，大约折合华夏币820亿，这样的总营收，对一家制造业企业来说，足矣引以为傲，进入国内制造业10强，应该没问题。

　　但王海龙曾经在美国工作多年，知道区区100亿美元的总营收，如果放在美国，还真不是特别的突出，如果放在国际上，和那些大型的跨国制造业集团相比，差距很大。

　　人家动则数百亿美元，甚至上千亿美元的总营收。九洲工业集团未来的道路还很漫长，必须一步一个脚印，一步一步的追上去。

　　未来若干年之后，九洲工业集团能否发展成为上千亿美元级的制造业巨头企业呢？王海龙有很强的信心，一定能！

　　他不但对整个九洲工业集团有信心，也对自己的老板唐飞有空前的信心，在老板这样的能人带领之下，一定能让九洲工业集团发展成为世界级的制造业巨头。

　　会议除了制订保80争100的目标之外，王海龙也给下面的各分子公司下达了今年的经营目标，如九洲电子公司要求今年的芯片出货量在一亿枚以上，总营收必须在45亿美元以上。

　　也就是说，九洲电子公司今年还是唱主角，还是实现保80争100目标的主力军。另外，九洲电机公司要求实现20亿美元以上的总营收，九洲重工，九洲地铁公司，总营收必须在10亿美元以上。

　　新成立的九洲无人机公司，暂时没有下达今年实现多少营收的目标。他们今年的任务就是进行首架无人机的试制，进行无人机生产制造厂区和配套机场的建设等等。

　　这个会议开的时间比较长，几乎用了一个上午的时间，这也是九洲工业集团2003年以来的第一个高层会议。

　　这个会议之后，目标明确了，大家有了奋斗的方向，下面的各分子公司也知道自己今年必须实现的总营收。

　　会议之后，王海龙回到自己的办公室。

　　这是一间面积200余平米的大办公室，办公环境一流。进入办公室之后，甚至连茶都来不及喝一口，王海龙又投入到了繁忙的工作之中。

　　他很忙！

　　尤其是老板休长假不在的情况下，王海龙更是加倍的努力，力争将九洲工业集团管理好，让老板放心，也为实现将九洲工业集团发展成为世界一流的制造业企业而努力。

　　整个九洲工业集团，在王海龙的经营管理之下，一切按照计划，紧张有序的发展，各分子公司更是开始了繁忙的生产制造。

　　如在九洲电子公司，每天大量的手机芯片被生产制造出来，这些芯片一包装完毕，马上就会被提走，因为客户们都在等着这些芯片。

　　整个厂区，主要生产制造A003芯片，以及500M的内存芯片，至于A002芯片，这生产量已经大减。A001芯片和A002芯片，主要由若亚集团代工生产。

　　九洲电子公司已经决定，A001芯片在生产制造一年，到今年年底的时候，全面停产，不再生产制造这一款芯片。

　　一些手机制造商已经知道这个消息，连一些手机芯片制造商也知道这个消息，尤其那些手机芯片制造商，他们心中道，真是人比人气死人，货比货得扔。

　　他们也进行手机芯片的研发和生产制造，他们推出的最好的手机芯片几乎还不及A001芯片，而九洲电子则已经准备在今年停产这款芯片。

　　九洲电机公司，产品种类繁多，不但有各种型号的电机，也生产制造电力机车的零部件，他们不仅仅只是红星厂的供应商，也是国内好几家主机厂最大的供应商，电力机车很多关键重要零部件都由九洲电机公司生产制造。

　　产品种类很多，但九洲电机公司管理成熟，一切井井有条，忙而不乱。

　　九洲地铁公司则在为多座城市生产制造地铁机车，不仅仅只是深海市，长州市，也为东海市这样的特大城市批量生产制造地铁机场。可喜的是，京城地铁公司也已经向九洲地铁公司下单，订购了二十几列地铁机车。

　　九洲重工，除了生产制造大型盾构机，大型架桥机之外，也在全面生产制造大型矿车。这是一种性能非常先进，技术含量很高的200吨等级的大矿车，它的出现，将打破国外少数几家企业对大型矿车的垄断。

　　整个九洲工业集团，不管是下面的各分子公司，还是新总部，运行非常正常，也体现出了很高的效率。

　　除了唐飞自带的生产效率+2的BUFF之外，和王海龙的科学管理分不开，他在九洲工业集团总经理的位置上，如鱼得水，将整个集团的管理得非常出色。

　　唐飞呢，乐得轻松，也非常的放心。

　　唐飞回到九洲工业集团上班已经是元月15号之后，从国外度假回来的唐飞，显得精神和心情都不错，脸上那浓浓的幸福感还没有完全退去，这个人似乎还沉浸在新婚的喜悦之中。

　　休息了大半个月，也该回来上班了。

　　今天一早，李雪燕亲手为唐飞做了早餐，因为今天唐飞将去九洲工业集团，开始2003年的第一天上班。

　　其实也不用李雪燕动手做早餐，唐飞怕自己的老婆累着了，大别墅请了不少的人，连厨师都有两人，他们不但能做中餐，也能做西餐。

　　但李雪燕还是亲自下厨，为唐飞准备了不错的早餐，精心熬制的稀饭，她亲自煮好的鸡蛋，再加一些火腿薄片，吩咐佣人从外面买回来的小笼包，蒸饺等等，早餐很丰盛。

　　“老婆，辛苦了。”

　　李雪燕幸福的一笑，“飞哥，哪里，我也是偶尔客串一下，只要你不嫌弃味道差就可以了。”

　　“哪里会呢。”唐飞一笑，拿起一个鸡蛋剥好，先给了李雪燕，然后自己又剥了一个，吃了一口鸡蛋，喝了一口稀饭。

　　“老婆，味道很不错，鸡蛋煮的刚刚好，一点也没煮老，稀饭也熬的香喷喷的，很好的保留了小米特有的清香。”

　　得到表扬，李雪燕开心不已，“飞哥，你喜欢的话，我经常做给你吃。”

　　和唐飞结婚之后，她已经在红星厂办了停薪留职，她已经想好了，在家相夫教子，做一个出色的妻子和母亲。

　　唐飞体贴的道：“老婆，偶尔做一做还行，不要经常给我做早餐，我可不想你太累太辛苦了，家里的活有谢管家去安排，不用你去操心的。”

　　“嗯。”李雪燕点一点头，她完全能体会出来唐飞对他的疼爱。

　　吃完早饭之后，李雪燕不舍的送唐飞到大别墅门口。唐飞安慰道：“老婆，我会尽量早一点回来的。”

　　由许光明驾车，这辆劳斯莱斯出了大别墅，朝九洲工业集团的新总部行驶而来。

　　唐飞上班了。

　　走进自己的大办公室，满意得点一点头，这样奢华的办公室，在这里面办公是一种超级享受。

　　惬意的坐在自己的老板椅上面，拿起摆放在办公桌上整整齐齐的最近的文件和报表看了看，看了一会儿之后，心中想道，自己的公司越做越大了，事务也越来越多，王海龙应该很忙。

　　嗯，需要给他减轻一些压力才行。他的能力出众不假，但也不能没完没了的一直忙碌下去，让他的精力消耗在这些日常性的事务上面，而是要将部分精力放在集团未来的发展战略上面。

　　正在想着这些事情，办公室外面响起了敲门声，进来的是王海龙，他进来之后，恭敬的道：“老板，您上班了，近期的一些事务我想向你汇报一下。”

　　唐飞挥手道：“汇报就不必要了，我刚才看了这些文件和报表，你的工作做得非常不错，我很放心。”

　　想了想之后，唐飞道：“这样吧，你去打电话，叫杨成林来我这里一趟，我有重大的决定要进行宣布。”

　　重大决定将宣布！

　　王海龙精神一振，马上道：“好的，我马上打电话通知他过来。”


第539章 杨成林的新职务

　　杨成林是九洲电子公司的总经理。

　　自从元月5号召开了本年度的第一次高层会议之后，他整个人仿佛充满了无穷的干劲，准备在今年大干一场，让今年的芯片出货总量再次大幅的提升。

　　他自己预测，国际和国内手机市场会渐渐的热起来，市场对手机的需求量会节节攀升，这也会为手机芯片创造一个巨大的市场。

　　如果放在十几年之后，世界上每年的手机出货量在十几亿部，高峰时期达到二、三十亿部的恐怖数量，现在还没有达到这个数量。

　　几年之前，手机还是一个稀罕物，它是有钱人的象征，如果谁能有一部像砖头一样的手机，那是身份的象征，会赢来很多羡慕的目光。

　　经过几年的发展，手机也渐渐的普及起来，手机的体积也越来越小，功能也越来越多，不仅仅局限于打电话和发短信。

　　但和十几年之后相比，差距还是十分巨大的，这个时代，目前才刚刚开始淘汰黑白屏手机，彩屏手机开始成为主流，触摸屏手机刚刚兴起。

　　手机的出货量虽然不小，但和十几年之后相比差距也十分大，九洲电子公司如果今年手机芯片的出货量在一亿枚以上，那将占据国际中、高端手机芯片领域一个理想的份额。

　　生产现场。

　　杨成林、龚长军等几名高层都在，除了亲自查看目前的生产制造情况之外，也在查看A004型手机芯片的生产准备情况。

　　这是目前九洲电子公司最先进，性能最好的手机芯片，去年下半年已经试制成功，已经生产制造出第一批芯片样品。

　　通过对样品详细的检测得知，这一款手机芯片完全符合设计要求，不管是芯片的性能，还是芯片的质量，都非常的卓越。

　　杨成林已经亲自请示过唐飞，今年上半年大批量生产制造这款手机芯片，将它推向市场，保持自己在中、高端国际手机芯片市场的霸主和领导地位。

　　随着手机技术的发展，随着手机出货量的节节提高，手机已经渐渐成为一个很大的市场，其中的利益引起了很多人的窥测，手机芯片市场也不列外。

　　如美国就冒出了两、三家极具实力的手机芯片研发和生产制造企业，投入巨资，汇集大量的人才，将九洲电子公司列为竞争对手，全力研发手机芯片，他们也陆续推出了一些手机芯片，虽然还没有对九洲电子的统治地位构成威胁，但也在手机芯片的中、高端市场占据了不小的份额。

　　面对这样的形式，唯有不断创新，不断推出自己的新产品，这样才能保持自己的领导地位，于是，在这样的大背景之下，A004型芯片计划在今年三、四月份左右推出。

　　目前，大批量生产制造的一些工作已经在准备，如腾出产能，为三、四月份A004型芯片的批量生产做准备。

　　杨成林吩咐道：“长军，从三月份开始，A002芯片我们就不再生产制造，我们这个厂区只生产A003和A004型手机芯片。”

　　龚长军点一点头，回答道：“杨总，一切工作已经安排好了，我已经和若亚集团进行了充分的沟通，将来的A002型芯片全部由他们代工生产制造。”

　　龚长军是九洲电子公司的副总经理。

　　他不但和杨成林一样是召唤系人员之一，他的能力也非常出色，帮助杨成林将整个九洲电子公司管理得非常好。

　　杨成林赞许的看了龚长军一眼，心中想道，龚长军不错。

　　还准备去其他地方看一看，如这片厂区还预留了大约两百多亩的面子，计划将来用于建设三期工程。

　　杨成林心中想道，也许今年还用不上三期工程，但估计也可以开始做三期工程的规划，也许明年就可以开始三期工程的建设。

　　正这么想着，也正准备去三期工程的那块预留空地看一看，杨成林的手机响了起来，电话是王海龙打过来的。

　　“成林，你来集团总部一趟，老板有重要事情和你谈。”

　　两人都是召唤系人员，不但对唐飞忠诚，彼此之间天然具有好感，不管是在工作上，还是在私交上面，都相处得非常不错。

　　其实所有召唤系人员都有这个特点，大家之间的关系都非常不错，相处融洽，非常的团结。

　　“哦，老板已经上班了吗？”

　　王海龙的声音从电话之中传来，“对，老板今天已经上班了，也是老板第一天上班，你马上过来，老板说有重大事情进行宣布。”

　　“好，我马上过来。”

　　杨成林二话没说，马上乘车出了九洲电子公司，前往九洲工业集团的新总部，也就是深海国际金融大厦。

　　乘坐在车上，杨成林心中在想，老板第一天上班，马上就叫我过去，说用重大事情需要宣布，这是什么事情呢？

　　杨成林难免会进行一些猜测，不过，他猜不出来。

　　车子直接到了国际金融大厦的地下二层，那里是地下车库。每一层足有上千个车位，一共两层，地下一层和地下二层。

　　作为这栋大厦的主人，唐飞在地下车库有自己的专属车位，九洲工业集团也是一样，留足了足够的车位供自己使用，其中有一部分车位是基本空着的，像杨成林乘车过来，一点都不用担心没有车位停车。

　　停好车，下车之后，杨成林带着他的助手进了电梯，前往第86层，唐飞办公室所在的楼层。抵达这一层之后，他的助手在某一间休息室去喝咖啡，杨成林则大步去了唐飞的办公室。

　　“咚、咚、咚！”

　　敲门之后，听到里面传来唐飞说“请进”的声音之后，杨成林轻轻的推开门走了进去，让他感觉到有一点微微意外的是，办公室之中除了老板，王海龙也在里面。

　　看到杨成林进来，唐飞热情的招呼，“成林来了，快请坐。”

　　杨成林道了一声谢，在沙发上坐了下来。他暂时还不明白，老板将自己叫过来到底是有什么事情需要宣布。

　　唐飞显然刚才和王海龙在谈一些事情，两人之间看来已经谈了一些时间，事情也基本谈完了，杨成林坐在沙发上之后，明显的感受到了，王海龙朝他投来恭喜的目光，看样子有好事情。

　　吩咐杨成林坐下之后，唐飞先是关心的询问了九洲电子公司的基本情况，也语重心长的道：“成林，九洲电子公司今年的任务是很重的，也是我们今年保80争100的主角。”

　　杨成林信心十足的汇报道：“老板，我对实现今年的目标有十足的信心，只要我们的A004型芯片推向市场，我们今年的总营收会被强力的拉升上来。”

　　这是九洲电子公司目前最先进，技术含量最高的芯片，芯片功能强大，将主要用于高端手机领域。

　　按照计划，这一款芯片将在今年的三、四月份开始批量生产，开始大量出货，推向国内和国际市场，这么一来，不但九洲电子的芯片出货量会大幅提升，生产总值也会大幅被拉升。

　　“老板，除了A004型芯片给了我十足的信心之外，我们预测，未来几年，手机市场都将进入爆发式增长期，市场对手机芯片的需求量也会大增，这给我们实现今年的总营收提供了非常好的条件。”

　　闻言，唐飞点一点头，欣赏的看了看杨成林一样。

　　不得不说，杨成林的眼光还是非常准确的。

　　作为重生人士，唐飞对未来十几年的发展趋势非常清楚，尤其知道手机市场未来的发展趋势，从2003年开始，手机市场开始进入发展的快车道，发展加速，对手机芯片的需求量也大幅增长。

　　这对九洲电子公司来说，绝对是最好的一种情况。

　　唐飞道：“成林，难得你对未来的手机市场发展趋势看得这么准，不错，你有这样的战略眼光，也说明你应该担任更高层的职位，如果你离开九洲电子公司，继任者你建议由谁来担任。”

　　唐飞尊重杨成林的意见。

　　闻言，杨成林心中微微一阵惊愕，反应过来之后马上明白，自己应该有新的职务，需要离开九洲电子公司。

　　刚才在来的路上，杨成林不止一次的猜测过，老板在元旦之后上班的第一天将自己叫过来，到底是要宣布什么事情呢？

　　他一直没有猜测出来，没有想到，原来是自己的职务有变动，将担任新的更高层的职务，应该是进入集团总部吧。

　　自己将在集团总部担任什么职务呢？杨成林心中这么想道。

　　但他也很快反应过来，老板还在等着自己的回答呢，他稍微思考了一下，正色的道：“老板，如果要我推荐继任者的话，我觉得由龚长军担任九洲电子公司的总经理最合适，他工作能力出众，又在九洲电子公司一直担任副总经理……”

　　杨成林极力的推荐了龚长军。

　　等杨成林说完，唐飞和王海龙像是一笑。刚才两人在交换意见，也在谈论如果杨成林到集团公司总部担任更高层的职务，九洲电子公司将有谁来担任新的总经理，两人都觉得龚长军不错。

　　既然杨成林极力推荐了龚长军，唐飞就拍板道：“好，就由龚长军担任九洲电子公司的总经理。”

　　宣布完之后，唐飞也含笑着看着杨成林，准备宣布杨成林的新职务。

　　杨成林呢，内心居然突然有一点微微的紧张，这毕竟关系他的新职务，他甚至在心中想道，到了集团总部之后，自己将担任什么新职务呢？


第540章 进展不错

　　唐飞似乎看出了杨成林心中的那一点紧张，不禁开心一笑，并没有责怪的意思。换成任何人，关系到自己的职务变动，且还是如此重大的变动，肯定多少会有一点紧张和忐忑的。

　　杨成林也不例外。

　　“成林，你的工作能力是非常不错的，这几年在九洲电子公司的表现也让我非常满意，在你的管理和经营之下，九洲电子公司发展得非常好……”

　　唐飞先是肯定了杨成林的能力和成绩，然后面色一正，正色的道：“现在我宣布，你被免去九洲电子公司总经理的职务，被任命为九洲工业集团的常务副总经理，协助王海龙总经理，管理并经营好整个九洲工业集团。”

　　常务副总经理！

　　这也是相当于是第一副总经理，排名在将来所有的副总之上，只在唐飞这个老板，以及在王海龙之下，真正的两人之下，万人之上。

　　按照唐飞的构想，随着自己的事业越做越大，九洲工业集团的发展规模越来越大，集团总部将还会配置三至五名副总经理。

　　此刻，知道自己的新职务，杨成林心中的那一点紧张尽去，代之而起的是满心的欢喜。九洲工业集团的常务副，那是真正的被重任，真正的高升了。

　　他也完全值得高升，完全值得担任如此重要的职务。

　　他和王海龙一样，是唐飞最早召唤的精英人才之一，也是最早追随唐飞“打天下”的第一批人之一。

　　这一批人，只要表现不是太差，唐飞都准备重用，给他们足够的舞台，让他们发挥出全部的聪明才智。

　　宣布完杨成林的新任命之后，唐飞正色的叮嘱道：“成林，从现在起你是集团公司的常务副总经理，高度不一样，肩膀上的担子也更重了，职务越高，责任越大……”

　　这算是任命谈话吧，且是唐飞亲自和杨成林谈。

　　杨成林一脸认真的听着，听完之后，保证道：“老板，您放心，我一定会努力工作，在您和王总的带领下，尽早将九洲工业集团发展成为世界级的制造业巨头企业。”

　　这不但是杨成林的目标，也是唐飞的目标。

　　唐飞亲自向杨成林宣布任命之后，当天，九洲工业集团内部就下发了一份人事任命的正式文件，这份文件下达到集团总部各部门，也下发到了下面的各分子公司。

　　文件内容为，杨成林不再担任九洲电子公司总经理职务，任命为九洲工业集团常务副总经理。任命龚长军为九洲电子公司的总经理。

　　这应该是近年以来，九洲工业集团最重要的一份人事任命。

　　……

　　唐飞上班之后，首先宣布杨成林的任命，这份任命也很快发到总部各部门，以及下面的各分子公司。

　　担任新职务之后，杨成林也很快进入角色，也在国际金融大厦的第86层有了他的新办公室，距离王海龙的办公室不远，他和王海龙一起，管理着整个九洲工业集团。

　　唐飞呢，自然轻松很多，王海龙也轻松一些，有更多的精力可以用来思考九洲工业集团战略发展的问题。

　　几天之后，唐飞有空去了莞城市。

　　轻车简行，由许光明驾车，唐飞两人出了深海市，抵达九洲无人机公司厂区，在这里，正在进行大建设。

　　一下车，一直很少说话的许光明惊讶的道：“老板，好一副繁忙壮观的建设场面啊！”

　　这里的建设规模很大，建设场面也非常大，不但能看到大量的各种建筑材料，如水泥，砂石和钢筋等，也有大量的建筑工人，以及大量的建设工程机械和设备。

　　如不少的挖掘机在挥舞着长臂，大量的渣土车在来回奔跑，施工现场，不少的打桩机竖立起高高的身影，正在嘭嘭的进行打桩。

　　自从一个月之前这里打入第一个桩基之后，大量的桩基开始陆续打入。由大型打桩机在地面打出垂直往下的深孔，深达数十米，然后孔内放入钢筋骨架，再灌入混泥土，凝固之后就是一根标准的桩基。

　　“老板，您来了！”

　　事先接到通知老板要来，梁晓峰等已经在等待了。唐飞刚下车不久，梁晓峰就带着好几人迎了上来。

　　唐飞看了一眼这盛大热闹的建设场面，满意的道：“这里的建设进展看来不错，已经基本全部铺开了。”

　　梁晓峰汇报道：“现在正在基础建设，主要打入大量的桩基，进行厂房地基的建设，然后土地平整也在同步进行，厂区内的道路有一些将开始准备铺设……”

　　这片厂区的规划出自系统的手笔，规划得非常科学大气，且设计规划资料非常的详细，有详细的施工建设图纸，梁晓峰要做的，就是督促各施工队伍严格按照图纸施工，保证施工质量。

　　有这样详细的施工图纸，一切都进行得非常顺利，上次唐飞来这里的时候，才开始打入第一根桩基，只能算是刚开始厂区的建设。

　　现在呢，好一片热闹的建设场景。

　　在梁晓峰的陪同和带领下，唐飞也戴上了安全帽，查看这里的建设进展情况，心中一片满意。

　　不仅仅只是厂区在如火如荼的进行大建设，配套机场的建设也开始启动了，在这里，还能看到一些军方人员的身影，整个建设场地，已经被全部围起来，闲人免入。

　　唐飞除了关心九洲无人机厂区的建设，以及无人机的试制之外，还比较关心九洲重工的大型矿车的建设。

　　昨天他去了莞城市，今天，则去了九洲重工。

　　虽然说再过不久是农历新年，但在九洲重工丝毫看不出要过年放假的迹象，各大生产加工厂房内，工人们都在忙碌着。

　　唐飞先去了锻造厂房，因为朱一峰汇报，大矿车的部分零部件已经开始试制了，其中就有大矿车的车轴。

　　这么大的矿车，一辆矿车足足两、三层楼高，一辆空车就有180多吨的重量，大矿车的车轴不小，毛坯足足好几吨重，粗大而长。

　　“哐当，哐当，哐当……”

　　唐飞在朱一峰的陪同下，走进锻造厂房，一眼就看到那台大型锻压机正在锻造一个红通通的，炙热的大工件，那正是大矿车的车轴毛坯。

　　车轴采用锻造工艺，经过反复锻造之后，能让金属材料组织更加的致密，大大提高金属材料的强度。

　　锻造只是开始，锻造完成之后的毛坯后续还有一系列的机械加工，直到最终将车轴毛坯加工成一根成品车轴。

　　眼前的锻造场面很壮观！

　　数吨重，好几米长，粗大的烧得红通通的车轴毛坯在锻造平台上，锻压机巨大的气锤正一锤一锤的准确的锻造在这个工件上面。

　　即使隔得比较远，唐飞也能感觉道那铺面而来的热浪，以及震耳的锻造声。这是锻造之美，这样的锻造场景是不多见的，唐飞兴致很高，看了很久。

　　朱一峰大声的道：“老板，这是我们锻造的第一根车轴毛坯，这一批已经投料好几根，先后会在这里完成锻造工序。”

　　他的声音很大，因为声音如果小了，会被这震耳的锻造声掩盖。唐飞听清楚了，点一点头，心中很满意。

　　大型矿车的整套技术资料自己给朱一峰还没有多久，仅仅一个把月的时间，居然有一部分零件已经开始试制了，这效率，真够高的。

　　唐飞在锻造车间呆的时间比较长，不但看到了大矿车车轴的锻造，也看到了数种大矿车大型零件的锻造。

　　然后，又去其他加工车间看了看。九洲重工自己只生产制造一些关键的零部件，其他的一般性零部件主要从外面采购，或交给供应商进行制造。

　　唐飞在九洲重工，而在旁边不远的山崎重工厂区，前田志泰脸色有一点难看，他的属下正在汇报着。

　　山崎重工深海市厂区比较惨淡，这么大的厂区建成之后，居然比较冷清。因为没有有什么订单。

　　前田志泰元旦之前回了一趟日本，说服了山崎重工的总裁，深海市厂区准备生产制造大矿车，除了满足华夏市场的需要之外，也准备在国际市场上出售。

　　回来之后，前田志泰信心满满，开始筹备大型矿车的生产制造事宜。在山崎重工，这是成熟产品，不需要进行各种验证，前田志泰很有信心，不久之后，一辆辆大型矿车就会在这个厂区被生产制造出来。

　　但今天他听了松本辉的汇报，不但心情受到了影响，信心也第一次产生了动摇。松本辉刚才汇报，九洲重工也在生产大矿车，且开始进入了试制阶段。

　　如果放在一年前，不，只要是半年前，估计前田志泰都不怎么会将九洲重工放在眼里，但现在完全不一样了。

　　随着和九洲重工的数次交锋，随着对这个竞争对手的了解加深，前田志泰完全认识到了这个对手的可怕。

　　天照大神，九洲重工居然研制成功了大型矿车，现在居然已经进入了试制阶段，这可怎么办呢？

　　前田志泰的脸色瞬间就阴沉下来，背着手，在办公室之中走来走去，思考着对策。想了一番之后，他渐渐的拿定了主意。


第541章 孙正非的拜访

　　前田志泰脸色阴沉得能掐出水来，在办公室中走来走去，思考良久，终于拿定了主意。

　　无论任何，先了解清楚情况再说，不能未战先怯。

　　他的手下松本辉一直站在旁边，脑袋低垂，叹了一口气，十分泄气的道：“前田阁下，我们怎么办？九州重工也在搞大型矿车，而且还进入了试制阶段。”

　　前田志泰决然的道：“九州重工这个对手太可怕了，我们这次不能掉以轻心，不能轻敌，这样吧，你去了解一下他们的大型矿车性能怎么样，清楚之后赶快向我汇报。”

　　前天智泰终于学聪明了，在行动之前先了解对手的情况，然后根据具体情况再做决定。

　　松本辉犹豫了一番，缺乏信心的道：“前田阁下，九州重工的保密工作一直做得比较好，我们想要了解他们大矿车的详细情况，估计很难。”

　　“八嘎。”前田志泰生气的道：“再难也要去摸清楚对方的情况。”

　　“嗨。”松本辉只能低头答应。

　　目送松本辉出了自己的办公室之后，前田志泰有一点泄气的坐在他的办公椅上，心中祈祷道，天照大神，这一次一定要保佑我们，希望九洲重工的大型矿车在性能上比我们的要差一些。

　　他也只是敢这么想一想而已，其实心中有一个声音在告诉他，九洲重工的大矿车肯定不会差，如果真是那的话，前田志泰知道，事情就麻烦了。

　　自己坚持要做大矿车，本来是抱着打翻身仗的想法，没有想到出师未捷身先死，还没开始进入试制阶段，就遇到了这样的情况。

　　前田志泰心中想道，如果事情非常糟糕，九洲重工的大矿车在性能和质量上又碾压自己的大矿车，那就会非常麻烦，深海市厂区也会陷入继续惨淡之中，永无翻身的可能。

　　如果真陷入那样的绝境，该怎么办呢？

　　前田志泰又站了起来，背着手在办公室中走来走去，皱着眉头努力思考着对策。

　　……

　　唐飞可没有管山崎重工方面的感受。

　　自己要推出大矿车，那就一定要推出这一款产品，哪里会顾及山崎重工的感受，他们难受，觉得很有压力，关我毛事。反正也没耍什么小手段，要竞争就光明正大的竞争。

　　九洲重工的大矿车出自“神级工业主”系统，生产制造出来之后质量和性能怎么样，唐飞有充足的信心。

　　有了大矿车之后，九洲重工的产品家族又多了一个重要成员，产品结构进一步完善，不但有大型盾构机，有大型架桥机，还有大型矿车，那今年实现10亿美元以上的营收应该问题不大。

　　从九洲重工视察回来之后，才过两天的时间，唐飞接到了孙正非打来的电话，在电话之中，孙正非十分的客气。

　　“唐总，你有时间没有，我想过来拜访一下你。”

　　唐飞对孙正非的感觉不错，于是笑着道：“孙总，你太客气啦，如果想过来喝茶，你就过来吧，我这里正好有一点好茶叶。”

　　孙正非显然很高兴，马上道：“唐总，那我马上就过来。”

　　没有多久，也就不到半个小时，孙正非就到了九洲工业集团总部，一出电梯，他看到眼前的一切，不禁点了点头，心中道，九州工业集团总部从清江市搬入到深海国际大厦，也算鸟枪换大炮，这里的环境和档次高多了。

　　整理了一下自己的衬衣和领带，觉得没有什么不妥之后，他从自己助手的手里接过东西，亲自拿着东西往里面走。

　　刚走几步，杨成林就热情的迎了过来，“孙总，我们老板已经在办公室之中等您，我带您过去。”

　　在让杨成林的带领下，孙正非到了唐飞的办公室门口，至于他的助手，则被安排在隔壁的会客室之中休息。

　　杨成林敲了一下办公室的门，大声的道：“老板，孙总已经到了。”

　　里面传来唐飞洪亮的声音：“孙总，快进来吧，热茶我已经泡好了。”

　　孙正非连忙推门进去，他是第一次到唐飞的大办公室，一进来感受到这间办公室的奢华和大气，心中不由暗暗赞叹，也闻到了一股茶叶的清香。

　　“唐总，你这办公室真是太让人羡慕了，我的办公室和你这里相比，简直就有一点上不了台面。”

　　唐飞道：“孙总，你太夸张了。”

　　两人客气而高兴的聊了几句，唐飞邀请孙正飞在沙发上坐下来，“孙总，这是上好的碧螺春，你尝一尝。”

　　孙正非端着茶杯，轻轻地吹了吹，喝了一小口，然后称赞道，“好茶，这可不是一般的碧螺春，起码也要好几千块钱一两吧。”

　　具体价格怎么样？唐飞还真不知道，这是刘世伟送给他的。在这间办公室装修完成之后，刘世伟考虑的很周到，放了不少的好茶叶，也放了一些进口的顶级咖啡，没事的时候，唐飞可以泡一杯好茶，喝一杯咖啡，悠闲的喝上几口。

　　唐飞也喝了一口热茶，然后目光落在孙正非带过来的东西上，心中想道，孙总居然还带了东西过来。

　　孙正非注意到唐飞的目光，不禁一笑解释道：“唐总，实在是不好意思，你们搬迁到这里，我还没有来得及道贺，前一段时间实在是太忙了。”

　　孙正非确实应该很忙，这两，三个月都很少主动联系唐飞，但元旦唐飞大婚的时候他来过，高高兴兴的过来喝了喜酒，然后又销声匿迹，估计是在忙他的那些事情。

　　看样子，他这次过来拜访的目的之一是向唐飞祝贺九州工业集团从清江市搬入国际金融大厦。

　　果然孙正非说了一些道贺的话，祝贺九洲工业集团的搬迁。然后，拿起其中一件自己带过来的东西。

　　这是一件圆筒状的东西，长大约有一米多一点，他小心的打开这个圆筒，从里面拿出了一幅画，看这个样子，这幅画应该不简单。

　　孙正非小心的将这幅画拿出来，然后在唐飞的大办公桌上铺开，“唐总，这是我的一点小意思，希望你能够喜欢。”

　　唐飞走过去，马上就看到了这幅画，不禁暗暗喝彩，这可不是一般的东西，而是出自齐白石之手的一幅画，画上面的鱼虾活灵活现。

　　难得的是这还是一幅大画，不是那种一两平尺的小画，这样的一幅画，如果挂在自己办公室的墙壁上做装饰，那再好不过了。

　　这东西绝对不便宜。

　　唐飞连忙道：“孙总，这东西太贵重了，我受之不恭。”

　　孙正非连忙道：“哪里，哪里，唐总给我们帮了这么多的忙，如果没有你的帮忙就没有华米集团现在的发展势头。”

　　他高兴且自豪的向唐飞介绍目前华米集团的发展情况。如通信设备，尤其是3G通讯设备，已经成功的打入国外多个国家的市场，连北美地区都订购华米集团的3G通讯设备。另外手机也渐渐的发展起来，形成了产业规模。

　　除了第一代和第二代华米手机大热之后，华米集团的第三代手机也供不应求，不但满足国内市场的需要，还开始进行出口。在华夏周边的一些国家，如在东南亚，华米集团的手机成功的打开了市场。

　　孙正非雄心壮志，信心勃勃，在A004型芯片的基础上成功研发出了第四代华米手机，现已经生产出部分样机，经过详细周密的性能检测，他对这一款手机非常的满意。

　　这款手机不但会满足国内市场的需要，也将进军欧美市场，和国外那些手机制造业巨头在国际舞台上展开正面竞争。

　　他如此感谢唐飞，甚至不惜带来一幅名画，那是因为唐飞对他的帮助很大，如A004型芯片，当初研制出来，九洲电子公司都还没有开始进行批量生产的时候，他就通过唐飞的关系，私底下弄到了一些芯片样品，正是有这些芯片样品，华米集团在A004型芯片的基础上，在去年年底之前就成功研发出第四代华米手机。

　　见孙正非充满感激，特地为自己带来这幅名画，唐飞知道盛情难却，如果自己不收下这份礼物，可能会让孙正非感到不安。

　　于是，唐飞爽快的道：“孙总，那东西我就收下了，我会将它挂在我的办公室之内，每天都能看到它，没事的时候欣赏一下这些名画，陶冶一下情操，非常不错。”

　　见唐飞收下自己的这幅画，孙正非在放心之余心中也感到一阵阵的高兴，知道自己和唐飞之间不但没有隔阂，彼此的距离又拉近了一步。

　　孙正非更知道和唐飞搞好私交，对两人之间，对华米集团都有很大的好处。

　　等唐飞收下这幅画之后，孙正非又拿出他带来的第二件东西，看样子这也是准备送给唐飞的。

　　这是一个长方体形状的礼盒，体积不大，但包装的很精致，显然用了一分心思，唐飞的目光落在这个小礼盒上，心中想道，这里面又会是什么东西呢？


第542章 火爆的华米手机

　　孙正非自豪的一笑。

　　见孙正非这样的表情，唐飞突然之间猜测到了。

　　唐飞真的大致猜测到了这里面是什么东西。

　　孙正非注意到唐飞的表情，不禁佩服得道：“唐总，看样子你应该已经猜测到了吧，太厉害了，希望这东西你能喜欢。”

　　唐飞连忙道：“喜欢，我肯定喜欢，这应该是华米集团最新研发的新款手机吧。”

　　见唐飞喜欢，孙正非高兴的哈哈一笑，然后当着唐飞的面打开这个精致的小礼盒，打开之后看到里面的东西，唐飞点了点头，果然印证了自己的猜测。

　　里面是一部手机。

　　这是华米集团推出的第四代手机，采用的是A004型芯片，和前面几代手机相比，它依旧采用直板式设计。这也几乎形成了华米手机的特色。和市面上各种滑盖手机，翻盖手机甚至旋转手机等等五花八门的手机相比，华米集团一直坚持只做直板手机。

　　这么几年坚持下来，直板手机的优势也渐渐凸显。翻盖手机和滑盖手机虽然新颖，但是使用过一段时间之后会渐渐暴露出各种质量问题，如接触不良，性能不稳定等等。

　　这种直板手机就不会出现这样的问题，质量一直非常稳定，只要你愿意，一部这样的手机用上几年也是没有问题的。

　　如有一些年轻人买了华米第一代直板手机，用过一段时间之后，将这一款手机给了他的父母和亲戚继续使用，自己又买了第二代华米手机，甚至是第三代华米手机。

　　两三年下来，第一代华米手机还是性能非常稳定，虽然相比第二代或第三代华米手机显得有一点落伍，但质量一直坚挺。

　　尝到了这样的甜头，华米集团一直坚持只做直板手机，这也是当初唐飞给出的建议。实践证明，做直板手机比做滑盖或翻盖手机要好。

　　孙正非从礼盒之中拿出这部手机，介绍道：“唐总，这是我们第四代手机，也是第一批样机之中的一部，我现在送给你，希望你能看得上眼。”

　　唐飞高兴的接过这部手机，在手中看了看，然后称赞道：“孙总，你们这部手机做的真不错，外观时尚美观，机身也比较薄，光凭这样漂亮的外观，估计会深受广大青年人的喜欢。”

　　孙正非自豪的道：“它可不只是外观漂亮时尚，而且性能非常不错，在第三代手机的基础上，它不但采用了性能更好的手机芯片，各种功能也更强大，最大的亮点是支持手写输入。”

　　这是触摸屏的直板手机，没有再像之前的第二代或第三代手机一样，有很多的按键。在这款手机上，这些按键全部通通消失，可以通过触摸屏的方式进行手写输入，在手机的一侧还有一支手写笔。

　　唐飞将这只配套的手写笔从手机里面抽出来，然后在手机上手写着。用这支笔点一点手机屏幕上的东西，感觉非常的方便。

　　这绝对是走在最前列的手机之一，像这样的手写输入，也是目前高端手机的标配，只有那些价值几千块钱一部的手机才采用这样的输入方式，那种稍微低端一点的还是采用按键的形式。

　　唐飞试了试，感觉手机非常不错。

　　孙正飞也关心的询问道：“唐总，你们的A004型芯片什么时候开始进入大批量生产呢？”

　　看样子他还真有一点急，这一款芯片去年下半年就完成了第一批样品的试制，九洲电子公司也将做出来的第一批样品芯片给了一部分给华米集团，以便他们在这款芯片的基础上进行第四代手机的研发。

　　现在，第四代手机的第一批样品已经做出来了，但这一款芯片还迟迟未见进入批量生产，孙正非真有一点等不及了。

　　见孙正非这个样子，唐飞哈哈一笑，也给孙正飞吃了一颗定心丸：“孙总，我现在可以肯定的告诉你，我们的A004型芯片，今年3月份进入大批量生产，每一个月的出货量起码在几百万枚以上。”

　　现在是元月份，那就是说只要再等不到两个月的时间，这款芯片就能进入大批量生产，也就意味着华米集团有大量这样的芯片可用，相应的，他们的手机也能进行大批量生产。

　　孙正非马上道：“我现在就要大量订购A004型芯片，先来500万片再说吧”。

　　这还真是大手笔。

　　唐飞开玩笑似的道：“孙总，我们的A004型芯片可不便宜哦，你不先进行询价就直接定500万片吗？”

　　孙正非毫不犹豫肯定的道：“先订500万片，如果我们动作慢一点，估计又要排在后面去了。”。

　　这倒是实情，九洲电子公司的每一款新型芯片一推出来，马上就会迎来海量的订单，只要反应稍微慢一点点，就会排在后面好几位去，需要等待少则两、三个月，多则大半年的时间。

　　孙正非可不想等。先机就是商机，抢先一步，肯定能取得很大的优势，也会让华米集团赚得钵满盆满。

　　A004型芯片贵一点又怎么样？这一款芯片是用在华米第四代手机上的，这样的一款手机售价也不便宜，孙正飞丝毫不担心自己赚不到钱。

　　唐飞爽快的道：“可以，我们现在可以接受A004型芯片的预定，具体的订购事宜，你可以和我们的王总或者是杨总进行详谈，和他们签订正式的订购合同。”

　　像这种具体的订购事宜，唐飞没有准备插手，完全交给王海龙或者杨成林就可以了，自己没有必要什么事情都亲力亲为，事必亲躬不是唐飞的做事风格。

　　见唐飞一口答应接受自己500万枚买A004型芯片的预定，孙正非在放心之余也感到一阵阵的高兴。

　　他稍微想了想，然后道：“既然A004型芯片没有问题，那我们会在过年之前召开第四代华米手机的产品发布会，向全球宣布我们这一款手机的诞生，也开始接受这一款手机的订单。”

　　唐飞道：“那我提前祝贺你们旗开得胜。”

　　对于这样的一款手机，唐飞也一样非常有信心，可以预测这一款手机一经推出，肯定非常火爆。

　　在唐飞的办公室，孙正非呆了起码超过一个多小时，和唐飞愉快的轻松的聊了很久，然后又去了王海龙的办公室，和王海龙详谈这500万枚A004型芯片的订购事宜。

　　孙正飞也说到做到，在元月26号，也就是在农历新年到来之前，华米集团在深海国际金融大厦举行了盛大的第四代华米手机产品全球发布会。

　　这次的产品发布会规模很大，不但有国内的很多媒体，行内人士以及手机经销商等等参加，连国外也来了很多人。

　　在这次产品发布会上，孙正非亲自亮相，向大家介绍和展示第四代华米手机，这一款手机的最大亮点有两个，第一是大屏幕，全触摸屏。它取消了传统的按键，全靠触摸屏进行输入，且配置了专用的手写输入笔。

　　这和一般的手机区别很大，无疑走在了前列，也是这一款手机的最大亮点之一。

　　另外一个亮点就是这一款手机采用九洲电子公司最新型的A004型芯片，很多人心中惊讶的道，九洲电子公司已经推出了A004型芯片，太了不起了，这一款芯片肯定非常强大。

　　华米第四代手机采用A004型芯片，且也用了九洲电子公司的500兆的内存芯片，性能先，进功能强大，性价比也比较合理，一共有好几个款式，从5000多元到6000多元不等。

　　这样的售价无疑是一款高档手机。

　　这款手机的推出，瞬间引爆国内手机市场，很多媒体进行报道，国内各大手机经销商更是疯狂下单，当天的产品发布会上，华米集团就赢得了好几百万部手机的订单，其中第四代手机就足足赢得了200多万部的订单，然后第二代和第三代手机也赢得了不少的订单。

　　华米第四代手机几乎是瞬间席卷全国，也迅速受到了很多青年人的追捧，在华米手机的一些直营店也开始接受顾客的订购，最快估计在3月份左右就能拿到他们心仪的第四代华米手机。

　　唐飞看了华米手机产品发布会的相关报道，见那样的火爆，在替孙正非感到高兴之余，心中也预测到，自己的A004型芯片估计也会火爆起来。

　　果然，华米手机的产品发布会召开没有两天，很多手机制造商就纷纷打电话过来进行咨询，不但了解A004型芯片的性能，也询问订购事宜，包括询价。

　　即使他们知道A004芯片比较贵，但了解到这款芯片的性能之后，很多手机制造商很是心动，心中在想道，是不是要先订购一部分再说。

　　有一些行动迅速的手机制造商，马上派出了他们的团队前往九洲工业集团总部，目的就是以最快的速度订购A004型芯片。

　　诺亚集团的动作最快，以他们的一名副总裁带队，已经抵达深海市，一下飞机，马上赶往国际金融大厦……

　　早起的鸟儿有虫吃，估计这一次，又会在A004型芯片上体现出来……


第543章 唐飞给出的奖励

　　身为九洲工业集团的总经理，对王海龙来说，过年之前几天往往是最忙碌的，这次更是显得格外的忙碌。王海龙甚至在想，幸好有杨成林。

　　随着华米集团第四代手机全球产品发布会的召开，在业内也为九洲电子公司的A004型芯片做了一次很好的宣传。

　　瞬间，这一款芯片也被点爆！

　　开始的时候，可能有部分手机制造商觉得这一款手机芯片好是好，但似乎价格贵了一点，但随着若亚集团由一名副总裁第一时间到了九洲工业集团，这种平衡瞬间被打破。

　　世界上的各手机制造商简直就是闻风而动。

　　几乎是一窝蜂似的涌到了深海市，纷纷寻上门来，目的只有一个，那就是订购这一款芯片。

　　老规矩，先来后到，按照顺序排队签订订单。

　　幸好不用就芯片的价格展开艰苦的谈判，定价权完全掌握在九洲工业集团的手中。省去了价格商谈环节，这才让效率高了很多，短短几天之内，这些手机制造商和九洲工业集团签订十几张订单。

　　主要是订购A004型芯片，顺带的，也订购了部分A003芯片和500M的内存芯片，甚至还有一些手机制造商订购了A002芯片。

　　不管是王海龙，还是杨成林，两人都很忙。虽然累，但心中开心之极。

　　九洲工业集团在这几天也体现出了极高的效率，短短几天的时间，一共签订了十几张订单，这样的效率，简直让很多人叹为观止。

　　终于送走了最后一家手机制造商的代表，王海龙和杨成林都长长的舒了一口气，相视一笑，眼神之中满是喜悦。

　　马上就要农历新年了，没有想到在过年之前的这几天还这样火爆了一把。九洲工业集团明年再上一天班，然后开始放新年长假。

　　杨成林道：“王总，我们去老板那里，向老板汇报一下这喜人的成果吧。”

　　王海龙点头道：“对，让老板也高兴高兴。”

　　两人一起，敲门进了唐飞的办公室。

　　唐飞正在办公室之中，不知是在专门等着两人过来汇报，还是有其他的事情。见两人进来，唐飞起身道：“来了啊，怎么样，订单全部签订完了了吗？”

　　王海龙道：“已经全部签完了，最后一家手机制造商的代表也已经走了，在过年之前应该是不会再有人上门来订购我们的手机芯片。”

　　九洲工业集团已经在自己的官方网站上发了放假通知，明天再上班一天，后天正式放春节长假，一共九天，也不再接受任何订单。

　　放九天的长假，这是唐飞亲自做出的决定。大家辛辛苦苦一年，九洲工业集团在这一年也大获丰收，全年总营收达到了468亿元，超过当初制定的400亿这一目标达到68亿之多。

　　取得这么好的成绩，自然要让所有的员工好好的休息一下。

　　当然，不止仅仅是休息奖励，几天之前，九洲工业集团的年终奖励已经全部发放完毕了，普通员工拿到了三薪，也就是三个月的工资奖励作为年终奖。

　　职位稍微高一些的，如班长，主管等，年终就非常可观，如果职位再高一些，达到车间主任，或经理这一级别，那这笔年终奖励如果说出去，简直会羡慕死很多人。

　　没办法，九洲工业集团的效益非常好，利润水平远高于国内制造业的普遍水平，因为九洲工业集团的产品按国际价格出售，而材料成本，工资成本，水电成本等等都按国内实际情况。利润不行都不行。

　　这还不包括专利技术的授权使用费，如果将这一部分包含进来，那就有一点暴利的味道，唐飞常常在想，这样的利润水平，谁说制造业不赚钱，明明大把的赚钱。

　　今年大家的年终奖励很丰厚，拿到这样的年终奖励，普通员工心存感激，老板真大方，没有亏待我们一线员工。

　　中、高层人员更是有一种士为知己者死的感觉，这么丰厚的年终奖励，它不仅仅只是一笔财富，也对自己工作的肯定。

　　王海龙汇报，已经送走了最后一家手机制造商的代表，然后欣喜的道：“老板，这几天真是太爽了，简直有一点不敢相信，一共十几分订单！”

　　唐飞明显来了兴致，“一共签了多少枚芯片呢？”

　　王海龙马上道：“A004型芯片被订购的最多，达到了2800万枚，另外500M的内存芯片2200万枚，还有A003芯片1500万枚，A002型芯片1000万枚，连A001型芯片都被订购了600万枚，真是难以置信！”

　　闻言，唐飞脸上浮现出明显的喜色。

　　短短几天的时间，赢得这么多的芯片订单，就算抓紧生产制造，起码也要将近半年的时间才能将他它们全部制造出来。

　　唐飞想了想道：“海龙，联系若亚集团，将这次A003型芯片的订单全部给他们，由他们进行代工，也从他们那里直接发货给各大手机制造商。”

　　“老板，我们不再生产制造A003型芯片了吗？”

　　“对。”唐飞肯定的道：“九洲电子只生产制造A004型芯片，以及500M的内存芯片，其他的手机芯片，统统交给若亚集团代工生产。”

　　这样一来，九洲电子集团的生产压力大减，不用担心无法按期交货，再多一些订单也一样吃得下。

　　如果芯片继续这么火爆，那今年九洲电子公司实现数十亿美元的收入，应该没有问题。

　　这是一个好的开始，2003年才刚刚进入元月份，连2月份都没有进入，就取得了开门红，赢得了这么多的手机芯片订单。

　　唐飞道：“你们的工作非常出色，需要好好的奖励。”

　　说完之后，唐飞拉开自己的办公桌的抽屉，从里面拿出两个小礼盒，分别给了王海龙和杨成林，“这是给你们两的奖励，打开看一看。”

　　两人接过礼盒，依言打开了礼盒，发现里面是一串钥匙。

　　唐飞道：“集团总部已经搬迁到了深海市，里面也在深海市安家落户，每人一套别墅，可以提包入住的那种，你们甚至可以在过年之前就住进去。”

　　闻言，两人欣喜，也面露感激之色。

　　杨成林在深海市工作多年，已经在深海市安家，住的是一套两百多平米的房子，属于豪宅级别，显然，唐飞奖励的别墅别他的豪宅还要好不少。

　　王海龙泽刚来深海市不久，暂时住在深海国际大厦之中的酒店，正在找房子，考虑买一栋别墅呢，还是买一套复式楼。唐飞的这个奖励，正好雪中送炭。

　　别墅是万恒地产开发的，都是高档精装修的独栋别墅，身为万恒地产集团的幕后老板，拿两套别墅出来奖励自己的左右臂膀，对唐飞来说根本就不是难事。

　　每人奖励一栋别墅，且还是深海市的别墅，这样的奖励，估计也就唐飞能给出来，换成其他的老板，不一定有这么大方。

　　“老板，谢谢您。”

　　两人异口同声，同时这样说道。

　　唐飞挥手道：“不用谢，这是对你们出色工作的奖励。”

　　两人又起身的道：“老板，今后我们会更加努力工作，早日将九洲工业集团发展成为世界级的制造业集团公司。”

　　唐飞欣慰的点了点头。

　　……

　　随着春节临近，九洲工业集团开始放假，连建设之中的九洲无人机公司也不例外，巨大的建设工地终于安静下来。

　　今年春节，唐飞在深海市过节，就在自己的大别墅之中，唐飞和李雪燕一起去了清江市，在农历二十九这一天将自己的父母接到了深海市。

　　在自己的大别墅之中过了一个热闹的农历新年，大年初二的时候，一家人又回了清江市。

　　初一崽，初二郎。

　　按照清江市当地的风俗，女婿必须在大年初二上门给岳父岳母拜年，唐飞也是一样，带了很多礼物，带着自己的老婆，到自己的岳父岳母家拜年。

　　整个春节，对唐飞来说，那是热闹的，开心的。

　　在清江市小住了几天，除了去自己的岳父岳母家拜年之外，唐飞也去自己家的亲戚家中走动一下。

　　唐飞的到来，让这些亲戚们高兴得很，几乎都是以最高待遇款待唐飞。

　　这个春节过得舒心，唐飞是初六才返回深海市的。

　　但并不是所人的春节都过得很舒心，如易春华过得就不怎么好，压力很大。除了大年三十，初一这两天在家休息了一下之外，初二就开始出现在了单位。

　　他是某航空发动机制造厂的总工程师兼总经理，也担任了无人机发动机的型号总师，自从拿到了那个装满技术资料的U盘之后，易春华就充满干劲，全身心的投入到了工作之中。

　　开始的时候，非常的顺利，因为有整套的详细的技术资料，包括设计技术资料，也包括详细的工艺技术资料，一切工作很快就展开，但随着试制的开始，问题来了。

　　他现在面临到了一个大难题，简直就是焦头烂额，连春节都没有过好，大年初二就出现在了单位。


第544章 有一点沉重

　　春节上班第一天。

　　唐飞早早的来到了九洲工业集团总部，王海龙和杨成林等人比唐飞还要早，大家来了之后，在集团总部大厅，热情的迎接第一天上班的人。

　　“老板好！”

　　“王总好！”

　　“杨总好！”

　　“领导，新年好！”

　　员工们第一天上班，看到西装革履，穿得整整齐齐的公司高层们，大家一个个很是高兴，连忙和唐飞等人热情的打着招呼。

　　新年第一天上班，一般都有红包，叫做开门红。九洲工业集团也不列外，唐飞、王海龙和杨成林等人，每人手上一叠厚厚的红包，凡是第一天上班的员工，首先就能得到领导送上的一个红包。

　　虽然钱不算特别多，但这是一种喜庆。整个九洲工业集团就弥漫在这种浓浓的喜庆之中，大约上午九点过几分，员工们全部上班，唐飞等人也回了自己的办公室。

　　唐飞进入自己的办公室之中，抬手看了看时间，上午九点过十分。九洲工业集团总部上班时间是上午九点。

　　进来的时候，自己的办公桌上已经泡了一杯热茶，温度刚刚好，唐飞端起来惬意的喝了一口。目前，九洲工业集团总部各部门和机构都渐渐完善，如唐飞有专门的秘书，主要负责帮唐飞整理一下办公室，整理文件，会议提醒之类的。

　　刚才的这杯热茶，就是自己的秘书泡好放在自己办公桌上的，这位秘书还是一位年轻的大美女，穿着职业套装，显得美丽和干练。

　　不过，唐飞对自己的秘书可没有什么想法，没事干秘书，有事秘书干，这可不是唐飞做事的原则。

　　这也仅仅只是一名秘书而已，其实工作上的很多事情都由王海龙，或杨成林两人在负责，而不是秘书在干。

　　喝了一口热茶，舒服的坐在自己宽大舒服的老板椅上面，唐飞心中想道，今年的春节长假，过得真舒服，真轻松。

　　很快，门外响起了敲门声，王海龙和杨成林两人推门进来，进来之后的第一件事，两人一起抱拳，齐声的道：“老板，新年好！”

　　今天是新年上班第一天，两人是一起过来专门向唐飞拜年的。这几乎是传统，不管是企业单位，还是事业单位，在华夏都有这样的传统，那就是农历新年上班第一天，下属们都会去上司的办公室坐一坐，算是拜年。

　　唐飞一脸高兴，“新年好，来，这边坐。”

　　两人走过来，在沙发上坐了下来。唐飞也走过去，也在沙发上坐了下来，关心的询问道：“怎么样，今年春节过得还可以吧。”

　　两人几乎齐声道：“可以，这应该过得最轻松，最愉快的一个春节。”

　　王海龙还去了一趟美国，他的老婆孩子都在美国，一家人在美国过的春节。他老婆已经辞职了，做专职太太，在家照顾两个孩子的读书上学，以及生活上的一些事情。

　　假期的时候，会带着孩子们一起来华夏，和王海龙进行团聚。有时候，他老婆也会经常单独一个来华夏，看一看她自己的丈夫。

　　现在，王海龙在深海市有了别墅，他的老婆孩子过来就更加的方便。王海龙甚至在考虑，将两个孩子转到深海市来上学，一家人全部生活在深海市。

　　两人都聊了自己春节期间的一些事情，聊了一会儿之后，也一起向唐飞汇报了工作上的一些事情。

　　如今年工作的开展，一些打算和计划等等。今年肯定是大干的一年，毫无疑问，撸起袖子加油干，为实现100亿美元的目标而努力。

　　除了管理和经营好各分子公司之外，今年的工作重点之一，那就是九洲无人机公司的建设，包括生产制造厂区，配套机场的建设，以及首款无人机的试制工作等。

　　当然，九方动车公司的发展建设，也是今年的工作重点之一。按照计划，再过两个月左右，九方动车公司生产制造厂区全面建设完工，包括规模巨大的整车组装中心，今年也将会在九方动车公司厂区正式生产制造动车组。

　　其实，已经有厂房开始陆续建成，然后就可以投入使用，也许再过不久，有一些厂房之中可以开始动车组相关零部件的生产制造。

　　两人向唐飞汇报了工作上的一些事情，然后，两人起身告辞，并没有在唐飞的办公室之中呆太久的时间。

　　两人知道，今天是春节之后上班的第一天，除了两人之外，还会有其他的一些人会过来给老板拜年。

　　果然，两人离开唐飞的办公室之后没有多久，朱一峰就过来了，他也是特地过来给唐飞拜年的。继朱一峰之后，然后是龚长军，然后是集团总部下面各部门的负责人，大家仿佛像约好了一样，依次过来向唐飞拜年。

　　在这期间，唐飞也接到了好几个电话，如陈贵鸿、孙正非等人，全部都打了电话过来，应该是知道九洲工业集团今天是春节之后第一天上班，他们特地打电话过来，向唐飞拜年。

　　期间，唐飞抽空也打了好几个电话出去，向一些朋友们拜年，祝贺新春快乐。

　　刘世伟是大约11点半左右才敲门进来的，一进之后，马上双手抱拳，朗声的道：“飞哥，新年快乐，小弟给你拜年了。”

　　看到刘世伟，唐飞一笑。

　　他春节期间也回了一趟清江市，那个时候，唐飞也正好在清江市，刘世伟带了不少的礼物，特地到唐飞的家，向唐飞的父母，以及向唐飞拜年。

　　现在，他又来了，因为他知道今天是唐飞春节之后第一天上班。时间也把握得非常好，知道来早了的话，唐飞很忙，九洲工业集团的很多人会到唐飞的办公室向唐飞拜年，于是，刘世伟这个时候过来。

　　“胖子，新年好！”唐飞也热情招呼他。

　　刘世伟乐呵呵的，手上还抱着一个东西，将东西小心的放在办公室的其中一张茶几上，一边小心的打开，一边道：“飞哥，这是送你的，你看一看是否喜欢。”

　　他不但主动登门过来拜年，还特地带了东西过来，打开包装的大纸盒，再拿出很多包裹的废旧报纸，唐飞看到了纸盒里面的东西。

　　这是一件粉彩。

　　刘世伟道：“这是在一次拍卖会上拍下来的，一件官窑的粉彩，我觉得放在你这办公室之中装饰，非常的合适。”

　　唐飞拿起这件粉彩，满意的看了看，“胖子，你有心了，这东西我喜欢，我将它摆在办公室之中做装饰。”

　　这样的一件官窑粉彩，起码也要好几百万吧，这么贵重的一件东西，在唐飞这大办公室，只是一件装饰品而已。

　　大办公室之中的装饰品可不少，基本上是各种古董，瓷器，名画等等，每一件少则数十万，高则超千万。

　　办公室本来就装修得非常奢华，非常有档次，再摆上这样的一些东西做装饰，无形中具有了一种非同一般的感觉。

　　刘世伟见飞哥爽快的收下这件东西，他显得无比的高兴，除了和唐飞随便聊了今年春节的一些事情，也和唐飞聊了他今年的一些计划。

　　今年，万恒地产集团肯定大步前进，全面进军国内的一、二线城市，等几年之后，刘世伟还会考虑进军国内的一些三、四线城市。

　　唐飞主要是听着，仅仅只是偶尔给刘世伟一些建议，这些建议是唐飞结合自己比别人多出来的十几二十年的先知先觉，其他的，唐飞基本不会干涉。

　　万恒地产集团在刘世伟的经营管理下，发展得非常不错，唐飞真没有去插手干涉的意思，自己的主要精力放在九洲工业集团的发展上面。

　　……

　　和唐飞等人不同，易春华的这个春节过得有一点煎熬。

　　上班第一天，他们厂高层就召开了新年上班的第一个办公会。如果是往年，这样的办公会往往是非常轻松的，也是务虚的，不会有什么实质性的内容。

　　因为大家基本还沉浸在欢乐的春节气氛之中，还来不及将主要精力和心思放在工作上面，但这次的办公会和往常完全不一样，开得有一点沉重。

　　易春华的眉宇之中，能看到明显的一股忧愁，这样的情况，似乎有两、三个月不见了。自从三个月之前，他们拿到那个装满技术资料的U盘之后，易春华的眉宇就彻底的舒展开了，以前困扰他们的航空发动机上的一些技术性难题，似乎一下子解决了不少。

　　但最近，他的眉宇又微微的皱了起来，因为在无人机发动机的试制上面，他们遇到了大难题。

　　整个办公会由该厂的一把手，董事长兼总经理余绍光主持，会议主要讨论无人机发动机的试制问题。

　　整个会议室内，气氛无比的沉闷，该厂的很多高层都低下了脑袋，目前面临的问题，可不简单。

　　易春华作为这一款发动机的技术负责人，型号总师，压力也很大，他整个春节期间仅仅只休息了两天，几乎一致泡在厂里面。


第545章 寻求军方帮助

　　余绍光主持会议。

　　他似乎感受到会议室之中的气氛比较沉重，安慰大家道：“同志们，你们也不用泄气，我坚信，车到山前必有路，发动试制过程之中面临的拦路虎，我想一定会解决掉的。”

　　其实，作为一把手，他身上的压力也是很大的。

　　但自己作为团队的领头羊，必须时刻保持十足的信心，如果连他自己的信心都产生了动摇，那势必会影响到整个团队。

　　见余绍光这么说，会议室之中的沉重气氛似乎淡了一些，有一些人满怀希望，看着余绍光。

　　余绍光继续道：“我们是一个团队，有问题大家一起齐心协力，共同去解决，这样吧，我和老易明天上京一趟，向军方汇报情况，寻求他们的帮助，另外，你们也都想一想办法，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮嘛。”

　　无人机是为军方生产制造的，军方是站在后面的最坚强的后盾，有问题，可以找军方。余绍光准备和易春华一起上京，向军方汇报情况，寻求军方的帮助。

　　目前，他们遇到了什么拦路虎呢？

　　按理来说，有整套的技术资料，按照技术资料展开试制即可，应该不会有什么问题才对，开始的时候，易春华也是这么认为的。

　　三个月之前，也就是去年11月中旬左右拿到这个装满技术资料的U盘之后，他曾经欣喜若狂，完全像得到了一件绝世珍宝一样。

　　受这个U盘里面的技术资料的启发，他们之前正在研发试制的那一款新型发动机面临的很多技术难题迎刃而解。

　　易春华信心满满，认为一定能顺利的将这款发动机试制出来，可是，实际情况狠狠的给了他一击。

　　随着部分零部件开始进入试制阶段，他们面临了两大难题，其一是加工精度，其二是材料问题。

　　我们知道，航空发动机越先进，综合性能越好，对材料的要求越高，对加工精度也是一样。这一款发动机，简直就是中、小型涡轮风扇发动机的巅峰之作，也对材料和加工精度提出了很高要求。

　　不过，系统的研发很人性化，没有变·态到对材料和加工精度提出近乎十分苛刻的要求，能进行材料替代的，尽量进行了材料替代，大部分的材料国内就能生产，或是从国内相关的厂家能采购到。

　　但有一些关键性的材料，那是没办法进行替代的，那是无法绕过去的坎，为了保持发动机出色的性能，不能用档次低的材料代替，于是，这样的材料只能进口。

　　幸好，需求材料的清单已经给了军方，由军方通过各种途径和渠道，在进行进口采购，也许再过几个月，这些材料就会到位。

　　材料的问题似乎解决了，易春华他们面临的还有加工精度的问题。

　　在材料暂时没有到位之前，易春华他们暂时找了一些替代材料，尝试着进行加工，就当是练手吧。

　　因为替代材料加工出来的零件，只能用于试验性质，不能作为这一款航空发动机的正式零件，更不能装机使用。

　　仅仅只是练一练手，积累相关的加工经验而已，将工艺流程走顺，等正式材料从海外采购回来之后，有了这些加工经验，那加工正式零件就会顺利很多。

　　但在这练手的过程之中，易春华发现了问题。

　　有部分关键零件的加工精度达不到要求，主要原因是加工设备的问题。系统提供的工艺技术资料上明确了加工设备的建议型号，以及设备的精度要求等等。

　　但易春华他们没有同样精度等级的数控设备，问题就来了。

　　如某涡轮叶片，需要单晶高温合金材料，目前国内还无法冶炼出单晶高温合金，易春华他们就采用普通高温合金材料暂时代替，叶片锻造出来之后，需要上高精度五轴加工中心进行叶片型面的加工。

　　叶片型面很复杂，精度要求也非常高。一旦无法达到精度要求，就会影响发动机的性能和质量，因为涡轮叶片是整台发动机里面非常关键的零件之一。

　　易春华他们有几台数控五轴加工中心，全是北方河海机床集团生产制造的，属于世界准一流水平的数控五轴加工中心，这样的加工中心，加工其他精度的零件可能没有一点问题。

　　但这是加工航空发动机的高精度零件，还是如此先进的航空发动机，它们达不到精度要求。就算是春节期间，易春华等人还在做着各种尝试和努力，但统统失败，依旧无法达到加工精度要求。

　　其实还不只涡轮叶片，如涡轮盘，风扇叶片等，这些关键零件一样面临这样的问题，于是，易春华感受到了空前的压力。

　　精度达不到啊！

　　这是一个致命的问题。

　　易春华的头发仿佛都白了不少。作为一把手的余绍光也看在眼里，急在心里。春节上班的第一天，他亲自主持办公会，且主要讨论了这个问题。

　　在刚才的会议上，有人建议，寻求国内的资源，了解一下哪家企业有高精度的五轴联动数控机床，寻求他们的帮助，这类零件的精加工工序，由这样的企业进行加工。

　　但放眼国内，哪里有什么高精度的五轴联动数控机床，即使有，那也是凤毛麟角，且是宝贝疙瘩，能不能帮你进行零件加工，还是一个未知数。

　　余绍光准备带上易春华，明天就去京城，向军方汇报，且寻求军方的帮助。

　　没办法啊！

　　这可是有军方任务书的项目，也是军方立项的重点项目，必须在两年之内试制出第一台无人机需要的发动机，现在，时间已经过去了三个月，再也不能这样等下去了。

　　另外，趁着这次去军方，余绍光也准备问一问，这一款发动机需要的几种金属材料，有着落了没有，什么时候能到货。

　　华夏的材料工业还是太薄弱了一点，有一点制约航空发动机技术的发展。如这一款发动机，它基本上是中、小型涡轮风扇发动机的巅峰之作，需要几种技术含量很高的材料，包括单晶高温合金，粉末冶金高温合金，以及一种钛合金材料。

　　这些材料，只能依靠进口，由军方通过一些渠道和资源，从国外弄回来，然后交给余绍光他们厂进行这一款发动机的零件的生产制制造。

　　他们准备明天上京。

　　……

　　深海市。

　　整个九洲工业集团已经上班两天了，节后刚上班的这两天，唐飞主要待在深海国际金融大厦，今天，算是第一次出门。

　　首列JF200A型动车组于去年进入铁路线进行试运行，已经跑了上万公里，到现在也有两个月左右的时间，它表现出色，相关的运行数据，由随车进行试运行的九方动车公司的技术人员详细记录。

　　这列动车组，最高时速跑出了280公里的记录，这样速度，是非常喜人的，比普通的火车可快多了。

　　一些情况，唐飞也知道。如知道它在南北大动脉的京长线进行试运行，北至京城，南至长州市，中途会经过清江市。

　　唐飞带着李雪燕，由许光明驾车前往长州火车北站，因为这一列动车组将今天上午抵达它南下的终点站，也就是长州火车北站。

　　抵达这里之后，将在长州火车北站停一天，明天早晨开始北上。它在京长线上，还将试运行数十万公里，进行详细的测试和试运行试验，收集大量的运输数据，对JF200A型动车组的综合性能，包括它的安全性等，进行全面的考验和测试。

　　许光明驾车行驶平稳而快速。

　　唐飞和李雪燕乘坐在这辆车的后排位置，朝着长州火车北站而去。李雪燕更是问道：“飞哥，咱们的动车组什么时候抵达长州北站呢？”

　　唐飞抬手看了看时间，“嗯，还有四十多分钟，它上午九点五十二分抵达长州火车北站，我们到了火车站之后，估计用不了多久，它也该来了。”

　　“飞哥，我要好好的，近距离的看一看这列动车。”

　　唐飞笑着道：“没问题，我们还能登上这列动车组，到车内去看一看。”

　　唐飞亲自过去，可不仅仅只是登车这么简单，一方面是慰问一下随车的那些技术人员，另一方面则是询问这些技术人员关于动车组运行的一些情况。

　　听闻还能登车去参观，李雪燕非常高兴，这远超她的期望值，她原本以为如果能走到这列动车组的旁边，近距离的观看欣赏一番就不错了。

　　居然能登车参观！

　　唐飞有一点小得意的一笑，那表情似乎在说，也不看一看我是谁，这列动车组可是我们做出来的，登车参观，小菜一碟。

　　两人在车上，开心的聊着，许光明专心驾车。

　　“老板，前面就是长州火车北站了。”

　　唐飞轻轻的点一点头，心中想道，不用等久，又能看到这一列漂亮的动车组了。

　　许光明驾车，抵达火车站，在火车站外面广场的停车区找了一个位置停好车，大家正准备下车，唐飞的电话响了起来。

　　这是张平从京城打过来的电话。


第546章 张平的气愤

　　张平的电话。

　　唐飞微微一愣，心中想道，前两天张平就主动给自己打过电话，向自己表示新年快乐，那一天正好是九洲工业集团节后上班的第一天。

　　才隔两天张平就给自己打电话，肯定是有事情。

　　于是，唐飞马上接了这个电话。电话一通，从里面传来张平比较急切的声音，“唐总，打搅了，关于无人机试制方面，我们遇到了一些难题。”

　　“哦。”唐飞认真的听着。

　　张平没有细说，可能是电话之中三言两语也讲不清楚，他只是说，无人机发动机在试制的过程之中遇到了加工问题，有一些关键重要零件加工精度达不到。

　　具体是哪些零件精度无法达到要求，什么原因无法达到精度要求，他都没有细说。简单的说了精度无法达到要求之后，他也说了，这两天会抽空来一趟深海市。

　　无人机的整套技术出自九洲工业集团，目前面临加工精度的问题，他自然只能到唐飞这里来寻求解决方案，如是否可以降低设计要求，或是否可以更改设计方案等等。

　　接完这个电话，唐飞也稍稍想了想。

　　说实话，接到这个电话，听张平说了这样的情况，唐飞感觉到比较意外。原本以为，自己提供了整套详细的技术资料，国内的航空发动机厂应该能为自己比较顺利的将无人机的发动机生产制造出来。

　　哪里想道，居然出了这样的问题。

　　其实，唐飞有一点高估了国内航空工业水平。受西方国家技术封锁，以及先进加工设备的禁运等，国内的航空工业水平和国外发达国家先比，还是有不小的差距。尤其是材料上的差距，以及加工实力上的差距。

　　不管是加工实力，还是材料，都是影响航空发动机水平的两个重要因素。这两个方面是短板，整体拉低了国内航空工业水平。

　　这倒也不怪唐飞，只能说唐飞对系统出品的整套技术资料太有信心了，而忽略了国内航空工业水平的现状。

　　另外，这是中、小型涡轮风扇发动机的巅峰之作，要求很高，不管是对材料的要求，还是对加工精度的要求，受加工设备的限制，国内这家航空发动机企业在试制过程之中遇到这样的难题，正常。

　　见唐飞接完这个电话，久久不语，旁边的李雪燕不禁关切的询问道：“飞哥，出了什么事情呢？”

　　唐飞从沉思之中回过神来，笑着道：“没事，一点小事而已，走，我们下车。”

　　工作上的事情，唐飞一般不会带回家，让这些事情影响自己家人的心情。像无人机发动机试制遇到的困难，他当然也不会和李雪燕说。

　　在唐飞的带领下，三人下了车，朝长州火车北站走去。许光明依旧不动声色的跟在后面，且保持合适的距离，尽量不去影响唐飞和李雪燕。

　　牵着自己老婆柔嫩光滑的小手，走进了长州火车北站，在车站方面的安排下，唐飞到了动车组即将停靠的站台上面。

　　刚才进站的时候，车站方面已经有人在等候唐飞，因为他们早就接到通知，九洲工业集团的老板将亲自过来。

　　这列动车组准点抵达的时间是上午九点五十二分钟。

　　唐飞抬手看了看自己手腕的手表，心中想道，还有十几分钟这列动车组就将要过来了。趁着等待动车组过来的时间，唐飞一面和自己的老婆聊一聊天，一面看了看巨大的长州火车北站。

　　这里不愧是全国知名的火车站，比清江火车站可大多了，人也多得多，到处是人，也停了不少的火车，不少的人在上车，不少的人在下车。

　　这些火车，很多都是韶山型电力机车，也有一些是DJ4型电力机车。唐飞知道，随着DJ4型电力机车逐年的批量生产制造，韶山型电力机车将会被渐渐的取代，然后渐渐的退出历史的舞台。

　　十几分钟而已，时间很快就过去了。

　　唐飞再次看了看时间，提醒道：“雪燕，动车组马上就要过来了。”

　　闻言，李雪燕表现出了浓厚的兴趣，伸出脖子张望着，“飞哥，还真有一点激动，我是第一次在火车站看到咱们的动车组。”

　　当初在火星厂上班的时候，这一列动车组在红星厂总装车间进行整车组装，李雪燕去看过几次，但真正在火车站看到行驶之中的动车组，今天是第一次。

　　“来了，来了！”

　　唐飞眼尖，已经看到远方的铁轨上出现了这列动车组的身影，正在一边减速，一边朝着这里行驶过来。

　　“它真的来了！”

　　李雪燕也看到了它，顿时，她差一点欢呼起来，那种喜色几乎完全写在脸上。

　　动车组来了，开始进入长州火车北站，朝着唐飞所站立的这处站台行驶过来，随着它的到来，很快也吸引了很多人的目光。

　　这里的人实在太多了，动车组还没有完全进站，有人就惊呼起来，显然是第一次看到JF200A型动车组。

　　“你们看，那是什么火车，好漂亮哦！”

　　“真的呢，它和一般的火车完全不一样，车头呈现子弹头的形状，好有颜值。”

　　“……”

　　随着这列动车组的进站，注意到它的人越来越多。很多人的目光都被它吸引过来，它一瞬间成为了长州火车站的焦点。

　　甚至有一名提着行李箱，正在上车的旅客，因为眼睛看着远处的这列动车组，他一不小心，撞到了车门上，引起周围一些旅客善意的笑声。

　　他自己也并不生气，一笑之后，又一边上车，一边侧头看这列动车组。连上车之后，进了火车车厢，都透过车窗玻璃远看这列动车组。

　　动车组来了，完全成了这里的焦点。

　　不少的人在围观，不少的人在热议，有一些人甚至拿起自己随身携带的相机，拍上几张照片。

　　“飞哥，我们现在就上车吧。”

　　看到动车组在站台旁边的铁轨停稳，它就在自己的面前，李雪燕兴致勃勃的提出这样的要求。唐飞挥手道：“走，我们上车。”

　　动车组到了，停靠在长州火车北站，有两节车箱的车门打开，从上面下来了一些人，他们属于随车人员，整列车除了这些随车人员之外，基本没有任何的乘客，因为动车组还没有投入正式运营，只是试运行阶段。

　　唐飞带着李雪燕，登上这列动车组，在车上参观起来。

　　乍一进来，李雪燕的眼睛就明显一亮，惊叹这列动车组内部设计的美观，也为它的干净整洁赞叹。

　　“飞哥，它很不错呢。”

　　唐飞点一点头，带着自己的老婆一边参观这列动车组，也一边为自己的老婆介绍这列动车组。

　　如数家珍般，唐飞滔滔不绝，介绍得很详细，很多数据也非常准确。JF200A型动车组的介绍资料唐飞不知道看过多少遍，很多数据记得很清楚。

　　听了唐飞的介绍，再加上一节一节车厢的参观，李雪燕的眼神之中流露出佩服之色，只差一点竖起大拇指说，飞哥，你们真了不起，这么先进，这么出色的动车你们都做出来了。

　　除了带自己的老婆登车参观之外，唐飞也询问了随车的主管技术人员，了解动车组近段时间的试运行情况。

　　从这名主管技术人员口中得知，动车组的运行过程之中零故障，体现出极高的安全性能，唐飞很满意，心中道，不愧是系统研发出来的东西，还真不一般。

　　唐飞也从这名主管技术人员处了解到，动车组又刷新了它自己创造的记录，在前来长州火车北站的路上，它的最高运行时速达曾到了300公里。

　　这是200公里等级的动车组，且又不是在高铁轨道上，它能达到300公里的时速，真是非常了不起，比一般火车那可快多了，简直就是风驰电掣。

　　唐飞记得在未来，曾经有350公里等级的动车组跑出了600余公里的时速，那真是飞机一般的速度。

　　在长州火车北站，唐飞呆了很久，知道中午才离开，不但很好的参观了这列动车组，也了解到了动车组在试运行过程之中的很多情况，动车组的高安全性，高舒适性等，让唐飞十分的满意。

　　……

　　张平到了深海市。

　　他昨天主动给唐飞打电话，说近两天会抽空来深海市一趟，和唐飞详谈无人机试制过程之中遇到的一些困难，显然他将无人机的试制放在头等位置，今天上午就到了深海市。

　　唐飞热情的派了人和车去机场迎接，现在，张平已经进了唐飞的办公室，两人正坐在沙发上交谈着，沙发旁边的茶几上还摆着刚泡好的热茶。

　　刚才进来的时候，张平很是称赞了一番唐飞的这间大办公室，然后没有多久，言归正传，开始聊起了无人机试制，尤其是航空发动机试制遇到的这些问题。

　　不过，张平还没有来得及详说，一个电话将他的话打断了，他拿起手机接听了这个电话，唐飞注意道，张平的脸色渐渐的变了，且露出了气愤之色。


第547章 机床禁运的结果

　　张平才刚谈起无人机发动机试制过程之中面临到的加工精度问题，还来不及细说具体是哪些零件的加工精度问题，电话就打了过来。

　　接完这个电话，他面露气愤之色。

　　唐飞注意到张平脸色的变化，连忙关切地问道：“张主任，怎么了？”

　　张平显然非常气愤，大声的道：“他们怎么能这样呢，已经谈好的事情，哪里能说变卦就变卦呢？”

　　这简直就是出尔反尔。

　　唐飞意识到，可能是无人机零部件海外采购，或是原材料的海外进口出了什么问题，唐飞安静的等着张平继续说下去。

　　先是气愤了一番，接着，张平也无奈的叹了一口气，有一点泄气的道：“我们国内的材料工业水平还是有一点跟不上啊，制约着我们航空工业水平的发展。”

　　在航空工业界，尤其是在航空发动机领域，有一代材料，一代发动机的说法，往往新型材料的问世，能推动航空发动机技术的发展前进。

　　唐飞也明白了，应该是无人机发动机的材料海外采购出了什么变故，应该是卖家变卦，这才让张平如此的气愤。

　　“张主任，是发动机的材料海外采购出了问题吗？”

　　“嗯。”张平轻轻的点了点头，“无人机发动机一共有三种材料需要海外采购，发动机制造厂早早的就将材料清单交给了我们军方，我们也通过渠道联系到了海外卖家，如果顺利的话，再过两、三个月，这些材料会陆续运到国内。”

　　“真是太气愤了，刚才从京城打来的电话，本来卖我们单晶高温合金材料的卖家，突然变卦了，将价格涨到了两万美金一公斤。”

　　两万美金一公斤！

　　唐飞在心中飞快的算了一下，也就是每一克20美元，折合华夏币大约160多块钱一克，这简直和黄金的价格差不多了。

　　这趁火打劫，做得太不地道了。

　　张平无奈的道：“应该是卖家得到了一些风声，知道我们购买这些单晶高温合金材料可能是用于一款非常先进的发动机，于是，他们坐地涨价。”

　　张平充满了无尽的无奈，没办法啊，国内的材料工业还是弱了一点，目前根本无法冶炼出这种单晶高温合金。

　　唐飞关心的道：“张主任，那你准备怎么办呢？”

　　“哎……”

　　张平长长的叹了一口气，“还能怎么办，只能捏着鼻子认了，按两万美金一公斤的价格从他们那里购买，先买一些吧，只是这被卡脖子的滋味不好受啊。”

　　这样的滋味，换成谁都不好受。

　　唐飞默然，沉默了一会儿之后，心中做出了决定。帮军方搞定发动机需要的这些单晶高温合金材料，也是帮自己的无人机发动机搬掉一只拦路虎。

　　于是，唐飞道：“张主任，其实在我们九洲工业集团有一点这样的单晶高温合金，只是数量并不多。”

　　“哦，你们有这种金属材料！”

　　张平眼睛一亮，满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞轻轻的点一点头，“对，有一些，但数量不算多，只有100公斤。”

　　唐飞不敢说多了，因为数量太多了来源不好解释。区区100公斤则没有什么问题，以九洲工业集团的实力和规模，通过自己的一些渠道从海外弄回100公斤的单晶高温合金材料，似乎也并没有什么解释不通的地方。

　　“100公斤，太好了，这可解了我们的燃眉之急！”

　　张平心中大喜。100公斤的单晶高温合金，足够好几台无人机发动机的需要量，因为这种材料主要用来生产制造无人机的涡轮叶片，100公斤可以生产制造好几台发动机的涡轮叶片。

　　难怪张平大喜。

　　在大为高兴之余，张平也道：“唐总，这件事情给我们敲响了警钟，我们必须发展自己的材料工业才行，我回去之后，一定要向军方高层领导汇报。”

　　唐飞支持道：“我们国内的航空工业水平要想提高，必须大力发展配套的材料工业。”

　　这一次，唐飞可以悄悄的帮一把，但这种事情帮的次数肯定有限，因为每当面临材料问题，你就马上有相关的材料，这会引起别人的怀疑，一两次还解释得通，次数多了可不行。

　　作为一个重生者，唐飞知道，国内大约也是在这个时候开始加大了材料工业的发展力度，十余年之后，航空工业上需要的各种材料，基本能自给自足，基本能国内生产制造。

　　包括单晶高温合金，粉末高温合金，以及好几种钛合金材料等等，在未来全部能进行国内生产制造，而不必要再求爷爷，告奶奶的从海外进口，不用再担心被别人卡脖子。

　　单晶高温合金的事情搞定了。

　　100公斤的单晶高温合金，说少不少，说多不多，起码够生产制造好几台发动机的用量。而无人机在前期阶段，生产制造量应该不大，未来起码两、三年都不用为这种材料担心。

　　至于无人机大批量生产制造，那到时候再说，可以投入资金，国内自己进行技术攻关，争取国产化，也可以再从国外进口。

　　这样先进的大型无人机，造价肯定不低，军方不可能装配数百上千架，最多也就百十架的规模，未来需要的单晶高温合金不是很多，就算还未实现国产，花一定的代价，几百公斤的单晶高温合金，估计也可以从国外买回来。

　　九洲工业集团的仓库之中有100公斤单晶高温合金，张平放心不少，也不用担心被别人坐地起价，他和唐飞具体的谈起了无人机发动机部分零件的加工精度问题。

　　张平道：“唐总，承担发动机试制任务的国内这家航空发动机制造厂，目前他们面临加工精度上的问题……”

　　他将情况比较详细的说了一遍。

　　唐飞安静的听着，心情比较沉重。

　　这家工厂的加工精度达不到，不是他们的技术水平不行，而是因为没有高精度的五轴联动数控机床。

　　巧妇难为无米之炊。

　　张平缓缓的道：“受西方国家的设备禁运，我们一般很难从海外买到高精度的数控机床设备。”

　　唐飞点一点头，他也知道这一情况。

　　以西方某国为首，联合一些西方发达国家搞了一个禁运清单，明确列出了禁止向华夏出售的机床设备型号和精度。

　　尤其是达到某一加工精度的机床，统统禁止向华夏出口，也就是机床的禁运。

　　据说，国内某大型飞机制造厂，生产制造某国产主力战机需要高精度的数控加工设备，他们想从西欧某一中立国家进口一台高精度机床，这事情还真是费劲周折，它是这样操作的。

　　先和某一发达小国的一家公司联系，由这家公司出面，从西欧购买这台高精度机床，因为这个发达小国不在西方国家的禁运之列。

　　机床买回来之后，先运送到这家公司安装调试，西方国家来人验收，确定你确实是已经在自己的厂房内安装调试好，没有转手卖给华夏。

　　等西方人验收完毕，等他们走了之后，这台设备飞快的拆掉，然后装船运到我们国内，用于主力战机一些高精度零部件的加工。

　　但西方人不傻，一直防着这一点。他们在合同之中明确规定，每年会来验收一次，主要就是看一看，你这台机床是不是在原工厂。

　　每当西方人要来之前，这台设备在国内飞快的拆掉，马上装船，运到这个发达小国，再在这家工厂组装起来，等西方人验收完毕之后，又拆掉悄悄运到华夏，如此反复，每年都这么来回折腾。

　　这是没有办法的办法。

　　这样来回几次，反复的拆卸再组装，这台高精度机床渐渐的也丧失了它的高精度，寿命也大大缩短。

　　我们国内不能生产制造先进的高精度机床啊！

　　听张平说完，唐飞的心情十分沉重起来，甚至有一点心疼。

　　我们国内著名的航空发动机制造厂，号称中小型航空发动机的摇篮，连一台高精度五轴都没有，这让人很疼心。

　　张平自己也叹了一口气。

　　办公室之中，气氛显得有一点沉重，良久之后，唐飞也长长的叹了一口气，“张主任，没有想到我们国内的航空发动机制造厂，居然是这样的设备水平，连一台进口的高精度五轴都没有啊。”

　　“是啊。”张平摇着头道：“都是机床禁运的结果。”

　　良久之后，张平道：“唐总，目前已经面临数种关键零部件的加工精度问题，我们军方了解了一下，整个国内航空工业界，都没有这样精度的数控五轴加工中心，可能需要你们放宽要求，将加工精度要求降低。”

　　整套技术资料都是出自九洲工业集团，如果真要放宽要求，降低加工精度，必须通过九洲工业集团，其他人可做不了主。

　　这是中、小型涡轮风扇发动机的巅峰之作，综合性能出色，技术含量很高，如果降低零件的加工精度要求，势必会影响发动机的性能或质量。

　　张平也担心这一点。

　　唐飞呢，则缓缓的摇了摇头，否定了降低加工精度的要求。


第548章 九洲重工的加工实力

　　见唐飞进行了否定，张平似乎预料到了这一点，他低头叹了一口气。

　　在前来九洲工业集团的时候，他进行了各种假设，也做了最坏的打算，那就是九洲工业集团方面不同意降低加工精度要求。

　　其实，他也知道这一点。降低加工精度，势必会影响无人机发动机的总体性能，也可能会影响发动机质量。

　　见唐飞否定了这一点，张平没有强求，没有想着去说服唐飞，而是低头轻轻的叹了一口气。国内的这家航空发动机厂面临这样的问题，他们没有高精度的先进五轴加工中心，只怕很难攻克加工精度的技术难题。

　　唐飞注意到了张平的神色，不禁开心一笑，端起茶轻轻的喝了一口。

　　见唐飞居然笑了起来，张平抬起头看着唐飞，眼神之中十分的不解，有一点搞不明白，唐飞为什么笑得这么轻松。

　　唐飞很快给出了答案。

　　“张主任，我不同意降低发动机零件的加工精度，那是因为我们的九洲重工有这样的加工实力，在九洲重工的精密机械加工中心有两台先进的高精度五轴联动数控加工中心。”

　　什么！

　　张平的反应极大，“刷”的一下站起来，用难以置信的目光看着唐飞，惊喜的道：“我……我没有听错吧，在九洲重工有这样先进的加工设备。”

　　唐飞肯定的道：“对，不但有，而且有两台，大的那台可以加工最大直径1500毫米的工件，小的那台也能加工直径800毫米的工件。”

　　“这真是太好了！”

　　从唐飞的口中得到肯定的回答，张平欣喜无比，用力的握紧的了拳头，语气都高了几分，脱口而出“太好了”这几个字。

　　欣喜之余，他也坐了下来，高兴的道：“唐总，这就是说，我们面临的加工精度问题已经不是问题。”

　　唐飞道：“对，国内这家航空发动机企业可以将部分零件的精加工工序放在九洲重工，由九洲重工帮他们完成这道工序。”

　　也就是说，这家企业可以完成零件的前期加工，包括粗加工，半精加工。零件完成半精加工之后，将它们送到九洲重工，由九洲重工完成零件的高精度加工。

　　这是完全可以的。

　　九洲重工既有两台高精度的数控五轴加工中心，也有强大的加工实力。从成立到现在时间也不算短，已经积累了比较扎实的加工基础。

　　接下来，张平和唐飞谈零件精加工的一些具体事宜。

　　大约一个小时之后，事情就这样谈妥，问题也解决了。

　　中午的时候，唐飞请客吃饭，在国际金融大厦的酒店吃了午饭。唐飞在这里举行完婚礼之后，这家酒店就正式开始对外营业，到现在已经差不多营业两个月的时间，生意也一直火爆。

　　它应该是沾了国际金融大厦的光。这栋摩天大楼是深海市的地标建筑，也是目前国内名列前三的高楼。

　　在这样一栋大楼内，有一家超五星级酒店，宣传和广告都不必要了，它也随着国际金融大厦一起名声大噪，整个深海市，几乎所有的人都知道，国际金融大厦第51层至第86层是顶级写字楼。第50层及其以下，主要是这家五星级酒店，已经庞大的购物中心。

　　午饭之后，张平连中午休息都免了，仅仅只是饭后坐下来喝一喝茶，和唐飞聊一聊，权当是中午休息了，然后，他提出来，想去九洲重工看一看。

　　他想去看那两台高精度五轴加工中心。

　　唐飞爽快的答应，于是，大家离开了国际金融大厦，前往九洲重工，大约下午两点多钟抵达九洲重工厂区。

　　接到通知，知道老板和军方的张平主任要过来，朱一峰已经在那里等待并迎接了，看到唐飞和张平下车，他快步走了过来。

　　“老板好，张主任你好，欢迎光临九洲重工。”

　　唐飞点一点头。

　　张平则比较惊讶的道：“朱总，你们这片厂区的规模不小，不愧是做重型装备的，每一栋厂房的高度比一般的厂房都要高。”

　　这是重型装备生产制造厂房的特点，厂房相比普通厂房也高一些，因为重型装备体积大，相应的零部件尺寸也比较大。

　　如目前生产制造的大型盾构机，一个刀盘的直径小则6米，大则达到9米，甚至12米，这就需要层高比较高的厂房。

　　朱一峰自豪的一笑，也请示道：“老板，是先去坐一坐，还是现在就去生产制造现场呢？”

　　唐飞笑着道：“我们的张主任是为了看那两台高精度五轴加工中心而来的，我们直接去精密加工中心。”

　　“好的。”

　　朱一峰陪同着唐飞和张平，在三人的身后则跟着许光明，以及张平带来的警卫。大家一起沿着厂区内宽敞笔直的大道，朝着精密机械加工中心厂房走去。

　　在路上，张平差一点又竖起了大拇指，九洲工业集团的厂区，他去过多次，每一个厂区都是如此的干净整洁，完全是花园式的工厂。

　　厂区的面积也比较大，大家走了好几分钟才走到精密机械加工厂房，这是一栋面积好几千平方米的大厂房，建设标准很高，有中央空调系统，能常年做到恒温恒湿。

　　基本稳定的温度和湿度，这是进行高精度加工的基本保证，因为金属材料会热胀冷缩的，冬天太冷，夏天太热，都会影响零件的加工精度。

　　走进这栋厂房内，张平感觉道非常的舒爽，因为厂房内的温度控制在20度左右，湿度也在一个非常合理的范围，既不潮湿，也不干燥。

　　厂房内干干净净，整整齐齐，地面干净得能照出人影，厂房内不管是零件，还是机床设备都摆放得整整齐齐，体现出了很高的现场管理水平。

　　张平心中想道，九洲工业集团的管理水平就是高，从这整洁的生产现场就能看出来。

　　没有多久，大家就走到了这两台精密五轴加工中心旁边，它们正在进行零件的加工，在每一台机床的旁边，整齐的摆放着一些等待加工的零件，也摆放着一些加工好的零件，在机床上面，也正有零件在进行加工。

　　这就是精密五轴！

　　张平一眼就认出来了，步伐无形的加快，走到其中一台五轴面前，兴致勃勃的看着它进行零件的加工。

　　不管是大型盾构机，还是大型架桥机，甚至目前正在生产试制的大矿车，它们精度较高的零件都在这栋厂房内进行加工，而其中一些复杂的精密件，往往在这两台机床上进行加工。

　　九洲重工的机械加工厂房有好几栋，每一栋的面积都比较大。精密加工中心厂房只是其中的一栋，主要承担精度较高的零件的机械加工。

　　张平站在其中一台精密五轴的旁边，认真的看着，他是军方技术型的干部，并不是什么都不懂，他看了一会儿之后，看出了其中的门道。

　　没错，这绝对是高精度的五轴，且看样子非常先进。

　　看了一会儿零件的加工之后，他又看了零件的加工图纸，看到上面的那几个高精度尺寸，轻轻的点一点头。

　　这样的加工精度，那为无人机发动机进行高精度零件的加工，应该也没有问题了，肯定能将那些零件顺利的加工出来。

　　张平高兴异常，紧紧的握住唐飞手，“唐总，有了这两台高精度数控五轴，我就彻底的放心了。”

　　唐飞信心十足的道：“张主任，放心吧，发动机部分零件的精加工，完全可以放在九洲中野集团。”

　　“好，好。”张平连连说了两个“好”字。

　　在这里看了起码大半个小时之后，张平兴致勃勃，提出要求想参观一下整个九洲重工厂区。

　　唐飞爽快的答应，亲自带着他参观了九洲重工。不但去了好几栋加工厂房内进行参观。在这些加工厂房内，张平看得比较仔细，同时也知道，九洲重工具有很强的加工实力。

　　也去了巨大的总装中心厂房，在那里，他不但看到了总装之中数台大型盾构机，也看到了数台正在进行组装的大型架桥机。

　　在其中一台大型盾构机面前，张平道：“唐总，这可是开山挖洞的利器，如果我们军方有地下工程是要施工，我看可以从这里订购几台。”

　　闻言，唐飞乐了。

　　没有想到，军方也是潜在的客户，可能有朝一日，他们也会从九洲重工订购大型的盾构机，用于他们地下工程的施工建设。

　　直到下午五点多钟，张平才意犹未尽的离开九洲重工厂区，一天的时间过去，他的收获也是巨大的。

　　面临的单晶高温合金的问题，以及发动机零件加工精度的问题，都统统的得打了解决，他高高兴兴的开始准备返回京城。

　　本来是还想去一趟莞城市，看一看无人机厂区的建设，但问题全部得到解决，他想先回京城，先向汤部长汇报再说，下次有空再去莞城市。

　　连晚饭都没有吃，他乘坐傍晚的飞机，离开深海市，返回京城，给汤部长带回去这些好消息。

　　远在京城，汤国强还在等着张平的消息呢。


第549章 问题解决了

　　夜色之中的京城，灯火阑珊。

　　在浓浓的夜色之中，一架从深海市飞来的客机在京城机场降落，从飞机上下来的旅客之中正有张平。

　　走出机场，已经有一辆军车在等待着，张平上车之后，这辆军车离开机场，沿着公路消失在如墨般的夜色之中。

　　汤国强的办公室之中还亮着灯，他还没有下班，一边在伏案批阅一些文件，一边在等待着张平回来汇报工作，两个小时之前，他接到张平从深海市打来的电话，事情全部顺利搞定，他将回来向汤国强详细汇报。

　　接到这样的电话，汤国强大为放心，更想听一听张平的当面详细汇报，想具体的知道事情是怎么解决的。

　　无人机发动机试制遇到难题，连海外的卖家都坐地起价，说实话，汤国强是比较担心的，只是没有想到，张平的深海市之行带来了这么大的惊喜。

　　批阅完最后的一个文件，汤国强心中想道，这完全是意外之喜，张平当初前往深海市，他还充满了担忧，没有想道事情出现这么巨大的转机。

　　抬手看一看时间，汤国强知道，张平应该会到了。

　　没有过太久，办公室门外就传来了动静，只见张平身子笔挺，迈着标准的步伐，兴冲冲的走了进来，“啪”的一声立正，汇报道：“部长，我从深海市回来了！”

　　“好，好，辛苦了，快请坐。”

　　张平在沙发上坐了下来，然后开始向汤国强详细的汇报所有的情况。听闻九洲工业集团的仓库之中正巧有100公斤的单晶高温合金，下面的九洲重工又有两台先进的高精度数控五轴加工中心。

　　汤国强大为放心，满意的道：“真是出乎我的意外，问题就这样完美的解决了。”

　　张平高兴的道：“部长，解决了这两个大问题，咱们的无人机试制就将顺利多了。”

　　“嗯。”汤国强赞同的点一点头，然后也开始询问张平九洲工业集团无人机试制进展情况。

　　张平到了九洲工业集团，和唐飞谈了这么久，除了完美的解决了问题之外，也从唐飞那里了解到了无人机目前的试制情况。

　　“部长，唐总告诉我们，九洲工业集团方面关于无人机的试制进展非常顺利，到目前为止，没有遇到任何技术上的问题，很多关键和重要零部件已经开始进入试制，只是……”

　　张平稍显有一点犹豫，说到“只是”的时候稍微停顿了一下。

　　汤国强挥手道：“什么事情，直说。”

　　“是。”张平继续道：“只是唐总和我说，由我们军方负责采购的那些进口零配件能否再快一些。”

　　“嗯。”汤国强点一点头，答应道：“我会和有关部门进行协调，要求他们加快进程，尽快将那些零配件从海外采购回来。”

　　想了想之后，汤国强透露道：“美国方面应该有所察觉，一直在通过各种手段和途径加大情报刺探，企图详细的了解我们正在试制的这一款无人机。”

　　汤国强也有一点担忧的道：“如果让美国方面知道，我们正在试制的无人机是一款能和他们的全球鹰相媲美的大型无人机，我猜测，他们可能会在我们无人机零部件的海外采购上进行阻扰和捣乱。”

　　这还真是有可能的。

　　美国方面肯定不会让我们顺利的将无人机试制出来，如果知道我们在进口一些无人机需要的零配件，应该会进行各种阻扰，所以进口零配件的事情必须抓紧，免得夜长梦多。

　　……

　　深海市，九洲工业集团。

　　唐飞正点进入了自己的办公室，这些日子，唐飞似乎喜欢上了自己的这间超级大办公室，每天来得比较早，走得比较晚。

　　今天也一样，上午九点整，准时的进了自己的办公室，先坐下来，看大办公桌上整理好，按顺序和轻重情况摆放得整整齐齐的文件。

　　看完这些文件，端着一杯热茶，站在自己办公室的大窗户前，拉开窗帘，居高临下，欣赏一下外面的美景。

　　这种感觉还真不错。

　　“咚、咚、咚。”

　　办公的门外响起了敲门声，只见王海龙敲门进来，手中还拿着一份今天的报纸，一进来就道：“老板，您看了今天的‘深海日报’没有呢？”

　　唐飞放下手中的茶杯，笑着道：“还没有来得及看，怎么，有关于我们的新闻？”

　　只有关于九洲工业集团的新闻，王海龙才会亲自拿着今天的《深海日报》亲自过来，他走过来，将报纸在唐飞的面前打开，高兴的道。

　　“老板，您看。在头版头条的位置，大篇幅，图文并茂的对我们的动车组进行了报道。”

　　唐飞拿起这份报纸，兴致勃勃的看了起来。这是一篇关于JF200A型动车组的报道，不但有大量的文字，还配了动车组的多张彩色图片，其中一张显然是在长州市火车北站拍摄的。

　　自己的动车组前两天抵达长州市北站，在那里停了一天，没有想到，不仅仅只是《长州日报》进行了大篇幅的报道，连《深海日报》都不列外。

　　心情不错的大致看完这篇报道，唐飞道：“咱们的这列动车组已经离开长州火车北站，继续在京长线上进行试验性质的试运行，第二列动车的试制工作，目前是什么样的进展呢？”

　　紧随第一列动车之后，第二列动车组的全面试制早就启动了。

　　第二列动车的试制，也是九洲工业集团今年的重点工作之一，唐飞显得比较关注。王海龙向唐飞详细的汇报这一列动车组目前的试制进展。

　　在九方动车公司厂区没有建成使用之前，第二列动车组零部件制造，基本和第一列车一样的模式，部分零部件在九洲工业集团进行生产制造，部分零件在红星厂进行生产制造，其他的零部件则从外面采购，或交给相关的供应商进行制造。

　　王海龙对这个情况比较清楚，对进展也了如指掌，他汇报得比较详细。他还告诉唐飞一个好消息，从三月份开始，九方动车公司有一部分厂房可以开始投入使用，进行动车组一些零配件的生产制造。

　　巨大的整车总装中心建设进展也比较顺利，再过两、三个月也将彻底的建成完工，第二列动车组的整车组装可以不必要放在红星厂，而是可以在九方动车公司厂区进行。

　　听完详细的汇报之后，唐飞心中一片满意。

　　不管是王海龙，还是杨成林，都非常的给力，将事情管理的井井有条，基本不用自己去担心，下面各分子公司的管理团队也非常不错。

　　再过三、五个月，第二列动车也将开始进行整车组装。有了第一列动车组的生产制造经验和基础，第二列车应该要顺利很多，周期应该也要短得多。

　　……

　　北方航空发动机厂，它也叫336厂。

　　这家工厂是国内很有实力的航空发动机制造厂，号称国内中、小型航空发动机的摇篮，创造了共和国航空工业史上的很多个第一。

　　无人机发动机的试制，也由336厂承担。

　　余绍光和易春华前两天一起去了京城，将他们在无人机发动机试制过程之中面临的一些问题详细的汇报给了军方，也希望寻求军方的帮助。

　　军方郑重的听了他们的汇报，当没有当场承诺什么，而是需要他们回去等消息。

　　时间紧急，发动机的试制周期本来就只有两年，现在更是已经过去了三个多月，时间上再也耽误不起，两人没敢在京城久呆，马上一起回了厂。

　　回来之后，除了等军方的消息之外，自己还是必须努力。身为总工，易春华又投入了发动机的试制过程之中，重点还是诸如发动机叶片的加工，因为这类零件到目前为止也达到不到设计的精度要求。

　　易春华成立了攻关小组，由他亲自任组长，试图通过改变加工参数，改变加工路径等方式，希望最终勉强能达到加工精度要求。

　　不过，一连两天下来，情况似乎不理想。

　　余绍光也在关注进展，这不，他将易春华叫到了自己的办公室，关心的询问道：“老易，情况怎么样了呢，有希望吗？”

　　易春华无奈的叹了一口气，“情况不理想，我们改变了加工参数，甚至是改变了加工路径，各种尝试下来之后发现，九洲工业集团提供的技术资料上，那些加工参数和加工路径是最合适，也是最完美的。”

　　也就是说，易春华他们的尝试没有收到效果，相反，情况还要更加的糟糕，因为九洲工业集团提供的技术资料上的参数已经非常完美，你再去改变，情况只会更差。

　　余绍光也叹了一口气，“看来，还是必须要有高精度的五轴加工中心，巧妇难为无米之炊，这不是没有道理的。”

　　办公室之中的气氛有一点沉闷，两人都久久不语，直到一声电话铃声打破了这种沉闷。

　　这是一个从京城打过来的电话，准确的说是张平亲自打过来的。


第550章 余绍光登门拜访

　　余绍光拿起了电话。

　　电话之中，传来了张平的声音：“余总，你们现在的压力很大吧。”

　　余绍光也不隐瞒，轻轻的叹了一口气，如实的道：“我们的压力确实非常大，好几种零件的加工精度都达不到要求，不过，我们正在努力想办法，已经组织了技术攻关小组，只要给我们一定的时间，我们有信心一定能攻克这些难关。”

　　张平道：“无人机的试制，时间上已经比较紧急，我们必须在最快的时间内将这一款无人机试制成功，在国际上，美国人可一直不安分，一直努力刺探我们的情报，我们要赶在美国人了解到我们无人机性能之前，尽快将它试制出来。”

　　闻言，余绍光一阵默然。

　　旁边的易春华已经听出来，这是张平打来的电话，似乎在电话之中询问零件加工的问题，顿时，他微微低下了脑袋。

　　电话里头，张平似乎感受到了余绍光的沉默，不禁哈哈一笑，爽朗的笑声从电话里面传了过来，接着张平道：“余总，你们不要有压力，零件加工精度达不到的问题，目前已经迎刃而解了。”

　　什么！

　　余绍光开始没有反应过来，足足过了两、三秒才回过神来，用难以置信的口气道：“张主任，这是真的吗？”

　　张平肯定的道：“千真万确！”

　　得到肯定，余绍光长长的舒了一口气，心中的压力顿减，如果解决了零件加工精度的问题，那无人机发动机的试制对他们来说问题不大，因为九洲工业集团提供的整套技术资料非常详细，另外，他们厂的技术力量也比较雄厚。

　　在轻松之余，余绍光很想知道，军方是怎么解决这一大难题呢？

　　于是余绍光就问了起来，“张主任，零件加工精度的问题是怎么解决了，难道国内某厂有高精度的数控五轴，能胜任这样高精度零件的加工吗？”

　　这一款发动机的涡轮叶片，风扇叶片等等，精度要求很高，叶面形状复杂，不是一般的设备能胜任的，余绍光知道，必须是高精度的先进五轴加工中心。

　　张平哈哈一笑，郎声的道：“九洲工业集团就有这样的高精度数控五轴，你们达不到精度要求的零件，由你们进行前期的粗加工，半精加工，至于精加工工序嘛，放在九洲工业集团进行加工。”

　　什么，九洲工业集团！

　　余绍光暗暗心惊，没有想到，九洲工业集团具有这么强大的加工实力，这么先进发动机的高精度零件，他们也能胜任这样的加工。

　　张平提醒道：“具体的事宜，你们可以去九洲工业集团，亲自和唐总详谈，我想唐总是非常欢迎你们上门的。”

　　“好，好，我们一定主动上门。”余绍光一口答应。

　　接完这个电话，余绍光整个人的精神面貌都不一样了，浑身一阵轻松。无意之中，他注意到易春华正充满希望的看着自己，不禁高兴得直笑。

　　易春华没有完全听清楚电话你们的内容，只是大致猜测到了一些什么，但又不敢肯定，害怕希望越大，失望越大。

　　他见余绍光含笑着看着自己，不禁忐忑的，有一点紧张的试探性问道：“余总，事情有了转机，是不是军方已经帮我们解决了零件加工精度的问题。”

　　“对。”余绍光肯定的道，然后将情况大致说了一遍，听完之后，易春华也高兴起来，激动的挥舞着拳头，大声的道：“太好了，这个问题终于成功的解决了。”

　　余绍光道：“老易，去订机票，我们两人一起，尽早去一趟九洲工业集团，这一次，我们可要好好的感谢一番人家唐总。”

　　“对，对，一定要好好的感谢人家才行。”易春华完全赞同这一点。

　　两人心中对唐飞充满了感激之情，这是为什么呢？

　　原因主要有两个方面。其一，九洲工业集团无偿的向他们提供了发动机整套的详细技术资料，其中包括详细的设计资料。

　　这可是世界上中、小型涡轮风扇发动机的巅峰之作，很多设计理念非常的先进，非常的前沿，关键是设计资料还非常的详细。

　　这对336厂来说，简直是珍宝一般的东西。336厂的技术团队消化并理解了这些设计资料之后，会受到启发，很多以前不懂的技术问题也一下全懂了，整个336厂的技术水平会提升一个很大的台阶。

　　另外一个原因，那就是九洲工业集团这次又帮336厂解决了零件加工精度的大难题，这只拦路虎被搬掉之后，无人机发动机接下来的试制会顺利得多。

　　基于这两个原因，两人心中对唐飞充满了深深的感激，也准备尽早登门拜访，当面感谢唐飞。

　　按照余绍光的吩咐，易春华高高兴兴的，亲自去订购飞机票，准备前往深海市。

　　……

　　对唐飞来说，帮助336厂解决了零件加工精度的问题，仿佛只是一件微不足道的小事一般，没有放在心上。

　　今天，唐飞去了莞城，时隔多日，又去看了建设之中无人机生产制造厂区，看到那里相比上次，有了很大的变化。

　　变化真的十分巨大。

　　可以看出来，建设进展非常的快速而顺利。厂区内的道路基本铺设完成，全是笔直宽敞的，漂亮的柏油大道，尤其是厂区的主干大道，贯通整个厂区，宽大达到五十米以上，从工厂大门，一直贯通，一直到紧邻制造厂区的飞机场。

　　厂区的桩基已经基本打完了，很多厂房开始了地基部分的施工，厂区内的排水系统也在修建之中，照这样的进展，也许不久之后就会开始一栋栋大厂房的大建设。

　　厂区的飞机总装厂房设计得非常大气，规模很大，建设标准也很高。这栋厂房已经完成了全部桩基的建设。

　　看到这栋厂房的设计图，张平当时开玩笑似的说了，这么大的厂房，再大的飞机也能组装。他还特地询问了，唐总是不是将来会有大动作，除了大型无人机，还会生产制造其他的大飞机吗。

　　唐飞笑而不语，没有说什么。

　　唐飞还没有想好未来会不会生产制造大飞机，目前而言，先将厂区建设好，先将第一架无人机制造出来再说。

　　除了厂区之外，机场的建设进展也不慢，已经完成了整个机场所有的土地平整，也许再过一、两个月，就会开始机场跑道的建设等动作。

　　从莞城市回来，唐飞一脸的满意。

　　在莞城市查看无人机工厂建设的时候，唐飞还特地表扬了梁晓峰等人，赞扬他们，无人机厂区的建设进展不错。

　　梁晓峰谦虚的说了，建设进展能这么顺利，主要是老板提供的厂区设计规划资料太详细，太科学了，按照这些规划进行施工建设，基本就没有遇到过什么大一点的困难，出乎意料的顺利。

　　不管怎么样，唐飞还是很满意，甚至在心中想，也许经过今年一年的建设，无人机生产制造厂区将基本建设完工，包括它的配套机场。

　　到了明年的时候，这片厂区就能投入使用，在它巨大的，气派的总装厂房内，将开始第一架无人机的总装配。

　　第一架无人机，也将从这里飞上蓝天。

　　回到九洲工业集团总部，坐在自己的老板椅上面，唐飞还面带笑容，还在想着今天上午在莞城市无人机生产制造厂区的情景。

　　正在想着今天上午看到的无人机厂区的建设进展情况，王海龙敲门进来了，他向唐飞汇报，336厂主动联系，他们的老总和总工将过来登门拜访，明天上午九点半抵达深海市国际机场。

　　听完汇报，唐飞微微一笑，马上知道人家过来拜访自己的目的，吩咐道：“海龙，安排人和车，明天去机场迎接一下，他们到了之后，告诉我一声。”

　　“好的，老板。”王海龙回答到。

　　唐飞心中想道，336厂的一把手，以及他们的总工全部将到自己了，这太了，可以好好的向他们了解无人机发动机的试制进展情况。

　　当然，唐飞知道他们过来不是专门向自己汇报发动机试制进展情况的，而是向自己寻求帮助，和自己详谈部分零件的精加工问题，其中应该有风扇叶片，涡轮叶片等等。

　　第二天上午。

　　余绍光，易春华两人如约而至，他们一行五人已经抵达深海市国际机场，走下飞机，心情不错的走出了机场。

　　这一次，他们满怀希望而来。

　　在机场外面，已经有九洲工业集团的人和车在那里迎接，他们上了车之后，直接前往国际金融大厦，前往九洲工业集团总部。

　　办公室之中，唐飞已经在那里。

　　大约上午十点半左右，王海龙就敲门进来了，汇报道：“老板，336厂的余绍光，易春华一行五人已经到了，安排在一号会客室之中。”

　　闻言，唐飞起身，挥手道：“走，我们一起去见一见他们。”


第551章 彻底放心了

　　一号会客室，就在唐飞办公室的隔壁不远。

　　在会客室内，余绍光、易春华等一行五人已经在那里，一边喝茶，一边在等待着唐飞的过来。从他们的脸上的神色可以看出来，心中应该充满了震撼。

　　从走进国际金融大厦的那一刻开始，心中的震撼就缓缓的升起，他们看到的一切，深深的震撼着他们。

　　没有想到，国际金融大厦这么雄伟，内部装饰这么有档次，到了九洲工业集团总部之后，心中惊讶万分，九洲工业集团的办公环境这么好。

　　就如一号会客室，它不但面积大，无形之中透着一股奢华，环境不是一般的好。余绍光深深的呼吸一口气，努力让自己的心情平静一下，努力让自己心中的震撼退去。

　　不久，他听到门外传来了脚步声，连忙坐直了身子，也给了其他人一个眼神，大家都知道，应该是唐总过来了。

　　唐飞和王海龙，一前一后，走进了会客室，唐飞更是爽朗的道：“诸位，欢迎来到九洲工业集团。”

　　余绍光连忙起身，主动道：“唐总你好，我是336厂的余绍光，这是我们的总工易春华，这是我们的技术部长……”

　　他将自己的人一一介绍给唐飞认识，336厂的人一一主动向前和唐飞握手。唐飞也将王海龙介绍给大家认识。

　　寒暄客气一番之后，大家在沙发上坐了下来。

　　首先随便聊了一下，然后渐渐的进入正题，聊到了无人机的试制，然后聊到了无人机发动机的试制，也聊到了加工精度问题。

　　余绍光道：“唐总，实不相瞒，我们这次过来主要有两个目的，其一是向你们寻求帮助，因为我们在部分关键重要零件的加工上遇到了加工精度的问题，其二则是登门感谢，谢谢贵方在发动机技术上对我们的帮助。”

　　唐飞一笑，“余总，言重了，我们只是给了无人机发动机的整套技术资料而已，谢就不必要了。”

　　“要的，要的。”余绍光一面说着，一面挥手示意，他的一名随行人员心领神会，马上打开公文包，从里面拿出一件礼物。

　　这是一架精致的飞机模型，且是一架国产战机的模型，非常的漂亮，不是一般市面上能买到的那种模型，这是国内航空工业系统限量版的战机纪念模型。

　　余绍光道：“唐总，这是我们一架国产主力战机的模型，希望你能喜欢。”

　　唐飞接过来，稍微看了看，满意的道：“东西好精致，这件礼物我收下了，谢谢余总的好意。”

　　余绍光连忙道：“唐总客气。”

　　这架飞机模型代表着他们的一番谢意，当然，谢意不仅仅如此，336厂对九洲工业集团，以及对唐飞本人的感激，会一直藏在心中，这种好感，在未来会表现在很多事情上面。

　　在未来的很多年，双方之间一直展开良好的合作，这种合作一直持续了下去，也渐渐形成了336厂的传统。

　　在未来的合作之中，九洲工业集团如果有人去336厂出差，那完全是高规格的待遇，336厂方面非常热情。

　　见唐飞收了这件礼物，且看上去非常喜欢的样子，余绍光心中一阵放心和高兴，开始和唐飞聊他们目前发动机试制的进展情况，也谈到了他们遇到的一些问题。

　　从余绍光那里唐飞知道，无人机的发动机除了面临加工精度问题，以及部分原材料的海外采购还没有到位之外，整体上的进展还算不错，起码唐飞觉得比较满意。

　　很多零件的试制已经展开了，一些重要和关键零件的试制，336厂方面非常重视，就算需要进口的材料，在材料没有到位之前，他们用替代材料代替，已经在进行试加工，积累加工经验。

　　介绍完自己的试制情况之后，余绍光也道：“实不相瞒，有一部分零件的精度要求很高，我们算是遇到了大难题。”

　　唐飞点一点头，“余总，具体的说一些有哪些零件面临加工精度问题，需要用到什么样的高精度加工设备。”

　　身为总工程师，也是无人机发动机的型号总师，易春华给唐飞介绍他们遇到的问题。他们的准备工作还比较充分，列出了一份零件清单。

　　一共大约十余个图号的零件，精加工暂时无法满足设计要求，需要高精度的数控五轴才行。

　　唐飞接过这份清单，大致看了看心中有数，这样的零件，基本上都涉及到复杂型面的加工，加工精度要求非常高，如果没有高精度的数控五轴，还真是巧妇难为无米之炊。

　　看完这份清单之后，唐飞自信的道：“余总，易总工，我们的九洲重工正好有高精度的加工设备，这些零件的精加工可以放在九洲重工进行加工。”

　　闻言，余绍光和易春华悄悄的交流了一下眼神，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　接下来问题就简单了，双方之间开始详谈一些具体的事宜。主要是336厂完成这些零件的前期加工，从毛坯到粗加工，再到半精加工，当零件需要进行精加工之后，由336厂将零件送到九洲重工。

　　这些零件的精加工在九洲重工进行，完成精加工之后，又由336厂将加工好的零件运回去。问题就这样基本解决了。

　　余绍光和易春华彻底的轻松下来，困扰他们的大难题，在九洲工业集团这里终于彻底的解决了，不用再担心了。

　　时间也已经到了中午12点，余绍光坚持要请客吃饭，说要好好的感谢九洲工业集团，盛情难却，唐飞也没有推辞。

　　大家一行人就在国际金融大厦的这家超五星级酒店就餐，一顿丰盛的午餐。虽然档次有一点高，花费不算小，但余绍光乐意。

　　吃完饭之后，余绍光提出来，能否下午去九洲重工看一看加工设备，以及九洲重工的加工环境等等。

　　这个当然可以，唐飞答应，且亲自带着他们前往九洲重工。

　　饭后稍作休息，大约下午两点钟左右，一共三辆高级商务车出了国际金融大厦，前往九洲重工。

　　距离不算远，大约三、四十分钟左右的路程，车子就抵达九洲重工厂区。唐飞等下车的时候，得到消息的朱一峰已经过来了。

　　“老板，您好。”

　　唐飞点一点头，然后朗声的道：“余总，易总工，我来为你们介绍，这是我们九洲重工的总经理朱一峰先生。”

　　大家之间相互介绍，热情客气的握手，然后，在朱一峰的带领下去加工现场，先去九洲重工的精密零件加工中心。

　　这是一栋面积很大，建设标准很高的厂房，里面常年保持恒温恒湿，地面干净得能照出人影，没有一般机械加工厂房那样杂乱，油污满地的现象。

　　在这里，地面干干净净，加工现场整整齐齐，非常的整洁，体现出了很高的现场管理水平，看得余绍光和易春华等人简直有一点不敢相信自己的眼睛。

　　同时，他们也彻底的放心下来，人家这么良好的加工环境，自己的零件放在这里进行精加工，肯定不会有任何的问题。

　　即使还没有看到那两台高精度的数控五轴，两人心中已经完全放心了。

　　大家一行人走进巨大的生产现场，余绍光和易春华等不但看到了整洁的生产现场，也看到了很多先进的加工设备。

　　这里的数控加工设备起码占百分之七十以上，这是一个很高的比例，也代表着九洲重工雄厚的加工能力，很高的机械加工水平。

　　如336厂，他们的数控化率才百分三十左右，和九洲重工相差很远。除了看到大量的先进的数控机床设备之外，也看到了很多正在进行加工的零件。

　　这些零件有大有小，其中有一些还显得特别大，它们有一个共同的特点，那就是被加工得非常漂亮，非常的精致，完全像一件件的艺术品一样。

　　作为技术专家级人物，又是336厂的总工程师，易春华一脸的佩服，心中想道，能像九洲重工这样的制造企业，放眼全国，估计没有几家，他们完全达到了西方发达国家的水平，这样的生产制造现场，也只有在那些发达国家的著名制造企业才能看到。

　　大家一行人终于到了这两台数控五轴的面前。

　　看到这两台数控五轴，不管是余绍光，还是易春华，纷纷眼睛一亮，马上兴致勃勃的参观起来。

　　不但看了它们正在加工的零件，也看了它们旁边摆放得整整齐齐，等待加工的一些零件，还看了这些零件的加工图纸，可以看出来，这些零件的加工精度要求非常高。

　　这是非常先进的精密数控五轴无疑！

　　易春华露出了肯定的眼神，对旁边的余绍光道：“余总，这样的数控五轴，加工我们的那些零件，在精度上没有一点问题。”

　　“嗯，这样我就完全放心了，我们面临的拦路虎算是彻底的解决了。”余春华道。

　　他也注意到，这两台数控五轴，没有任何关于生产制造厂家的标识，心中想道，也许人家九洲重工是通过某些特殊渠道从海外弄回这样的两台数控五轴，为了避免一些不必要的麻烦，将厂家信息去掉了。

　　其实，这两台设备是唐飞从“神级工业主”系统之中兑换出来的。

　　大家在这里看了很久，然后，唐飞挥手道：“余总，易总工，我带你们去看一样好东西，我们走。”

　　“哦。”

　　余绍光和易春华对视一眼，两人都看到了对方眼神之中的好奇，连忙跟在唐飞的身后，一起走出这栋精密零件加工厂房。


第552章 瞄准泰国市场

　　还有好东西！

　　两人很好奇，跟在唐飞的身后一起走出了九洲工业集团的精密零件加工厂房，朝着九洲重工集团的原材料仓库走去。

　　这是一栋现代化的大仓库，一部分是露天的，便于放置各种金属材料。如一些金属棒料，板料等，从外面运进来之后，直接露天放置。

　　进行露天放置，好处之一是可以进行自然时效，释放材料本来自带的应力。好处之二就是便于存放，也便于拿取领用。

　　朱一峰似乎猜测到了，心中想道，这可是老板特地为336厂准备的，他们看到这些东西，估计会非常的喜欢。

　　大家一行人到了九洲重工的原材料仓库，进来之后，看到很多的金属材料，也有一些非金属材料，它们用来生产制造大型盾构机，大型架桥机等。

　　走进仓库之后，看到这里面大量的金属材料，余绍光和易春华似乎都想道了什么，又悄悄的对视了一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　如果猜测正确，那就太好了！

　　他们承担试制任务的，这是世界上性能最好，技术含量最高的涡轮风扇发动机之一，基本上是中、型涡轮风扇发动机的巅峰之作。

　　这样先进和卓越的发动机，不但对加工精度高，对材料也提出了很高的要求，有好几种材料国内暂时无法生产，只能从国外进口。

　　材料清单已经给了军方，由军方在进行运作，通过一些渠道从国进口这几种材料，但目前来说，暂时还没有任何一种材料到位，就算是军方，也是需要一定周期的。

　　在暂时没有进口材料的前提下，又为了不耽误试制进程，336厂只能用一起相类似的国产材料代替，进行加工，进行练手，目的是走顺加工过程，积累加工经验。

　　但是如果有正式的材料，谁愿意用其他材料代替呢。

　　有符合设计要求的材料，那就不是练手，而是可以开始正式的加工，也能生产制造出来正式的零件。

　　在九洲重工这里，就有发动机需要的单晶高温合金材料，不管是朱一峰，还是余绍光和易春华，猜测得完全正确。

　　唐飞带着大家来到这些单晶高温合金材料的面前，它们是数根棒料，每一根大约二十几公斤的重量，一共一百公斤。

　　易春华不愧是搞技术的，简直就是火眼金睛，也看到这些高温合金材料，马上惊喜的喊起来，“这是单晶高温合金，正是我们发动机试制急需的！”

　　见易春华这个样子，余绍光一阵小激动，连忙确认道：“唐总，这些真是单晶高温合金吗？”

　　他知道，发动机需要的单晶高温合金由军方在进行运作，准备通过一些特殊的渠道从国外进口，但他得到消息，好像进口遇到了一些小麻烦，听到这样的消息之后，他显得比较担忧。

　　现在好了，在九洲重工这里居然有单晶高温合金，且数量还不算少，够好几台发动机的需要量。

　　唐飞一笑，肯定的道：“对，它们正是无人机发动机需要的单晶高温合金，事情也真巧，去年我们通过一些渠道从国外进口了这么一些，一直放在仓库之中，没有想到能派上大用场了。”

　　其实，这是唐飞从“神级工业主”系统之中兑换的，价格不算贵，还比较划算。如果不是担心不好解释来源，唐飞还可以多兑换一些，但太多的话显得有一点烫手，于是，只兑换了区区一百公斤。

　　数量不算多，这就比较好解释来源了，如唐飞轻描淡写的说了，这是九洲工业集团去年通过一些渠道从国外进口的。

　　反正也只有一百公斤，而不是一百吨，来源就比较好解释，也不会有人去怀疑，如余绍光和易春华就深信不疑。

　　以九洲工业集团现在的实力和规模，又和海外很多公司有业务往来，尤其是九洲工业集团的手机芯片，伺服电机，IGBT产品等产品在国际市场上是抢手货，很多海外大公司抢着要。

　　那从海外弄回区区一百公斤单晶高温合金就没有什么稀奇的。

　　余绍光不会有半点怀疑，而是惊喜地问道：“唐总，这些单晶高温合金是准备给我们的吗？”

　　唐飞点头道：“对，全部给你们，用于无人机发动机相关零件的试制，希望你们尽快将这些零件试制出来。”

　　余绍光激动得搓一搓手，满口答应道：“我们会尽快将这些零件制造出来。”

　　他现在有了足够的信心，精加工没有问题，材料也有了，那接下来可以进行这类零件的生产制造，也许不用太久，第一批零件就能被制造出来。

　　看着眼前的这些单晶高温合金，不管是在余绍光眼中，还是在易春华眼中，似乎比黄金还要珍贵。

　　唐飞朗声的道：“余总，这是一共一百公斤的单晶高温合金材料，现在就给你们了，希望你们好好的利用它们。”

　　余绍光连忙道：“一定，我们一定好好的利用。”

　　然后，在唐飞和朱一峰的带领下，他们又参观了九洲重工的多栋加工大厂房，充分的见识了九洲重工的加工实力。

　　余绍光甚至开玩笑似的说了，九洲重工具有这么强大的加工实力，将来双方之间可以展开一些合作。

　　唐飞爽快的一口答应，当然可以。

　　在后来，双方之间真展开了广泛的合作。336厂一些精度要求比较高的零件，基本上都放在九洲重工这里进行加工。

　　直到傍晚时分，大家才出了九洲重工。余绍光似乎显得意犹未尽，如果不是时间有限，他还真想再好好的看一看。

　　如在九洲重工的总装中心，他看到了大型的，非常先进的盾构机。只是因为时间有限，基本上只是走马观花，他觉得不过瘾。

　　大家出了九洲重工厂区之后，唐飞热情的说要请大家吃饭，于是，大家在附近一家不错的酒楼吃了饭，饭后，余绍光等返回336厂。

　　他可不敢太耽误，心中一直惦记着无人机发动机的试制事宜，一切必须抓紧才行，尤其是拦路虎被搬掉之后，更要开足马力进行零部件的试制，争取早日将这些零件生产制造出来，让发动机早日进入总组装。

　　现在，不管是余绍光，还是易春华，都充满了无穷的干劲，准备大干一场。

　　送走余绍光等人之后，唐飞回到自己的大别墅，一进门，李雪燕高兴的过来，给唐飞拿来拖鞋，体贴地问道：“飞哥，今天累了吧。”

　　有时候，唐飞中午会回来，有时候也不会，早上出门晚上才回来。今天则是早早的出门，现在九点多才回来，难怪李雪燕体贴的问累不累。

　　唐飞轻松的道：“不累，今天干了不少的事情，心中轻松了不少。”

　　唐飞将今天余绍光等人上门，然后和自己谈好一些零件的精加工，也一起去参观了九洲重工的事情说了一遍。

　　听完之后，李雪燕替唐飞高兴，“飞哥，这么说来，无人机发动机的试制应该没有问题了。”

　　唐飞点头道：“对，应该问题不大了。”

　　两人高高兴兴，一边说着一边一起上了楼。

　　……

　　清江市，九洲地铁公司。

　　马建伟正在认真的思考一件事情，他得到准确消息，泰国方面要进行地铁机车的面向全球采购，他们有一座城市在进行地铁线路的修建，到了订购地铁机车的时候。

　　泰国是地铁机车市场比较理想的对象，马建伟心中这么想着，作为东南亚新兴的经济体之一，近些年以来，泰国的经济发展有了起色，曼谷已经在修建地铁，这次需要的地铁机车数量应该不算少。

　　这次是泰国首次面向全球采购地铁机车，这应该是一个很好的突破口，如果将自己的地铁机车打入泰国市场，那将来曼谷地铁如果进行扩建，将来需要再采购地铁机车，很大可能还是会选择九洲地铁。

　　泰国曼谷地铁，从城市北端连到城市中心，共设有18个车站，已经进入地铁机车全球采购环节，大约需要40至50列左右的地铁机车。

　　马建伟心中想道，这次是一个契机，九洲地铁一定要参与进去，于是，他心中渐渐有了决定，准备和泰国方面先进行接洽。

　　如果这单生意做成，那九洲地铁也拥有了第二个海外客户，在国际市场的名气也将进一步的打响。

　　尤其在东南亚市场，应该会赢得不少的声誉，将来有东南亚国家需要采购地铁机车，可能会选择自己的地铁。

　　在马建伟看来，九洲地铁肯定不止满足国内市场，很大一部分重心应该放在国际市场上，赢得泰国曼谷地铁的订单，应该算是走入国际市场比较有力的一步。

　　于是，马建伟亲自召开了九洲地铁公司的中、高层会议，部署了相关的一些工作，会议决定，派出一个数人的团队，前往泰国。

　　马建伟的效率是很高的，既然决定的事情，那就一定要去做，且要争取尽量做成，由他亲自挑选人员，亲自送他们到机场上机。

　　数天之后。

　　这支团队也从泰国方面传来了不少的消息，既有好消息，也有坏消息。


第553章 对方胃口太大

　　九洲地铁公司的一名营销副总监带领，一行数人几天之前就抵达泰国，几天之内，传回了一些消息，其中有好消息，也有坏消息。

　　好消息是，九洲地铁公司的产品成功入围，向泰国方面提交了相关的资料，也向他们推销了自己的产品，还算比较成功。

　　坏消息是，盯上这一块蛋糕的企业很多，世界上一共有好几家著名地铁制造商想吃下这块蛋糕，他们也提交了相关的资料，纷纷在和泰国有关方面进行接洽。

　　另外还有一个对九洲地铁不利的因素，和世界上那些老牌地铁制造商相比，九洲地铁公司只能算是一个新丁，在国际地铁行业的影响力有限，直到目前，九洲地铁公司都很少在国际地铁领域发出自己的声音。

　　泰国方面会怎么选择，还真不好说。就算九洲地铁公司的地铁机车相比其他几家地铁制造商，产品都要出色得多。

　　看得出来，这将是一场激烈的竞争。

　　马建伟不敢怠慢，亲自向唐飞打了电话，进行了详细的汇报。

　　在电话之中听完马建伟的汇报之后，唐飞坚定的道：“老马，我们的地铁机车也该走出去了，在国际领域去亮一亮剑，和那些老牌地铁制造商竞争一番。”

　　唐飞真有这样的打算，无疑，这次泰国的曼谷地铁进行地铁机车的全球采购是一个十分好的机会，应该要好好的抓住。

　　九洲地铁公司已经初具规模，好几种型号的地铁机车都早已进入了批量生产阶段，在国内赢得了不少的订单。

　　但光只有国内的订单还不够，要赚就要去赚外国人的钱，那就从拿下曼谷地铁的订单开始，让九洲地铁公司的产品渐渐走上国际化，将来赢得多个国家的订单。

　　但这次的竞争肯定将非常的激烈。

　　马建伟提醒道：“老板，这次有好几家海外的地铁制造商虎视眈眈，都是一副自在必得样子，我们这次算是虎口夺食。”

　　唐飞信心十足的道：“那我们这次就在泰国亮一亮剑，让这些老牌地铁制造商们知道，我们的产品比他们的优秀，也让泰国方面知道，我们有世界上最优秀的地铁机车。”

　　见唐飞这么说，马建伟也一下子信心十足起来，朗声的道：“老板，那我们就好好的和这些老牌地铁制造商过一过招。”

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　正常的商业竞争，优胜劣汰，这是正常的，当然也是十分残酷的，只要你在产品的性能、质量和价格方面没有优势，你就会被别人干掉，然后成为历史。

　　很多企业，就是这样昙花一现，辉煌过一段时间之后，开始走下坡路，然后消失在公众的视野之中，最终破产淘汰。

　　唐飞道：“在曼谷地铁项目上，有哪些企业将和我们展开竞争，整理一份清单给我发过来。”

　　马建伟道：“好的，老板。”

　　这一次，不管怎么样，唐飞都准备让九洲地铁和那些老牌地铁制造商过一过招，来一场正面的竞争。

　　没有多久，马建伟通过传真的形式，将清单传真了过来。拿到这份清单之后，唐飞坐在自己的老板椅上认真的看了起来，心中想道，盯上这块大蛋糕的企业还不少，一共有好几家，世界上那几家著名的地铁制造企业全部参与了进来。

　　虽然竞争对手很多，但唐飞没有丝毫退缩的意思，那就和他们来一场正面竞争，也借此告诉他们，世界上性能最好，最先进的地铁机车在九洲地铁，而不是由他们生产制造出来。

　　为了赢得这张订单，九洲地铁公司的那支团队暂时常驻泰国，如果有必要，马建伟都可能前往泰国。

　　……

　　桑拉瓦是泰国方面的一位官员，也是这次曼谷地铁面向全球进行地铁机车采购的负责人，他的秘书已经将相关的资料全部整理好，送了过来。

　　办公室之中，桑拉瓦开始翻看这些资料。

　　花费了一定的功夫，将这些资料翻看完之后，他暂时准备先等一段时间再说。即使曼谷地铁已经十分需要地铁机车，需要尽早将这些地铁机车定下来，但他准备先等几天。

　　这么做，自然是有目的的。

　　他准备借此次机会，狠狠的捞上一笔。准备看一看，在未来几天之内，有哪些企业给自己送上财物，谁送得多，给的好处够多，就将地铁机车的订单给哪家企业。

　　在他看来，资料上的这几家地铁制造商实力都不错，那他们的产品应该能完全满足曼谷地铁的需要，既然都符合要求，那反正都是采购，就看谁更懂“礼数”，谁私底下送自己的钱财比较多。

　　说到底，泰国并不是一个清廉的国家，有一些官员暗中中饱私囊并不少见。桑拉瓦起码不是一个清廉的官员，这样的事情也不是第一次操作，他深谙此单。

　　这也是没有进行公开招标的原因，而是将由他进行拍板，由他说了算，他说订购谁的地铁，那就订购谁的地铁。

　　看完这些资料，将这些地铁制造商的名字记在脑子之中，接下来就是等待，等他们暗中联系自己，悄悄的送上财务。

　　资料上有九洲地铁公司的介绍，桑拉瓦心中想道，这是一家华夏地铁制造企业，成立时间还不久，他们居然将自己的地铁机车吹嘘得这么离谱，照这样的说法，那是世界上最好的地铁机车。

　　桑拉瓦认为那是不可能的，世界上最好的地铁机车应该由那些老牌地铁制造商生产制造，而不是九洲地铁公司。

　　接下来两、三天，那些盯着曼谷地铁这块大蛋糕的制造企业，见资料提交之后，泰国方面一直没有动静，有一些心中比较纳闷，也有一些心领神会，开始私底下悄悄的和桑拉瓦进行接洽。

　　九洲地铁公司的团队入驻在曼谷市区的一家酒店，他们已经提交了相关的资料，也在积极和泰国方面进行联系和接洽，密切关注事态的进展。

　　高定军是九洲地铁公司的营销副总监，他多天之前就带队来来曼谷，该做的事情也做了，该见的人也见了，该提交的资料也提交了，但突然之间似乎没有了什么动静，他心中比较焦急。

　　经验丰富的他马上意识到哪里可能出了什么问题，于是，悄悄的去打听和了解，还真让他知道了一些消息。

　　自己的那些竞争对手，有一些似乎和桑拉瓦走得比较近，又是请吃饭，又是陪玩，将桑拉瓦伺候得非常好，说不定已经私底下送了东西，或许诺给桑拉瓦丰厚的回扣等等。

　　这可不行。

　　见是这样的情况，高定军不敢怠慢，马上将情况汇报到了马建伟那里，得知是这样的情况，马建伟在暗暗心惊的同时，也马上向唐飞汇报。

　　“老板，事情就是这样的，看样子我要亲自去一趟泰国见一见这个桑拉瓦，和他亲自谈一谈才行。”

　　马建伟亲自出马，就是想摸清桑拉瓦的底限，了解他的胃口到底有多大，只有了解清楚这些东西，才好开始行动。

　　说实话，唐飞很想拿下这张订单，于是赞同的道：“老马，由你亲自出马，我看可以。”

　　见老板赞同，马建伟道：“那我明天就动身去曼谷，亲自和这个桑拉瓦谈一谈，看一看他到底有多大的胃口。”

　　事情就这么定了。

　　第二天，马建伟一行数人乘坐飞机，从江南省省城机场起飞，直飞曼谷。抵达之后，先和高定军等人汇合。

　　高定军非常的详细的，将目前的情况会把给马建伟，顿时，马建伟沉吟起来，心中想道，这个桑拉瓦还真是一个贪婪的家伙，不知道他的胃口到底有多大，如果他狮子大开口，那事情还真不好办。

　　拿下曼谷地铁的订单，可不能做赔本的买卖，必须保持一定的利润水平，赔本赚吆喝的事情，马建伟从来没有想过。

　　如果桑拉瓦狮子开大口，索要的好处过多，势必影响这张订单的利润。马建伟心中有一个底线，如果超过了这个底线，宁可放弃这张订单。

　　不管怎么样，先见一见桑拉瓦，摸清楚对方的胃口再说。

　　想了想之后，马建伟道：“高总监，帮我约一下桑拉瓦，我去拜访一下他，和他聊一了再说。”

　　高定军马上点头。他到曼谷已经一个多星期，这么多天，基本上每天都和泰国方面的人在打交道，虽然只见过一次桑拉瓦，但其他的人见过不少，对情况比较熟悉。

　　他按照马建伟的吩咐，正式的约见桑拉瓦。

　　可能是知道九洲地铁公司的总经理亲自来了吧，桑拉瓦答应了马建伟的拜访，于是，下午的时候，马建伟一行见到了桑拉瓦。

　　双方之间，在一间会客室之中谈了很久，基本到傍晚时分马建伟等人才从会客室之中走出来，不过，马建伟的脸色似乎比不好看。

　　也没有见桑拉瓦送行，甚至连任何一个送行的人都没有。


第554章 订单黄不了

　　马建伟脸色有一点难看，带着他的人回到了酒店。

　　高定军小心地问道：“马总，接下来我们怎么办？”

　　今天下午，马建伟亲自和桑拉瓦谈了很久，虽然心中有一定的心里准备，但没有想道，对方的胃口会这么大，已经超出了自己的底限。

　　赔本赚吆喝的事情，马建伟自问不会去做。

　　想了想之后，马建伟道：“我们先再等一等，再看一看，桑拉瓦的胃口这么大，也许是一种策略，他故意在狮子张大口，目的是要到足够的好处。”

　　高定军点一点头，赞同的道：“您这么一说，我觉得还真有可能就是这么一回事，他应该是在漫天要价，为他自己争取足够的好处。事实上，不但我们满足不了他，可能其他几家地铁制造企业也满足不了他的胃口。”

　　马建伟点头道：“高总监，我会在曼谷再住几天，只要这件事情还有一线希望，我就不会离开这里，接下来你要做的就是密切留意我们那几位竞争对手的动静，另外，依旧和泰国方面保持联络和接洽。”

　　“好的，马总。”高定军点头答应。

　　……

　　深海市。

　　唐飞最近这一段时间还是比较轻松的，如果不是因为曼谷方面的事情，心情可能还会比较好。

　　九洲工业集团在王海龙和杨成林的经营和管理下，一切事情井井有条，整个集团保持快速发展，很多事情两人都处理得漂漂亮亮，基本不用唐飞去操心。

　　无人机厂区的建设进展也比较快，无人机的试制进展也比较顺利，尤其是九洲重工将承担336厂十余种高精度零件的精加工，为他们解决了大问题，336厂估计也会快速的展开各零件的试制。

　　各分子公司的经营发展不错，尤其是九洲电子公司，不但赢得了大量的订单，不久之后，A004型芯片就将开始进入批量生产。

　　原本轻松的心情，让马建伟的一个电话受到了一些影响。

　　昨天晚上，马建伟打电话汇报，他已经达到曼谷，且下午和桑拉瓦进行了交谈，但对方的胃口很大，很难满足。

　　唐飞不禁心中一起气愤，身为一名官员，居然这么腐败，私底下索要如此高的“好处费”，也不怕吃撑了。

　　马建伟显然非常想拿下这张订单，并不想这么样放弃，他在电话之中告诉唐飞，未来几天他会继续呆在曼谷，打算再和桑拉瓦再接洽一次，再谈一谈，希望将对方要求的“好处费”降下来。

　　既然马建伟想继续争取，唐飞自然支持，同意他在曼谷再继续呆几天。

　　……

　　今天，李雪燕的兴致似乎很高，唐飞发现她在看一些关于泰国旅游的资料，不禁问道：“老婆，你打算再去泰国玩一玩吗？”

　　李雪燕马上兴致勃勃的过来，亲密的抱着唐飞的脖子，撒娇似的道：“飞哥，你有空没有，我们去泰国游玩几天，怎么样，就几天的时间。”

　　她知道唐飞身为九洲工业集团的老板应该有很多事情，但她不知道为什么，最近特别想去泰国再游玩几天，尤其是在网上看了一些相关的东西，心中的渴望非常浓厚，这不，几乎在唐飞面前撒起了娇。

　　唐飞笑着道：“行，那就去玩几天。”

　　“哦，太好了。”李雪燕开心的几乎喊起来。

　　虽然身为大老板，但有王海龙和杨成林帮自己管理经营九洲工业集团，唐飞离开几天问题不大，见自己的老婆这么大的兴致，于是一口答应了。

　　李雪燕很开心，其实她很多事情都在准备了，早就想去了，马上道：“飞哥，那我们今天下午就走。”

　　结婚度蜜月的时候，两人去泰国玩了几天，纯玩的那种，但时间几天，很多地方没有去，这次正好去弥补一下。

　　这简直就是一场说走就走的旅程，李雪燕马上联系旅行社，她是顶级VIP客户，随时可以前往泰国，且不用跟团的那种。

　　专职导游全程陪同，什么事情由导游处理得妥妥当当，如行程，酒店，就餐，车辆安排等等。

　　这就比较省心了，你只需要放心游玩，其他的都不用去操心。

　　一行四人，唐飞和李雪燕，外加许光明这名保镖，另外就是那位专职导游，再无第五人。

　　从深海市国际机场直接先到曼谷，入住曼谷一家著名的五星级大酒店，环境奢华，简直就是一种享受。

　　像唐飞和李雪燕这样的顶级客户，导游也非常乐意陪同，不但回报丰厚，还比较省心，比带数十人的团要轻松多了。

　　这次的行程，曼谷是主要行程之一，将在这里呆四天三晚，轻轻松松的玩，一点都不用赶时间，甚至可以玩到哪里算哪里，唐飞和李雪燕随时可以修改行程，算得上是自由行，且有专职导游陪同的那种。

　　唐飞乐意陪着自己的老婆过来，除了游玩之外，还有另外一件事情，那是因为马建伟等人正好在曼谷，正在和桑拉瓦在进行接洽，争取将订单谈下来。

　　唐飞正在曼谷，马建伟有什么事情，他也方便和唐飞联系，甚至进行当面汇报。

　　第一天的曼谷之旅，两人就非常的开心，觉得非常的尽兴。

　　美中不足的是，马建伟那边的事情进展不大，桑拉瓦的态度非常的模糊，可以肯定，马建伟许诺的条件没有达到桑拉瓦的预期。

　　知道老板下榻的酒店，晚上的时候，马建伟亲自过来了，两人在酒店的咖啡厅，一边喝着咖啡，一边谈着。

　　至于李雪燕，则在酒店的房间之中休息。这种工作上的事情，唐飞觉得没有必要让他参与进来，她只要开开心心心的游玩就可以了。

　　“老板，这个桑拉瓦还真不是一个省油的灯，估计我们许诺的条件还是没有达到他的预期，事情可能还要好几天才会有结果。”

　　唐飞喝了一口咖啡，轻轻的点了点头，心中想道，这还真是一个贪婪的家伙，虽然唐飞没有见过他，但完全能感觉到他的贪婪。

　　两人聊了一会儿之后，马建伟也透露了一个情况，“老板，那家日本企业已经私底下接洽过桑拉瓦好几次，我估计日本人向桑拉瓦许诺了丰厚的条件，也许，桑拉瓦会选择这家日本企业。”

　　说实话，为了能拿下这张订单，马建伟开出的条件已经够丰厚了，没有想到，日本人开出的条件还要丰厚得多。

　　唐飞心中想道，日本人开出如此丰厚的条件，难道他们不赚钱吗？

　　想了想之后，唐飞似乎想明白了，日本人敢开这样的条件，估计是他们的地铁机车真没有赚钱，而是将赚钱的地方放在将来的售后服务上，地铁机车将来的维护费用，肯定将非常贵，从这中间将利润赚回来。

　　这也是日本人一贯的做法，美其名曰主要做服务，卖得是售后服务，而不是靠产品。

　　唐飞沉吟了一下道：“老马，不能再向桑拉瓦许诺什么条件，就此打住，不同意拉倒，咱们的地铁机车是世界上最好的，代表整个世界上地铁机车的最高水平，他们如果不选择我们的产品，那是他们的损失。”

　　自己的产品这么好，还没有贱到要三番五次上门推销，甚至许诺一系列的条地步件，唐飞不准备这么做。

　　马建伟有一点担心的道：“老板，如果这样的话，那这张订单就可能会黄了。”

　　唐飞神秘的一笑，心中信心十足的道：“不，它黄不了，你们暂时继续呆在曼谷，但不要再和桑拉瓦等在进行接洽，也许再过几天，他会主动寻上门来订购我们的地铁机车。”

　　“哦。”

　　马建伟好奇的看着唐飞，心中想道，难道真会有这种事情吗？

　　不过，既然是老板亲口说的，也许吧。马建伟点头答应，未来几天他们都继续呆在曼谷，但不在和桑拉瓦等主动进行联系。

　　唐飞突然这么说，且吩咐马建伟这么做，主要是今天游玩曼谷回到酒店，打开电视的时候，无意之中看到电视之中的播放的一条新闻。

　　这一条新闻给了唐飞很大的启发，也许，自己完全可以这么操作，然后将这张订单拿下来。

　　不但要拿下来，且还要以高价拿下来，因为自己的地铁机车这么好，不可能贱卖，一分钱，一分货。也不会许诺什么条件，泰国人答应自己的一系列条件还差不多。

　　马建伟当然暂时还不知道老板接下来会进行什么样的操作，他心中有一点好奇，也有一点期待。

　　如果真像老板说的那样，桑拉瓦会主动过来，高价订购自己的地铁机车，那就太爽了。

　　第二天。

　　唐飞一大早就向导游提出来，今天上午去游玩曼谷的玉佛寺，导游微微奇怪，但还是满足了唐飞的这个要求，谁让唐飞是自己的上帝呢。

　　今天上午去玉佛寺，唐飞并不是突发奇想，而是和昨天看到的那则新闻有关。


第555章 不光彩的交易

　　玉佛寺位于曼谷大王宫的东北角，是泰国最著名的佛寺，也是泰国三大国宝之一。

　　今天上午，唐飞准备去游览玉佛寺。

　　导游很热情，也非常乐意带唐飞等去这座寺庙，在她的眼中，顾客就是上帝，尤其像唐飞这样的顾客，她非常乐意服务。

　　乘坐在车内，李雪燕有一点感到微微的奇怪，不禁小声地问道：“飞哥，我们上次来泰国的时候，不是游览过玉佛寺吗，怎么……”

　　唐飞一笑，轻声的道：“它可是泰国最著名的佛寺，我觉得上次太匆忙，有一点不过瘾，我要再次去好好的游览一番。”

　　李雪燕一笑，那眼神仿佛在说，我信你才有鬼。

　　作为夫妻，他对唐飞非常的了解，知道唐飞再去那座佛寺，绝对不是想再次去游览一番，而应该是其他别的原因，但唐飞不说，她也想再进一步的细问，能再去玉佛寺游览一番，在她看来也是非常不错的。

　　唐飞确实有原因，只是这个原因不能说，即使是自己的老婆，也是不能说的，只能将这个原因烂在肚子里，自己一个人清楚就行了。

　　玉佛寺很大，很雄伟，很漂亮，相比国内的寺庙，别有一番异国风情。

　　李雪燕很开心，唐飞的心情也不错，在导游的带领和讲解之下，两人游玩了很多的地方，也拍了很多的照片。

　　在游玩之余，唐飞一直注意着在这里的动静，留了一份心思。自己特地前来这座寺庙，可不仅仅只是为了游玩，而是有非常重要的事情。

　　大约上午十点，寺庙里面有了大动静。

　　只见来了一支车队，然后从车上下来很多人，光负责保卫工作的护卫就有数十人，另外还有很多随从，这么大的阵仗，那是因为有一名青年男子从车上下来。

　　这名青年男子可不简单，几乎所有的泰国人都知道他，身份贵不可言。

　　唐飞心中道，我要等的主角终于出现了，希望不要浪费了我这一番心思，能不能拿下曼谷地铁的订单，就看今天上午。

　　当然，唐飞不会主动去和青年男子搭讪，估计即使想搭讪也不行，因为青年男子周围的护卫，随从之类的人太多，其他的人估计连他身边都近不了，唐飞也是一样。

　　唐飞也不用靠近。

　　完全用不着靠近，只要保持一定的距离就可以了，且这个距离可以是二、三十米。

　　青年男子的到来，引起了佛寺的骚动，很多人纷纷涌了过去，高兴的围观着，尤其是泰国本地人，更是欢呼起来。

　　唐飞没有表现出任何的异常，也随大家一起，牵着李雪燕的小手，身后紧跟着人群挤了过去，一脸高兴的看着不远处的青年男子。

　　青年男子的身份在泰国贵不可言。

　　这么多人围观，他没有表现出任何的不高兴或不满，显然修养不错，面带微笑，不时的和人群打着招呼，不时的双手合十。

　　他的那些护卫和随从可没有这么轻松，紧张的维持着秩序，不让人群靠得太近，很多的军警也过来，维持着现场的秩序。

　　很多人惦着脚尖，伸长脖子，比看到国际著名大明星还要疯狂一些。青年男子则一直面带微笑，不时的和围观的人群打一下招呼，然后在大家热切的目光之中，进了大雄宝殿。

　　今天的大雄宝殿，暂时不对外开放，青年男子进去之后，大雄宝殿顿时被很多军警围了起来。

　　青年男子在走进大雄宝殿之前，从唐飞的面前不远走过的时候，唐飞做了一个小动作，然后，面露喜色。

　　连李雪燕也没有注意到唐飞的这一小小的异常动作，因为她终于认出了青年男子的身份，正像一个追星的小女孩子一样，两眼直冒精光。

　　在泰国，青年男子的身份实在是太尊贵了，难怪连李雪燕都是如此的表情。唐飞呢，面带微笑，且是喜悦和高兴的微笑，目送青年男子在一大帮军警和护卫的保护下，进了远处雄伟的大雄宝殿。

　　青年男子进去之后，已经看不到他了，很多人都不愿意离开，还在那里驻足远观，在那里高兴的热议着。

　　很多人欣喜万分，回去之后估计也能和朋友们高谈阔论，狠狠的吹嘘一番今天在玉佛寺看到这一切。

　　唐飞呢，还没有到这样的程度，挥手道：“走，我们继续游玩玉佛寺，这座寺庙还真不错，很多地方值得好好的游玩一番。”

　　李雪燕好奇的看了看唐飞一眼，仿佛像发现新大陆一样，笑着道：“飞哥，你怎么突然之间这么高兴，兴致这么高。”

　　唐飞道：“哪里有，我今天游玩玉佛寺的兴致一直这么高好吧。”

　　李雪燕笑而不语，那眼神似乎在说，飞哥，你不是在地上捡到了一百泰铢吧，居然这么高兴，心情这么好。

　　唐飞也懒得解释，牵着李雪燕的小手，心情空前之好，继续游玩玉佛寺。

　　……

　　曼谷，某一家五星级大酒店。

　　一辆黑色小轿车行驶到酒店门口，从车内下来一名穿着西装，带着领带，戴着大墨镜的男子，这一副大墨镜遮住了大半张脸，如果不是太熟悉的人，估计一下子无法认出这名中年男子。

　　如果有非常熟悉他的人，估计能认出来，这是曼谷地铁项目的直接领导，也是泰国方面的高级官员桑拉瓦。

　　他一个人，神秘兮兮的出现在这里，这是要干什么呢？

　　桑拉瓦下车之后，什么人也没带，连他的秘书也暂时留在车上，迈步走进了这家酒店，然后在酒店方面的带领下，来到了614房间。

　　这是一间商务套间，外面是客厅，可以接待朋友，或进行商务会谈，里面才是大卧室，这样的高档商务套间，肯定不便宜，每一晚估计上万泰铢。

　　入住在这里的人身份不简单，山崎重工的一名副总裁中村知良。在山崎重工，前田志泰也挂了一个副总裁的头衔，但那基本是虚的，前田志泰实际上算是山崎重工在深海市厂区的总经理。

　　而中村知良则是货真价实的副总裁，在山崎重工的排名比前田志泰高了不少。这一次，曼谷地铁抛出价值数亿美元的地铁采购大单，无疑是很多地铁制造商眼中的“大馅饼”，山崎重工自然想一口吃下。

　　山崎重工作为日本比较有名的重工业企业，不但生产制造重工业装备，如大型盾构机，大型矿车等，也是日本知名，乃至世界上非常知名的电力机车制造商，包括地铁机车和快速动车组等。另外，他们还有一项业务，就是造船业。

　　数亿美元的地铁采购大单，山崎重工就像闻到鱼腥味的猫一样，早在半个月之前就派出了数人组成的团队，经过前期的接触和洽谈之后，前天的时候，身为副总裁，也是山崎重工电力机车板块负责人的中村知良来到了曼谷。

　　他已经和桑拉瓦详谈过一次，这次，应该是最后一次详谈，然后，两人之间估计就会达成一些协议。

　　桑拉瓦到了614房间门外，轻轻的敲了敲门，很快，中村知良就开了门，桑拉瓦左右看了看，见没有什么人，确认非常的安全之后，他才进了614房间。中村知良呢，连忙将房门关上。

　　在此之前，两人都没有说话，直到房门关上了之后，两人才一阵握手，开始交谈起来。房间之中除了中村知良之外，只有一名青年男子，那是他的助手兼翻译。

　　两人坐在沙发下，开始了详谈。

　　看得出来，两人似乎显得非常高兴，大约谈了大半个小时，一切就基本谈妥了，桑拉瓦手中也多了一个手提箱，里面是整整一百万美元。

　　桑拉瓦左手提着这个装满崭新美金的手提箱，高兴的伸出右手，“中村先生，那事情就这么定了，明天上午我们就签署正式的协议，同时召开新闻发布会，向全世界宣布，曼谷地铁采购山崎重工的地铁机车。”

　　中村知良显得更为高兴，紧紧的同桑拉瓦握手，满脸高兴的道：“桑拉瓦先生，我们明天一定登门拜访，上午我们签署正式的合同，另外，我有一点小小的建议，除了新闻发布会，是否可以搞一个签字仪式，邀请一些新闻媒体参与和报道呢。”

　　桑拉瓦一口答应。

　　中村知良将阵仗搞得这么大，要求举行签字仪式，又召开新闻发布会，目的主要有两个。其一就是为山崎重工做宣传，尤其是宣传他们的地铁机车产品，因为在东南亚，或是南亚，还有多个国家正在修建地铁，或是有修建地铁的计划。

　　其二就是趁机打击一下其他竞争对手，尤其是九洲地铁公司。中村知良和前田志泰的关系还算不错，不止一次的从前田志泰口中听到九洲工业集团的种种“可恶”，他对九洲工业集团也没有什么好感。

　　趁这次机会，将曼谷地铁的订单搞定，让九洲地铁公司空忙活一场，在中村知良看来，这是多么值得高兴的一件事情啊。

　　明天上午就要签正式合同，不但要举行签字仪式，还要召开新闻发布会，事情已经是板上钉钉，基本无可变更，中村知良难怪这么高兴。


第556章 焦急的马建伟

　　送走桑拉瓦之后，中村知良首先高兴向山崎重工的董事长打了一个电话，然后高兴的哼着小调，亲手泡了一杯咖啡。

　　和中村知良不同，他的助手似乎显得有一点担忧，最后，还是忍不住提醒道：“中村阁下，我们许诺桑拉瓦这么丰厚的回报，相应的，它会影响我们这一张订单的利润，我们……”

　　中村知良挥手打断了，笑着道：“你不明白，虽然我们的地铁机车看似没有赚多少钱，但我们在未来的售后服务，地铁维护等方面会赚很多的钱，将利润全部赚回来。”

　　“哦。”他的助手似乎明白了什么。

　　心中的担忧也渐渐的退去，代之而起的满满的喜色，“中村阁下，您的目光真长远，瞄准了地铁未来的售后服务和维护。”

　　中村知良满意的点一点头，轻轻的喝了一口咖啡，然后吩咐道：“通知下来，所有人半个小时之后开会，关于明天上午订单签订，以及新闻发布会等，我有很多事情需要进行安排和部署。”

　　“好的，中村阁下。”

　　在中村知良看来，已经成功的拿下了桑拉瓦，那明天的签约是板上钉钉的事情，不可能在出现什么变故。

　　既然如此，那很多事情就需要进行部署和安排。想到明天将举行签字仪式，将召开新闻发布会，会有很多媒体参加，中村知良的心情就空前的好。

　　桑拉瓦悄悄的离开了这座五星级酒店，和不久之前来的时候不一样，他离开的时候手中多了一个手提箱，里面整整一百万美元。

　　这仅仅只是山崎重工许诺的所有好处的一部分，合同正式签订之后，还将有丰厚的回报，刚才在酒店的时候，他已经和中村知良完全谈好了这一切。

　　日本人的效率是非常高的。

　　既然已经确定明天上午就举行正式的签字仪式，还要召开新闻发布会，下午时分，山崎重工的官网上就出现了新闻，大肆吹嘘，他们打败所有竞争对手，一举拿下曼谷地铁数亿美元的订单。

　　按照唐飞的吩咐，虽然没有再和曼谷地铁方面进行主动联系，但并不代表着马建伟不关注事态的进展。

　　说实话，他是非常重视事情的发展的，也密切关注自己那几位竞争对手的情况和举动，这不，桑拉瓦悄悄的去了中村知良下榻的酒店，在里面呆了三、四十分钟才离开，他在下午的时候就得到了消息。

　　高定军过来汇报道：“马总，事情可能有一点不妙，今天上午的时候，桑拉瓦一个人悄悄的去了山崎重工中村知良等下榻的酒店，在里面呆了大约三、四十分钟，他离开的时候，手中多了一个手提箱。”

　　听到这样的汇报，马建伟暗暗的心中一沉，有一种不妙的感觉。

　　皱着眉头，在房间之中走来走去，思考着对策。虽然老板说了，要他按兵不动，等待着桑拉瓦主动上门来和九洲地铁签订订单，但他真有一点担心。

　　桑拉瓦这么贪婪，明摆着索要大量的好处费，自己只是这样在酒店等待，任何好处都不给，桑拉瓦会过来吗？

　　尤其是现在，桑拉瓦去了中村知良下榻的酒店，明显已经拿到了部分的好处，那手提箱之中估计装满了美元，事情都发展到了这个地步，桑拉瓦还会寻上门来，找自己签订地铁订单吗？

　　马建伟充满了担心，数次拿起电话想打给唐飞，但最后还是放下了，心中自我安慰的想道，既然老板那样吩咐，那就再等一等吧。

　　时间到了傍晚时分的时候，高定军急急忙忙的敲门进了马建伟的房间，焦急的道：“马总，不好了。”

　　什么事情，能让高定军这样的神色呢？

　　马建伟连忙问了起来，“高总监，发生了什么事情呢？”

　　高定军道：“马总，我们没有希望了，泰国方面已经和山崎重工达成了意向，明天上午举行正式的签约仪式，且还要召开新闻发布会。”

　　马建伟大惊失色，大声地问道：“消息属实吗？”

　　高定军肯定的道：“绝对属实，山崎重工的官方网站上已经在今天下午发了新闻，大肆吹嘘和宣传他们这次拿下曼谷地铁订单。”

　　顿时，马建伟气得脸色都变了。

　　这是数亿美元的大订单，也是九洲地铁公司志在必得的大订单，难道就这样失之交臂吗，居然被山崎重工以那样不光彩的手段拿下了，不行，我要马上去老板那里。

　　于是，马建伟匆匆忙忙的，万分焦急的出了他下榻的酒店。

　　……

　　得到这样消息的，可不止马建伟，其他的几家地铁制造商们都或多或少知道了这一消息，如加拿大庞巴迪公司，他们也是世界上著名的电力机车制造商，能生产制造性能不错的地铁机车，他们也参与了这次曼谷地铁订单的竞争。

　　数亿美元的地铁订单，参与竞争的其实不止庞巴迪地铁公司，还有其他几家地铁制造商。

　　庞巴迪公司也是一样，派出了数人组成的团队，对曼谷地铁订单寄予了很大的希望，也想拿下这张订单。

　　他们下榻的酒店房间之中，数人在一起，房间之中的气氛比较压抑，他们也得到了消息，订单已经被山崎重工抢下了，且还是以非常不光彩的手段。

　　一名青年老外气愤异常的道：“太可恶了，居然不是靠地铁机车的质量，性能，或是价格优势取胜，而是以那样的手段。”

　　领头的中年老外叹了一口气，无奈的道：“山崎重工的手段十分不光彩，但事实也告诉我们，订单已经被他们拿下了。”

　　“头，那我们怎么办？”

　　中年老外又叹了一口气，苦笑着道：“目前这种情况，我们还能怎么，估计即使是上帝也没有任何的办法，订单已经属于山崎重工，订机票，我们回去。”

　　见这么说，房间之中的气氛更加压抑，甚至充满了沮丧。订单已经属于山崎重工，连中年老外都不例外，都已经彻底放弃了。

　　何止是庞巴迪的人感到了绝望，其他几家参与竞争曼谷地铁订单的企业都是一样，他们知道，没有希望了。

　　消息已经在他们之中传开，他们都知道，山崎重工已经拿下了订单，明天将举行签字仪式，且还要召开新闻发布会。

　　这些企业的人准备回去，因为基本已经没有希望了，留下来没有任何的意义，他们开始订机票，有的订了明天上午的机票，也有一些订了明天下午的机票。

　　马建伟焦急，估计也有订购机票打道回府的打算，因为他也一样，知道订单已经被山崎重工以十分不光彩的手段拿了下来。

　　但在回去之前，他需要先向唐飞当面做一个详细汇报。

　　这个时候，唐飞带着李雪燕，已经回到了酒店，准备等一下去用晚餐。今天一整天，可谓游玩的非常尽兴，上午游玩了玉佛寺，下午去游玩了曼谷其他的景点，这么几天下来，决定明天将离开曼谷，前往其他地方继续游玩。

　　李雪燕发现，飞哥今天的心情非常不错，游玩的兴致也很高，还主动要求给自己拍了很多照片。

　　照片上面，李雪燕非常的美丽，格外的上镜，加上漂亮的风景做背景，这些照片拿来做电脑桌面都没有一点问题，非常的养眼。

　　两人有说有笑一起下了车，抵达酒店，在房间之中稍作休息，等一下去吃晚饭。

　　李雪燕道：“飞哥，今天还真开心。”

　　在唐飞好心情的影响下，李雪燕玩得十分开心，很多地方都留下了银铃般的笑声，也和唐飞拍了很多的合影，照片上面，她笑脸如花，非常的漂亮，简直是妥妥的大美女一枚，结婚之后，李雪燕的美丽之中也透着一丝丝成熟的味道，整个人更有内涵。

　　唐飞一笑道：“曼谷确实不错，不过明天早晨我们要离开这里，前往美丽的芭提雅。”

　　两人在房间之中有说有笑，聊着今天游玩的情况，再等一等，两人将前往曼谷一家著名的餐厅用餐，导游已经在安排，等一下就会叫两人一起过去。

　　这家餐厅是高级餐厅，消费自然不菲，但唐飞财力雄厚，既然难得出来玩一玩，那自然要吃得好，住得好，玩得开心才行。

　　两人正在谈着今天游玩的一些趣事，不久之后，唐飞的手机响起来了，电话一通，里面就传来了马建伟万分焦急的声音。

　　“老板，情况非常的糟糕，曼谷地铁的订单已经被日本的山崎重工拿下了，泰国方面明天将和山崎重工举行签字仪式，也将召开新闻发布会。”

　　闻言，唐飞意味深长的笑了笑，安慰道：“老马，这件事情不用焦急上火，你应该还没有吃饭吧，今晚陪我一起吃饭，我们聊一聊曼谷地铁的事情。”

　　马建伟有一点意外，老板听到这样糟糕的消息，居然还如此的淡定，居然还要自己陪他一起吃饭。

　　既然这样，那就借吃饭的机会，好好的向老板汇报一下目前极度糟糕的情况吧，马建伟道：“老板，那我去安排晚饭。”

　　唐飞道：“不必要了，曼谷有一家高级餐厅不错，我已经订餐了，你现在就可以先过去，我等一下就来，我们在那里边吃边聊。”

　　在电话之中，唐飞说了这家餐厅的名字和地址。


第557章 一个电话

　　虽然内心十分的意外，这个时候，老板居然能这样的淡定，但马建伟内心的焦急并没有减少多少。他急急忙忙的前往唐飞在电话之中所说的那家高级餐厅。

　　他到那里的时候，唐飞还没有过来。

　　餐厅优良的环境并没有让马建伟的心情好多少，这个时候，他哪里还有心情吃饭啊，心中惦记着的全是曼谷地铁这张大订单。

　　数亿美元，数十列地铁机车的采购，这可是一个大单啊，如果成功拿下来，那该多好啊，可惜已经被日本人拿到了，自己怕是没有多少希望了。

　　他宛如热锅上的蚂蚁，焦急不安，十几分钟的时间，仿佛一个多小时一样的长久，直到看到唐飞出现的身影，他才稍稍心中一轻，仿佛有了主心骨。

　　唐飞来了，带着李雪燕，后面跟着许光明，三人已经进了这家餐厅，马建伟连忙站起来挥手。

　　看到马建伟，唐飞微微一笑走了过来，带着李雪燕在位置上坐了下来，且道：“光明，你也一起坐下来吃一点。”

　　餐厅的环境十分不错，这个位置也比较安静，大家这样的坐下来。唐飞并不开口询问曼谷地铁的事情，仿佛胸有成竹，而是兴致不错的拿起菜单，开始点了不少菜，很多都是这家餐厅的招牌菜。

　　见状，马建伟几次张口准备汇报曼谷地铁的事情，但话到嘴边，还是又咽了回去。他仔细的观察，见老板没有丝毫的焦急之色，并又十分的诧异。

　　唐飞不紧不慢，不慌不忙的将菜全部点完了，然后才道：“老马，已经急了吧，说一说，曼谷地铁是什么情况呢？”

　　马建伟早就等这句话了，唐飞的声音一落，他马上汇报起来，从神色和语气都能看出来，马建伟很焦急，很担忧，压力十分巨大。

　　汇报完之后，更是十分气愤的道：“老板，山崎重工以十分不光彩的手段将曼谷地铁的订单拿了下来，接下来，我们估计没有什么希望了。”

　　唐飞看了看马建伟，意味深长的笑了笑，不慌不忙的道：“老马，不用焦急上火，曼谷地铁的订单跑不了，你将心放下来，好好的陪我吃这一顿饭，然后聊一聊九洲地铁目前的情况，以及你未来的发展计划和打算等事情。”

　　马建伟不可思议的看着唐飞。

　　足足愣了两、三秒钟之后，他才难以置信地问道：“老板，这张订单真的跑并不了吗，可是，山崎重工都已经要和泰国方面签订正式的订单了。”

　　唐飞笑着道：“不是还没有签嘛，你不用急，耐心的等着，我估计啊，也许就在明天，最迟不会晚于后天上午，桑拉瓦会主动找上门来，求你和他签订曼谷地铁的订单。”

　　马建伟眼睛睁得大大，看着唐飞道：“老板，事情真的会这样吗？”

　　唐飞肯定的道：“肯定会这样，另外，你要记着，我们的地铁机车性能和质量这么好，一分钱一分货，可不能贱卖了。”

　　早在去年，九洲地铁公司就赢得了第一张海外订单，巴西方面订购了数十列地铁机车，价格也是明码标价，完全按国际售价。

　　但那是去年的价钱，今年肯定又不一样，应该会有一些上涨。唐飞已经决定了，这次和泰国方面签订地铁订单，价格肯定要再涨一涨，自己的东西好，价钱肯定要贵一些。

　　马建伟心中更加惊奇，看来这次不但桑拉瓦会主动寻上门来，而且自己的地铁能卖一个好价钱。

　　只是，事情真会这样吗？

　　如果是别人这么说，他只当这是一个笑话，肯定是不信的。但这是老板说的，在他的心中，老板就是天一般的存在，既然老板说得这么肯定，那这件事情应该会是真的，顿时，马建伟心中的焦急少了不少。

　　但心中的担心并没有全部退去，而是提醒道：“老板，我们的地铁机车如果要价太高，会不会吓退主动寻上门来的桑拉瓦呢？”

　　唐飞信心十足的道：“不会，我们不但要将地铁机车卖一个非常理想的价格，另外，还要加入售后服务费用，将来的维护费用等等，开价尽量高一些，不用担心会将桑拉瓦吓退，不管你开多高的价格，他多会将订单签下来的。”

　　见老板说得这么肯定，马建伟心中的焦急和担心渐渐的少了很多，这才有心情陪着唐飞一起吃这一顿晚饭。

　　一边吃完，一边向唐飞汇报着九洲地铁公司的一些情况，如目前的生产经营情况，未来的一些打算和计划等等。

　　一边用餐，一边听完马建伟的汇报之后，唐飞也吩咐道，九洲地铁公司不要只盯着国内市场，而是要做到国内和国际市场兼顾，尽量到国际市场上去抢订单。

　　以九洲地铁公司这么雄厚的技术实力，这么出色的产品，完全可以和国际上那些地铁制造商展开正面竞争，不管是地铁机车的性能，技术含量，还是质量等方面，九洲地铁都处于优势地位。

　　马建伟将唐飞的吩咐牢牢的记在心中，心中决定，一定做到国内和国际市场兼顾，让九洲地铁公司走出去，走上国际市场的舞台。

　　第二天。

　　按照唐飞的吩咐，马建伟哪里也没有去，而是在酒店之中，和昨天相比，他的脸上已经看不出丝毫的焦急之色。

　　今天上午，山崎重工将和泰国方面签订曼谷地铁的订单，代表泰国方面进行签字的将是桑拉瓦这位泰国的高级官员，山崎重工方面的代表是中村知良。

　　一切事情都安排妥当，一大早，中村知良就非常高兴的出了他下榻的酒店，一行十余人，数辆高级商务车，前往曼谷市政大楼，将在那里签订正式的合同。

　　在中村知良看来，这完全是板上钉钉的事情，一切都基本和桑拉瓦谈好了，昨天下午，中村知良的下属们和桑拉瓦的下属们将合同都已经拟定，双方都仔仔细细的看过，合同没有任何问题，只待今天上午正式签字。

　　对曼谷市来说，地铁是一个大工程，也将是这个城市的一张名片，更是泰国的首条地铁线路，不管是桑拉瓦，还是中村知良，都想借这次进行大肆的宣传。

　　成功的订单签订下来，对桑拉瓦来说是一笔巨大的成绩，对中村知良来说是对山崎重工的一次很好的宣传，至于两人私底下那些不光彩的交易，又会有谁知道呢。

　　曼谷市政大楼，新闻厅。

　　一切工作全部准备好了，应邀参加这次签字仪式，以及新闻发布会的媒体记者们全部已经到了，大部分是泰国国内的媒体，但也有一些国外的媒体，包括西方媒体，甚至还有一家日本媒体。

　　日本媒体记者在这里，那是中村知良的意思，数亿美元的地铁订单，也需要在日本国内好好的宣传一下吧。

　　这些媒体机车们，长枪短炮，摄像机等器材全部已经架设好，有一些记者拿着话筒，只要签字仪式一开始，马上就将开始新闻播报。

　　中村知良等已经到了，进了市政大楼之后，沿着已经铺好的地毯，走进了新闻大厅，见一切已经准备就绪，中村知良心中一片满意。

　　他的目光先是在那些应邀前来的新闻媒体的记者身上扫过，然后又看了看自己的那些人。他的有一部分下属已经早早的到来，正坐在那里，等待着签字仪式的开始。

　　中村知良迈着矫健的步伐，带着他的几名骨干，走到会议大厅的主席台上，将在那里举行签字仪式，整个主席台也铺了地毯，显得隆重而喜庆。

　　中村知良面带微笑，目光环顾了一下整个新闻大厅，在大家的目光之中，他带着他的人在主席台上坐了下来，在他看来，今天他是这里的主角之一。

　　至于另外一个主角，则是桑拉瓦，不过，直到现在，桑拉瓦还没有出现。中村知良认为，桑拉瓦是主场，他晚一点过来是正常的，那样会更显得更具身份和分量。

　　所以，桑拉瓦暂时没有出现，中村知良一点都没有放在心上。

　　其实，桑拉瓦已经到了，比中村知良还要早一些过来，不过，可能是因为来得比较早的缘故，他并没有直接来新闻大厅，而是在旁边的一间休息室之中，准备等时间到了之后，再带着他的人出场。

　　在休息室之中没有多久，桑拉瓦就接到了一个电话，顿时，桑拉瓦额头上满是冷汗，连忙一个劲的点头，连声说“是，是，是”，至于额头上的冷汗，完全顾不得擦一擦。

　　中村知良当然还不知道桑拉瓦正在隔壁的休息室之中接听这样的一个电话，他心中不错，面带微笑，坐在主席台上，不时的环顾一下整个新闻大厅，不时的朝一些人点头微笑。

　　时间一分钟一分钟的过去。

　　已经到了约定的举行正式签字仪式的时间，但桑拉瓦没有出现，连桑拉瓦的属下都没有出现，顿时，偌大的新闻大厅之中渐渐的骚动起来，很多人在低声交谈，悄悄的谈论着。

　　这是怎么一回事呢，难道出了什么变故吗？

　　坐在主席台上，中村知良见时间已经到了，而桑拉瓦没有出现，他突然之间，从心底莫名的升起一股不安。


第558章 甩出一手“王炸”

　　随着时间的推移，中村知良心中这一股不安的感觉就越来越强烈。

　　说好上午十点整签约的，但现在已经过去好几分钟了，不要说签约，连桑拉瓦等人的身影也没有出现，顿时，整个新闻大厅之中响起了嗡嗡声，很多人在低声交谈着。

　　“这是怎么一回事啊！”

　　“是啊，签约的时间已经到了，居然还有一方的人员没有出现。”

　　“……”

　　很多人在议论纷纷，很多人的目光不时的看一看坐在主席台上的中村知良等人，随着时间一分钟一分钟的过去，大厅之中的嗡嗡声越来越大。

　　中村知良已经有一点如坐针毡的味道，十几分钟之前他还面对微笑，信心十足的样子，现在则脸色微微沉了下来，和之前形成了鲜明的对比。

　　泰国的一家电视台，有一名记者拿着话筒，面对镜头干脆进行现场播报，在这些媒体记者看来，这可是大新闻。

　　说好的签约，居然出现了如此的变故，肯定能吸引很多人的眼球，于是这名记者滔滔不绝，没有放过的意思，马上将现场的情况进行播报，估计很多人通过电视已经看到了这里的情况。

　　中村知良的脸色已经有一点难看和阴沉了，叫来他的一名手下低声吩咐一番，这名手下马上前去了解情况。

　　很快，这名手下就过来了，在中村知良的耳边低声说了一些什么，顿时，中村知良的脸色阴沉得能掐出水来。桑拉瓦居然已经走了，而没有和自己说任何原因，就这样将他们丢在了这里。

　　咬了咬牙，中村知良也带着他的人开始离开，他知道，煮熟的鸭子应该是飞了，这张订单肯定黄了。

　　“八嘎，这到底是怎么一回事。”中村知良在心中气愤异常的这样想道。

　　中村知良的脸算是丢尽了，他离开的时候，整个大厅之中似乎起了哄，也不是谁带的头，反正大厅里面响起了嘲笑的声音。

　　这一次本来是想好好的宣传一番的，结果，大大的丢了一回脸，尤其是有一些媒体记者，意识到这是大新闻，特地用镜头对着中村知良来了一大个特写，中村知良气得差一点一口老血直接喷了出来。

　　……

　　按照唐飞的吩咐，马建伟在酒店之中等待着。

　　虽然没有像昨天那样的焦急，但心中还是有那么一点担心，只要桑拉瓦没有主动的寻上门来，马建伟心中的这一点担心并不会完全消退。

　　九洲地铁公司的其他人，则和马建伟不一样，他们纷纷将焦急写在了脸上，他们可没有听唐飞说，桑拉瓦快则在今天，慢则在明天上午会主动过来，然后和自己签订曼谷地铁的大订单。

　　马建伟没有和大家说这件事情，因为连他自己都感觉到有一点匪夷所思，没有十足的把握，仅仅只是基于对老板的信任，心中相信桑拉瓦可能会寻上门来，而不敢十分肯定。

　　大家不知道这些，心中的担忧和焦急这么强烈，那非常的正常。

　　此刻，大家也都待在酒店之中，因为马建伟说了，没有他的命令，不要出酒店大门，也不要主动和泰国方面的人再继续接洽和联络。

　　这样一来只能待在酒店之中，而又没什么事情可干，于是一些人聚集在高定军的房间中，正在聊着这件事情。

　　“高总监，这样下去，我们订单可能就真黄了。”

　　“是啊，也搞不懂马总是什么想法，要我们待在酒店之中，什么也不用干，现在这个时候，可能泰国方面已经在和山崎重工举行签字仪式了，哎……”

　　“……”

　　大家的脸上都是焦急和担忧的神色，有人甚至还比较沮丧和泄气，他们来泰国也有一段日子了，一直在为这张订单而努力，结果却是现在这样。

　　高定军心情也比较低落，也是叹了一口气，缓缓的道：“马总也许有他自己的办法吧，我们再等一等看。”

　　看得出来，高定军这话一点自信都没有，显然他也不认为马建伟有什么办法，都这个时候，人家都已经开始签约了。

　　抬手看一看时间，高定军心中想道，听说这次签约仪式搞的很大，还有新闻发布会，现在已经到了上午十点，本地的电视台应该有现场直播吧。

　　心中这么想着，他打开了电视机，很快就看到了电视上关于这次曼谷地铁签约的现场直播，虽然听不懂电视里面在说什么，但从画面上看，似乎有一点不对。

　　房间之中的其他人似乎也发现了这一点，马上有人道：“你们看，好像是签约仪式出了什么变故。”

　　一下子，整个房间完全安静下来，大家的目光全部集中在电视上，通过现场直播的画面，大家大致看出来了，这次签约好像真的出了问题。

　　年轻的小张是这次的泰语翻译，别人看不懂电视之中说什么，他则完全看懂了，马上高兴万分的道：“高总监，泰国方面没有出现在签约仪式上，这次签约黄掉了。”

　　什么！

　　巨大的惊喜一下子砸了过来，大家的精神纷纷一震，高定军更是难以置信地问道：“小张，你没有听错，真的是这样吧。”

　　小张指着电视之中道：“高总你看那个人，我们见过的，桑拉瓦的下属，他正拿着话筒在说，这次签约仪式取消。”

　　情况得到确认，高定军惊喜异常，马上道：“我要去将这个天大的好消息告诉马总。”说完，兴冲冲的出了门，飞快的朝马建伟入住的房间跑去。

　　推门进来之后，高定军不管三七二一，大声的将事情汇报了一遍，语气之中充满了无穷的惊喜。

　　马建伟心中道，果然，日本人的签约黄了，哈哈，老板真是神人，这样看来，桑拉瓦真的会寻上门来，然后主动找自己签约。

　　本来微微皱着的眉头一下子全部舒展开来，马建伟无比高兴的道：“通知下去，快则今天，最晚明天上午，桑拉瓦会主动寻上门来找我们签订曼谷地铁的订单，大家做好准备。”

　　什么！

　　高定军的眼睛睁得大大，以为自己听错了，见马建伟正看着他这才回过神来，马上郎声的道：“马总，这是真的吗，太好了，我这就去告诉大家！”

　　目送高定军欢天喜地的离开，此刻，马建伟再无半点的怀疑，知道老板所说的完全是真的，桑拉瓦很快就会寻上门来。

　　这真是爽啊！

　　想前面几次，自己想尽办法接触桑拉瓦，对方一直不冷不热，现在倒好，他会主动的寻过来，将要和自己签订曼谷地铁的订单。

　　光只是这么想一想，马建伟开心得直想笑。

　　事情为什么会出现这么戏剧性的变化呢？

　　那是因为桑拉瓦接到了一个电话，他的顶头上司打来的，在电话之中先是将桑拉瓦臭骂了一顿，然后命令桑拉瓦，尽快和九洲地铁公司签约，无论对方的要价多高，条件多么的苛刻，一定要将合同签下来。

　　桑拉瓦本来还想争辩几句，刚一开口，马上迎来了他这位顶头上司的滔天怒火，桑拉瓦的额头上的冷汗就下来了。

　　他知道，如果不按照这样去办，他就干到头了，撤职算是轻的，可能会追查他这些年的那些破事，搞不好会进班房的。

　　于是，桑拉瓦哪里还会和山崎重工签约，就算是山崎重工许诺再丰厚的条件他也不敢啊，在电话之中，他的这位顶头上司可是怒火滔天。

　　能让这位顶头上司这样，那是因为唐飞甩出了一手“王炸”。这是阿迪颂的意思，订购九洲地铁公司的产品。

　　泰国是君主立宪制的国家，有国王和王室，王室成员一般都有一个中文名字，一般都姓“郑”，阿迪颂在泰国的身份可不简单，贵不可言，他还有一个中文名字叫郑明。

　　于是，事情峰回路转，出现了这样转折，山崎重工煮熟的鸭子飞了，且还丢了很大脸，曼谷地铁的订单属于九洲地铁公司应该没有什么悬念。

　　马建伟知道，自己只要等着桑拉瓦上门就可以了。

　　自己的地铁产品订什么价格，合同怎么签，马建伟已经在开始考虑这些事情，他将完全按照唐飞的吩咐，一分钱一货。

　　果然，桑拉瓦过来的速度比马建伟的想象要快得多。

　　不到上午十一点，他就带着一大帮人浩浩荡荡的到了马建伟等人下榻的这座酒店，他哪里敢有丝毫怠慢，也知道他的顶头上司在关注着他的举动，不敢有丝毫的拖延，马上就集合人马，飞快的过来。

　　高定军几乎是飞奔过来，大声的道：“马总，桑拉瓦他们已经过来了，准备好了商谈的会议室，现在邀请您过去。”

　　“哦，就来了。”马建伟反应过来之后，哈哈一笑道：“他们的速度蛮快的嘛，走，那就去好好的和他们谈一谈。”

　　……

　　中村知良等人，可以说是灰头土脸的回到了酒店，进入房间之后，中村知良气得摔了杯子。

　　对他们来说更糟糕的是，没有多久，有一名属下就过来汇报，桑拉瓦一行人，浩浩荡荡的去了九洲地铁公司的人员下榻的那座酒店。

　　一听到这个消息，中村知良的脸色立刻就变了！


第559章 这是什么操作

　　什么！

　　桑拉瓦等人居然去了九洲地铁公司的人下榻的酒店，这是怎么一回事？

　　很快他就明白，人家这么浩浩荡荡，肯定不是去喝茶聊天，应该是要和九洲地铁公司签订曼谷地铁订单的节奏啊。

　　事情怎么会这样呢？

　　中村知良脸色阴沉无比，又摔了杯子，他的一众下属们吓得连大气都不敢出一下，只有他的一名心腹属下壮着胆子，提醒道：“中村阁下，看样子九洲地铁公司许诺的条件比我们的还要丰厚啊。”

　　中村知良阴沉着脸，缓缓的摇了摇头。

　　他不算蠢，自己许诺的条件已经非常的丰厚，就算九洲地铁公司许诺的条件超出了自己，但应该也比较有限。

　　为了这仅仅比自己超出不多的许诺，桑拉瓦还不至于这样，应该是中间出了什么重大的变故，不然，桑拉瓦不会事先收了自己一百万美元，然后又反悔了。

　　整个事情，应该不再是桑拉瓦能掌控的，难道是泰国方面有高层发话了，难道是九洲地铁公司走了泰国方面的什么“高层路线”。

　　不久之后，日本国内的电话打过来了，应该是也得知了订单黄掉了的消息，山崎重工的董事长亲自打电话过来询问怎么一回事。

　　中村知良哪里具有知道是什么原因，仅仅只是一些并不靠谱的猜测，电话之中，山崎重工的董事长怒火很大，估计中村知良回去之后没有什么好果子吃。

　　……

　　桑拉瓦一行十几人已经抵达酒店，且安排好了高级商务会议室，他客客气气的去邀请九洲地铁的人过来。

　　马建伟心情不错，带着自己的人走进了这间商务会客室。让他感到有一点意外的是，桑拉瓦居然万分的客气和热情，见马建伟进来，主动起身相迎，还主动的要和马建伟握手。

　　这变化也太大了，一开始，马建伟还真有一点不适应。

　　适应过来之后，想道之前的桑拉瓦不冷不淡，现在则有巴结和讨好自己的意思，顿时，马建伟心中舒爽之极，带着自己的人坐了下来，开始和桑拉瓦谈这次地铁的订购事宜。

　　整个洽谈，出乎意料的顺利。

　　九洲地铁的其他人，简直不敢相信眼前看到的一切，凡是自己提出的条件，桑拉瓦居然想都不想，一口答应。

　　地铁机车的价格非常的理想，另外，还包括了后面一系列的售后服务费用，日常维护费用等等，这些费用加上数十列地铁机车，合同总价值达到了数亿美元之多，准确的说是4亿2000万美元。

　　这可是一个大单。

　　也超乎了曼谷地铁当初的预算3亿5000万美元，但桑拉瓦眼睛没有眨一下，一口答应，且催促马建伟尽快签单。

　　看这样子，似乎还害怕马建伟不将地铁卖给他一样。今天上午这样的会谈，高定军等人是从来没有见过，也从来没有见过像桑拉瓦这样“急切”的买家。

　　于是，短短不到一个小时，这份4亿2000万美元的订单基本谈妥，下面的人已经在开始拟定合同，下午就能正式签约。

　　其实，这张合同，何止只是价格非常的理想和利润非常的丰厚这么简单，其中还有很多对九洲地铁公司非常有利的条件。

　　如合同之中明确规定，如果将来曼谷地铁扩建，需要再采购地铁，必须优先从九洲地铁公司订购。如果若干年之后，将来地铁机车老旧，需要进行更换的时候，也只能从九洲地铁公司采购新地铁进行更换，等等。

　　谈好一切，桑拉瓦还热情无比的提出来，他做东，中午请大家吃饭庆祝这张订单的签订。

　　面对这样的要求，马建伟自然一口答应。

　　午饭非常的丰盛，桑拉瓦等人也非常的客气，甚至都有一点谄媚了。午饭之后，双方签订了正式的合同。

　　至此，尘埃落定，曼谷地铁价值数亿美元的地铁大单花落九洲地铁公司。

　　直到合同签完，桑拉瓦等人离去之后，九洲地铁公司的很多人都没有完全回过神来，这一切简直像在做梦一样。

　　真的像在做梦一样！

　　其实，马建伟也有一点搞不明白，为什么桑拉瓦前后来了这么巨大的一个转变，但他可以肯定，一切都是老板的原因。

　　至于老板具体用了什么手段，采取了什么方法，马建伟就不知道了，他心中想道，有机会的时候，一定要好好的问一问老板，一定要知道其中的答案。

　　这次签约，基本上是公开性的，从桑拉瓦大张旗鼓，浩浩荡荡的带着这么多人到九洲地铁公司的人下榻的这座酒店就已经公开了，很多人，尤其是之前参与竞争的那几家地铁制造商们，他们都在密切关注事态的进展，包括山崎重工。

　　……

　　酒店之中。

　　中村知良等人已经收拾行李，准备打道回府，但心中也万分不甘，一直派人在注意九洲地铁公司和泰国方面的签约。

　　甚至，中村知良在心中祈祷，天照大神保佑，九洲地铁的价格一定卖不起来。在他看来，九洲地铁的产品贱卖，他心里才会好受一些，算是一点小小的安慰吧。

　　不过，这一点小小的安慰也只能是奢望，消息很快传了过来，他的一名下属过来汇报道：“中村阁下，他们的签订已经签完了，曼谷地铁的订单正式属于九洲地铁公司，而且，而且……”

　　这名属下有一点说不下去。

　　中村知良沉着脸，大声的道：“八嘎，而且什么？”

　　这名属下低着脑袋道：“而且九洲地铁公司提出了一些非常苛刻的条件，泰国方面全部统统答应，另外，九洲地铁公司的地铁也卖得很贵，还包括后续的售后服务费，维护费用等，合同总价值达到了4亿2000万美元。”

　　什么！

　　中村知良气得吐血，他壮着胆子，将泰国当成肥猪来宰，也只敢提3亿1000万美元的总合同，九洲地铁公司的合同总价居然达到了4亿2000万美元。

　　中村知良差点气晕。

　　……

　　曼谷机场。

　　庞巴迪公司一行人，已经在那里候机，今天傍晚上机返回加拿大。他们也得到了曼谷地铁签约的消息。

　　让他们万分奇怪的是，居然是桑拉瓦主动寻上门去签约的，且毫不迟疑的答应了九洲地铁公司提出来的所有的条件，合同的总价更是达到了4亿2000万美元。

　　这是什么操作！

　　九洲地铁公司是怎么做到的，他们采取了什么手段和方法，居然让事情出现这样戏剧性的变化。

　　不是已经板上钉钉，地铁订单将归属山崎重工吗？突然之间，怎么全部变了呢。庞巴迪的人实在是看不明白，事情为什么会有这么巨大的变化，也弄不懂，九洲地铁公司到底来了一波什么样的操作。

　　上帝，这可是4亿2000万美元的订单，换成是他们，简直想都不干想，庞巴迪也只敢提3亿出头的订单而已。

　　在震惊之余，他们也知道，曼谷地铁的订单花落九洲地铁公司，这张数亿美元的订单被九洲地铁公司这个“新丁”赢得。

　　消息传得非常快，短短两、三天的时间，传遍整个业内，无形之中，好好的为九洲地铁公司做了一次很好的广告。

　　不仅仅只是在业内，国内一些媒体也报道了这次事情，热情洋溢，高兴的惊喜了报告。这在大家看来，完全是一件值得庆贺的大事。

　　东南亚，或是南亚，一些正在修地铁，或是计划修地铁的城市和国家，也纷纷开始注意和关注，并主动去了解九洲地铁公司，以及九洲地铁公司的地铁机车产品。也许，当他们考虑订购地铁机车的时候，九洲地铁公司是一个很好的选择对象。

　　马建伟带着他的人，欢欢喜喜的离开曼谷，满载而归，最大的收获就是曼谷地铁高达4亿2000万美元的订单，折合华夏币大约35亿元，算得上是一个超级大单。

　　今年，马建伟的目标是实现总营收150亿元，成功拿到曼谷地铁价值35亿元的订单，向150亿的目标迈出了非常有力的一步。

　　唐飞这几天在泰国游玩，当然也知道了曼谷地铁的订单已经被九洲地铁成功拿下，准确的说，是桑拉瓦主动上门，亲自将这个大订单送了过来。

　　收获这么大的订单，唐飞心情空前的好，本来计划只在泰国游玩五、六天左右的，一直玩了一个多星期，这才高高兴兴的回到深海市。

　　今天，一大早的，由许光明驾车去了深海市国际金融大厦，当了八、九天的甩手掌柜，也需要去上班才行。

　　高高兴兴的走进自己阔别一个多星期的大办公室，惬意的在办公室之中坐下来，心中想道，不错，不错，曼谷地铁的订单已经拿来来了，这个时候，马建伟等人已经回了清江市，可以启动曼谷地铁需要的地铁机车的生产制造。

　　正想着这些事情，马建伟的电话打了过来，在电话之中他十分高兴，且说了，将特地过来向唐飞汇报曼谷地铁签单的情况。

　　唐飞一笑，知道马建伟向自己当面详细汇报只是一个方面，另外一个方面，应该是想知道，自己到底用了什么手段和办法，让事情出现了如此的转机。

　　既然要来，那就过来吧。

　　唐飞也觉得，有必要将事情的缘由好好的告诉马建伟，让他知道自己到底用了手段和办法。


第560章 答案揭晓

　　马建伟很好奇，老板到底是使用了什么手段，让事情如此的峰回路转，让原本差一点属于山崎重工的订单最后成了九洲地铁的，且还是桑拉瓦主动寻上门来，几乎用巴结的态度签了这张订单。

　　知道老板已经从泰国度假回来，马建伟先打了电话过来，说想向唐飞汇报曼谷地铁订单的详细情况，其实，他想满足内心的那一点好奇。

　　既然马建伟要过来，唐飞一口爽快的同意。

　　从清江市到深海市，倒也方便，下午的时候，马建伟就出现在了国际金融大厦，且敲门进了唐飞的房间。

　　“老板！”

　　唐飞高兴的道：“老马，你的速度蛮快的，上午才给我打的电话，不到半天的功夫你就到了，简直就是神速。”

　　马建伟咧嘴一笑，“老板，我们在泰国斩获这么大的订单，其中的详情我要向您当面做一个详细汇报。”

　　唐飞招呼马建伟在沙发上坐了下来，然后挥手道：“那你说一说，我也好好的听一听。”

　　这可是一个大约35亿华夏币的大单，虽然知道已经成功拿下曼谷地铁的订单，但其中的一些细节和详情，唐飞还真不是十分清楚，正好听一听。

　　马建伟坐下来之后，开始向唐飞做详细的汇报，如一共42列地铁机车，分两批交付，今年交付20列，明年再交付22列。

　　地铁机车的售价十分的理想，达到了每一节100万美元的价格，也就是一列六节编组的地铁机车，能卖到600万美元，折合华夏币5000万左右。

　　这个价格真是十分理想，远高于在国内的售价，甚至稍稍高出国际上的那些老牌地铁制造商同类机车的报价。

　　除了一共42列地铁之外，还有未来的售后服务，将来的维护等等费用，合同总价值达到了4亿2000万美元。

　　合同之中的很多条款对九洲地铁公司十分有利，如曼谷地铁将来扩建，需要再采购地铁机车的时候，必须优先从九洲地铁公司采购等。

　　听完汇报之后，唐飞满意之极，这个订单不但利润丰厚，而且也为九洲地铁公司赚足了面子。

　　唐飞道：“老马，你们做得不错，为我们争取了一切应该争取的利益。”

　　马建伟谦虚的道：“老板，其实我也没做什么，主要功劳都是您的，如果不是你采取了一些方法和对策，可能曼谷地铁的订单已经落入了日本人之手。”

　　说完，他看着唐飞。

　　唐飞哈哈一笑，哪里会不知道马建伟眼神之中的意思，不禁道：“老马，很好奇是吧，想知道其中真正的缘由是吧。”

　　“嗯。”马建伟点了点头。

　　对于马建伟，唐飞觉得没有什么必要保密，因为他不但是九洲地铁公司的总经理，也是召唤系的核心成员之一。

　　于是，唐飞道：“其实事情出现这么巨大的转机，主要还是阿迪颂在其中起到了巨大的作用。”

　　阿迪颂！

　　马建伟微微惊讶，他在泰国呆了这么几天，当然知道阿迪颂是谁，他在泰国的身份可不简单，身份贵不可言，他还有一个非常的中文名字叫郑明。

　　原来是他！

　　知道是谁在背后起了巨大作用之后，马建伟又心中想道，老板又是怎么和阿迪颂扯上关系的呢，按理来说，老板和他并不熟悉才对啊。

　　唐飞一笑，继续道：“阿迪颂现在和你们一样，也是召唤系的一员，目前是我的一名属下。”

　　什么！

　　这也太牛气了，阿迪颂这样尊贵的身份，居然也是召唤系的一员，足足呆了好几秒，马建伟回过神来之后，总算明白了，原来阿迪颂已经成了召唤系的其中一员，那肯定不遗余力的全力促成这张订单。

　　本来，马建伟还有一点担心的，也正准备向唐飞汇报呢。

　　合同签订之后，短短两天的时间，桑拉瓦就被山崎重工举报，然后开始接受泰国某部门的审查，现在正在审查之中，估计桑拉瓦是完蛋了。

　　马建伟担心，桑拉瓦倒台之后，可能会对曼谷地铁项目产生一些不利影响，现在好了，背后有阿迪颂，那还有什么好担心的。

　　唐飞道：“桑拉瓦出事了，我已经听说了，以后你可以直接联系阿迪颂，在曼谷地铁项目上有什么事情可以直接找阿迪颂，不用客气，该他出力的时候，他是会出力的。”

　　这是肯定的，因为阿迪颂现在也是召唤系的一员。

　　阿迪颂成为召唤系的一员，这还要从一个星期之前说起。当初，唐飞正在泰国，曼谷地铁项目也是面临巨大困难的时候，无意之中，唐飞从电视新闻之中知道，在泰国身份非常尊贵的阿迪颂将去玉佛寺。

　　唐飞想道自己的“神级工业主”系统之中还有两张指定召唤卡，其中一张还是中级指定召唤卡就准备去玉佛寺碰一碰运气。

　　运气还不错，不但碰到了阿迪颂，而且阿迪颂还从唐飞的身旁不远经过，于是，唐飞悄悄的使用这张中级指定召唤卡。

　　所谓指定召唤，顾名思义，就是指定某一人物进行召唤。消耗了这一张召唤卡之后，唐飞成功的让阿迪颂成为了自己召唤系的其中一员。

　　接下来，一切就好办了。

　　由阿迪颂发话，曼谷地铁的订单必须给九洲地铁公司，于是，山崎重工煮熟的鸭子飞了，本来准备举行签约仪式的，这个仪式也搞不下去了，桑拉瓦更是主动上门，几乎是求着马建伟签订曼谷地铁的订单。

　　明白其中的真正缘由，马建伟高兴之极，“老板，阿迪颂是我们的人，那曼谷地铁项目就好办多了。”

　　唐飞道：“在曼谷地铁项目上有什么事情，直接联系阿迪颂，我想曼谷地铁项目会非常顺利的，我们的人将来去曼谷，进行地铁机车的售后服务，指导他们进行机车的日常维护等等，肯定会受到贵宾级的待遇。”

　　其实，唐飞的目光远不止曼谷地铁项目。

　　现在阿迪颂成了自己召唤系的一员，那这个资源就必须好好的利用一下。泰国近年的经济发展不错，基础设施建设也会加大力度，在建设过程之中就需要大型盾构机，大型架桥机等等。

　　泰国方面的铁路条件还不算差，也需要一些电力机车或内燃机车，红星厂完全可以向泰国方面出口这些机车。

　　甚至可以让华米集团去泰国开拓市场，让华米手机遍布泰国，让华米集团成为泰国的3G通讯设备的供应商等等。

　　从长远来看，消耗这张中级指定召唤卡，让阿迪颂成为自己召唤系的一员，这是一本万利的，从此以后，泰国市场完全向九洲工业集团打开。

　　明白阿迪颂是自己的“同志”之后，马建伟欢天喜地，高高兴兴的回了清江市。

　　……

　　九洲电子公司。

　　这里除了承担部分无人机电子设备的试制之外，主要还是大批量的生产手机芯片。A004芯片在今天正式量产。

　　唐飞亲自来了。

　　在龚长军的陪同下，走进了生产现场，亲眼看到一枚枚A004芯片从流水线上下来，心中高兴之极。

　　“太好了，咱们的A004芯片终于成功量产了。”

　　这可是目前世界上最好的，最先进的手机芯片，它的量产，意味着又拉开了和其他手机芯片制造商的距离，其他那些手机芯片制造商，估计只能在后面吃一吃灰，在中、低档手机芯片领域混一混。

　　龚长军亲自拿起一片手机芯片，大声的道：“老板，它的量产，让我们充满了干劲，我有把握，今年的总营收肯定能超过50亿美元。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　今年的保80争100的目标，唐飞也是一样，充满了信心。实现这一目标的主力军正是九洲电子公司，他们的总营收基本要占整个九洲工业集团一半左右。

　　随着A004芯片量产，整个手机芯片行业为之一振，业内人士都知道，世界上最好的手机芯片又在九洲电子进入了批量生产，在手机芯片领域，九洲电子远远的走到了世界前列。

　　A004芯片成功实现量产，最高兴的手机制造商应该是华米集团。

　　得知这个消息，华米集团的孙正非第一个打来电话向唐飞表示祝贺，也充满希望的询问了，华米集团什么是否可以马上进行提货。

　　他们是第一个订购A004型芯片的手机制造商，基于A004型芯片的手机已经研发出来，且生产制造了一批样机，华米集团也为这款手机举行了全球发布会，也已经开始接受消费者的订购。

　　对于他们这一款手机来说，万事俱备，只缺芯片。现在好了，A004型芯片已经成功量产，这对华米集团来说，真是一个振奋人心的消息。

　　唐飞告诉孙正非，他们明天就可以派人派车到九洲电子提货，运走首批A004型芯片。

　　在A004芯片量产之后不久，九洲重工也迎来了一件大事。

　　易春华带着数名技术人员亲自到了九洲重工，随着他们而来，还有一箱通过航空托运过来的东西。


第561章 “刃”物细无声

　　易春华倒也客气，不忘到唐飞这里拜访一下。

　　看得出来，易春华的精神状态不错，心情似乎也很好，和以前相比完全是天壤之别，这主要是因为他们自主研发的新型航空发动机以及试制的无人机发动机，进展都比较顺利，很多技术性的问题都已经得到了解决。

　　如他们自主研发的新型发动机，本来面临一些技术上的难题，但受到无人机发动机设计资料的启发，这些技术性难题已经基本得到解决。无人机发动机面临生产试制上的一些技术性问题，目前也已经得到解决，如加工精度问题。

　　在加工精度上无法达到要求的十余种零件，他们只要进行前期工序，从毛坯开始加工，只做粗加工和半精加工，涉及到一些高精度尺寸和高技术要求的精加工工序，则放在九洲重工进行加工。

　　第一种零件已经到了，通过航空快运整整一大箱。这是无人机发动机的风扇叶片，它们已经在336厂加工完半精加工工序，接下来是复杂叶片型面的精加工。

　　叶片形面非常复杂，因为这要符合气动要求。发动机工作的时候，风扇高速旋转，风扇转子将外面的空气吸进来并进行压缩，一部分提供给后面的压气机，也有一部分空气直接从风扇后排出，产生推力。

　　所以说风扇叶片加工质量的好坏，直接关系到整台发动机的整体性能，这些无人机发动机的风扇叶片设计得非常科学，但也和其他涡轮风扇发动机一样，风扇叶片的型面很复杂，需要高精度的五轴联动加工中心进行精密铣削加工。

　　而336厂则恰恰没有高精度五轴联动加工中心，他们只有几台国产五轴，这根本无法达到那样的精度要求，加工出来的叶片也无法满足质量和设计要求，他们曾经尝试过加工一部分，但通通不合格。

　　易春华很懂礼数，他到了深海市之后先拜访唐飞，在杨成林的陪同下，来到了唐飞办公室的门口，敲门进去之后，他首先客气而礼貌的道，“唐总，您好，我是336厂的易春华，过来打搅您了。”

　　正在看一些近期文件和报表的唐飞，马上放下手中的东西，热情的道：“哦，是易总呀，我知道你们已经到了，快请这边坐。”

　　见唐飞这么热情，没有一点丝毫的架子，易春华本来有一点紧张的心情顿时轻松不少，在待客区的沙发上坐了下来。

　　马上有人过来泡上热茶，唐飞来也走过来，在待客区沙发上也坐了下来，开始和易春华交谈着。336厂的人在易春华的带领下已经到了九洲重工，随他们一起过来的还有一箱达到半精加工状态的风扇叶片。

　　朱一峰已经向唐飞报告过了，唐飞原本以为易春华到了之后会马上投入到这些叶片的精加工之中，哪里想到他首先过来拜访自己，这是一个懂礼数知感恩的人，唐飞心中这么想到。

　　易春华果然面露感激之色，“唐总，我们第一批零件已经到了，这是无人机发动机的风扇叶片，一共好几十片，因为有你们详细的整套设计技术资料和工艺技术资料，目前无人机的生产试制进展得非常顺利，很多零件都已经展开进行加工，甚至有一些达到了精加工工序。”

　　“受无人机发动机设计资料的启发，我们自主研发的新型航空发动机，本来面临着一系列技术性问题，目前也已经通通得到解决，真是太感谢你们了。”

　　唐飞高兴的一笑：“易总工太客气了，我们只是做了一些微不足道的事情而已，听闻无人机发动机的试制进展这么顺利，我也放心，我要谢谢你们为这一款无人机所做的贡献。”

　　春华连忙道：“哪里，哪里，我们可不敢当，这一次生产试制无人机发动机，我们可是占了大便宜，这样详细而且技术含量这么高的设计资料，就算是花钱也买不到的，而你们则无偿的提供给了我们336厂，真是太感谢了。”

　　易春华感谢一番之后，也向唐飞详细的介绍无人机发动机的试制进展情况，如哪些关键和重要零件进入了什么工序？如哪些零件已经投料并制造出毛坯，如哪些零件已经在展开强度和疲劳试验等等。

　　听完易春华的汇报之后，唐飞真是彻底的放心下来，心中想道，照目前这样的进展，根本不用两年，第一台发动机就会在336厂试制出来，也许在明年上半年吧，最迟不会超过明年下半年，第一台发动机就会由336厂提交给九洲无人机公司。

　　无人机机体的生产制造，目前来说也比较顺利，因为有整套详细的设计技术资料和工艺技术资料。而且国内的这家飞机制造厂，规模大，实力强，硬件设施也不错，他们应该也在明年下半年左右能陆续提交机体的相关零部件给九洲无人机公司。

　　九洲工业集团自己方面，无人机的相关零部件试制也比较顺利，甚至有一些采购件已经从外面采购回来，放在了九洲工业集团的仓库里面，只待以后的组装。

　　听完易春华的汇报之后，唐飞的兴致很浓，抬手看了看时间，邀请道：“走，我们现在去吃饭，下午就开始风扇叶片的加工。”

　　这批风扇叶片上午到了九洲重工，到了之后，在朱一峰的安排下，已经在开始做一些加工前的准备工作，下午能进行首件加工，唐飞想去看一看。这可是无人机发动机的风扇叶片，加工质量怎么样，唐飞很想知道。

　　见唐飞要请自己吃饭，易春华连忙道：“唐总，还是我请吧，还是我来请。”

　　“不，不了。”唐飞挥手道：“就一顿饭而已，你远来是客，还是由我来请吧，如果下次我去336厂，我可不会客气，那就由你们请客。”

　　易春华道：“欢迎唐总前往336厂看一看发动机的试制进展情况，到时我们一定以最高礼遇，隆重的招待你。”

　　唐飞笑着道：“那你们太客气了，我们先去吃饭。”

　　国际金融大厦就有超五星级的酒店，那里的环境和饭菜味道都非常不错，唐飞经常去那里吃饭，这次也是一样。

　　大家一行人，王海龙和杨成华等也一起过来，要了一个包间，在酒店吃了一顿中饭。饭后，唐飞和易春华前往九洲重工。

　　在朱一峰的带领下，大家进入了生产现场。其中那台小一点的精密五轴，它已经做好一切准备，随时可以开始首件风扇叶片的精加工。

　　看得出来，易春华他们还是非常谨慎的，随着这一批风扇叶片过来的还有两件工艺试件。所谓工艺试件就是外形和尺寸与正式零件一模一样，只是材料不同，一般作为首件加工之前的工艺件，以便验证加工程序，加工过程是否有无问题。

　　既然易春华建议先加工工艺试件，那唐飞和朱一峰完全遵循他的意见。目前，在这一台精密五轴上的正是一件工艺试件。

　　大家走到这台精密五轴旁边，朱一峰介绍道：“老板，一切准备工作全部就绪，现在可以进行加工。”

　　唐飞也认真的看了看，也觉得没有什么问题，于是挥手道，“那就先试一试。”

　　操作这台机床的是一位经验丰富的工人师傅。看得出来，朱一峰也非常重视这次加工，挑选了精兵强将，他特地在操作这台精密五轴的三名技术工人之中选了技术水平最好的一位。

　　这位工人师傅见这么多人在旁边，连唐飞都亲自过来了，他不敢丝毫的大意，本来已经对刀完毕，在加工开始前，又仔细的重新对刀，确认无误之后才启动加工按钮。

　　加工开始！

　　刀头上的合金铣刀飞速旋转，发出轻轻的嗡鸣声，乳白色的冷却液喷出，飞溅起大量的水花，透过这台精密五轴的安全门玻璃能清楚的看到里面的情况。

　　精密五轴的主轴快速移动，到达指定位置，高速旋转的合金铣刀开始切削零件，大量细小的金属屑被飞快的切下来，宛如切豆腐一样，显示出这把合金铣刀超高的硬度，也代表着它非常锋利。

　　简直就是“刃”物细无声，在大家的目光之中，合金铣刀飞快的铣削着工作台上的这一件工艺试件，它的材质也是钛合金的，加工性能和正式零件比较接近。

　　合金铣刀一圈一圈的，在叶片表面进行铣削。大家看得出来，铣削之后的叶片非常的光洁，显得十分的漂亮，大家的目光都在这一片正在加工的叶片上。

　　时间一分钟一分钟的过去，大约半个小时之后加工停止，在数控程序下，主轴开始退刀，冷却液停止喷出。

　　工人师傅打开精密五轴的安全门，首先看了看这一件工艺试件，然后拿出量具，测量了几个主要尺寸之后，他觉得没有什么问题，这才将这件工艺试件从工作台上拆卸下来。

　　朱一峰亲自从工人手中拿过这一件工艺试件，对唐飞道：“老板，您看加工的还不错。”

　　唐飞将它拿在手中，兴致勃勃的看了看，心中道，加工得确实非常不错，表面光亮，看上去非常的漂亮，尤其是它复杂的叶型有一种独特的美感。

　　经过尺寸测量和叶片的叶型扫描之后，完全符合设计要求，这就说明数控程序以及加工过程都没有问题，可以进行正式零件的加工。

　　唐飞亲自道：“老朱，开始正式零件的加工！”

　　不止是唐飞，大家都想看一看第一件正式零件加工出来是什么样子？是否也是一样的精致和漂亮？


第562章 高清卫星图

　　见老板亲自下了命令，朱一峰连忙吩咐操作这台精密五轴的工人师傅，这位工人师傅拿起一件正式零件，开始将它仔细的装夹到工作台上，准备开始加工。

　　这是正式零件，在336厂从毛坯开始完成粗加工和半精加工，在这里将进行叶片型面的精密加工，这样的一件正式零件加工周期要长一些，从数控程序上可以看出来，加工这样的一件零件需要一个多小时。

　　工人师傅大约用了十几分钟将这片叶片装好，然后进行仔细对刀，确认无误之后按下了启动按钮，加工又开始。

　　刀头上的合金铣刀快速旋转，发出轻微的嗡嗡声，精密五轴的主轴快速移动，合金铣刀接触叶片表面，开始进行铣削。

　　乳白色的冷却液喷出对叶片表面进行冷却，所有的一切通过精密五轴安全门的玻璃看得比较清楚。易春华是336厂的总工程师，他是加工工艺领域的专家级人物，他知道目前这样的加工水平达到了世界一流。

　　像这样的一片风扇叶片，长400多毫米，叶片的叶型又如此复杂，如果是他们进行加工，光是叶片的精密铣削，每一片都要好几个小时，而按照工艺技术资料进行加工，只要一个多小时。

　　九洲重工正是严格按照工艺资料要求进行加工。

　　易春华他们也曾经严格按照工艺技术资料上的参数进行加工，如刀具的旋转速度达到每分钟6000转，但他知道他们的五轴加工中心受不了，于是他们将刀具的旋转速度调了下来，调到3000转。

　　刀具旋转速度下降一倍，加工效率肯定大打折扣，这样的一片叶片，336厂加工要用几个小时，而在这里则只要一个多小时。

　　合金铣刀飞速的铣削的叶片型面，大量细小的金属屑被铣下来，叶片表面非常的光洁漂亮。大家看得津津有味，甚至陶醉其中。

　　这样的加工真是赏心悦目啊，一个多小时仿佛很快就过去了，直到机床停止加工，开始退刀，大家才回过神来。

　　易春华更是感慨的道，这效率太高了，一片这么复杂的叶片居然就已经加工完了。

　　唐飞也很满意这样的加工效率，挥手道：“将叶片拿下来，我们先看一看。”

　　这名工人师傅将叶片从工作台上拆下来，交到了唐飞的手上，唐飞拿着这片钛合金材质的叶片，看得津津有味，脸上浮现出满意之色，虽然还没有进行尺寸测量，但是从它的外观上看，这片叶片的加工质量非常不错。

　　只有加工质量非常不错的时候，零件的表面才会如此的光洁漂亮和精致，如果加工表面出现毛刺，或加工表面粗糙等情况，则往往是加工出了问题。

　　现在起码叶片的外观非常不错，唐飞看完之后交给易春华道：“易总工，你也看一看，你是这方面的专家。”

　　易春华接过这片叶片，认真的看了起来，看着看着，脸上露出振奋之色，“唐总，朱总，虽然还没有进行尺寸测量，但经验告诉我这是一件优良品。”

　　唐飞挥手道，“现在就进行尺寸测量，我们都看一看它的加工质量。”

　　是不是优良品，不止是唐飞，大家都很期待。

　　优良品是比合格品更高一个质量等级的产品。合格品只是满足工艺和设计要求，仅仅只是合格而已，优良品则是在满足要求的前提下，很多尺寸达到中差，优于质量要求。

　　先进行叶片的主要尺寸测量，朱一峰特地安排了一名经验丰富的质检人员，这些尺寸被测量出来之后，这名质检人员汇报道：“各位领导，这些尺寸加工的非常完美，基本上都是中差。”

　　所谓中差，就是在尺寸公差的中间范围，没有偏上，也没有偏向，更没有超出公差范围。

　　唐飞朗声的道：“好，好，现在安排叶片型面的扫描。”

　　风扇叶片的型面很复杂，设计需要完全符合空气动力学的要求，这样复杂的叶型无法用常规方法进行测量，必须上三坐标测量仪进行精密扫描。

　　这片叶片很快送到了旁边不远的一台三坐标测量仪上，大家也纷纷跟了过去，在大家的目光中，这台三坐标测量仪开始工作，开始在叶片的表面进行密集踩点，也就是进行叶型的扫描。

　　大约半个小时之后，叶型扫描结束，打印机打印出扫描结果，唐飞拿着扫描结果首先看了看，然后满意的道：“你们大家都看一看，完全符合设计要求。”

　　易春华高兴的从唐飞手中拿过这份扫描结果，认真看了看之后十分满意的道，“叶型加工堪称完美，这是一件货真价实的优良品。”

　　在高兴之余，他竖起大拇指称赞道：“唐总，朱总，你们的加工能力还真是强悍，这么高精度要求的风扇叶片，叶型又如此的复杂，你们居然一炮打响，第一枚叶片就是优良品。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　能将风扇叶片加工得这么完美，主要是三个方面的因素。第一是有高精度的，先进的数控五轴联动加工中心，第二则是有合理的加工工艺步骤和参数包括数控程序。第三则是质量+2的BUFF发生了作用。

　　如整套的工艺技术资料，这些东西由系统提供，它们非常的详细，参数和步骤非常的清楚，连加工数控程序也不是由九洲重工的工艺人员编程的，而是由系统提供的。

　　系统出品，必属精品！

　　完全按照系统的要求进行刀具选择，采用系统规定的工艺参数和步骤加工，又有从系统之中兑换出来的精密五轴联动数控加工中心，加工出来优良品，倒没有什么奇怪的。唐飞心中彻底放心，知道这一批风扇叶片加工出来之后，基本上都是优良品。

　　数控加工有一个特性，如果首件不合格，它后面加工的零件就通通不合格，如果首件合格，它后面的零件基本上都会合格，因为加工是由数控程序控制的，受人为因素影响比较小。

　　第一枚风扇叶片就是优良品，第二枚，第三枚……

　　后续加工的风扇叶片质量都不错，至少有一半以上是优良品，不合格品则一枚也没有出现过。

　　接下来好几天，这台精密五轴一直在进行这些风扇叶片的精加工，易春华带着他的技术人员们基本上一直待在九洲重工，一直到所有的叶片全部完成精加工工序。

　　这些叶片在这里完成精加工工序之后，易春华他们就可以将叶片带回去，在336厂完成后续几道收尾性工序，然后正式的风扇叶片就成型了，完全成为成品，将来可以装上风扇盘成为风扇转子。

　　扇叶片开始精加工的那天下午唐飞一直在九洲重工，一直到傍晚时分才离去，且离开的时候吩咐朱一峰，招待好易春华等人。

　　一连几天，这些叶片全部加工完成，装箱之后准备还是通过空运运回336厂，易春华等人也准备回去了。

　　在回去之前，除了很好的感谢朱一峰等九洲重工的中高层之外，他还在上飞机之前，特地去了九洲工业集团，向唐飞表示感谢。

　　看得出来，易春华非常高兴，这次的风扇叶片精加工给了他一个很大的惊喜，完全超过他的期望值。

　　他原本以为这么多风扇叶片，足足好几十片。在九洲重工进行精加工，有一部分能加工合格就可以了，他做好了报废一部分风扇叶片的心理准备。

　　只要有一部分能加工合格，他就将这些合格的风扇叶片选出来，继续进行后续加工直至成品，那第一台发动机所需要的这一级的风扇叶片也就够了。

　　这是第一级风扇叶片，每一台发动机一共需要23枚，现在全部加工合格，且大约有一半是优良品，不止第一台发动机所需要的第一级叶片够了，第二台发动机都有富余。

　　难怪他这么高兴，向唐飞当面表示感谢之后，带着他的人，还有这一箱风扇叶片，高高兴兴的回了336厂。

　　……

　　美国军方。

　　他们一直在密切关注中国军方大型无人机的研发情况，也在通过各种渠道和手段全力刺探这一款无人机的具体情况，包括这一款无人机的主要性能参数等等。

　　只是华夏军方也不是吃素的，加之无人机研发试制工作全部在华夏国内，美国人想要渗透进来非常难，直到目前他们掌握的信息也比较有限。

　　但有一点，美国人是非常厉害的，那就是他们的侦察卫星。

　　美国军方的一间高级办公室内，一名美国将军正在表情严肃的看着一张卫星图片，这是莞城市无人机生产制造厂区的卫星图，美国人通过侦察卫星从高空拍摄的，非常的清晰。

　　在办公室内，还有好几名美国军方人员，有上校，也有一名准将，他们也是一样，神情非常的严肃。

　　他们通过卫星，将莞城市无人机生产制造厂区清晰的拍了下来。


第563章 联调联试

　　从这一张卫星图上可以看出来，偌大的生产制造厂区已经初具雏形，厂区内的几条主要干道已经铺设完毕，笔直宽敞。

　　从图上也还能看出大量的工程机械正在施工，图片很清晰，甚至能看出一一台工程机械的型号，如哪些是挖掘机，哪些是推土机，哪些是压路机，哪些是渣土车等等，看得比较清楚。

　　也能看出来，好几栋大厂房已经完成了地基建设，看样子是即将开始这些厂房的全面建设。

　　图片上最惹人注目的是无人机生产制造厂区的总装厂房，它一样的完成了基础部分建设。能看出来，这是一栋规模十分巨大的厂房。

　　难怪美国人的表情这么严肃这位美国将军认真的看着那这张卫星图，很久很久，看完之后长长的叹了一口气，表情非常凝重的道：“先生们，看样子华夏军方的动作非常大，生产制造的无疑是大型无人机，从今天开始，你们必须抓紧相关情报的收集，我要了解这到底是什么样的无人机，它的性能怎么样？具有哪些参数，这些我通通都要知道。”

　　说完之后，他又有一点担心的道：“先生们，你们看这生产制造厂区，设计规划的非常合理，体现出很高的水平，从这厂区的规划就能看出来，九洲工业集团的实力很强大，我担心他们已经掌握了先进无人机技术。”

　　办公室中的其他几位美国军官，包括一位准将，都点了点头，他们也知道，必须了解华夏无人机的具体情况才行。

　　尤其是九洲工业集团，他们到底是否已经真正掌握先进无人机的技术，这是非常关键的。

　　美国人很担心啊。

　　自从他们将九洲工业集团列入他们的视野之后，对九洲工业集团的了解渐渐深入，他们震惊万分的发现，九洲工业集团的技术实力非常的强大，推出的每一项产品都非常先进。

　　从来没有推出过一般性的产品，不搞则已，一搞则全是处于世界领先水平的产品。美国人担心，九洲工业集团推出的这一款无人机也将非常的先进，担心对他们的全球鹰无人机构成挑战。

　　那位美军准将道：“将军阁下，请您放心，我会派出最精干的情报人员前往华夏，全力刺探关于无人机的情报，尽快的将无人机带情况弄清楚，然后向您汇报。”

　　美国将军点一点头，再三交代，在时间上要抓紧，不但要弄清楚这一款无人机的主要性能和参数，也要弄清楚华夏军方的全盘计划，如这一款无人机什么时候研发成功？什么时候试制出第一架工程样机？

　　他可能还不知道，这一款无人机已经研发成功，已经开始展开部分零部件的试制工作，第一架工程样机将在两年之内，也就是明年年底之前生产制造出来。

　　他们更没有想到，这是可以和全球鹰无人机相媲美的大型无人机。它和全球鹰相比，各有所长，虽然不具备攻击能力，暂时没装备武器系统，但侦查功能更加强大，滞空时间也更长，航程更远。

　　如果知道这些信息，不知他们会有什么感受。

　　……

　　九洲工业集团。

　　这些日子，唐飞基本呆在深海市，除了前两天去了一趟莞城市，看了无人机生产制造厂区的建设情况以及配套机场的建设情况之外，活动范围没有出深海市。

　　在莞城市看了一圈下来，唐飞心中感觉非常满意。在梁晓峰等人的管理下整个厂区建设进展非常顺利，宛如开挂了一样，到目前为止很多栋厂房已经完成基础部分建设，再过不久，就能开始一栋栋厂房的正式建设。

　　唐飞当然也知道，建设进展这么顺利，和整个厂区的设计规划出自系统密不可分。不管怎么样，看到厂区建设进展如此顺利，唐风感觉非常满意。

　　今天唐飞呆在自己的办公室，显得比较轻松，主要看一看近期的文件和报表，至于集团具体的管理工作，基本不用唐飞去操心和插手，在王海龙和杨成林的管理下，一切井井有条，整个九洲工业集团快速发展着。

　　昨天的时候，马建伟还特地打电话向唐飞汇报了曼谷地铁项目。已经开始进行投料，已经启动部分零配件的生产制造。

　　他还告诉唐飞已经成功的联系上了阿迪颂，他准备过几天亲自去曼谷一趟，除了见一件阿迪送和他谈一谈曼谷地铁项目之外，也去看一看建设之中的曼谷地铁。

　　正在看文件和报表的唐飞，现在又接到了张平从京城打来的电话。

　　在电话之中，张平主要谈两件事。第一件事，他已经知道336厂首批风扇叶片在九洲重工精加工全部合格，目前这一批叶片已经返回336厂，将进行后续几道工序的加工然后就会成为正式的成品零件。

　　第二件事。他告诉唐飞，美国人一直不消停的在加大力度进行无人机情报的刺探，美国人也已经开始重点关注莞城市的无人机生产制造厂区。

　　他提醒唐飞做好保密工作，另外也告诉唐飞，军方会加大莞城市无人机厂区的保卫力量，防止美国间谍对那一带的渗透和情报刺探等。

　　这些事情也在告诉唐飞，也在告诉军方，必须加快无人机的试制进程，尽量在美国人彻底弄清楚这一款无人机之前，将第一架工程样机做出来。

　　等我们第一架工程样机都已经做出来了，即使美国人了解到这一款无人机的一些情况，那也没有什么好担心的，到了那个时候，他们想进行阻止或施加压力都已经晚了。

　　在电话之中，张平和唐飞聊了很久，话题主要是关于无人机的。

　　当他从唐飞这里了解到，在九洲工业集团的无人机各零部件的生产试制已经全面展开，且进展非常顺利之后他感到非常高兴，特别在电话之中说了，将亲自向汤部长作详细汇报。

　　他也告诉唐飞，由军方采购的零配件有一部分已经通过秘密渠道运回了国内，近期将交给九洲工业集团。

　　剩下的那一部分正在抓紧采购，估计近期会采购到位，这些需要从海外进口的零部件全部到位之后，那就更加不用担心。

　　有了这些零配件，未来几架无人机再进行生产试制就不会陷入巧妇难为无米之炊的境地。等生产试制完前期的几架无人机之后，唐飞也会考虑彻底国产化无人机本来需要进口的一些零配件，是否由九洲工业集团自己生产制造。

　　如果彻底国产化，那就根本不用担心被别人卡脖子，自己动手丰衣足食，无人机需要的零件，我们自己全部能够生产制造，别人想施加阻力或者使绊子，估计也是心有余而力不足。

　　……

　　深海市地铁。

　　地铁一号线去年下半年进行全线电通，到目前为止已经好几个月过去，这几个月之内也做了大量工作，进展不错，很多工程开始陆续完工。

　　目前一号线已经进入联调联试阶段主要进行地铁机车和信号的联合调控，不久之后，第一列地铁机车将进入一号线进行试运行。

　　按照陈贵鸿心中的计划，地铁一号线争取在今年年底之前进行载客试运行。能够进入载客试运行，那就意味着一号线距离投入正式运营不会太久。

　　陈贵鸿戴着安全帽，穿着工作服，在深海地铁公司好几名管理人员和技术人员的陪同下，亲自到一号线进行视察。

　　他看到好几座地铁站都已经基本建设完毕，站内装修的也接近尾声，心中不禁长长的舒了一口气，努力这么久，一号线终于快要全线建成了。

　　乘坐地铁工程车，陈贵鸿在一号线进行查看，不但查看了整条线路，也看了好几座地铁车站。

　　这一辆橘红的工程车也是九洲地铁公司制造的，它主要用于地铁线路和地铁机车的日常维护，属于单节车，比较短和小，但乘坐起来没有任何问题。

　　看了一号线之后，陈贵鸿又去了竹子林机务段，在那里，已经停放着好几列漂亮的地铁机车，全是6节编组，白色为主色调，“小白狐”看起来时尚而漂亮。

　　再过不久，这些地铁机车将陆续进入一号线，开始进行试运行，也进行机车和控制信号的联调联试。

　　3月26日，对深海市地铁1号线来说，又是一个里程碑式的日子。竹子林机务段显得非常隆重而喜庆。

　　彩旗和彩球飘飘，甚至连红地毯都铺了起来，在不远处的铁轨上面，其中一辆“小白狐”的车头上更是系上了喜庆的大红花。

　　这里非常的热闹，有不少的人。不但深海市地铁公司的所有高层都在这里，包括陈贵鸿这个常务副总在内，连深海市的主要领导都将过来。

　　陈贵鸿看了看机务段内停放着的那几列漂亮的小白狐，又看了远方，眼神之中似乎在期盼着什么，好像在等谁过来。


第564章 合格率百分之百

　　从今天开始，深海市地铁1号线进入联调联试阶段，这对1号线来说，绝对是一个里程碑式的日子，意味着1号线即将进入试运行阶段。

　　按照计划，今天上午10点，将在竹子林机务段举行隆重的联调联试仪式，深海市方面非常重视，连乔军鹏副市长都将亲自过来。

　　陈贵鸿来得更早一些，到了这里之后，他还不时的观望着，他在等待唐飞的到来，上午9:40左右，两辆高级商务车，从外面行驶进入竹子林机务段，在陈贵鸿面前不远停了下来，从车上下来的不仅有九洲地铁公司的马建伟，也有唐飞。

　　唐飞来了，陈贵鸿面带热情的微笑，快步走了过去，大声道，“唐总，这边请。”

　　陈贵鸿在正式场合一般不会叫唐飞老弟，而是称呼唐总，在他的热情邀请下，唐飞和马建伟在预定的嘉宾区域坐了下来。

　　仪式马上就要开始了。

　　上午10点整在一声声的礼炮声中，深海是地铁一号线联调联试正式开始，乔军鹏代表深海市方面做了重磅发言，在发言之中，他特地表扬了九洲工业集团对深海地铁作出的重要贡献。

　　几位领导发言之后，开始正式进入信号和机车联调联试，偌大的总控室之中，各技术人员纷纷就位，连乔军鹏和唐飞等一些人也到了，在总控室控制室之中，将亲眼见证1号线的机车和信号调试。

　　主管技术员朗声汇报：“各位领导，联调联试工作全部就绪，请指示。”

　　乔军鹏朝深海市地铁公司的人点了点头，然后深海市地铁公司一把手大声的道：“联调联试，现在开始过。”顿时，各技术人员开始忙碌起来。

　　“开始信号接入！”

　　“信号接入成功！”

　　在一声声的操作声之中，地铁机车信号成功入网。第一列地铁机车车头披着喜庆的大红花，它缓缓的离开竹子林机务段，开始进入深海市地铁1号线。

　　作为九洲工业集团的老板，作为深海地铁1号线地铁机车的制造商，唐飞亲眼见证了整个过程，也替深海市方面感到高兴，1号线终于开始联调联试，第一列车开始试运行。

　　这次的联调联试上了《深海日报》的头版头条。

　　唐飞一上班，坐在自己宽大舒服的老板椅上，拿起《深海日报》，马上就看到了这篇图文并茂的新闻报道，整个字里行间充满了喜庆，也配了多张彩色图片，其中最显眼的是车头披挂着大红花的那辆“小白狐”地铁机车。

　　它显得格外的漂亮！

　　从今天开始，它已经在深海1号线进行试运行，紧接它之后，后面会陆陆续续进入多列地铁机车，它们也都将在1号线试运行。

　　将来经过几个月的试运行之后，按照深海市方面的计划，快则在今年年底之前，慢则在明年上半年，深海1号线将进入载客试运营。

　　载客试运营！

　　到了那个时候，意味着大功告成，1号线开始投入使用，深海市的市民们能乘坐漂亮舒服的“小白狐”出行。

　　唐飞心情不错的，看完了整版报道，心中想到不久的将来，深海市也将有地铁供市民们出行，能乘坐由九洲地铁公司生产制造的地铁机车。

　　他们也能像长州市一样，享受着舒服的，快捷的，平稳的，安全的地铁，让唐飞高兴的是深海地铁2号线建设进展也比较快，深海市方面已经在考虑为2号线订购地铁机车。

　　毫无疑问，2号线将继续采用九洲地铁公司的产品，依旧是A型车，依旧是“小白狐”这个地铁机车型号。

　　……

　　336厂。

　　今天他们的生产现场可谓非常热闹，不但易春华出现在生产现场，连董事长兼总经理余绍光也过来啦，此外还有336厂的多名中高层。

　　上次数十片风扇一级叶片的精加工在九洲重工完成精加工之后，易春华他们高高兴兴的回了336厂，马不停蹄马上开始这一批叶片的后续加工。

　　在完成叶型的精加工之后，按照工艺步骤，后面还有几道收尾性的工序，工作量不是特别大，难度也不高。这么一些天下来，这数十片叶片已经完成全部工序，整整齐齐的摆在检验台上，数名经验丰富的质检人员正在进行认真的检查。

　　在检验台的旁边，余绍光、易春华等人的脸上洋溢着喜色，余绍光更是道：“这次多亏了九洲工业集团，不然我们的叶片试制哪里会有这么顺利，可能现在我们还在为叶型的精加工而焦头烂额。”

　　易春华感慨的道：“是啊，如果没有九洲工业集团的帮忙，我们将陷入加工精度无法达到的困境，可能会一筹莫展。”

　　“现在好了，在数十片叶片全部完成了所有工序，已经是成品，只要检查合格，就可以入库，将来就能装成风扇转子。”

　　大家满怀希望在旁边耐心的等待着，有一些人的目光甚至停留在这数十片摆放得整整齐齐，非常漂亮精致的风扇叶片上。他们心中想道，叶片加工得这么精致，那质量应该不会差吧。

　　这数名质检人员经验丰富，动作也比较快。其实很多尺寸在中间工序的时候都已经检查完成，如检查难度最大的叶片的叶型检查，在进行叶型精加工之后，在三坐标测量仪上进行扫描，已经知道这些叶片的叶型全部合格，且起码有一半以上达到了优等。

　　这样一来检查工作量不是特别大，没有用太久的时间，在数十片叶片全部检查完成，领头的主管质检员，高兴的向余绍光和易春华等人汇报。

　　“余总，易总工，真是难以想象，要求这么高的风扇叶片，居然全部合格，且有将近一半是优等品，我干了一辈子的检验工作，第一次碰上质量这么好的零件。”

　　全部合格！

　　有将近一半是优等品！

　　听到这样的字眼，不仅仅是余绍光和易春华，旁边的人都面露喜色，甚至有一部分人差一点激动的喊起来，这一批叶片的加工远超他们当初的期望值。

　　原本以为这数十片叶片能有一半左右能合格就非常不错了，哪里想到合格率百分之百，还有将近一半是优等品，这是多么值得高兴和激动的一件事情啊。

　　余绍光也在高兴之余吩咐道：“老易，另外几种叶片也加紧进行加工，然后送九洲重工进行精加工，我们要争取将无人机发动机的那些关键和重要零件尽快的加工出来。”

　　易春华信心十足，这十几种零件，336厂只进行前期的粗加工和半精加工，难度最高的精加工工序放在九洲重工进行，这样的话，他有十足的把握在最短的时间内将这些零件加工完半精加工，然后送九洲重工。

　　他朗声的道：“余总，请您放心，我会全程主抓这十几种零件的加工，尽快的将它们加工完半精加工工序，然后送九洲重工。”

　　“以前我还有一点担心，两年之内完成第一台发动机的试制，觉得难度太大，现在我则充满了十足的干劲，我有把握在明年一定能将第一台发动机做出来。”

　　余绍光道：“这么先进的发动机，我们不用两年的时间就制造出来，这是一件扬眉吐气的事，老易，我们共同努力，撸起袖子加油干，尽快的将第一台发动机做出来，然后交付给九洲无人机公司，我听说，不管是在九洲工业集团还是在飞机机体制造厂，他们的进展也非常顺利，我们不能落后于他们。”

　　第一批风扇叶片一共数十片，全部合格入库，336厂成从九洲重工拿回来的那100公斤单晶高温合金材料，也已经开始投入使用，已经到了零件的毛坯状态，这些零件不久之后将开始初加工，然后半精加工，最后进入精加工。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞接到了余绍光亲自打过来的报喜电话，在电话之中，余绍光热情洋溢的告诉唐飞，由九洲重工进行精加工的这数十片风扇叶片336厂完成后续收尾性工序，已经全部合格入库。

　　听到这样的好消息，唐飞的心情空前之好，心中想道，无人机的试制现在宛如开挂了一样，进展非常顺利。

　　到了明年的时候，第一架无人机一定能被生产制造出来，唐飞的心中充满了期望。

　　今天，唐飞也接到了孙正非打来的电话，在电话之中，孙正非首先询问唐飞今天晚上是否有空，他表示想请唐飞吃一顿晚饭。

　　唐飞也没有太放在心上，没有去细想，因为孙正非请他吃饭又不是第一次。唐飞满口答应，今天晚上有时间。

　　孙正非马上告诉了唐飞吃饭的地方，并表示，会提前到那里等唐飞过来。

　　下班之前唐飞先给李雪燕打了个电话，告诉她今天晚上不回来吃饭，然后由许光明驾车到了孙正非所说的那家高级酒楼。

　　包厢之中，孙正非果然已经在那里等待了。

　　两人关系不错，一见面热情的聊着，气氛愉悦。聊了一会儿之后，孙正非主动提到了曼谷地铁项目，这个时候唐飞心中微微一动，心中猜测到孙正非今天晚上请自己吃饭，应该不只是单纯的朋友之间聚一聚，可能有什么事情。


第565章 孙正非的难处

　　唐飞想知道，孙正非特地请自己吃饭，到底是什么原因呢，难道是有什么事情需要自己帮忙吗？

　　孙正非没有说请唐飞吃这顿饭的原因，只是一边和唐飞吃饭喝酒，一边和唐飞聊着，内容这主要是和曼谷地铁项目有关的。

　　这就比较奇怪了，孙正非居然这么关心曼谷地铁项目，华米集团又不做地铁项目，他们只做通讯设备，以及手机业务，和地铁项目是八竿子打不着啊。

　　唐飞心中比较好奇，但也没有开口询问，只是认真仔细的听着。

　　孙正非道：“老弟，曼谷地铁项目，开始阶段我都替你们捏着一把汗，这是在国际舞台上和那些老牌地铁制造商展开正面竞争，没有两把刷子，那可不行啊。”

　　“当我从新闻之中得知，曼谷地铁项目准备花落山崎重工，泰国方面和山崎重工将举行签约仪式和新闻发布会的时候，我差一点以为，这个项目会和你们会失之交臂，哪里想道，峰回路转，让人大跌眼镜……”

　　孙正非滔滔不绝的聊着，仿佛谈兴很浓，话语之中不但为九洲工业集团感到高兴，也充满了好奇。

　　他可能不止一次在想，事情为什么会出现如此戏剧性的转折呢，难道九洲地铁公司真的是靠过硬的产品性能和产品质量吗？

　　这一点，他比较怀疑。

　　滔滔不绝的热聊了一番之后，孙正非不免好奇地问道：“老弟，那你们是不是在泰国高层有十分过硬的关系呢？不然，事情怎么会出现如此重大的转折。”

　　唐飞哈哈一笑，“老哥，没有想到你的好奇心这么重，居然猜测到我们可能在泰国高层有非常硬的关系。”

　　孙正非那眼神似乎在说，难道我的猜测不正确的吗？

　　此刻，唐飞已经基本明白了，原来孙正非今晚特地请自己吃饭，除了朋友之间聊一聊，聚一聚之外，还有一个主要的目的，也是他今天请自己吃饭的主要原因。

　　那就是孙正非想打听，九洲工业集团是否在泰国高层有非常硬的关系。

　　唐飞稍微沉思了一下，并没有承认这一点，也没有否认。因为曼谷地铁能被成功的拿下来，主要是因为郑明（阿迪颂）的缘故，郑明发话了，曼谷地铁项目需要的地铁机车从九洲地铁采购，泰国高层不得不考虑郑明的意见。

　　也许换成别的人说话不一定管用，但郑明的话绝对可以，因为他在泰国的身份不一般，贵不可言。

　　郑明和自己的关系，对非召唤系的孙正非来说，有一点不好解释，唐飞干脆就暂时不透露这一层关系，只是哈哈一笑，并没有明说九洲工业集团在泰国高层有过硬的关系存在。

　　孙正非可能猜测出了唐飞不方便说，他也不好再进行深入的询问，因为这种事情，都是属于隐私性质的。

　　到了孙正非和唐飞他们这个层次，谁没有一些特殊的渠道，没有一些特殊的关系呢，这些东西往往都是隐蔽的，人家不主动说，即使关系再好，孙正非也不方便继续询问。

　　他的心中轻轻的叹了一口气，心中想道，目前华米集团面临的这一大难题，看来暂时只能看自己了，再去试一试，再去努力一番吧，也许事情会出现什么转机呢。

　　心中有这么的考虑，他也不再继续聊曼谷地铁项目，而是渐渐的聊到了华米手机上来。他告诉唐飞，华米新一代手机，已经全面量产。

　　这可真是一个好消息，对华米集团来说也是一件大事。

　　本来因为在泰国方面遇到了一些棘手的事情，孙正非的心情比较差，但想一想自己的新手机已经全面量产，孙正非会轻松不少，心中也会因为这件事情而暂时忘记在泰国方面的烦恼。

　　他们是第一个拿到A004型芯片的手机制造商，在九洲电子公司充足的A004型芯片的供应保障之下，华米新一代手机全面大批量生产，目前已经开始向国内各大经销商供货，国内很多消费者已经买到了新一代华米手机。

　　这是采用A004型芯片的智能手机，也是国产手机之中的王者，和国际上那些著名手机制造商推出的智能手机相比，丝毫不逊色，甚至还要出色一些。

　　唐飞道：“老哥，恭喜你们，国产手机一哥的位置，属于你们无疑了。”

　　孙正非道：“老弟，这要感谢你们的手机芯片，没有这么好的手机芯片，也不可能有我们新一代的华米手机，来，我们干一杯。”

　　暂时忘记在泰国方面的烦心的事情，孙正非主动的端起了酒杯。

　　两人一边吃，一边聊，这一段饭吃得比久，直到晚上八点多钟，两人才离开这家高级酒楼。唐飞由许光明驾车返回大别墅，而孙正非这么晚了，他还要去华米集团。

　　因为泰国方面的事情，已经耽误不起。

　　孙正非回了他的华米集团，一直工作到将近晚上12点才离开，第二天一上班，他亲自主持召开会议，商议泰国方面的事情。

　　作为华夏最有实力的通讯设备制造商，也是目前世界上几大主要的通讯设备供应商之一，华米集团的市场不仅仅只有国内，不管是手机领域，还是在通讯设备领域，都已经开始在国外开疆拓土。

　　尤其是3G通讯设备领域。

　　3G通讯，这是一个新兴的领域，世界上很多发达国家都陆续开始实现3G通讯，不少的发展中国家也开始考虑进行通讯升级，由2G通讯升级为3G通讯。

　　3G，第三代通信系统，似乎是每一个手机消费者早已烂熟的名词。在二十一世纪的最初两年，3G，代表着耳熟能详，代表着划时代的通讯科技革命，也代表着未来先进的通讯技术。

　　从2002年初开始，日、韩等国家纷纷顺利平滑地完成了由2.5到3G的过渡，迅速迈入了3G时代，创造了从颁发第一张频率证书到在全国范围内建立起覆盖率达95%以上的通信网络，仅耗时近六个月的业界神话。

　　华夏也在进行3G网络的全面建设，也准备实现从目前的2.5G到3G的顺利过渡，相关的3G通讯设备几乎全部由华米集团制造和提供。

　　东南亚的一些发展中国家，他们也不甘落后，或是已经开始考虑3G通讯网络的建设，或是已经开始了实际行动。

　　如泰国。

　　他们已经列出了3G通讯网络建设的计划，未来两、三年之内，准备在泰国全范围内建立起覆盖率达到90%以上的3G通讯网络。

　　这对世界上几大主要3G通讯设备供应商来说，这是一块大蛋糕，很多人想一口吃下。华米集团也不例外，想拿下泰国3G网络的通讯设备供应商的资格。

　　但到目前为止，困难很大，竞争非常的激烈。

　　孙正非心中暗暗焦急，因为每越拖一天，对华米集团来说越不利，孙正非自己都记不清楚，这是自己第几次亲自主持召开会议。

　　会议开得比较沉重。

　　华米集团的一名副总裁亲自负责泰国3G通讯设备市场的开拓，他语气低沉的汇报道：“孙总，各位，目前我们的进展比较缓慢，看得出来，泰国方面对我们这样新兴的3G通讯设备制造商持怀疑态度，他们似乎更看好那些老牌的大公司。”

　　如果单论3G通讯设备的技术含量，先进性，质量等硬指标，在这些竞争者之中华米集团应该是最出色的。

　　因为华米集团的3G通讯设备技术出自“神级工业主”系统，他们生产制造的3G通讯设备应该是这个世界上最好，最先进的。

　　但很明显，泰国方面似乎不愿意认同这一点，他们似乎更中意于那些老牌大公司的产品，这一来，华米集团面临很大的困难。

　　孙正非缓缓的道：“东南亚市场我们不能失去，泰国是东南亚诸国之中率先准备进行3G通讯网络建设的国家之一，如果我们这一张订单失去了，对整个东南亚的3G通讯设备将产生非常不利的影响。”

　　在坐的华米集团的中、高层们纷纷认同这一点，一个个面露凝重之色。

　　孙正非稍微思考之后，吩咐道：“喻副总，你亲自再去一趟泰国，再做最后的努力，不管花多大的代价，尽量要将这张订单拿下来。”

　　喻建清点了点头，他主要负责3G通讯设备这一块的工作，他同样认为，这张订单必须要拿下来。

　　“孙总，我订今天的飞机票，今天就带人再次前往泰国，我一定尽最大的努力。”

　　“好，我在家等你的消息。”孙正非道。

　　接着，围绕泰国3G通讯设备的事情，孙正非部署了很多工作，在准备要散会的时候，他好像突然想起了什么，想了想之后，吩咐道。

　　“喻副总，你们到了曼谷之后，主动和九洲工业集团的人联系一下，可能的话，打听一下当初他们是通过什么渠道和关系，一举拿下曼谷地铁的订单的。”

　　“好的。”喻建清点一点。

　　在孙正非看来，在当初那样复杂，竞争那样激烈的情况下，九洲工业集团能一举拿下曼谷地铁项目，且订单达到了4亿多美元，孙正非猜测，九洲工业集团方面应该在泰国高层有过硬的关系。

　　会议之后。

　　喻建清带队，一行十余人当天就前往泰国曼谷，孙正非呢，也在密切关注事态的进展，将这当成一种非常重要的事情。

　　第二天，他就接到了喻建清从曼谷打来的电话，忧喜参半。


第566章 打这个电话吧

　　接听完喻建清从曼谷打回来的电话之后，孙正非不知道自己应该感到高兴呢，还是应该感到苦恼，或是失望。

　　按照孙正非的吩咐，喻建清带队再次去了泰国，且很快和泰国方面再次进行了接洽，也再次做了努力，包括宴请一些官员，向泰国方面的有关人员再次宣传和推销华米集团生产制造的3G通讯设备。

　　可是还是和以前那几次一样，进展似乎不大。

　　泰国有一名负责3G网络建设的官员甚至直接摇头，明确的告诉喻建清，泰国方面还是比较中意老牌的通讯设备制造商，目前也正和两、三家老牌制造商在保持接触，进行比较之后，应该会从这两、三家制造商之中选择其中的一家，让它作为泰国3G网络建设的设备供应商。

　　且他还明确告诉喻建清，这件事情不会拖得太久，泰国已经准备启动3G网络建设计划，一些日程将进入讨论范围，包括最终确定3G通讯设备的供应商。

　　闻言，喻建清大急。

　　动用自己的三寸不烂之舌，极力游说这些官员，试图说服他们，甚至不惜向他们介绍了华米集团在北美地区成功的例子。

　　可惜，这些泰国人似乎像吃了称砣铁了心，无论喻建清口水讲干，他们还是没有流露出多少意愿，还是依旧不看好华米集团这家新兴的3G通讯设备制造商。

　　无奈，喻建清只能暂时放弃，准备再过两天，再锲而不舍的去再次游说这些官员，希望能说服他们，能打动他们。

　　但喻建清知道，这样的希望十分渺茫。

　　另外，他还按照孙正非的吩咐，主动去接触了九洲地铁公司的人。事情非常凑巧，马建伟正好在曼谷，正和泰国方面沟通曼谷地铁项目上的一些事情，喻建清有幸见到了马建伟。

　　当从马建伟那里得知，九洲地铁公司的曼谷项目进展非常顺利，喻建清表示非常的羡慕。同样是在泰国做项目，自己困难重重，希望渺茫，而九洲地铁公司则这么顺利，简直就是一路高歌猛进。

　　让他更加羡慕，也万分不解的是，九洲地铁公司的人在曼谷，简直就是贵宾级的待遇，这几乎是不敢想象的。

　　他心中想道，看来孙总的猜测是正确的，九洲工业集团在泰国高层肯定有非常硬的关系，不然，不可能会这样。

　　于是，他悄悄的去打听了解，也让他了解到了一些有限的信息，于是，他打电话回去，将目前面临的困难，以及九洲地铁公司在曼谷的情况等等，全部统统的，详细的汇报给了孙正非。

　　接听完这个电话，孙正非简直是忧喜参半。

　　忧的是自己的人在泰国困难重重，泰国方面已经明确说了，他们更加中意那些老牌通讯设备制造商的产品。

　　喜的是，九洲地铁公司在曼谷的尊贵待遇让他看到了希望，知道自己的猜测完全正确，喻建清了解到的信息也进一步的印证了自己的猜测，九洲工业集团在泰国高层有非同一般的关系。

　　如果唐飞愿意帮我一把，通过他在泰国高层之中的关系为自己说上两句话，那自己进军泰国3G通讯设备市场的事情，可能就会有眉目了。

　　心中这么一想之后，孙正非就暗暗振奋，似乎看到了希望，马不停蹄，不敢有丝毫的怠慢，马上出了华米集团，前往九洲工业集团，他亲自去拜访唐飞。

　　他一敲门走进唐飞的办公室，唐飞就热情的相迎，“老哥，昨晚那顿饭真是过瘾，有空我们再好好的喝几杯。”

　　热情的招呼孙正非在沙发上坐下来，唐飞心里像明镜似的，孙正非亲自过来，肯定是有事情，昨晚不方便说，今天估计是不得不说了。

　　果然，随便聊了几句之后，孙正非轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“老弟，我有一件事情，需要你的帮忙啊。”

　　“哦。”唐飞认真的看着孙正非，“老哥，你先说一说具体是什么事情，我是否能帮得上忙。”

　　孙正非详细的将他面临的事情说了一遍，也明确说了，华米集团非常看好泰国市场，打开泰国市场，是彻底打开东南亚3G通讯设备市场的第一步，也是非常重要的一步。

　　唐飞认真的听着。

　　心中想道，原来华米集团在开拓泰国市场上面临了这么巨大的困难，这个忙，自己还真需要帮一帮。

　　华米集团的3G通讯设备业务做得越大，对唐飞来说，对整个九洲工业集团来说越有利，赚得钱也更多。

　　按照当初的协议，九洲工业集团提供3G通讯设备的全套技术，授权华米集团进行这些3G通讯设备的生产制造，作为回报，这些3G通讯设备的总销售额的8%作为授权生产费用将返回给九洲工业集团。

　　光去年一年，光3G通讯设备的授权费用，从华米集团，以及北美的ATT公司，唐飞就获得了数亿美元的丰厚回报，如果将这些算入九洲工业集团的总营收，去年不是400多亿，而是超过了500亿。

　　这些钱，全部统统的存入了九洲资本的账户，作为运作资金，或活跃在金融投资市场，或成了一些未来发展前景极好的公司的股票。

　　未来十几年，哪些公司发展的前景巨大，哪些公司将来会成为巨无霸级的行业领头羊，没有谁比唐飞更加清楚。目前，九洲资本持有很多这样的公司的股票。

　　既然华米集团的3G通讯设备业务做得越大，对自己来说越有利，那当他们遇到困难的时候，自己可以帮一帮。

　　认真的听孙正非将事情讲完，唐飞缓缓的道：“老哥，没有想到你们遇到了这么大的困难，没错，我在泰国方面还有一些关系，应该能帮上忙。”

　　“真的啊，太好了！”

　　自己的猜测得到印证，唐飞果然在泰国高层有关系，且答应愿意帮自己一把，顿时，孙正非眼睛一亮，满是惊喜的神色，振奋的看着唐飞。

　　唐飞高兴一笑，从自己办公桌上的便签之中扯了一页，拿起笔，刷刷的写了一个电话号码，“老哥，你回去之后打这个电话，将你们面临的困难和他说一说，我想事情应该能得到解决。”

　　孙正非接过这一页便签，看了看上面的这个电话号码。这不是一个华夏国内的电话号码，看样子应该是泰国国内的一个电话。

　　“老弟，这就是你在泰国高层之中的关系吗，他真的能……”

　　唐飞挥手打断道：“老哥，他能不能帮上忙，你回去之后打这个电话就知道了，我想问题应该不大。”

　　见唐飞这么说，孙正非心中的希望就腾腾的升起来，仿佛一个即将要溺水的人，突然有人丢了一个救生圈在面前一样。

　　稍稍和唐飞聊了几句，孙正非就起身告辞，看得出来，他已经有一点迫不及待了。离开九洲工业集团，回到华米集团的第一件事，孙正非就是按上面的电话号码拨打这个电话。

　　电话很快就通了，里面传来一个年轻人的声音，说得是一口泰语，孙正非完全听不懂，幸好他办事考虑得比较周到，已经将泰语翻译准备在旁边。

　　通过翻译，孙正非将自己的情况说了一遍，且主动说了，是九洲工业集团的老板唐飞先生介绍的，希望对方能帮一帮忙，为自己的3G通讯设备进入泰国的通讯领域说上几句话。

　　对方听完之后，只说了一句，他知道了，等他的消息。

　　打完这个电话之后，孙正非又忐忑起来，有一点患得患失，因为电话里头的那个声音实在是太年轻了。

　　在华夏国内有一句话，嘴上无毛，办事不牢。这样的一个年轻人，在泰国国内到底有多大的影响力呢，他能帮上忙吗？

　　孙正非心中这样想了很久，也充满了担心。但目前这种情况，他也再没有什么有效的办法，只能等消息。

　　另外，还是不忘打电话过去，吩咐喻建清再继续努力，也许双管齐下，既有泰国的那年轻人帮自己去说话，又有喻建清他们坚持不懈的努力，这样的效果会好一些吧。

　　时间过去了一天，又过去了一天……

　　眼看三天的时间就要过去了，还没有任何的消息。喻建清等人也一直在泰国，一直在坚持不懈的努力，但进展不大，泰国方面还是那样的态度，他们似乎更中意那些老牌通讯设备制造商的产品。

　　泰国国内计划进行3G通讯网络的建设，他们更愿意让那些老牌通讯设备供应商参与进来，而对华米集团表示出了或多或少的排斥。

　　孙正非暗暗焦急。

　　数次拿起电话想按照便签上的那个号码打过去，但内心又一个声音在告诉自己，还是再等一等吧，唐总不是一个吹牛的人，他办事一向靠谱，也许再等一等事情真会出现转机。

　　到了第三天下午的时候，当孙正非在再次犹豫，要不要打电话给唐飞，或是按照便签上的那个电话号码打过去的时候，他的手机响了起来。

　　这是华米集团的副总裁喻建清从泰国曼谷打回来的电话。


第567章 惊喜来得如此突然

　　这些天，喻建清一直在泰国，他们一直呆在那里只有一个目的，那就是说服泰国方面采购华米集团的3G通讯设备。

　　一连好几天，事情几乎没有什么进展。

　　正当大家非常泄气，一筹莫展的时候，泰国方面负责3G网络建设的主要官员提迪班居然主动寻上到了喻建清等人下榻的酒店。

　　提迪班态度之热情，简直让喻建清不敢相信，半天才回过神来。

　　想之前，喻建清想尽办法接洽提迪班，但屡屡糟拒，好不容易见了他一次，对方的态度也比较冷淡，对华米集团的3G通讯设备更是没有表现出丝毫的兴趣，现在呢，他居然主动上门，且态度还如此的热情。

　　这简直……

　　喻建清等半天才回过神来，确定这没有错之后，心中狂喜起来。更让喻建清高兴的是，提迪班热情的邀请喻建清等去吃饭，他说想详细深入的了解华米集团的3G通讯设备，只要华米集团的3G通讯设备性能和质量还算过得去，他就会做出决定，泰国未来3G通讯网络的建设订购华米集团的通讯设备。

　　提迪班主动要请客。

　　喻建清连忙说由他来，由他代表华米集团宴请提迪班等人，但提迪班坚持由他来请客，于是，午宴非常的丰盛。

　　提迪班认真的咨询了华米集团3G通讯设备的情况，当他了解到华米集团的通讯设备非常的优秀，代表着当今世界3G通讯设备的最高水平，提迪班当即发出邀请，请喻建清等明天上午去他的办公室，商议订单签订的具体事宜。

　　什么！

　　这就明确要签订单了，这到底是发生了什么事情呢，就在今天上午之前，以提迪班为代表的一众泰国官员根本就不相信华米集团的3G通讯设备，他们中意的是那些老牌通讯设备制造商的产品。

　　虽然一时间不明白这背后到底发生了什么事情，既然对方明确的发出了邀请，喻建清在激动和高兴之余，马上一口答应。

　　明天上午，他将带领他的人去提迪班的办公室，大家坐下来，详谈订购3G通讯设备，以及未来的3G网络建设事宜等等。

　　吃完饭之后，提迪班还热情的将喻建清等送回酒店，回到酒店之后的第一件事，喻建清马上给孙正非打电话。

　　听喻建清在电话之中将事情详细的汇报完之后，孙正非大声的，用难以置信的口吻道：“喻副总，真是这样的情况，明天上午就可以坐下来具体的谈3G通讯设备的建设，以及泰国境内未来3G网络的建设事宜。”

　　不仅仅只是向华米集团订购3G通讯设备。

　　泰国方面未来的3G网络建设，技术服务商也将是华米集团。

　　这两者相加，可是一个大订单，且惊喜还来得如此的突然，孙正非正在暗暗焦急的时候，马上峰回路转，一下子柳暗花明。

　　“孙总，千真万确，只是我不清楚，事情为什么会来一个如此巨大的转变，这背后到底发生了什么！”

　　事情得到确认之后，孙正非完全放心下来，心中清楚的很，事情会发生如此巨大的转变，原因只有一个，那就是唐飞老弟的关系发挥了巨大的作用。

　　当初拿到这张写了一个电话号码的便签，按照电话号码拨打过去之后，对方是一个年轻人，孙正非当时心中一咯噔，如此年轻的一个人，能行吗？

　　现在看来，人家不但行，而且能量十分巨大，连负责3G通讯网络建设的主要官员都亲自寻上门去，态度如此热情，主动邀请喻建清等人，且邀请明天具体的谈合作事宜。

　　如果只是一般的人物，肯定没有这么大的能量。

　　在高兴之余，孙正非也非常好奇对方到底是什么人物，在泰国是什么身份等。

　　喻建清显然十分想知道这背后到底发生了什么，见电话里头孙正非暂时没有说话，他又问道：“孙总，这背后到底发生了什么，我们还真想知道啊！”

　　孙正非从思绪之中回过神来，神色一阵，“喻副总，事情能出现如此巨大的转机，那是因为九洲工业集团的唐总帮了我们一把，他在泰国高层有过硬的关系，泰国高层有人发话了，订购我们3G通讯设备，我们也将是泰国未来的3G通讯网络建设的技术服务商。”

　　原来如此！

　　即使孙正非没有具体的透露唐飞的关系具体是什么，但能知道这些，喻建清已经非常满足，他高兴万分的道：“原来是唐总帮了我们的大忙啊，我终于明白了。”

　　孙正非吩咐道：“喻副总，做好准备工作，明天和泰国方面好好的谈一谈，该争取的利益还是必须要争取。”

　　他是一个出色的商人，并没有被喜悦冲昏了头脑，在高兴之后，头脑迅速的冷静下来，吩咐喻建清，将利益争取到最大化。

　　喻建清朗声的道：“孙总放心，我们一定会尽最大努力为集团争取利益。”

　　和喻建清通完电话之后，孙正非已经决定，等订单正式签订之后，一定登门拜访唐飞表示感谢。

　　同时他也十分的好奇，唐飞在泰国到底是什么关系，所给的那个电话号码那头的年轻人到底是什么身份呢？

　　孙正非决定，等登门拜访唐飞的时候，一定要打听一下，那位年轻人到底是什么身份。

　　这年轻人的身份可不简单，在泰国的身份贵不可言，如果真让孙正非知道那位年轻人的身份，肯定震惊万分！

　　目前孙正非要做的就是等待好消息。

　　喻建清的速度很快，估计泰国方面也想尽快将事情搞定，到了临近傍晚的时候，喻建清终于从泰国打来了电话。

　　电话之中，喻建清透着浓浓的喜悦，他向孙正非汇报，正式的合作合同已经全部签订完成，华米集团不但是泰国3G通讯设备的唯一供应商，也是泰国未来3G通讯网络建设的指定技术服务商。

　　这是一个大订单，利润非常的丰厚！

　　华米集团不但向泰国方面出售3G通讯设备，通过这些设备能赚取大量的利润，最大的利润在技术服务这一块。

　　3G通讯网络建设的指定技术服务商，这笔技术服务费可不是小数目，且这钱赚得还将十分的轻松。

　　泰国未来3G通讯网络建设具体的建设工作由他们自己进行，华米集团只要派出技术团队，为他们进行技术上的指导和服务就可以了，而不必要参与网络建设的施工建设。

　　“好，太好了！”

　　孙正非高兴万分，连连说了好几个“好”字，也好好的表扬了一番喻建清等人，接听完这个电话之后，孙正非马上给唐飞打电话。

　　这个时候，唐飞正在九洲工业集团自己的大办公室之中，时间已经到了下班十分，唐飞也准备下班。

　　手机铃声响了起来，正是孙正非打过来的，“老弟，我要感谢你才行，你真是帮了我们一个大忙！”

　　感受孙正非如此喜悦的语气，唐飞笑着道：“老哥，泰国的订单已经拿下了。”

　　孙正非道：“何止只是拿下了，我们华米集团不但成了泰国3G通讯设备的唯一供应商，我们也是泰国未来3G通讯网络建设的指定技术服务商。”

　　听孙正非这么说，唐飞心中一阵莫名的高兴，替华米集团感到开心和高兴，泰国方面不但订购华米集团的3G通讯设备，连未来3G通讯网络建设的技术指导和服务工作也给了华米集团。

　　孙正非邀请道：“唐总，我们今晚好好的再喝几杯。”

　　唐飞爽朗一笑，一口答应道：“行啊，我们喝几杯，聊一聊。”

　　孙正非很高兴，说了一家酒楼的名字，那是深海市一家比较有名的高级酒楼，消费比较高，两人曾经也去那里吃过饭，唐飞知道那个地方。

　　唐飞道：“好，我这就过来。”

　　“老弟，那我在那里等你。”

　　接听完这个电话之后，唐飞高高兴兴的出了门，由许光明驾车，到了那家酒楼门口，孙正非以华米集团总裁之尊，居然在酒楼大门口亲自等待着唐飞。

　　一下车，唐飞看到在门口等待的孙正非，朗声的道：“老哥，你也太客气，太热情了，我可不敢当啊。”

　　孙正非连忙笑着道：“应该的，应该的。”

　　两人一边说说笑笑，一边进了酒楼，在二楼的一个包厢之中坐了下来。孙正非先是表示再三的感谢，也当着唐飞的面说了，唐飞这次帮了他一个大忙，将来如果有需要他，或需要华米集团出力的地方，尽管吩咐，他和华米集团一定会全力以赴。

　　唐飞随手帮了孙正非一个忙，赢得了一份大大的人情。有时候，人脉往往就是这样凝聚起来的，而不是靠酒桌文化起凝聚人脉。

　　赢得这么大一份人情，说实话，唐飞的内心也是一阵阵的开心。

　　两人高兴的聊着，没有多久，丰盛的菜肴宛如行云流水搬的送上来，孙正非亲自打开酒店，倒了两杯酒，一人一杯。

　　酒过三巡之后，孙正非还是忍不住自己的好奇心，在表示感谢之余，也向唐飞打听，在背后帮忙的那位年轻人在泰国到底是什么身份。

　　唐飞一笑，想了想之后，心中道，也许可以适当的想孙正非透露一下阿迪颂的真正身份。

　　孙正非认真的看着唐飞，虽然神情看似还算比较平静，其实他的内心一点也不平静，因为他很快就将知道那位神秘的年轻人的真正身份。


第568章 一对年轻的小夫妻

　　说实话，孙正非心中真有一点好奇。

　　对方到底是什么样的人物，让本来希望渺茫的3G通讯设备项目一下子峰回路转，对方主动上门要求签订订单。

　　不仅仅只是订购3G通讯设备，泰国未来的3G网络建设技术服务也交给了华米集团，光技术服务费用就是一笔大数目。孙正非真的很想知道，这神秘的年轻人在泰国到底是什么身份，居然具有这么大的能量。

　　孙正非真的很想知道。

　　他满怀希望的看着唐飞，等待着唐飞的回答。

　　如果是其他的人，唐飞可能不会透露郑明（阿迪颂）的身份，但孙正非和自己的关系很铁，算是忘年之交，适当的向他透露一些，倒也可以。

　　稍微沉思了一下之后，唐飞道：“老哥，帮你搞定这件事情的年轻人叫阿迪颂，他还有一个中文名字叫做郑明。”

　　还有中文名字，还姓“郑”。

　　在泰国，有中文名字的人不多，而中文名字的姓氏为“郑”姓的更是非常少，一般只有泰国王室的男性成员才会使用郑姓。

　　莫非……

　　心中明白这些，孙正非用有一点震惊的眼神看着唐飞，而唐飞呢，则对孙正非轻轻的点了点头，一切都在不言中。

　　顿时，孙正非明白了郑明的真实身份。

　　这样的身份，在泰国那可是贵不可言，因为泰国是一个君主立宪制的国家，保留着王室，国王不但是国家的象征，也具有很高的权力。

　　原来如此！

　　孙正非明白了郑明的真实身份之后，在震惊之余，心中对唐飞佩服不已，在泰国身份贵不可言的郑明，居然和唐飞有交集，看上去似乎还关系非同一般。

　　如果没有过硬的关系，郑明估计不会帮华米集团这一把。孙正非道：“老弟，你真是太牛了，有这么一层关系，难怪你们能顺利的拿下曼谷地铁项目。”

　　唐飞一笑。

　　没有继续进一步的透露郑明的情况，孙正非也是一个聪明人，知道适可而止，知道这些对他来说已经足够了。

　　至于唐飞是怎么样和郑明产生交集的，两人的交情怎么样，认识多久了，等等这些东西，孙正非明智的选择没有继续询问。

　　每一个人都有自己的秘密和隐私，唐飞不主动说关于郑明的情况，孙正非不会再继续询问，而是转移了话题。

　　两人一边喝酒，一边畅快的聊着。

　　不但谈了华米集团的事情，也聊了关于九洲工业集团的一些事情，甚至还聊了很多当前的时事新闻等等。

　　这一顿饭，两人都吃得十分开心，孙正非数次主动的向唐飞敬酒，他的心中充满了感激，直到晚上八、九点钟两人才酒足饭饱的离开这家酒楼。

　　唐飞当然是回自己的大别墅，依旧由许光明驾车。

　　孙正非和上次不一样。上次他和唐飞喝酒，完了之后回了华米集团，一直工作到将近晚上12点才回家，这次则直接回了家，因为他心情好，尤其是成功的拿下了泰国3G通讯设备的订单。

　　……

　　清江市。

　　经过这么久的建设，九方地铁公司的厂区一切像模像样，连工程量最大，占地面积最大的整车组装厂房都已经彻底完工，目前，这栋厂房已经进入了厂房内设备的安装调试阶段。

　　其余的厂房，统统全部完工。

　　其中有几栋厂房更是已经开始投入使用，如巨大的专业焊接厂房，已经开工好几天了，厂房内有一部分工人正在进行动车组大部件的焊接，未来几天，还将开始第一节车体的正式焊接。

　　先进的焊接设备已经调试完毕，整个厂房内像模像样，体现出很高的标准，也能看得出来具有很高的硬件水平。

　　生产现场，已经有一些焊接工人的身影，也能看到一些管理人员以及技术人员的身影，大家都开始投入到了工作之中。

　　如有一节车体的底架正在进行焊接，旁边有技术人员进行指导。说是指导，其实主要是督促工人们严格按照工艺参数和工艺步骤进行焊接。

　　JF200A型动车组的整套技术资料出自“神级工业主”系统，不但只是设计技术资料，也包括整套的详细工艺技术资料。

　　第一列动车组是在九洲工业集团各厂房，以及红星厂进行生产制造，整车在红星厂的总装车间进行组装。

　　这一列车，目前正在铁路线上进行试运行试验，几个月的时间，它已经行驶了上万公里，最高时速超过了300公里。

　　在目前的铁路上，能跑出300公里的速度，足矣说明这列动车组的性能确实非常的出色。它也当之无愧是世界上200公里等级动车组之中的佼佼者，上万公里的行程，已经证明它不但性能好，行驶平稳稳定，而且质量非常不错，到目前为止，没有出任何的问题，表现堪称优异。

　　第二列动车组各零部件的生产制造早就启动了，且十之八九都已经生产制造完成，它们有一部分是由九洲工业集团生产制造的，有一部分是在红星厂生产制造的，那些一般性的零部件，不是从外面直接采购，就是由外面的供应商进行生产制造。

　　第二列车的零部件生产制造模式和第一列车没有什么区别，它最大的区别在于，整车组装不再放在红星厂，而是将在新落成的九方动车公司的整车总装厂房内进行。

　　九方动车公司的有一部分厂房已经开始投入使用，正在进行生产制造的，基本上是第三列动车，或是第四列动车组的零部件。

　　如偌大的焊接车间内，正在进行焊接的，正是第三列动车组的底架。

　　现在的焊接车间还显得有一点空旷，人员也没有完全到位，仅仅只有数十名焊接工人在从事一些大部件的焊接工作，再过一段时间，这里的人数会渐渐的多起来，像这么大的一栋专业焊接厂房，在这里从事焊接工作的工人起码会有两、三百，甚至三、四百人之多。

　　整个九方动车厂区，大厂房有好几栋，除了巨大的整车组装中心厂房外，有多栋环境一流的专业机械加工厂房，主要进行动车组一些关键和重要零部件的加工。

　　厂区内也有一栋大型的现代化仓库，主要用于存放动车组的各种零配件，各生产制造车间完工的零配件入库，存放在这栋大仓库之中。

　　外面采购的一些零配件，各供应商生产制造的一些零配件也在这里入库，整栋仓库电脑管理，非常的先进。

　　一辆大货车，从外面行驶进入，行驶进入这栋大仓库之中。车子停稳之后，从车上卸下来很多的零配件，在这里入库，登入电脑。

　　动车组将来在整车组装中心进行组装，需要的各种零配件将直接配送至总装中心，放在各装配台位的旁边，方便装配工人们取用，进行动车组的整车装配。

　　……

　　省城机场。

　　一架从深海市方向飞来的客机在机场降落，从飞机上下来的乘客之中有唐飞和李雪燕，两人暂时离开深海市，回到了阔别两、三个之久的江南省。

　　唐飞回来，除了看一看自己的父母，以及自己的岳父岳母之外，还有一件重要的事情，唐飞不行亲自回来参加。

　　不管是自己的父母，还是自己的岳父岳母，唐飞都给他们在深海市准备好了别墅，且和自己的大别墅在同一个别墅区，一切都很方便。

　　但老人家习惯了住在清江市，那里的别墅估计也只是去偶尔小住一下，一年到头，大部分的时间还是住在清江市。

　　一手牵着自己老婆的小手，一手拉着行李箱，看上去和普通的年轻小夫妻没有什么两样。这次回来，唐飞没有带许光明，而是给他放了几天假。

　　“飞哥，回来的感觉还真不错，连呼吸的空气之中都是那熟悉的问道。”

　　唐飞一笑，“这次回来，咱们在清江市住几天再回去。”

　　“好，你和我想到一块儿去了，我也想小住几天再回去。”李雪燕赞同道。

　　两人走出机场，已经看到前来迎接的人，阵仗还很大，足足七、八辆小车，都是档次不低的豪车。

　　前来机场迎接的人有九洲电子公司的岳明，有九洲地铁公司的马建伟，也有九方动车公司的丁亮等等。

　　大家全部一身正装，西装革履，精神抖擞的在机场外面，看到唐飞和李雪燕从机场里面走出来，一个个精神一振，脸上浮现出了喜色。

　　岳明更是眼明手快，快步向前，从唐飞的手里接过这只行李箱，“老板，我来帮你拿行李。”

　　其他的人则纷纷和唐飞打着招呼，“老板好”这样的声音不绝于耳。

　　从机场往外走的人不少，开始的时候，大家都没有注意唐飞，因为看上去没有什么特别之处，唐飞和李雪燕完全像一对普通的年轻的小夫妻，唯一引人注意的是男的帅气阳光，女的漂亮高贵。

　　看到眼前的阵仗，很多人惊讶十分，纷纷在打听，这年轻是谁，这么牛叉，这么多人，这么多豪车在这里迎接。

　　终于也有人认出了唐飞！


第569章 热闹的红星厂

　　“那好像是九洲工业集团的老板唐飞！”

　　九洲工业集团，在江南省可谓大名鼎鼎，有很大的知名度，这家企业简直就是江南省民营企业的骄傲，在清江市，更是有好几大生产制造厂区。

　　“真的是唐总！”

　　经过这么一喊，很多人认出了唐飞，顿时高高兴兴的远观着，眼神之中满是羡慕。在他们看来，唐飞简直就是人生的大赢家啊，不但有这么大的一家制造业集团，还有如此美艳的娇妻。

　　也一些人没有见过唐飞，但早就听说过唐飞的大名，见这是唐飞，顿时伸长脖子，惦着脚尖张望起来。

　　当看到唐飞的时候，一个个心中兴奋不已，仿佛一个狂热追星族看到了自己喜欢的明星一样。整个机场出口这一带，渐渐的骚动起来。

　　感受到这种变化，唐飞开心一笑，牵着自己老婆的小手上了其中一辆豪车，岳明、马建伟、丁亮等也纷纷上车，在很多人羡慕的目光之中，车队缓缓的离去，直到这支车队都看不见了，很多人这才不舍的收回自己的目光。

　　这里也几乎完全炸开了锅，大家都在热议着，谈论着唐飞，甚至聊起了现在的九洲工业集团。

　　虽然九洲工业集团的总部已经搬迁至深海市的国际金融大厦，但九洲工业集团的名气在整个江南省并没有减弱，随着它的发展壮大，名气似还更盛起来。

　　“没有想到，今天有幸在这里看到唐总。”

　　“唐总应该是从深海市回来，将回清江市。”

　　“前一段时间，九洲工业集团成功的拿下了曼谷地铁项目，真是扬眉吐气，我们国产的地铁机车开始走上了国际市场。”

　　“……”

　　大家在这样的热议着，而这支车队则离开机场，很快就上了前往清江市的高速公路。这次唐飞回来，除了看一看自己的父母之外，还有一件非常重要的事情。

　　那就是九方动车公司即将举行盛大的开工仪式，开始正式生产制造动车组，它经过这么久的大建设，终于基本建成了。

　　车队抵达清江市，唐飞暂时没有去其他厂区，而是直接回了自己的父母家，车队在自家所在的小区大门外停下来，又吸引了不少的目光，很多人都知道，唐总从深海市回来了。

　　下车之后，唐飞见动静有一点大，不禁朗声的道：“大家都回去吧，投入到工作之中，我呢不用大家担心，难得回来，先放松几天再说。”

　　很多人善意的笑一笑，纷纷和唐飞挥手道别，车队离开。唐飞也牵着自己老婆的小手，亲自拉着行李箱，朝着自己家的楼房走去。

　　估计是听到动静，已经知道唐飞今天上午会回来的唐学文和刘萍，两人高高兴兴的迎了出来。

　　“小飞回来了。”

　　“雪燕，快屋里坐。”

　　两人很高兴，很开心，这可是自己的儿子和儿媳回来了。唐学文从唐飞手中接过了行李箱，刘萍则高高兴兴的拉着李雪燕的手，这个漂亮的儿媳妇，她是越看越喜欢，且还悄悄的瞄了瞄李雪燕的小肚子。

　　李雪燕感受到自己婆婆的目光，心中一阵娇羞。唐飞则为自己的老婆解围道：“妈，哪里会有这么快，这两年我们还没有计划，等我将事业再做大一些再说。”

　　刘萍早就想着抱孙子，她马上就不干了，“小飞，这又不耽误你的事业，我可一直在盼望着抱孙子呢，你们两可要抓紧才行。”

　　唐学文也道：“小飞，你手下有这么一大帮能人，他们又都这么卖力，集团的事情你可以少操一些心，先将主要精力放在家庭上来再说。”

　　看得出来，两位老人的意见空前的统一，都在催促唐飞早一点实行造人计划，他们想尽快的抱上大孙子。

　　一家人进了家门，刘萍更是忙前忙候的，又是泡茶，又是端上准备好的水果小吃等，唐学文则主要陪唐飞坐在客厅的沙发上，父子两人交谈着。

　　中午，唐飞在自己家里吃饭，刘萍亲自下厨。

　　下午的时候，唐飞和李雪燕带了礼物，一起去了自己的岳父岳母家，今天，李卫斌特地请了假，早早的在家中等待了。

　　……

　　唐飞回来了，正如他说说的，难得回来一趟，先放松几天再说。集团的事情也不用他操心，如虽然是回来参加九方动车公司的开工仪式，但一切工作有丁亮等人在做，唐飞轻松得很，用不着去亲力亲为。

　　现在的九方动车公司，偌大的生产制造厂区终于基本建成了，接下来的工作重点就是全面开工，生产制造动车组。

　　各大厂房，有一些厂房内已经在开始零部件的生产制造，有一些则在进行最后的准备工作，不久的将来，也将开始生产制造动车组的零部件。

　　就算是规模最大，建设工作量最大的整车组装厂房，它也基本完工了，仅仅只是有一些工装，设备，工具之类的还未全部到位。不久之后，它也将投入使用，在将这栋巨大的厂房内，开始第二列动车组的整车装配。

　　九方动车公司全面开工在即，除了要进行开工前的一些准备工作之外，最重要的一环是人员。

　　这么大的一个生产制造厂区，将来满员的时候，估计将能达到一万余人的规模，目前则只有一千多人，仅仅只是将基本的框架搭建起来，大量的人员需要补充。

　　目前的这一千多人，除了少部分是招聘的之外，大部分是从九洲电机公司，或是从九洲地铁公司抽调过来的，也有一部分是从红星厂过来的。

　　区区一千多人，相对于满员一万余，只有大约十分之一，九方动车公司对人员的需求量很大，前期阶段，应该也要至少达到两、三千人的规模，然后再慢慢的扩大补充，计划用两、三年左右的时间，最终达到一万余人的规模。

　　达到一万余人的规模，除了起码七、八千的生产工人之外，应该还要有上千人的技术人才队伍，也就是说，动车组的技术团队起码将达到一千数百人的规模。

　　此外，还将有近千人的各级管理人员，以及上千人的辅助人员，最终的员工规模将超过一万人。

　　九方动车公司开工在即，将开始全面生产制造动车组的各种零部件，以及将开始第二列动车组的整车组装，需要大量的人员，目前的缺口还比较大。

　　今天，在清江市人才市场举行专场人才招聘会，将招收上千的一线生产工人，以及两、三百管理人员，辅助人员。

　　至于技术人员，只要你有过硬的学历，有扎实的技术基础，满足招聘条件，暂时没有人数上限，能招三、五百人更好。

　　偌大的清江市人才市场，只有九方动车公司这么一家公司在进行招聘，但前来应聘的人足足达到了好几千人，很多人是莫名而来，摩拳擦掌。

　　招聘会的消息，早在半个月之前就放出去了，不仅仅只是清江市，附近好几个地级市，包括省城，甚至附近省市的人都蜂拥而来。

　　九方动车公司的福利待遇好啊！

　　招聘公告之中明确说了，九方动车公司作为九洲工业集团控股的公司，员工的福利待遇完全参照九洲工业集团的福利待遇标准。

　　九洲工业集团的福利待遇有多好呢？

　　现在是2003年，在江南省，很多企业单位的员工工资待遇普遍一千多，能达到两千的则基本凤毛麟角。

　　而在九洲工业集团呢，员工们的工作待遇普遍是两千往上走，三千多也不是什么稀奇事，另外还有养老，住房公积金，医疗等等各种福利，这些七七八八的算下来，待遇就非常可观了。

　　另外还有一点，九洲工业集团发展很快，前景一片光明，只要你有文化，有本事，肯付出，晋升起来是非常快的，很多基层，或中层管理者，都是从下面提拔上来的。

　　福利待遇和前景这么好，这次招聘会不火爆才怪！

　　除了从人才市场招聘一、两千名员工之外，这次也将从红星厂抽调三、五百人补充到九方动车公司。

　　红星厂是一家有悠久历史的主机厂，不管是工人们，还是一般管理者们，都具有电力机车行业丰富的经验，对九方动车这样一家新兴的公司来说，十分需要这样的人。

　　将从红星厂抽调三、五百名经验丰富的员工到九方动车公司工作，这个消息在红星厂一下子传开了，很多人削尖脑袋，想尽办法都想去九方动车公司工作。

　　没办法，九方动车公司的福利待遇比红星厂要高一截，看样子未来的发展前景也比红星厂要大得多。

　　于是，抽调工作还没有开始，那些有关系的人就开始各显神通，通过各种关系极力想调往九方动车公司上班，作为红星厂在九方动车公司的高层之一，黎辉最近几天感觉头都大了一圈。

　　手中的批条厚厚的一叠，都是通过各种关系，想开后门，调往九方动车公司进行工作的人。

　　而在红星厂内部，最近几天，员工们都在热议一件事情，那就是调往九方动车公司工作的事情。

　　整个红星厂热闹而火爆！

　　大家的话题基本只有一个，那就是工作调动的事情。


第570章 都挤破了脑袋

　　没办法，九方动车公司的福利待遇完全参照九洲工业集团，比红星厂要高出一大截，谁不想待遇好，谁不想赚钱呀，只要有一点关系，觉得自己有一点希望的人都在想尽办法，争取调入九方动车公司上班。

　　各路神仙各显神通，黎辉觉得自己简直就是焦头烂额。

　　黎辉手上的条子厚厚的一大叠，都是通过各种关系打招呼要求调动的，而红星厂的员工们都在热议一个话题，那就是这次工作的调动。

　　这不，茶水间内正有几个人在倒水泡茶，趁着这功夫就在聊着调入九方动车公司工作的事情。

　　有人羡慕的道：“老周，还是你比较好，有这么一个亲戚帮着打了招呼，我想你调入九方动车公司，应该问题不大。”

　　老周得意得哈哈一笑：“别这么说，你也差不多。”

　　“哎，我就没有这么大的希望了，听说这次只有三、五百个名额，但我们厂起码有一半的人都想调入九方动车公司工作。”

　　“这倒也是，谁让九方动车公司的待遇这么好呢，很多人眼红得很，想尽办法都想去九方动车。”

　　“……”

　　像这样的聊天，整个红星厂无时无刻都在发生着，整个红星厂仿佛也热闹而火爆，大家都在围绕这一个话题。

　　身为九方动车公司的副总经理，又是红星厂驻九方动车公司的高层代表之一，面对这样的情况，黎辉觉得自己压力很大，无奈之下手中拿着厚厚的一叠条子走进了谢振华的办公室。

　　他一进来就抱怨道：“谢总，这工作简直没办法干下去了。”

　　正在批阅文件的谢振华放下笔，抬起头看着黎辉：“黎副总，到底遇到什么样的困难了呢，和我说一说，难道是挑选人员进入九方动车公司工作的事情？”

　　黎辉将条子全部给了谢振华，然后道：“您看一看，这么多人，我也是第一次发现，原来我们厂简直就是藏龙卧虎，平时不显山露水的人，居然有你完全就不知道的关系。”

　　谢振华接过这些条子，大致翻看了一下，然后将它们用力的丢在办公桌上。气愤的道：“这些人怎么能这样呢？黎副总，你给我记住，凡是走关系开后门的人一律不行，这次进入九方动车公司，必须凭真本事。”

　　谢振华准备在红星厂挑选三、五百名技术过硬，经验丰富的员工进入九方动车公司工作。这是在办公会上已经通过的，也取得了大部分高层们的同意。

　　这么做倒不是要抽空红星厂，谢振华也一点不担心红星厂的人才流失。他对九方动车公司寄予了很大希望，决心要将九方动车公司快速的发展起来，形成规模，这三、五百名成熟人才就显得非常重要。

　　红星厂家大业大，有员工数千人，抽调三、五百人，还不至于伤筋动骨，这三、五百人掉入九方动车公司之后，红星厂会再招聘数百人进行培训。

　　以红星厂深厚的底蕴以及成熟的培训模式，估计过上几年。再新招收的这数百人，他们会渐渐成为骨干力量，完全能弥补这次抽调走的数几百人。

　　所以谢振华坚决在推动这件事，只是没想到红星厂这么多人都想去九方动车公司，这有一点出乎他的意料。

　　黎辉点一点头道：“谢总，有你的这句话，我就知道该怎么办了，我们会出台相关的挑选细节，只有技术过硬，工作经验丰富的人才能进入九方动车公司，而不是凭关系。”

　　谢振华道：“对，我就是这个意思，压力我来顶，我们将这些关系户通通都挡回去，他们一样要参加我们的挑选，不合格则不能进入九方动车公司。”

　　两人很快统一了意见，那就是通过选拔挑选人才。

　　聊了一会儿之后，谢振华也深有感触，不禁道：“我们红星厂的待遇还是稍微差了一些，也难怪这么多人挤破脑袋都想进入九方动车公司。”

　　黎辉道：“我们红星厂的待遇，其实不算差了，在整个江南省绝对是属于靠前的，只是和九洲工业集团相比有一定的差距，两家单位又隔得这么近，这就形成了鲜明的对比，这才让大家觉得我们红星厂的待遇差，九洲工业集团的待遇好。”

　　谢正华点一点头。心中想道，如果红星厂也能有像九洲工业集团那样有这么好的利润水平，那提高员工们的待遇也是可以的。

　　但目前而言，谢振华只能这么想一想，不当家不知柴米油盐贵，身为红星厂的一把手，谢振华知道如果全面提高员工们的福利待遇，那对红星厂的压力会很大。

　　黎辉在谢正华这里坐了大约大半个小时，心中有了主意，也得到了谢振华的指示之后，他回去的第一件事就是吩咐相关人员出台进入九方动车公司的人员挑选细则。

　　他的效率也很高，第二天在红星厂的多处宣传栏内就张贴出了这些细节。不但明确这次进入九方动车公司的总人数。也列出了很多细节。只有符合这些细节，才有可能进入九方动车公司。

　　这份文件非常的详细，操作性也很强，一张贴出来马上成了红星厂的焦点，很多人闻讯赶来，围在宣传栏前，掂着脚，伸长脖子看着文件里面的内容。

　　不但有挑选细节，不但有这次进入九方动车公司的总人数，甚至详细到某一个工种，某一个部门需要多少人？

　　无技术人员50个名额，生产管理人员20个名额，辅助员工30人，一线生产工人300人等等。

　　红星厂会按着按照这份文件的要求在全厂范围内进行人才的挑选，先由大家主动填写报名表，然后从这些报名的人员之中挑选出三、四百名员工最终进入九方动车。

　　他们调离红星厂之后，就不再是红星厂的员工，而是属于九方动车公司的正式员工，福利待遇完全和九洲工业集团相同。

　　这些天红星厂非常的火爆热闹。

　　唐飞则要清静得多，也显得比较低调，这几天基本上没有去九洲工业集团在清江市的任何一个厂区，连距离最近的九洲电机公司都没有去。

　　这几天唐飞主要陪一陪自己的父母家人，享受这难得的清闲时光，用他的话来说，就是好不容易回一趟清江市，那要好好的放松一下。

　　即使主要呆在家里，没有操心工作上的事情，但红星厂的动静还是传到了唐飞的耳中，连李雪艳都听说了。

　　李雪艳笑着道：“飞哥，你知道吗？现在红星厂的员工们简直就是挤破了脑袋，都想去九方动车公司上班。”

　　唐飞笑着道，“我也刚听说了，没有想到居然还有这样的事情。”

　　李雪艳道：“你是不知道红星厂和九方动车公司在待遇和福利上的差距，九方动车公司他福利待遇这么好，谁不想去呀！”

　　唐飞有一点纳闷的道：“红星厂的福利待遇也很好啊，这是大型国企，非常的稳定，按理来说大家应该更乐意于在国企工作，而不是挤破脑袋去一家民营企业。”

　　唐飞清楚的记得，几年之前自己刚承包下红星厂的劳动服务公司，原本属于劳动服务公司的员工们，一听说要到九洲工业公司上班，顿时很多人就不乐意了，捧着国企的金饭碗，他们哪里想去一家民营企业上班呀。

　　最终很多人选择领一笔钱，一次性买断，只有少部分人留了下来，成了现在九九洲工业集团的员工。

　　时间才过去短短几年的时间就发生了如此翻天覆地的变化，以前大家都不乐意的民营企业，现在则成了金饽饽，大家挤破脑袋都想过来。

　　时代在变，人们的观念也在变。

　　唐飞终于明白了这一点，心中也更轻松。目前的九方动车公司最缺的是人员，以现在区区一千多人是肯定不够的，要基本运作起来，至少也要三千余人。

　　让唐飞高兴的是前两天的人才招聘会非常火爆，一共招收一千余人，而前来参加应聘的足足好几千人，基本上是七八个人之中挑选一个，这批人员的招聘质量非常好，丁亮在电话之中已经向唐飞做了详细汇报。

　　红星厂方面则更加夸张，按照计划本来只挑选三五百人进入九方动车公司工作，而这次主动报名的人则占了红星厂的一半以上。

　　唐飞心中想道，看来自己有必要去谢振华那里坐一坐。

　　心中有这样的想法，唐飞就和李雪燕说了一声，也没有开车，自己一个人不紧不慢的走到了红星厂，熟门熟路的到了谢振华的办公室门口。

　　谢振华的秘书看到唐飞有一点惊喜，连忙热情的道：“唐总，您来啦，谢总正好在办公室中，我去给您通报。”

　　他的秘书高高兴兴的敲门，进了谢振华的办公室，很快谢振华亲自出办公室相迎，看到唐飞，他异常高兴的道：“老弟，你终于来了，你再不来我会打电话主动去找你。”

　　唐飞哈哈一笑和谢正华一起进了办公室。

　　谢振华热情之极，亲自动手给唐飞泡了热茶，招待唐飞在沙发上坐了下来，他自己也在唐飞旁边的沙发上坐下来，愉快的聊了起来。

　　这次主动过来，是有一些事情需要和谢振华谈一谈。


第571章 红星厂要加工资

　　开始的时候，两人之间聊的话题比较广泛，渐渐的，话题向关于九方动车公司的这次人员调入靠拢。

　　按照计划，红星厂将从内部员工之中挑选三、五百人进入九方动车公司，这些将全是经验丰富，技术基础不错的成熟型员工。

　　当然，九洲工业集团也一样，也将再挑选数百名成熟型人才进入九方动车公司，这样一来，加上目前现有的一千余人，以及前两天通过人才招聘会招聘的一千多人，再加上两家单位再次各挑选三、五百人。

　　九方动车公司的员工数量就能达到三千余人，且有将近一半是成熟型人才，有了这样的基础，相信第二列动车组在九方动车公司能很快被生产制造出来。

　　两人聊了一会儿双方成熟型人才的调入事宜，又聊了一会儿目前的九方动车公司的情况，唐飞突然想起了一件事情，觉得有必要和谢振华说一说，不然。红星厂这次挑选三五百人去九方动车公司，有一些人可能会暗中搞出一些事情来。

　　虽然谢振华这个一把手可能最终能解决这些事情，但防范于未然，那是最好的。

　　唐飞稍微沉思了一下，整理了一下自己的思路开始和谢振华说这一件事情。

　　谢振华注意到了唐飞的表情，猜测到唐飞可能有什么事要说，不禁正色的道：“老弟，有什么就直说吧，我们之间谁和谁呀，没有必要顾忌什么。”

　　这倒也是，两人关系非常好，完全没有必要心存顾忌。

　　唐飞想了想，整理了一下自己的思路，首先问道：“老谢，你觉得九方动车公司未来的发展前景会怎么样？”

　　将来的发展前景怎么样？谢振华不止一次想过。

　　正是他非常看好未来的动车市场，所以他才排除一切阻力和九洲工业集团完成了这次合作，两家单位一起共同组建了现在的九方动车公司。

　　见唐飞问起这样的事情，谢振华先是稍微愣了一下，然后道：“我对九方动车公司未来的发展充满信心，我觉得它的发展前景会一片光明。”

　　谢振华的眼光再长远，再独到，他也无法和唐飞这个重生人士相比。唐飞对未来十几年甚至20多年的动车市场发展可谓非常清楚。

　　未来十余年将是华夏动车发展的快速期，从无到有，从落后到先进，短短十余年的时间，让华夏成为世界上动车技术最发达的国家之一。

　　华厦也成为世界上高铁里程最长的国家，高铁覆盖率不是任何一个国家可以相比的，很多城市都有高铁，市民们出行的选择余地也更大，不但可以乘坐普通火车更可以乘坐速度更快的高铁。

　　唐飞觉得有必要和谢振华描述一下未来的发展前景。

　　于是唐飞凭借自己脑海之中的记忆，用猜测的语气推断道：“老谢，我认为我们国家会加大对高铁发展的投入力度，我估计大概十年左右，我们就会发展成为世界上动车技术最发达的国家，也会发展成为世界上高铁里程最长的国家……”

　　唐飞滔滔不绝，思路清晰，因为脑海中有关于高铁的大量记忆，他向谢振华描述了一幅充满希望的宏伟蓝图。也让谢振华知道，原来未来我们国内的高铁会发展会达到那样的规模和高度。

　　听唐飞的描述完之后，很明显，谢振华的脸上流露出了激动之色。他感慨的道：“老弟，如果你的推断是正确的，那太激动人心啦，那也说明我们成立就九方动车公司完全是正确的，这家公司未来的发展前景简直不可估量。”

　　九方动车作为目前国内唯一的动车组制造商，它将来应该也是国内实力最雄厚，规模最大的动车制造商，它肯定将占有国内动车市场的很大份额。

　　按照唐飞的计划，肯定不仅仅止于国内市场，等九方动车公司发展到一定的规模，具备一定的实力之后，肯定会走出国门，在国际市场上和那些海外动车制造商一较高下，和他们展开正面竞争，在国际市场上开疆扩土，争夺订单。

　　唐飞道：“老谢，毫无疑问，九方动车未来的发展前景非常大，说的夸张一点，未来发展到千亿级的规模也是完全有可能的。”

　　什么，千亿级规模！

　　作为重生人士，唐飞当然知道再过十余年，让九方动车发展到上千亿的产值应该没有问题，但现在只是2003年，千亿级的规模这样的抛出来，有一点吓到谢振华了。

　　红星厂现在还只有几十亿的产值，距离100亿的规模还有一定的距离，乍一听到千亿级的规模，谢振华惊讶万分，用不敢相信的眼神看着唐飞。

　　唐飞肯定的点一点头，信心十足的道：“老谢，你不要感到这样的难以置信，我觉得未来发展到千亿级的规模，完全有可能。”

　　谢振华惊喜地问道：“真的能达到这样的巨大规模吗？”

　　唐飞再次肯定的道：“一定能达到这样的规模，你要知道我们是一个大国，未来的高铁市场非常巨大，它需要很多的动车组，再说随着时代的发展，世界上其他国家也会陆续修建高铁，我们还可以去开拓国际市场。”

　　唐飞的一番话说得谢振华差一点热血沸腾。

　　到这个时候，唐飞觉得差不多啦，于是建议道：“老谢，基于九方动车公司未来巨大的发展前景，将为我们带来巨大的收益和效益，我觉得从现在开始，红星厂可以开始逐年提高员工们的工资和福利。”

　　这只是唐飞的建议，具体需要谢振华自己做决定。

　　唐飞为什么这么说，提出这样的建议？主要是看到这一次从红星厂选拔三五百名员工到九方动车工作，居然大家都挤破了脑袋，其根本就是两家单位在福利和待遇上的差距。

　　很多人为了到九方动车公司上班，甚至不惜动用了背后的一些关系，各种打招呼写条子等等层出不穷。

　　唐飞有一点替谢振华担心，谢振华这个人属于实干派，非常正直，眼睛里面揉不得半点沙子，估计这些打招呼写条子的人全部被他挡了回去，这样一来就触动了一些人的利益，搞得不好这些人会在背后搞事情，对红星厂，对谢振华都是不利的。

　　如果谢振华接受自己的建议，发出文件，告诉广大员工，红星厂也开始将全面提高员工们的待遇，那这些暂时没有去成九方动车公司上班的员工心里就会平衡很多，因为红星厂自己也会将待遇提上来。

　　如果红星厂的福利待遇水平和九方动车相差不大，那大家估计还更乐于在红星厂上班，因为毕竟在这里上班很多年，已经习惯，也有了一定的感情，不愿意再换一个新的单位。

　　大家削尖脑袋想去九方动车公司，其实根本原因就只有一个，那就是九方动车公司的福利待遇更好。

　　谢振华沉思起来，陷入了思考之中。

　　唐飞没有再打搅他，话已经说到这个份上，自己没有必要再说下去，接下来必须靠谢振华自己拿主意，自己作出决定。

　　坐在沙发上，唐飞端起茶杯轻轻地喝了一口茶，耐心的等待着，大约过了两三分钟，谢振华的眼神之中露出坚毅之色，看来他已经做出了决定。

　　谢振华道：“老弟，我觉得你说的非常有道理，如果我们没有九方动车公司45%的股份，光凭红星厂自己的利润水平，想要提高员工们的待遇是很困难的。”

　　“既然未来的动车市场这么好，九方动车公司将来甚至有可能会达到千亿级的规模，那我觉得从现在开始逐步提高红星厂员工们的福利待遇，完全可以。”

　　为官一任，造福一方。

　　谢振华身为红星厂的董事长兼总经理，级别也不算低，既然在这个位置上，那能为红星厂的员工们谋一番福利，那何乐而不为呢？他完全接受了唐飞的建议。

　　唐飞来心中一阵轻松而高兴，自己此番没有白来，自己的建议，谢振华完全接受。

　　接下来，两人之间又聊了九方动车公司的一些事情，到目前为止，九方动车公司厂区基本建设完成，一些零部件的制造陆陆续续在这片厂区内展开。

　　第二列动车组的零部件基本制造完成，也开始运往九方动车公司的物流仓库之中，偌大的整车组装中心已经快能投入使用。

　　两人决定再过几天为九方动车公司举行盛大的全面生产开工仪式。

　　唐飞在谢振华的办公室坐了一个多小时，然后才高高兴兴的离开。

　　唐飞离开之后，下午一上班，谢振华就主持召开了红星厂办公会，主要商讨提高员工们的福利待遇问题。

　　这个一题一提出来，很多高层表示担忧，因为他们对红星厂的利润水平以及家底还是比较了解的，提高大家的福利和工资水平会给财务带来很大的压力。

　　但当谢振华描述了九方电车公司未来的发展前景之后，大家知道九方动车公司简直就像一只会生金蛋的母鸡，将来会为红星厂每年带来巨额的利润和收入。

　　于是，决议在办公会上通过。

　　今天一大早，上班的红星厂的员工们很快就听说了一件振奋人心的事情，很多人甚至放下手头的工作一路小跑，朝着宣传栏跑去。


第572章 九方动车公司生产开工

　　红星厂的很多员工估计做梦也没有想到居然会有这么好的事情。

　　尤其是那些本来想凭借关系进入九方动车公司，而又希望破灭的人，他们一听到这个好消息，显得比谁都还要高兴，什么事情都不管，一窝蜂的往宣传栏跑。

　　在宣传栏那里张贴着红星厂的一份文件。

　　新鲜出炉的文件。

　　这份文件不是进入九方动车公司人员的公布名单。而是红星厂要加工资，提高大家福利待遇的文件。

　　文件之中白纸黑字写的非常清楚，从下个月开始，大家的工资上浮10%。然后也列出了很多关于工资方面的细节。整个工资体系划分为数十个小等级，接下来会对大家目前的工资进行评级确定属于哪一个等级。

　　确定好等级之后，对每一个员工每个月的表现进行打分，根据打分的结果，每隔几个月就会微调一次工资，让大家的工资逐年上涨。

　　大家上班的目的当然是为了挣钱，看到这份文件之中的内容，一个个兴奋的不得了，有一些年轻的甚至欢呼起来，将喜色全部写在了脸上。

　　整个宣传栏前热闹非凡，完全骚动起来。

　　“太好了，这是我做梦都没想到的事情。”

　　“我本来还在伤心，因为没有进入九方动车公司，照这样看来，留在红星厂未来的前景也不错。”

　　“谢总真是大好人，这样一来，我们的经济压力就极大的缓解，可以考虑去给儿子买一套房子结婚了。”

　　“……”

　　消息传遍整个红星厂，传播速度之快，简直让人乍舌，红星厂上午8点整正式上班，居然不到半个小时的时间，几乎所有的人都知道了这件事情。

　　连今天轮休在家的人也很快听说了这件大好事，连忙打电话去红星厂确认这件事情，红星厂的好几部电话直接被打爆。

　　本来因为九方动车公司人员挑选这一事情告一段落，红星厂渐渐恢复了以前的平静，但这份文件一张贴出来，宛如平静的湖面，投入了一块巨石，掀起了大片的波澜。

　　大家都在眉飞色舞的谈论着这件事情，也不知是谁放出了消息，说红星厂能涨工资，最大的功臣其实是九洲工业集团的老板唐飞。

　　唐总亲自上门，向谢总提出了建议，这才有了谢总为大家涨工资这件事情，顿时，很多人对唐飞心中充满了感激，充满了好感。

　　这个时候唐飞正在九方动车公司。

　　从深海市回到清江市也已经有好几天了，前面几天唐飞显得很清闲，基本没有操心九洲工业集团的任何事情，也没有去九洲工业集团在清江市的任何一个厂区。

　　好好的休息了几天之后，唐飞还是投入到了工作之中，这不，自己亲自驾车到了河西的九方动车公司。

　　一年多之前，这里只是一片刚刚被推平的工业用地，显得空旷而冷清，在远方甚至能看到一些村落和农田，而现在这里宛如脱胎换骨，发生了翻天覆地的变化。

　　唐飞驾车抵达九方动车公司厂门口，大厂门大气而宽敞，设计的很有特色，厂门口的保安应该是认出了唐飞这辆悍马，他们不敢怠慢，马上打开了工厂的大门。

　　三、四十米长的伸缩门缓缓的打开，唐飞的这辆悍马车行驶进入了九方动车公司的厂区。停在了办公楼前。

　　这栋只有几层的办公楼，虽然规模不是很大，但档次不低，漂亮的玻璃外墙显得时尚而美观，办公楼前也很宽敞，一个一个的车位划分得整整齐齐。

　　唐飞刚停好车，丁亮就一路小跑过来了。

　　他知道老板今天要来，一直在留意着唐飞什么时候过来。一听到动静，他马上飞快的跑过来，热情的道：“老板，您这么快就过来了。”

　　唐飞轻轻的点一点头，看了看这片巨大的厂区，挥手道：“走，我们先去生产现场看一看，听说很多厂房已经投入使用，已经开工了，开始进行动车组一些零部件的生产制造。”

　　在丁亮的陪同下，两人一起去了生产现场。

　　先去零部件生产加工厂房，整个厂区这样的厂房有好几栋，每一栋面积都非常大。建设标准也很高，小则数千平方米，大则上万平方米。

　　唐飞首先走进的是面积数千平方米的下料车间。在这里有一些工人已经在忙碌，生产现场也整整齐齐的摆放着一些生产原材料，如各种厚薄不一的金属板料。

　　工人们在操作着，严格按照工艺步骤和工艺参数，将这些金属板料在机器上切割成工艺图纸要求的尺寸和形状。

　　这些板料在机器上完成切割之后，将送入焊接车间或是机加车间，进行机加或焊接。在丁亮的陪同下，唐飞满意的看着这里。

　　丁亮介绍道：“老板，现在这段厂房内的生产工人还不是很多，只有二三十人在进行作业，但再过不久之后，这里的生产工人肯定会达到一两百人之多，我们这次招聘的一千余人经过培训之后，他们就能上岗，将会被分配到各个生产岗位。”

　　唐飞满意的点一点头，亲自看了好几种板料的切割流程，也注意了加工质量。让唐飞非常放心的是，这里的工人严格按照工艺参数和流程在操作，切割出来的板料质量也非常不错。

　　JF200A型动车组整套技术全部出“神级工业主”系统，包括现在工人们正在按照操作的工艺技术资料，它也一样出自系统。

　　工艺资料非常详细，工艺步骤非常清晰，只要按照工艺参数和步骤进行操作，基本不会出什么质量问题，还会发现整个生产制造流程会异常的顺利。

　　九洲工业集团早就尝到了这样的甜头，在这里操作的工人有一部分就是从九洲工业集团抽调过来的，受他们的影响，从外面招聘的或从红星厂调过来的工人也都是一样，严格按照工艺规程进行加工操作。

　　在下料车间，看了大约半个小时左右，唐飞放心的离开，又进了焊接车间，在生产现场一样看到了二三十名生产工人在进行焊接作业，不但看到了一些大部件的焊接，更让唐飞高兴的是，居然看到了一节动车组的车体，它正在进行焊接。

　　丁亮介绍道：“老板，这是第三列动车组的车体，我们已经开始进入焊接工序，等人员到位之后整个生产就会加速起来，我估计再过几个月，第三列动车组的所有零配件都会全部完成生产制造，它也就能进入整车组装中心，进行整车组装。”

　　唐飞表扬道：“你们都辛苦了，没有想到进展这么快，比我想象的还要快一些。”

　　两人一起看了焊接车间，又看了另外一间已经开工的机加车间，最后两人去了整车组装中心厂房。

　　这应该是目前世界上最大的动车组整车组装中心，它也是国内最大的工业建筑之一，它占地面积足足2万余平方米。

　　在丁亮的陪同下，唐飞一走进这栋建筑，一下子就感受到了它的大气和磅礴，整个生产现场显得非常巨大。

　　地面光洁得能照出人影，地面上的划线已经全部完成，哪里是物流通道，哪里是作业区等，一切清清楚楚。一个个整车组装台位也已经准备就绪，很多整车组装需要用到的工艺装备，设备和工具等也已经就绪，万事俱备只欠东风。

　　用不了两天，这里就能正式开工进行第二列动车组的整车组装。

　　第一列动车组在红星厂组装完成，目前正在铁路线上进行试运行。第二列动车组则没有必要再在红星厂进行组装，而是将在这里完成整车组装，也将从这片厂区行驶进入铁路线进行试运行。

　　唐飞满意的看着这里的一切。

　　看了一番之后问道：“后天我们将为九方动车公司举行盛大的全面生产开工仪式，准备工作做的怎么样了？”

　　丁亮回答道：“请老板放心，一切准备工作正在有条不紊的进行。”

　　唐飞点一点头，也只是随口问一问而已，这些准备工作不用他亲自去操心，有丁亮负责，他非常放心，同时唐飞也注意到在整车组装台位旁边已经摆放了一些整车组装需要用到的零部件。

　　第二列车的整车组装很快就能开工啦。

　　最后，唐飞还去了物流仓库，看了第二列车零配件的到位情况。从电脑上能看出来，暂缺的一些零配件也会在未来几天陆续全部到位，已经不影响第二列车的整车组装。

　　……

　　今天，九方动车公司似乎显得有一点不一样。

　　一些从九方动车公司大门外路过的人就注意到了，今天的九方动车公司厂区似乎显得非常喜庆，气派的大厂门口，彩旗和彩球飘飘，甚至还铺上了红地毯。

　　在九方动车公司的发展史册上，今天无疑将是浓墨重彩的一笔。另外，九方动车公司今天将正式全面生产开工，也将举行盛大的开工仪式。

　　巨大的整车组装中心内，更是喜庆非凡，第二列车的整车组装台位已经准备就绪，在组装台位旁边的一片区域还铺上了红地毯，摆上了整整齐齐的座椅，还搭建了一个临时的主席台，连话筒都已经准备好了。

　　大约上午8点半左右，一支长长的车队行驶到了九方动车公司厂区，车队从大厂门口行驶进入，一直到整车组装厂房大门口才停下来。

　　车队停好之后，从车上下来很多人。


第573章 第二列动车组

　　这是一支由十几辆车组成的车队，有小轿车，高级商务车，越野车，也有几辆考斯特。从车上下来很多的人，其中有一些是记者，他们扛着长枪短炮。

　　最引人注目的当然是九洲工业集团的几位高层，唐飞，王海龙，杨成林等全部到了，此外还有红星厂的谢振华等人。

　　江南省方面，清江市方面都来了人，侯副省长代表江南省亲自到了。不，现在应该叫侯省长，他已经更进一步，成为江南省的省长，而不再是之前的主管工业和经济的副省长。

　　清江市方面来人很多，以高波这个一把手为首，几位主要领导全部到了。今天对大家来说是一个重要的日子，因为九方动车公司今天正式全面开工生产，也将进行第二列动车组的进车，它将在整车组装车间开始整车组装。

　　作为九洲工业集团的老板，下车之后唐飞朗声的挥手道：“各位，走，我们进整车组装车间。”

　　大家一大群人在唐飞的带领下，走进了这栋巨大的厂房。很多人是第一次来有九方动车公司，如这些记者们，他们看到这么巨大，这么气派，这么上档次的一栋超级大厂房，心中满满的震撼。

　　职业的敏感性告诉他们，这栋厂房是一个巨大的亮点，于是马上扛着摄像头，将镜头对准这栋厂房先来了一个特写，然后又将镜头掠过整个厂区，从不远处一栋栋大厂房身上一一掠过。

　　完成这些取景镜头，这些记者们才跟在大家的身后，也一起走进了这栋大厂房，一进来之后，大家都发现了厂房里面超级巨大。

　　厂房的地面干净得能照出人的影子，各种工装设备都已经齐全，一个个台位，一条条铁轨展现在大家的面前，厂房里面已经能看到不少一线生产工人的影子，也能看到一些技术人员和管理人员正在忙碌的，准备着。

　　最吸引人目光的自然是前方不远一个整车组装台位，在这个台位的旁的还铺着红地毯，整整齐齐的摆着一些座椅，也搭建了一个临时的主席台，一切已经准备就绪。

　　今天是九方动车公司全面开工生产的日子，也将举行盛大的开工仪式。

　　在唐飞的带领下，很多人坐到了主席台上面，其他的人则在嘉宾区的椅子上就坐。大家的脸上一个个洋溢着满满的喜悦，神情振奋，目光不时的打量着这巨大的整车组装厂房。

　　仪式还没有开始，整个厂房内已经热闹起来，很多人在热切的交谈着，话题全部和九方动车公司有关，不是在谈论即将开始进行整车组装的第二列动车组，就是在热议着现在的九方动车公司。

　　“真是不敢想象，如果没有亲自过来，哪里会想到在我们国内居然还有这么巨大的厂房。”

　　“是啊，这里真大，同时进行多列动车组的整车组装，我看都没有一点问题。”

　　“你们看，那前面的台位就是为第二列动车组整车组装进行准备的”。

　　“听说这是世界上性能最好，最安全，乘坐最舒适的200公里等级动车组，它的第一列车已经在铁路线上进行试运行，表现非常的出色，已经行驶了将近2万公里。”

　　“……”

　　大家在这样谈论着，时间也到了上午10点，九方动车公司全面开工生产仪式正式开始，整个仪式由王海龙主持。

　　王海龙一身正装，西装笔挺，他走到发言席前，对着话筒面对微笑，用目光环顾了一下整个现场，顿时大家渐渐安静下来，目光全部集中在王海龙身上。

　　王海龙声音洪亮，热情洋溢的道：“各位领导，各位来宾，先生们，女士们，朋友们，九方动车公司全面开工生产仪式，现在开始……”

　　在王海龙的主持下，按照仪式流程，先是一系列的发言。唐飞代表九洲工业集团致辞，欢迎大家参加开工仪式，也感谢大家在九方动车公司的筹备和建设过程中所提供的帮助。

　　除了唐飞之外，谢振华代表红星厂，高波代表清江市，候省长代表江南省，大家都一一发言，其中候省长的发言做压轴重磅发言。

　　候省长十几分钟的发言中，数次赢得热烈的掌声，从他的发言中也能听出来充满了浓浓的自豪感，动车组将毫无疑问，这些先进的动车组将成为江南省一张张闪亮的名片，身为江南省的省长，他感到无比的高兴和自豪。

　　发言完毕之后，热烈的掌声经久不息。

　　待掌声渐渐停息之后，王海龙面对话筒朗声的道：“先生们，女士们，朋友们，领导们，现在我宣布，激动人心的时刻即将到来。”

　　大家似乎意识到是什么，纷纷将目光看向了整车组装中心厂房的大门口方向，门外也传来了动静，先是“砰、砰、砰”的几声响亮的礼炮声传来，然后大家看到第一节动车组的车体在厂房门口露出了身影，它沿着轨道，缓缓的被牵引进来。

　　顿时很多人欢呼起来，很多人不由自主的使劲鼓掌。

　　第二列动车组终于正式进入整车组装中心，在大家的目光中，第一节车的车体沿着铁轨慢慢的被牵引至大家眼前的这个组装台位上。

　　这一节车在车体车间完成了一些基本性的工作，动车组的车壳子已经基本完工，整车组装进行的是将各种零配件的组装到这节车体内，如控制系统，动力系统等等。

　　当这一节动车组稳稳地停在眼前的组装台位上之后，唐飞大步流星走到发言席前，面对话筒，大声的向大家宣告，第二列动车组的整车组装，现在开始！

　　唐飞的话声一落，本来安静的现场又响起了一阵阵的掌声，厂房外面传来响亮的礼炮声，这一切都在告诉大家，第二列动车组马上开始整车组装。

　　十几名组装工人整装待发，在热烈的掌声中，在大家的目光中，他们步伐矫健的走到了组装台位，进入各自的工位，开着一节动车组的组装。

　　数名技术人员提供技术指导，数名管理人员为整车组装提供各种服务。

　　现场渐渐的忙碌起来，大家有条不紊的严格按照工艺流程和步骤，将一些零配件一一组装到这一节动车组上面。

　　唐飞挥手邀请道：“诸位，我们第二列动车组的组装现在正式开始，在不妨碍整车组装的前提下，大家可以在旁边进行参观。”

　　很多人估计早就想看一看动车组到底是怎么样进行组装的，唐飞的话刚说完，很多人就起身，纷纷走到了这一节动车组的旁边，远远的观看起来，一边看还一边不时的侧头交谈着。

　　九方动车公司方面的准备工作也很充分，安排了几名口才不错的技术人员向大家介绍目前的整车装配情况，也向大家介绍整车的装配流程等等。

　　那些记者们扛着摄像头，不时的给装配过程来一些特性，甚至有一名记者拿着话筒采访了现场的一名装配组装工人。

　　今天在这里的装配工人都是熟练工，很多都是从红星厂抽调过来的，他们具有第一列动车组整车组装的经验。

　　加上有详细科学的组装工艺流程，整个组装过程比较顺利，到中午12点的时候，已经有一部分零部件成功的装上这一节动车组。

　　中午，在清江大酒店，九方动车公司举行盛大的庆祝酒宴，庆祝这一列车成功开始整车组装。这一天也将注定载入九方动车公司的发展史册，今天在这里发生的一切不但九方动车公司的所有员工都知道，都在热情洋溢的，眉飞色舞的谈论着。

　　即使在红星厂，在九洲工业集团清江市的几个厂区内，大家也是一样不时的聊着今天发生在九方动车公司的一切。

　　九方动车公司今天开始全面生产开工，今天也开始第二列动车组的整车组装。

　　而远在千里之外，在国内的一条南北主干铁路线上，第一列动车组风驰电掣，以200公里的时速正在快速行驶，它的行驶里程即将突破2万公里。

　　这几个月以来，它的表现非常稳定，表现非常出色，也在告诉大家，JF200A型动车组非常的卓越。

　　第二天的《江南日报》和《清江日报》都在头版头条，整版的，图文并茂的刊登了九方动车公司全面开工生产的消息，也刊登了第二列动车组开始整车组装的消息。

　　除了大量的文字报道之外，还配上了多幅彩色图片。这些彩色图片中不但有整车组装厂房的特写，也有第二列动车组组装过程之中的一些特写。

　　接下来一连几天，这都是整个江南省的新闻热点。

　　随着整车生产，开工之后，九方动车公司渐渐走入正轨。新招收的这些员工们经过培训之后开始陆续进入自己的工作岗位。

　　在各生产现场，人影渐渐的多了起来，很多工人渐渐进入状态，开始动车组零配件的生产制造。第二列动车组的第二节车也已经进入整车组装中心，开始进行组装。

　　……

　　唐飞暂时还没有回深海市，继续呆在清江市。

　　今天唐飞到了九洲地铁公司，马建伟亲自开车过来，将唐飞接到那里去的。因为有一件重要的事情，马建伟需要向唐飞进行详细汇报并征询唐飞的意见。

　　唐飞也知道这件事情非常重要，尤其对九洲地铁公司来说至关重要……


第574章 大机遇降临

　　唐飞这次从深海市过来，已经在清江市呆了将近十天，在这近十天之中，第一次来到九洲地铁公司。

　　前面几天主要是放松自己，那也是唐飞的休息时间，后面几天主要在关注并忙碌九方动车公司的事情，如果不是马建伟亲自开车过来接唐飞，唐飞可能还会再过几天才到九洲地铁公司看一看。

　　马建伟的这辆座驾从九洲地铁公司大厂门口行驶进来，一直到办公楼前才停下来，下车之后马建伟亲自打开车门，邀请唐飞下车。

　　从车上下来的唐飞看了一眼眼前的情况，不禁笑着道：“老马，眼前看到的一切，既熟悉，又有一种新的感觉，这里似乎发生了不小的变化。”

　　马建伟连忙道：“老板，这一切都瞒不过你的眼睛，没错，这一段时间以来，九洲地铁公司都在快速的发展着。我们的员工数量多了，各部门也已经十分完善和健全，生产能力也提升上来了，目前每个月都达到了十几列车的生产制造量。”

　　想当年，九洲地铁公司刚开始投产的那几个月，每月只有寥寥几列地铁机车的生产制造量，而现在则已经达到每月十几列车，且正在向每月20列车的目标迈进。

　　这片厂区设计规划产能是每月20余列车，如果员工适当的进行加班，大家辛苦一点，每月达到30列车以上也是可以的。

　　上次成功拿下曼谷地铁项目之后，马建伟就仿佛开足了马力一样，全力生产制造地铁机车，生产能力提升，每周完工的地铁机车数量也在节节提升。

　　唐飞兴致浓厚，挥手道：“走，去办公室，我要听你的详细汇报”。

　　两人一起进了办公楼，在马建伟的办公室之中坐下来，马建伟更是亲自动手泡了两杯热茶，一人一杯，他也和唐飞一样在沙发上坐下来，开始向唐飞汇报九洲地铁公司的近况，他汇报得非常详细。

　　不但汇报了九洲地铁公司目前的订单情况，也汇报了九洲地铁公司地铁机车的交付情况，以及每周的生产制造情况，等等。

　　他更向唐飞汇报，曼谷地铁机车的生产制造已经开始，目前主要是各零配件的生产制造，到了下个月，第一列车就会进入整车组装。

　　地铁机车生产制造出来之后，将在九洲地铁公司进行交付，泰国方面会来人在这里进行验收，然后地铁机车在这里装车运往出口港。地铁机车的运输，以及港口装船出港等等事宜都不用九洲地铁公司操心，完全由泰国方面负责。

　　作为九洲工业集团的子公司，九洲地铁公司也是一样的牛叉，自己概不送货，由泰国方面在这里提走生产制造出来的地铁机车。

　　在泰国国内，曼谷地铁项目被九洲地铁公司成功拿下之后，他们国内的媒体也进行了大量的报道，尤其报道了九洲地铁公司的技术实力，以及所生产制造的地铁机车的情况。

　　很多泰国人现在已经了解九洲地铁公司的产品，他们仿佛感觉到巨大的惊喜降临。因为他们知道九洲地铁公司的产品非常先进，代表当今地铁技术的最高水平，曼谷有幸用到这样的地铁机车，实在是一件值得高兴万分的事情。

　　马建伟向唐飞汇报了很久，汇报的很详细，不但汇报了九洲地铁公司目前的生产经营情况，也汇报了曼谷地铁项目各零配件的生产情况等等。

　　汇报完这些之后，马建伟才向唐飞提起了一件事。

　　这件事对九洲地铁公司来说非常重要，它也是一个巨大的机遇，毫不夸张的说，一个史无前例的巨大机遇已经出现了，九洲地铁公司能不能成功的抓住，那就要看自己将来的努力以及机遇。

　　不管怎么样，准备工作可以开始，机会永远是留给有准备的人。

　　在刚才来的路上，唐飞听马建伟稍微提起过这件事，大概知道这件事的大致情况，现在见马建伟主动提起来，唐飞心中微微振奋。

　　在唐飞看来，这确实是一个史无前例的巨大机遇。

　　如果九洲地铁公司能成功的抓住这次机遇，成功的将这一张超级大订单拿下来，那对九洲地铁公司未来的发展是非常有利的，也能凭此在国际地铁机车领域赢得巨大的声誉。

　　这是一个什么样的巨大机遇呢。

　　事情还要从几天之前说起。

　　马建伟得到消息，英国的伦敦可能会抛出一个超级地铁大单。

　　英国伦敦是一座国际化的大都市，因为人口高度集中，以及对外来人口的巨大吸引力，其交通系统一直承受很大的运输压力，尤其是承担大部分客流运输的地铁。

　　伦敦地铁是世界上最古老的地下铁道之一。里程总长度为402公里。伦敦地铁于1856年开始修建，1863年1月10日正式投入运营。

　　因年久失修，这几年伦敦地铁大小事故频繁发生，因此伦敦政府有意开展地铁换新计划，可能会抛出高达20多亿英镑预算的地铁采购大单，无疑是地铁制造商心目中最大的一份“馅饼”。

　　如果能够斩获伦敦地铁大单，它将是九洲地铁公司有史以来获得的最大海外地铁订单，由此创造一个新的里程碑。

　　且意义远不止如此。

　　如果能成功拿下伦敦地铁大单，让九洲地铁公司生产制造的地铁机车运行在伦敦地铁线路上。不但能让英国人近距离的了解和感受这些世界上最先进的地铁机车，也能为九洲地铁公司取得巨大的广告效应。

　　有时候酒香也怕巷子深。

　　尤其是面对那些傲慢的英国人，他们可能从骨子里不认为九洲地铁公司的地铁机车是世界上最先进的，只有当他们真正的乘坐，真正的去感受，才会心服口服。

　　欧洲是一个巨大的地铁市场，他们地铁历史悠久，九洲地铁公司的地铁机车，如果成功的运行在伦敦地铁线路上，那也会引起欧洲其他国家和城市的注意，对九洲地铁公司开拓欧洲市场是非常有利的。

　　唐飞曾亲自说了，九洲地铁公司的未来不在国内，而是在国际市场上。要从国际市场上大量的拿回订单，将自己的地铁机车打入国际市场。

　　国内市场嘛，保持一部分的市场份额就可以了，其余剩下的份额可以让给国内其他的地铁制造商。

　　听马建伟详细的将事情说完，唐飞表示出浓厚的兴趣，吩咐道：“老马，密切关注伦敦地铁方面的动静，我觉得有必要今天就派出团队常住伦敦，一方面和英国人进行接洽和沟通，另一方面开始向他们宣传和推销我们的地铁机车。”

　　马建伟表示赞同，答应道：“老板，请放心，我会挑选精兵强将，马上将他们派往英国伦敦。我们会特别注意英国人什么时候公布采购计划。”

　　消息是十分可靠的，但英国伦敦具体什么时候采购地铁机车，必须等他们的采购计划公布之后，然后针对这一份采购计划制定相应的对策，希望能成功的拿下这份地铁大单。

　　竞争肯定将是非常激烈的，甚至可以用惨烈来形容。因为这是一个大单，对各地铁制造商来说是一个巨大的蛋糕，谁都想吃下来。

　　保守估计这次伦敦地铁的换新计划，应该要采购超过200列以上的地铁机车，总采购金额估计会达到二十亿英镑。

　　20亿英镑啊。

　　在唐飞看来，这也是一块超级大肥肉。折合成华厦币就是200多亿，如果将这个订单今年拿下来啦，那九洲地铁公司的生产规模和营收也将大幅提高。

　　两人坐在一起聊了很久，唐飞燕提了自己的一些意见和建议供马建伟参考。反正不管怎么样，这个订单一定要成功的拿下来。

　　聊了很久之后，唐飞准备去九洲地铁公司的生产现场看一看的时候，脑海之中响起了系统熟悉的声音，“叮，有新的任务，请宿主注意查看。”

　　听到这个声音，唐飞马上打开自己的“神级工业主”系统，在系统的任务栏里面已经出现了一项新任务，这是系统刚才发布的。

　　任务名称为伦敦地铁大单。

　　任务内容为要求宿主在三个月之内成功拿下伦敦地铁大单。

　　任务难度等级c。任务奖励8000金币加神秘礼包一个。任务惩罚，如果任务失败，系统将休眠12个月。

　　唐飞看了这条任务之后心中道，居然是c级任务，那完成任务的难度应该不小，当然奖励也很丰富，8000金币加神秘礼包一个。

　　系统将任务难度等级定在c级，这也可以看出来，这次伦敦地铁大单的争夺肯定将非常惨烈，这也是九洲地铁公司在国际市场上再一次和那些老牌地铁制造商进行正面交锋。

　　上次在泰国为争夺曼谷地铁订单进行竞争，那应该只能算是小儿科，这一次才是真正惨烈的开始。

　　既然系统已经发布了任务吗？伦敦地铁订单一定要拿下，不管用什么办法，这一张订单必须属于九洲地铁公司。

　　心中做出这样的决定之后，唐飞起身挥手道，走，我们去生产现场看一看。

　　唐飞也好几个月没有去九洲地铁公司的生产现场亲自看一看，在马建伟的带领下，两人一起来到了生产。

　　先去加工车间现场看地铁机车零配件的生产加工情况，整个厂区加工大厂房有好几栋，由于时间的关系，唐飞决定这一次只看焊接厂房，看那里各零部件的焊接情况。

　　一走进这栋巨大的专业焊接厂房，一看到里面的情况，唐飞就面露惊讶之色。


第575章 超级大游艇

　　看到眼前的一幕，唐飞真的有一点惊讶了。

　　几个月之前唐飞就来过九洲地铁公司，亲自到生产现场看过，当时看到的情况和现在区别很大，现在看到的场面壮观多了。

　　整个生产现场非常的繁忙，也非常的壮观，很具视觉冲击力。唐飞看到很多车体，很多大部件在进行有条不紊的焊接，尤其是那两台大型焊接设备上各一节车体，那些机械手在快速的焊接着。

　　电弧闪耀，好一片繁忙而壮观的景象。

　　马建伟注意到了唐飞面露惊讶之色，于是自豪的介绍道：“老板，你有一段时间没有来，这几个月我们的发展速度很快，现在生产现场进行焊接作业的一线工人有200多人，每月完成焊接的地铁机车达到100节以上。”

　　这里主要进行地铁机车铝合金零部件的焊接，包括车体，以及一些大部件，如底架、横梁、车体顶盖等等。

　　每月100多节，按6节车编组，那每月的生产制造量达到了十几列车，这栋专业的焊接厂房规划产能是每月20列车，从现在看来已经接近规划产能。

　　唐飞心中想道，当曼谷地铁项目全面开工，进行全面焊接的时候，这处专业的焊接厂房应该就达到规划产能，每月在这里焊接完成20列车左右。

　　看来如果不进行九洲地铁公司厂区的扩建的话，再过上三五个月，九洲地铁公司的产能将渐渐饱和，如果再接下大订单，就会在生产上形成压力。

　　唐飞心中高兴之余，也感到那丝丝的压力，看来九洲地铁公司要进行厂区的再扩建，再建几栋专业化的大厂房才行。

　　当然也有第二种方案，那就是将一些零部件的生产制造交给外面的供应商，由他们按图纸生产完成之后，再将零部件送过来，这些零部件在整车组装中心进行整车组装。

　　马建伟带着唐飞参观这栋专业的焊接厂房，且向唐飞介绍了这里的情况，唐飞一边听一边看，不时的满意的点一点头。

　　在马建伟的经营管理之下，这里发展得不错。

　　唐飞特别注意了这里的焊接质量，亲自看了好几个大部件的焊缝，当看到这些焊缝是漂亮的鱼鳞焊的时候，唐飞心中满意也非常放心。

　　参观完这栋专业的焊接厂房之后，由于时间上的关系，唐飞没有再去其他生产制造厂房内进行参观，而是直接到了巨大的整车组装中心。

　　九洲地铁公司的整车组装厂房，绝对不算小，只是比九方动车公司的整车组装中心稍微小一点。

　　九方动车公司的整车组装中心厂房2万多平方米，九洲地铁公司的整车组装厂房也将近2万米，它也算是国内最大的电力机车组装厂房之一。

　　走进这栋巨大的厂房，唐飞又再次面临惊讶之色。

　　厂房内非常的壮观，整个生产场面看上去也非常的喜人，厂房内到处是生产工人的身影，大家在紧张的工作着，忙碌着，很多节地铁机车正在进行组装。

　　唐飞进来之后不久，就看到有一列地铁机车完成了落车，准备被牵引出整车组装厂房。又一列地铁机车开始进车。

　　在这里隔上两三天就会有完工的地铁机车被牵引出去，也会不时的有车体被牵引进来，然后开始整车组装。

　　看着眼前的一幕，唐飞满意的道：“老马，这样的场景，看上去真是让人心情高兴。”

　　马建伟一笑，开玩笑似的道：“对，我也是这么感觉的，有时候工作压力大，心中烦躁的时候在这里走一走看一看，心情就要好很多。”

　　虽然知道马建伟是在开玩笑，但听到这样的话语，唐飞还是笑了起来。

　　在九洲地铁公司，唐飞呆了将近半天，直到中午才回去，本来马建伟想留唐飞一起吃中饭，但唐飞说了，今天他回去吃中饭。

　　这些日子，唐飞呆在清江市，基本上都在自己家吃饭，刘萍也乐此不疲，每天忙上忙下，亲自给唐飞和李雪燕忙碌一日三餐。

　　本来唐飞还心痛自己的母亲，说这样太累了，哪里知道刘萍高兴得很，她愿意为自己的儿子和儿媳准备三餐，每次看到唐飞和李雪燕吃的很香甜，她心中就无比的开心。

　　唐飞在清江市呆了十余天，然后乘坐飞机返回深海市。

　　临走的时候，唐飞再次说了，要自己的父母去深海市小住一段时间，但不管是唐学文还是刘萍，两人都说在清江市住习惯了，等李雪燕怀上了的时候，他们在去深海市小住一段时间，当是照顾李雪燕。

　　见自己的父母习惯于住在清江市，唐飞也没有勉强，带着李雪燕回了深海市。

　　回去之后，唐飞仅仅休息了一两天，然后就投入到了工作之中。还不忘打电话给马建伟，吩咐他特别留意伦敦方面的动静。

　　九洲地铁公司的团队已经派往伦敦，入住在当地的一家星级酒店中，开始和伦敦地铁公司的人接洽，向他们咨询伦敦地铁的采购计划，也向他们推销和宣传自己的地铁机车。

　　也许再过一段时间，伦敦方面会公布地铁的正式采购计划。

　　这可是一个超级大单，估计总额会超过20亿英镑，可以肯定世界上的主要地铁制造商都在虎视眈眈，肯定不止九洲地铁公司一家在密切关注。

　　像日本的山崎重工，地铁机车制造是他们的支柱产业之一，他们对伦敦地铁订单也是垂涎三尺，表示一副志在必得的样子。

　　作为老牌地铁制造商之一，伦敦地铁的部分机车就是由山崎重工生产制造的。山崎重工理所当然的认为这次伦敦地铁进行换新计划，肯定有很大一部分将继续从山崎重工采购。

　　他们也派出了团队，也已经到了伦敦，开始和伦敦地铁公司方面的人进行接触。

　　不只是山崎重工，世界上几大主要地铁制造商的行动都不慢，纷纷派出了人，到了伦敦并密切关注伦敦地铁的采购。

　　估计只要等伦敦地铁采购计划正式公布，他们就会闻风而动。

　　今天唐飞在自己的办公室之中，又一次接听了马建伟打过来的电话，他主要向唐飞汇报和伦敦地铁公司方面的接洽情况。

　　从目前来看，各地铁制造公司的进展都不大，英国伦敦方面还未公布正式的采购计划，他们也没有表示出什么明确的意向。

　　最终采购哪一家地铁制造商的产品还很难说。这也让唐飞稍稍放心，接下来就是等待并密切关注，当然也要积极和伦敦地铁方面进行沟通接洽等。

　　刚接听完马建伟的电话不久，唐飞的电话又急促的响了起来。

　　这是刘世伟打过来的电话，电话一通，他就兴冲冲的道：“飞哥，告诉你一个天大的好消息。”

　　唐飞一乐，马上问道：“胖子，是什么好消息让你这么高兴。”

　　刘世伟道：“飞哥，你订购的超级大游艇，再过两天就会抵达深海市。”

　　唐飞想起来，元旦之前，也就是在自己结婚之前，特地给自己添置了一个大件，那就是从欧洲一家著名的游艇公司花费一大笔钱订购了一艘奢华的大游艇。

　　这是超级大游艇，顶级富豪们的标配。

　　时间过得真快，从订购大游艇到现在，已经三个多月的时间过去了，按照合同约定，游艇也该要交付给自己了，顿时唐飞的心中热切起来，这可是奢华之极的超级大游艇，自己还真想好好的看一看，感受一番。

　　“胖子，这还真是一个好消息，等它到了马上告诉我，我要去看一看。”

　　刘世伟回答道：“飞哥，没问题，一切事情由我来处理，等它到了深海市之后我过来接你，我们一起去看这艘大游艇。”

　　两天的时间，一转眼就过去。

　　一大早，刘世伟就开车到了唐飞的大别墅，他来之前还特地向唐飞打了一个电话，所以唐飞已经在大别墅等他了。

　　“胖子，还没有吃早饭吗？来一起吃。”

　　刘世伟高兴的搓一搓手，走到餐桌旁坐了下来，抓起一个小笼包就往自己嘴里塞，他和唐飞的关系很铁，没有必要顾忌什么。

　　见刘世伟吃的这么香，唐飞一笑，也和李雪燕一起不紧不慢的吃早餐。三人吃完早餐之后出发离开大别墅，由许光明驾车前往深海市私人游艇码头。

　　刘世伟则乘坐自己的那辆大奔在前面带路，大约一个小时之后，两辆车抵达这个私人游艇码头，下车之后唐飞就看到了，这里停了大大小小不少的游艇。

　　看来深海市的有钱人不少，很人多购买了游艇，没事的时候出海游玩一番，放松一下，这确实是一种享受。

　　李雪燕看到这些游艇，她兴奋的喊了起来，指着不远处的一艘大游艇，高兴的道：“飞哥，你看那艘游艇真不错。”

　　唐飞和刘世伟都朝那艘游艇看了去，两人不禁相视一笑。刘世伟更是提醒道：“嫂子，那艘游艇是不错，但和飞哥的比起来简直就是一个天上一个地下。”

　　见刘世伟这么说，李雪燕睁着美丽的大眼睛，兴致勃勃的道：“真的吗？我们的游艇比它好很多吗？”

　　这肯定是当然的，眼前的这艘游艇估计也就是几千万，而唐飞私人订制的那艘奢华的超级大游艇，则造价大约十个亿。1.18亿美元。

　　两者之间完全没有可比性。

　　唐飞也充满期待，十个亿的奢华大游艇，他到底是怎么样的呢，乘坐这样的大游艇出海，将是什么样的享受呢？

　　之前只是看过这艘奢华大游艇的图片，现在这艘大游艇即将到来，唐飞不但想看到它，也想登上它。

　　大约过了十几分钟之后，刘世伟接到了一个电话，接完之后对唐飞说：“飞哥，它马上就要过来了。”

　　顺着刘世伟所指，唐飞看了看超级大游艇过来的方向，大约几分钟之后，唐飞就看到了它的身影，刘世伟更是大喊起来：“飞哥，嫂子，你们看。”

　　远处的海面上，有一艘漂亮的超级大游艇，正朝这里行驶过来。


第576章 翔龙号

　　顺着刘世伟所指，唐飞和李雪燕都看了过去。远处的海面上，一艘大游艇正朝这边行驶而来。过了一会儿，距离渐渐的近了，看得也更加清楚一些。

　　李雪燕欢呼起来，大声的道：“飞哥，我们的这艘大游艇好漂亮哦！”

　　这艘游艇的颜值非常高，它以白色为主色调，外观呈漂亮的流线型，非常时尚，漂亮的外观一下子吸引了大家的目光。

　　这样的颜值简直就是爆表！

　　唐飞满意的看着自己的这艘超级大游艇，高兴的道：“胖子，我的游艇终于到了，这感觉真是棒极了！”

　　刘世伟恭喜道：“飞哥，这可是超级大游艇，造价十个亿的超级大游艇，它也应该是目前国内最好的，最奢华的大游艇。”

　　在大家的目光，这艘大游艇更加的近了，它朝着码头行驶而来，这里是深海市私人游艇码头，不但停泊着大大小小的各种型号的私人游艇，也有很多人，其中不乏一些有钱人。

　　显然，刘世伟的准备工作也非常充分。在唐飞的面前就是一个大型的泊位，能供那种超级大游艇停靠的大泊位。

　　唐飞的这艘大游艇长达256英尺。上下五层。显得比较巨大，确实需要一个大型的泊位，这艘游艇缓缓的行驶过来，准备在这个泊位停靠。

　　很多人的目光被它吸引过来。

　　甚至有一些人愣住了，这绝对是深海市这个私人游艇码头出现过的最豪华的一艘超级大游艇，光看这颜值大家就知道，它的造价肯定不菲，至于游艇里面肯定也奢华至极。

　　“哇，这是谁的大游艇，简直太牛叉了！”

　　“它好大，好漂亮哦。”

　　“……”

　　很多人惊呼起来，目光也牢牢的被这艘大游艇吸引。整个码头似乎也骚动起来，消息迅速在这个游艇码头传开，很多人伸长脖子，看着这艘超级大游艇。

　　唐飞满意的一笑。说实话，即使没有登山这艘大游艇，也没有到游艇内部去参观。光只看这艘游艇的卖相，唐飞就十二分的满意。

　　游艇渐渐的近了，在这个泊位开始停靠。

　　这个时候，刘世伟的电话也响了起来，他接完这个电话之后，对唐飞道：“飞哥，佩顿·布拉迪，他正在赶过来，马上就到了。”

　　这艘游艇当初是在佩顿·布拉迪手上私人定制的。完全按照唐飞的要求进行建造，历时好近三个月，在今天将交付到唐飞的手上。

　　对佩顿·布拉迪来说，这可是一个大订单，唐飞是他的重要客户。他几乎是踩着点过来的，时间上掐得非常准。游艇刚在泊位停靠好，佩顿·布拉迪就带着他的助手到了这个私人码头。

　　他一下车，先看了一眼这艘超级大游艇，然后满脸堆笑走过来，隔着老远就伸出了自己的右手，大声的道：“唐先生，恭喜你，你订购的游艇到了，今天可以进行交付”。

　　唐飞的心情也不错，上前一步，同佩顿·布拉迪热情的握手。

　　游艇马上可以交付，他的助手将相关文件都已经带过来，等一下只要唐飞签字，这艘游艇就可以完成正式交付。

　　在签字之前，肯定要登上游艇参观一番，也算是进行验收。

　　佩顿邀请道：“唐先生，我带您上去参观一番，也向您详细的介绍这艘游艇。”

　　当初订购这艘游艇的时候，看到的只是游艇的彩色图片，虽然，佩顿也向唐飞进行了详细的介绍，但肯定没有登上游艇，一边参观一边听他的介绍直观。

　　唐飞欣然答应，牵着李雪燕的小手，后面跟着刘世伟和许光明，大家一起登上了这艘超级大游艇。

　　一上来，唐飞就又满意的点了点头。大家刚一上游艇就能完全感受到这艘游艇的顶级奢华，它也给人一种扑面而来的温馨和舒适的感觉，它不愧是造价十个亿的超级大游艇。

　　佩顿对这艘游艇非常的了解，他带着唐飞等人，一边参观这艘大游艇，一边向唐飞等做详细的介绍。

　　这艘游艇设计得非常漂亮美观，看上去非常时髦，采用流线型的外观设计，又带着一丝科幻的色彩。

　　它长达到256英尺，有3间贵宾室，也有6间设计优雅的客房，一共四层甲板，顶层的甲板带有露天游泳池，以及按·摩浴缸，游艇上还有多功能影院，以及健身房……

　　这样的参观就用了一个小时多。唐飞看得很仔细，也越看越满意，至于李雪燕，则已经将满意流露在脸上，还不时激动的扯了扯唐飞的衣袖，显然是在告诉唐飞，她觉得这艘超级大游艇非常非常的不错。

　　参观完之后，唐飞走到了游艇的顶层甲板，这里不但居高临下，视野开阔，能看见远处蔚蓝的大海，感受海面吹来的徐徐的温暖的海风。

　　也能看到甲板开阔，不但能进行日光浴，还有露天游泳池。将来乘坐这艘游艇出海游玩，肯定将是一种顶级奢华的享受。

　　连唐飞自己都感慨道，这真是有钱人的超级大玩具。

　　它也是世界上顶级富豪们的标配，身份的象征。这样的大游艇，一般的有钱人还没有这样的财力订购。

　　唐飞意气风发，双手扶在甲板旁的栏杆上，看着远处的海面，感受着舒服的海风，这个时候也没有人过来打搅唐飞。

　　足足过了好几分钟，唐飞才转过身来，对佩顿招手道：“佩顿先生，这艘大游艇我觉得不错，将文件拿过来，我要进行签收。”

　　佩顿连忙高兴的将文件拿过来，在唐飞面前打开，唐飞稍稍看了看，在文件的末尾签下了自己的名字。

　　游艇成功进行交付，它现在真正意义上属于唐飞。

　　佩顿一脸高兴的向唐飞道：“唐先生，我们对世界上的顶级大游艇进行了综合排名，您的这艘大游艇，它排在世界十大超级大游艇之列。”

　　进入了前十。

　　唐飞自豪的道：“这有一点出乎我的意外，我们的这艘大游艇，居然进入了世界十大超级大游艇之列！”

　　佩顿道：“它可是造价1.18亿美元的超级大游艇，足矣能跻身十大超级大游艇之列。”

　　接着佩顿也向唐飞介绍他们业务。

　　唐飞在这艘级大游艇，将来的日常维护和管理都可以交给他们。如果要出海，也可以由他们负责，他们可以为唐飞提供专业的出海团队。

　　这样好，能省事不少……

　　接下来唐飞和佩顿商谈了游艇将来的管理和维护，双方之间也签署相关的协议。

　　这个时候，刘世伟并不在唐飞的身边，他显得比谁都要激动，这里看一看，那里瞧一瞧，现在不知道已经跑到游艇的哪一层。

　　唐飞和佩顿签完这些协议之后，刘世伟才跑过来，他一脸振奋的向唐飞建议道：“飞哥，咱们的这艘大游艇还没有正式的名字呢，你现在给它取一个名字，怎么样呢？”

　　它确实应该拥有一个名字。

　　唐飞稍微想了想道：“他就叫翔龙号，像一条蛟龙，将来能驰骋在碧蓝的大海上。”

　　旁边的佩顿连忙道：“唐先生，我们可以将‘翔龙号’的名字喷在船舷上。”

　　唐飞点了点头，看了看远处蔚蓝的大海，又看了看这不错的天气，问道：“佩顿先生，我明天要出海，想去体验并游玩一番，应该没有问题吧。”

　　佩顿道：“当然没有问题，我们将为您提供最顶级的服务。你只要告诉我们出海的时间和大致路线就可以了，如果有什么要求也可以告诉我们，我们会尽心尽力的为您服务。”

　　听到这样的话，唐飞心中感到一阵阵的舒爽。

　　还是有钱好啊，有钱就是大爷，人家能尽心尽力的为自己做好一切服务，自己要出海，什么事情都不要操心，只要一个电话就可以了，人家会将一切事情准备得妥妥当当。

　　那就这么说定了，明天出海。

　　听到唐飞的决定，刘世伟更是拍手叫好：“飞哥，你的这个决定太英明了，这么好的超级大游艇，可不能浪费了，我们可以去好好的玩几天。”

　　唐飞笑着道：“胖子，你不是很忙吗？你哪里有时间出海，我看你还是算了。”

　　刘思伟有一点急了，连忙道：“飞哥，我觉得我可以挤一点时间出来。让我和你一起出海去玩一玩，怎么样？”

　　说完，他装出一副可怜巴巴的模样看着唐飞。这哪里像万恒地产集团的董事长，倒像是一个跟班小弟一样。

　　唐飞哈哈一笑，点头道：“既然你能挤出一点时间，那明天和我们一起吧。”

　　刘世伟大喜。

　　接着，唐飞又在游艇上参观一番，感受一番，心中满意之极，大约到了中午时分才下了这艘大游艇。

　　刘世伟建议道：“飞哥，这么大的一件事情，应该要好好的庆祝一下，我知道一个地方不错，我们过去吃一顿大餐算是庆祝飞哥您的游艇到了。”

　　刘世伟请客，大家在他所说的那家高级酒楼吃了一顿丰盛的午饭。

　　第二天，唐飞起来得比较早。

　　在自己的大别墅和李雪燕一起，两人吃刚完了早餐。也在这个时候，大别墅外面传来了动静，刘世伟驾车过来了。

　　今天，按照计划，大家将乘坐这艘超级大游艇出海游玩。


第577章 顶级美味

　　刘世伟显得比谁都高兴。

　　他一到唐飞的大别墅就兴高采烈的进来，大声地喊道：“飞哥，现在可以出发了吗？”

　　唐飞看到刘世伟这个样子，不禁笑骂道：“胖子，你也太性急了，我才刚刚吃完早饭，现在时间还早着呢。”

　　刘世伟看了看时间，确实还比较早，不禁笑着抓了抓脑袋。

　　想了想，唐飞挥手道：“既然你已经来了，那我们现在就出发吧，去游艇码头。”

　　超级大游艇昨天刚到，停靠在深海市的私人游艇码头。今天要出海，必须乘车，大约一个小时左右抵达那里的私人码头，在那里上船。

　　唐飞已经想好了，自己的大别墅就有专属的私人码头，等这次出海之后，大游艇将来就停靠在自己的码头，将来如果要出海，就不用这么费力了。

　　见飞哥现在准备出发，刘世伟欢呼起来。

　　唐飞，李雪燕，刘世伟和许光明，四人出了大别墅，在大别墅的大门口停着刘世伟的一辆越野车。

　　一般情况，刘世伟都是驾驶或乘坐他的那辆奔驰s600轿车。这次居然罕见的开了一辆越野车过来。连唐飞都感到有一点微微的奇怪，疑惑的看了刘世伟一眼。

　　刘世伟感受到唐飞的目光，马上走过去打开自己这辆越野车的后备箱，介绍道：“飞哥，你看，都是为这次出海准备的。”

　　看到后备箱里面的情况，唐飞惊讶起来。

　　这家伙昨天中午回去之后，估计整整一个下午都在准备今天出海的事情，越野车的后备箱满满的一箱东西全是出海的东西和装备，甚至连钓杆都准备了好几根，此外还有其他的很多东西。

　　唐飞竖起大拇指，胖子，你牛！

　　刘世伟得意一笑，关上越野车的后备箱，上了他的这辆越野车，他亲自驾车，并挥手道：“飞哥，我们现在能出发了吧。”

　　唐飞点一点头。

　　许光明从车库里面开了一台车过来，唐飞牵着李雪燕的小手，一起上了这辆车。一共两辆车，一前一后的离开大别墅，朝深海市私人游艇码头行驶而去。

　　大约将近一个小时，这两辆车抵达私人游艇码头，远远的就看到了停靠在码头旁边的这艘漂亮的超级大游艇。

　　甚至还看到有一些人，他们站在这艘超级大游艇前，正在那里拍照，和这艘游艇进行合影。这样的照片估计足够他们在朋友面前吹嘘一阵子了。

　　这两辆车抵达游艇的跟前，那些在参观这艘游艇，或是和这艘游艇合影的人，开始并没有过多的留意，估计是以为唐飞他们也是慕名而来参观这艘超级大游艇的。

　　直到唐飞等人下车，直接上了这艘大游艇之后，这些人才反应过来。他们一个个面露，羡慕之色，有人甚至在心中道，原来这艘游艇是属于这群年轻人的。

　　唐飞感受到大量羡慕的目光看向自己，不禁微微一笑，登上了这艘游艇。不得不说，佩顿等人的工作做得十分充分，一切已经准备好了，大游艇的出海团队全部就绪，随时可以出发。

　　在出发之前，这些人将刘世伟这辆越野车后备箱里面的东西全部搬上了这艘大游艇，不久之后，在一声汽笛声之中，这艘大游艇缓缓的离开这个码头。

　　渐渐的，将这个码头抛在了身后，前面是蔚蓝的，广阔的，无垠的大海。唐飞站在游艇的甲板上，感受着这风驰电掣般的速度，感受着这舒适的海风，心旷神怡。

　　出游的路线已经告诉这支出海团队，一切都不用唐飞去操心，开始两三个小时都是快速航行，渐渐的，不止将码头抛在了身后，离海岸线也越来越远，回头再看去，再也看不到深海市。

　　唐飞建议道：“走，我们现在去家庭影院看一看美国大片，当是消磨时间。”

　　游艇航行需要起码两、三个小时。在这艘超级大游艇内有非常奢华的顶级家庭影院，不但有先进的播放设备，也有很多光碟，国内外比较著名的电视剧和电影在那里都有。

　　进入家庭影院，大家舒舒服服的坐在真皮沙发椅上，许光明则按照唐飞的吩咐，他挑了一部美国大片播放起来。

　　两个多小时的大片看完，唐飞心中想道，这真是一种超级享受，这感觉，比在五星级电影院看大片还要过瘾一些。

　　刘世伟高高兴兴的从沙发上起身，伸了一下懒腰，看了看时间，然后道：“飞哥，我们的大游艇应该也快进入指定海域了吧。”

　　第一次出海，唐飞没有跑得太远，大游艇航行两三个小时，大约航行了七八十海里左右，这个时候已经抵达指定海域，大游艇的速度也慢了下来。

　　四人走到甲板上的时候，大游艇已经在开始下锚，准备暂时停泊在这里。

　　刘世伟则高高兴兴的拿来好几根钓杆，挥手道：“飞哥，我们去船尾钓鱼怎么样？这里可是金枪鱼出没的地方，如果运气好，能钓到一条大金枪鱼，那就爽了。”

　　金枪鱼是顶级食材之一。

　　随着近年的捕捞，近海的金枪鱼已经越来越少，想要钓到一条大金枪鱼，那还真需要运气。不过既然已经来了，唐飞就准备试一试自己的运气怎么样。

　　高高兴兴的拿了一根钓杆，唐飞也到了游艇的船尾。在船尾有一个钓鱼平台，既可以钓鱼休闲，也可以玩跳水或从那里下海游泳。

　　这个平台放下去之后，距离海面高度不会超过一米，也就几十公分的样子，坐在平台的边缘，甚至能将脚伸进海水里，在这里钓鱼，再合适不过。

　　上好鱼饵之后，唐飞远远的甩出了钓杆。

　　刘世伟也是一样，他高高兴兴的甩出了好几根钓杆，并将抄网在旁边已经准备好，只要有鱼上钩，将鱼拉过来之后，就能将鱼抄起来。

　　不得不说，他的运气还真不错，短短只有十几分钟就有鱼咬钩了，他的动作熟练，显然不是第一次海钓，没一会儿的功夫就拉上来第一条金枪鱼，大约两尺长，十几斤的样子，不算小，但也不是特别大。

　　一开始就钓了一条十几斤的金枪鱼，看到这条鱼活蹦乱跳的样子，大家的兴致也来了。身为吃货的刘世伟更是大声的道：“飞哥，中午饭有着落了，我们搞全鱼宴。”

　　这么新鲜的金枪鱼，肯定美味。

　　唐飞自然大力赞成，挥手道：“光明，将这条金枪鱼交给厨房，今天中午我们享受金枪鱼的全鱼宴，告诉他们，尽量做得丰富一些，花样尽量多一些。”

　　这次的出海团队一共有十几人，不但有大游艇的驾驶人员，还有两三名厨艺水平很高的大厨，也有其他几名辅助人员。

　　许光明高高兴兴的提着这条鱼去了游艇的大厨房。

　　没有多久，唐飞这边也有鱼咬钩了，鱼线一下子被拉直，不过，运气似乎有一点不好，这条鱼脱钩了，没有被钓上来。

　　凭刚才的手感，唐飞知道这条鱼应该不算小，和刘世伟刚才钓到的那一条应该不相上下，可能也是十几斤的样子。

　　刘世伟见唐飞的鱼脱钩，这家伙高兴得哈哈大笑，“飞哥，你的运气真背，第一条鱼就跑了。”

　　唐飞笑骂道：“运气背不背，现在还不知道，不是才刚开始嘛，胖子，鱼跑掉了主要是你这个根钓竿不行。”

　　刘世伟也并不生气，哈哈一笑，跑过去拿来一根更大更粗的钓杆给唐飞道：“飞哥，这是钓鲨鱼的，你用这根钓竿试一试，我想再大的鱼它也跑不了。”

　　唐飞道：“那就用它试一试，说不定我运气好，真的能钓上一条大鱼了。”

　　唐飞换上了这个根钓鲨鱼的钓竿，但并不是钓鲨鱼，还是依旧钓金枪鱼，鱼钩上上好钓金枪鱼的饵料之后，远远的甩了出去，等鱼上钩。

　　没有多久，刘世伟又是一阵大呼小叫，因为，他那里又有鱼咬钩了，将鱼线绷得笔直，看样子那条鱼还不算小。

　　刘世伟一边收线，一边洋洋得意。

　　不过他高兴得太早，没有几个回合，这条鱼也跑了，气得刘世伟直咬牙，唐飞和李雪燕则站旁边，乐得哈哈大笑，这家伙刚才还嘲笑唐飞呢，现在轮到他的鱼脱钩跑掉了。

　　大家在船尾钓鱼，不时的有收获。

　　刘世伟已经钓上了第三条金枪鱼，不过，个头都不算太大，最小的那条七八斤左右，最大的也不过十几斤。

　　唐飞也有了收获，钓上了一条十七八斤的金枪鱼，算是目前钓上来的几条金枪鱼里最大的。

　　一共四条金枪鱼，足够大家享用，今天中午可以来一顿丰盛的全鱼宴。

　　金枪鱼越大越美味，唯一有点遗憾的是没有钓上来特别大的金枪鱼。据说大的金枪鱼可达到一百多斤，甚至两、三百斤。

　　还没有到中午吃饭的时间，大家也没有急着收干。

　　不久之后，唐飞这边传来了动静，鱼线被拉得笔直，下面显然是一个大家伙。动静这么大，刘世伟赶快跑过来帮忙，这家伙一边帮唐飞，一边兴奋的大喊大叫：“飞哥，这绝对是一个大家伙。”

　　唐飞感受到手上传来的力量，也知道这条鱼肯定不小。

　　许光明也在旁边帮忙，帮着唐飞一起拉这条鱼，感受到钓竿上传来的拉力，他不禁道，“老板，您不会钓了一条大白鲨吧，我想可能是四、五米长的大白鲨”。

　　唐飞一笑，心中高兴之极，这肯定不会是大鲨鱼，因为用的是金枪鱼的鱼饵，应该是一条非常大的金枪鱼。

　　为了防止这条鱼跑了，唐飞显得很小心，几个回合之后，终于看到了这条鱼露出的背部，它很大！

　　它也非常的猛，背部刚露出一点点，猛然一个甩尾，一下子冲出老远，唐飞的手上传来一股恐怖的力量。


第578章 都在虎视眈眈

　　旁边的许光明眼疾手快，一把帮唐飞拉住了钓竿，然后开始了拉力赛，你来我往。

　　经过一番努力，终于看清楚了这条鱼的身影。

　　这是一条金枪鱼无疑，且还是很大的蓝鳍金枪鱼。唐飞的运气还不是一般的好，可以说有一点爆棚啦。

　　一般而言像，像这种近海，距离深海市只有七，八十海里的地方一般不会有这么大的蓝鳍金枪鱼，这条倒霉的蓝鳍金枪鱼估计是从深海游过来的吧，它刚好路过这里，咬了唐飞的鱼钩。

　　这算它运气欠佳。

　　李雪燕惊呼道：“飞哥，这条鱼好大，没有两百斤，起码也有一百多斤吧！”

　　好大一条金枪鱼。

　　刘世伟则兴奋得哇哇直叫，帮唐飞打下手，再加上许光明，三人一起忙碌一番，终于将这条鱼成功的钓了上来，拖到了甲板平台上。

　　刘世伟拿来绳子打了一个结，拴住这条金枪鱼的尾巴，然后用力的将它吊了起来，用称称了称，他大声的道：“好家伙，已经超过200斤了，116公斤。”

　　这还真是一个大家伙。

　　唐飞虽然有点累，但心中高兴的很。这么大一条金枪鱼，不但是满满的收获，它也是顶级的食材，不但今天中午可以享用，剩下的带回去放在国际金融大厦的五星级酒店之中，估计可以吃个十天半个月。

　　这么好的食材，由那家五星级酒店的顶级大厨做出来，肯定美味至极。

　　不过不管怎么样，今天中午先要享用一些。

　　中饭大约是在一点多钟吃的，非常丰盛的全鱼宴，不但有生鱼片，且是从这条蓝鳍金枪鱼最好的部位切下来的，此外还有红烧清蒸等菜式。甚至厨师们还拿了一条十几斤重的金枪鱼，将骨头剔下来，炖了骨头汤。

　　骨头汤非常美味，呈乳白色，鲜香味浓，唐飞喝了两碗。

　　至于生鱼片，那更不用说，被大家全部消灭光。

　　饭后，大家在顶层甲板上休息，舒服的躺在躺椅上，享受着这柔和的日光，这懒洋洋的感觉，简直舒服之极，什么都不愿想，整个人浑身轻松下来。

　　休息够了之后，大家还下海游玩了一番。

　　直到傍晚时分，大家才意犹未尽的开始返航。

　　这次游玩只用了一天，出海的距离也不远，但那已经让唐飞充分的体会到乘坐这艘大游艇出海的感觉，这真是一种超级享受，下一次出海的距离要更远一些，最好是用上三五天时间，算是为自己度假放松。

　　……

　　今天，唐飞上班。

　　走进自己的办公室，唐飞在舒服宽大的老板椅上坐下来，办公桌上摆放着整整齐齐的文件和报表，唐飞先翻看起来。

　　其实，九洲工业集团有王海龙和杨成林在负责管理，基本上已经不用唐飞操心，就算唐飞做一个甩手掌柜，九洲工业集团也会保持目前的速度，快速的发展。

　　自己毕竟是老板，不能什么事情都不管，出去游玩几天，放松一下是可以，但大部分的精力还是要放在九洲工业集团的发展上。

　　翻看了这些文件和最近的报表，唐飞满意的点了点头，这些天自己基本没有操心九洲工业集团的事务，但可以看出来王海龙和杨成林将整个集团管理得井井有条，唐飞可以非常的放心。

　　其实，目前唐飞最关心的只有几件事，第一件事就是无人机的试制；第二件事就是动车组的生产制造；第三件事，也是最重要的一件事就是关注伦敦地铁项目。

　　九洲地铁公司已经派出精兵强将组成的团队，目前一直待在伦敦，密切关注伦敦地铁项目的进展情况，也不断的向英国人推销和宣传自己的电力机车，也在关注英国人什么时候正式公布伦敦地铁采购计划。

　　这可是总预算估计超过20亿英镑的庞大采购，可能会采购200多列电力机车，如果九洲地铁公司能拿下这张超级订单，就能一下子吃饱。

　　马建伟也知道老板在密切关注这件事情，他隔三岔五的会打电话向唐飞汇报最新进展情况。

　　这不，唐飞刚看完这些文件和报表，马建伟的电话又打了过来。

　　在电话之中马建伟高兴异常的汇报道：“老板，最新消息，伦敦方面会在这几天内正式公布伦敦地铁的更换和采购计划。”

　　闻言，唐飞一颗心热切起来。

　　伦敦地铁的更新和采购计划公布，这可是一件大事，这样就能知道伦敦地铁具体的采购细节，如他们要采购多少列电力机车，有什么技术要求等等。

　　唐飞朗声的道：“太好了，这真是一个好消息，采购计划公布之后，马上发一份给我。”

　　“好的，没问题。”马建伟一口答应。

　　想了想之后，他也提醒道：“老板，伦敦地铁是一个超级大单，对世界上任何一家地铁制造商来说都是一块大蛋糕，现在，想吃这块蛋糕的人太多了，竞争肯定将异常惨烈。”

　　唐飞坚定的道：“即使竞争很惨烈，我们也要勇往直前，一定要将这张订单拿下来。”

　　就算“神级工业主”系统没有发布这项任务，面对这么大一张订单，唐飞也准备全力以赴，一定要将这张订单拿下。

　　竞争再激烈又怎么样，没有竞争就没有成长，只有和这些老牌地铁制造商展开正面竞争，九洲地铁公司才能够成长壮大。

　　马建伟似乎感受到了唐飞十足的信心，他也坚定的道，“对，我们这次一定要和那些老牌地铁制造商们过一过招。”

　　自从伦敦方面放出伦敦地铁将进行大更换的消息之后，世界上主要的地铁制造商们都在摩拳擦掌，虎视眈眈，全是一副志在必得的样子。

　　不用想，将来的竞争肯定非常惨烈！

　　到底鹿死谁手，谁也说不定。就算是唐飞也没有十足的把握，因为要成功取得伦敦地铁订单，并不是仅仅靠产品的技术含量和过硬的质量，还是有其它很多方面的因素。

　　但不管怎么样，这次一定要拼一把，一定要成功，如果任务失败，“神级工业主”系统则将沉睡长达12个月的时间，也就是说在未来12个月之内，唐飞根本无法使用“神级工业主”系统。

　　以及目前质量+2，生产效率+2，个人魅力+1等等BUFF都会失效，这肯定不是唐飞希望看到的。

　　大家都在虎视眈眈。

　　山崎重工方面，地铁机车是他们的主要业务之一，上次在曼谷地铁项目他们就想成功的拿下，只是最后败在了九洲地铁公司的手底下，这次的伦敦地铁项目，他们做梦都想拿下来。

　　山崎重工的高层已经连续开过多次会议，目标非常明确，就是利用一切办法，一切渠道，一定要拿下这一个项目。

　　他们对伦敦地铁项目简直就是垂涎三尺，这一项目的预算估计高达20多亿英镑，算得上是一个超级大单，山崎重工如果拿下这个大单，他们未来的营收和利润额都会硬生生的增长一大截。

　　作为山崎重工地铁板块的负责人，身为山崎重工的副总裁，中村知良已经多次主持召开会议，这不，他又在召开会议，部署一系列的工作，会议只围绕一个议题，那就是为了伦敦地铁项目。

　　他计划本人亲自去伦敦一趟，在那里亲自督战，目的当然是想拿下这个项目。

　　何止是山崎重工。

　　作为世界上主要的地铁制造商之一，庞巴迪公司也召开了专门会议，进行了一系列的任务分工，也派出团队前往伦敦，正在和英国方面进行积极接洽。

　　西门子方面也是一样，他们近水楼台先得月，早早的派出了团队常驻伦敦，他们也是第一个派出团队的地铁制造商，也是当初第一个得知伦敦地铁将进行大更换消息的地铁制造商。

　　这两天之内，唐飞接到了不少电话。

　　这些电话的内容，基本上都和伦敦地铁项目有关，其中马建伟更是一天多个电话，向唐飞及时的汇报伦敦地铁项目的最新动态。

　　大家都在关注着，将目光集中在伦敦地铁项目上。

　　也正如大家所料，伦敦方面终于正式公布了他们的地铁机车更新和采购计划，这份计划宛如一颗重磅炸弹一样。

　　这一份计划一正式公布出来，顿时引起了整个行业内的震动。

　　针对这份计划，各大地铁制造商马上召开高层会议，制定对策，采取一系列的办法，都非常想拿下伦敦地铁项目订单。

　　这些地铁制造商们，也是各显神通，通过各种手段，运用各种办法。气氛也空前紧张起来，整个地铁行业都弥漫着硝烟的味道。

　　马建伟第一时间飞到了深海市，带来的有伦敦地铁更新和采购计划的正式版本，他一下飞机就直奔唐飞的办公室。

　　敲门进来之后，二话不说，他将这一份计划摆在了唐飞的办公桌上，急切的道：“老板，伦敦地铁项目更换和采购计划已经出来了，这是它的正式版本，现在这个时候，整个世界的地铁行业都在暗流涌动。”

　　“我们收到各种消息，世界上主要的地铁制造商们都在召开高层会议，制定对策，估计他们会通过各种渠道和手段想拿下伦敦地铁项目订单。”

　　唐飞一脸正色拿起这份计划，坐在自己宽大的老板椅上，认真的看起来，整个办公室中非常安静。

　　甚至气氛有一点紧张和凝重。

　　无形之中，唐飞的办公室之中，似乎也弥漫着战前的硝烟。


第579章 硝烟弥漫

　　伦敦是国际化大都市，有庞大的地铁系统，也是最古老的地铁系统，有一百多年的历史，就算多年之前进行了电力机车的大更换，但现在还是有很多电力机车到了需要更换的地步，唐飞曾经猜测，伦敦地铁这次需要更换的地铁机车应该在200列左右。

　　按照目前地铁机车的国际售价，再加上后期的维护费用以及售后费用等等，合同总价值应该在20亿英镑以上，也就是200多亿华夏币。

　　不管对任何一家地铁制造商来说，这都算是一个超级大单。

　　对九洲地铁公司也是一样。

　　不管是唐飞还是马建伟，都十分的重视伦敦地铁项目，马建伟更是按唐飞的吩咐在密切关注伦敦地铁项目的进展。

　　他拿到伦敦地铁项目正式的更新和采购计划，马不停蹄，马上到了深海市，并亲自将这份计划送到了唐飞的办公桌上。

　　坐在自己的老板椅上，唐飞拿着这份正式版的计划，认真的看起来。让唐飞稍感意外的是，伦敦地铁项目居然要更换达280列地铁机车，远超唐飞当初估计的200列左右。

　　也就是说，伦敦地铁的订单比当初想象的还要大。

　　在稍感意外之余，唐飞也知道伦敦地铁订单越大，将面临的竞争也更加惨烈，唐飞的表情也渐渐严肃起来，办公室中弥漫着一股凝重。

　　良久，唐飞将这份计划仔细认真的看完，然后缓缓的道：“老马，你有什么打算和计划？”

　　马建伟稍微想了一想，然后道：“伦敦方面公布的地铁机车采购计划比我们当初预计的要大一些，达到了280列地铁机车，可以想象竞争会更加的激烈。”

　　“但不管怎么样，我们九洲地铁公司不会退却，一定迎难而上，顶住压力尽量将这一张订单给拿下来，另外我已经决定了，将亲自前往伦敦，带领我们的团队，奋战在第一线。”

　　唐飞点一点头，赞许的道：“你有这样的想法和打算，那是最好的，你先去伦敦，有可能的话，我也会亲自去一趟。”

　　马建伟惊讶的道：“老板，您也会亲自过去？”

　　唐飞道：“对，这是一个达到200多亿的超级大订单，值得我亲自去一趟。”

　　唐飞决定亲自过去，自然有他自己的打算。

　　自己这个大老板亲自到伦敦，不但能为九洲地铁公司的人员打气加油，也会提供一些对策还能采取一些手段。

　　要知道，唐飞可是有“神级工业主”系统这个金手指，也许在这次伦敦地铁订单的竞争之中，能够用到这个金手指。

　　在办公室中，唐飞和马建伟起码聊了一个多小时，话题紧紧围绕伦敦地铁项目，唐飞也给了马建伟一些建议和意见。

　　马建伟一一将这些东西记在心里，然后起身告辞，他将会马上离开深海市，从深海市国际机场乘坐飞机，直飞英国伦敦。

　　接下来的日子，马建伟的工作重心估计都会放在伦敦，可能只是偶尔回一趟清江市，或来深海市向唐飞汇报工作，大部分的时间，他都将呆在伦敦督战，一直到将这张订单成功拿下来为止。

　　唐飞将马建伟送到自己办公室门口，握着马建伟的手说，“老马，祝你马到成功，我在这里等你的消息，有可能的话，我会亲自去伦敦和你会合。”

　　马建伟道：“老板，请您放心，我会每天向您汇报伦敦地铁项目的进展情况。”

　　送别马建伟之后，唐飞回到自己的办公室，坐在老板椅上，想了很久很久，直到门外响起敲门声，才将唐飞从思绪之中拉了回来。

　　敲门进来的是王海龙。

　　显然，身为九洲工业集团的总经理，王海龙也知道老板在密切关注伦敦地铁项目，且志在必得。

　　作为唐飞的得力助手和心腹干将，王海龙这些日子也一直在密切关注伦敦地铁项目，甚至在想，自己有什么能帮上忙的没有。

　　他确实想到了一条渠道，他记得自己当初在美国工作的时候，有一位英国朋友，两人私交还算不错，仅仅只是近些年联系稍微少一些。

　　那是一个英籍华人，他的中文名字叫唐国富，英文名字叫皮特，在伦敦市政府工作，主要负责预算和采购。

　　多年之前，伦敦市政府有一项采购项目，正好是王海龙当初所在的那家美国公司中标，王海龙和唐国富产生了很多交集，可能两人都是华人的缘故，建立了不错的关系。

　　前两天，王海龙尝试着和唐国富联系了一下。

　　没有想到对方非常热情，在电话之中和唐国富聊了很久，也了解到唐国富依旧还是在伦敦市政府工作，今年还得到了晋升。

　　就在刚才不久之前，王海龙又和唐国富打了电话，两人在电话之中又聊了伦敦地铁项目的事情。

　　王海龙直言不讳，介绍了自己现在的新身份，九洲工业集团的总经理，也介绍了九洲工业集团下属的全资子公司九洲地铁公司的情况详细，还介绍了九洲地铁公司的地铁机车。

　　唐国富表示出极大的兴趣。

　　王海龙趁机向唐国富表示，九洲地铁公司对伦敦地铁项目充满兴趣，目前正在做一些积极的努力，询问唐国富是否帮上一些忙。

　　唐国富这个人很不错，也显得很热情，他一口答应，只要是他能帮上忙的，他尽量帮忙，但也提醒似的告诉王海龙，伦敦地铁项目这件事情上他人轻言微，所起的作用不会很大。

　　但不管怎么样，有唐国富肯帮忙，总算是一个好消息。

　　王海龙敲门进了唐飞的办公室，向唐飞汇报了这件事情。听完王海龙的汇报之后，唐飞高兴起来，这可是一个好兆头，事情才刚刚开始，就有伦敦市政府里面的人肯帮忙。

　　于是，唐飞想了想吩咐道：“海龙，你抽空去一趟伦敦，亲自和这个唐国富见一见面，请人家吃顿饭交流一下感情，你们也多年没有见面了。”

　　王海龙点头道：“老板，我也正有这个意思。”

　　于是第二天，王海龙就从深海市乘坐飞机直接前往伦敦。

　　……

　　伦敦地铁项目的采购计划正式公布，在全世界范围内的地铁机车制造行业，引起了极大的震动，几家主要的地铁制造商都是一副志在必得的样子。

　　整个行业内充满了硝烟。

　　大战一触即发。

　　几家地铁制造商都派出了由精兵强将组成的团队，全部已经抵达伦敦，他们通过各种手段，各种渠道开始和伦敦方面接洽。

　　王海龙抵达伦敦不久之后，他就从伦敦打回电话，向唐飞汇报已经成功的和唐国富见上了面，两人一起吃了饭，聊了很久，且聊得很开心。

　　从唐国富那里王海龙也了解到很多有用的信息，这不，王海龙在电话之中向唐飞汇报道，“老板，现在的伦敦可是充满了紧张的气氛，各大地铁制造商都在活动。”

　　唐飞轻轻地叹了一口气，然后正色道：“我能想象得到，气氛已经非常的紧张。”

　　王海龙继续汇报道：“老板，我和唐国富的见面很成功，我准备将马建伟也叫上，再和唐国富见一个面，将马建伟介绍给唐国富认识。”

　　马建伟也正在伦敦，他比王海龙前一天抵达，正在积极活动，做各种努力，目的就是为了拿下伦敦地铁项目订单。

　　唐飞赞成的道：“这个主意不错，可以让马建伟和唐国富认识，有一些事情，他们两人之间可以直接联系。”

　　王海龙身为九洲工业集团的总经理，身上的事物繁多，他不可能长久的待在伦敦，也就在那里呆两三天的时间，然后就要返回深海市。

　　接下来，在伦敦地铁项目上，可以由马建伟直接和唐国富联系，对于马建伟这个人，唐飞也是非常了解的，也对他非常有信心。

　　马建伟的能力不错，他和唐国富认识之后，肯定能很好的处理和唐国富之间的关系。

　　王海龙将一些情况，详细的汇报给唐飞。

　　两天之后，王海龙将从伦敦回来。

　　在王海龙回来之前，马建伟就打电话过来向唐飞汇报一个最新的情况，伦敦方面正式官宣，这次地铁采购，采取面向国际的公开招标形式。

　　唐飞心中顿时放心不少。

　　采取公开招标，决定的主要因素则是地铁机车的性能，质量，报价等等，其他的因素影响要小一些，这对九洲工业集团来说是非常有利的。

　　不过唐飞也不敢掉以轻心，采取公开招标并不是说其他因素的影响几乎没有，毕竟这次的竞争非常激烈，各大地铁制造商肯定会各种手段全出。

　　马建伟也向唐飞汇报，参加伦敦地铁项目招标的企业，在本月底之前向伦敦方面提交标书。

　　这个时间可比较紧张，距离这个月底也就二十来天的时间，马建伟向唐飞请示，由他带领团队，直接在伦敦将标书制作出来然后提交给伦敦方面。

　　唐飞表示同意，同时告诉他可以花一些钱，请伦敦当地的一些权威机构代替或协助制作标书，这些机构要专业一些，制作出来的标书估计也更加适合于伦敦地铁项目招标，也更加适应于英国的国情和实际情况。

　　伦敦地铁项目确定采取公开招标的形式之后，没有多久，在伦敦的某知名报纸上刊登了一则报道，顿时，几乎整个行业内的人的目光几乎都集中在了九洲地铁公司的身上，甚至连伦敦方面也不例外。


第580章 故意抹黑

　　马建伟已经到伦敦两三天了，他带着他的团队一行十余人下榻在伦敦一家知名大酒店，这两三天内他也见到了唐国富。

　　通过王海龙的介绍和牵线，他和唐国富之间迅速建立起联系，也从唐国富那里了解到很多关于伦敦地铁项目非常有利的消息。

　　今天王海龙将回深海市。

　　马建伟亲自送王海龙到机场，你们道别的时候，王海龙交代道：“老马，接下来一切就靠你了，你和唐国富之间搞好关系，对拿下伦敦地铁项目是非常有利的。”

　　马建伟点一点头道：“王总，你放心吧，接下来我知道该怎么办，除了和唐国富之间搞好关系之外，我们也会全力以赴，伦敦地铁项目将采取公开招标的形式，我们会请当地专业机构协助我们制作标书，并参与这次招标。”

　　王海龙轻轻地拍了拍马建伟的肩膀，鼓励道：“老马，我暂时回深海市，在那里等你的消息，有什么困难和问题，你可以打电话给我。”

　　两人在机场道别。

　　王海龙乘坐飞机返回深海市，马建伟则继续留在伦敦，为伦敦地铁项目努力。伦敦方面已经公布消息，参与招标的企业在本月底之前提交标书，逾期则视为主动弃权。

　　接下来马建伟的主要工作则是做好参与伦敦地铁项目招标的标书。唐飞吩咐，除了马建伟他们自己之外，也可以请当地的专业机构参与标书的制作。

　　但马建伟还没来得及展开标书的制作，伦敦当地一家报纸上刊登的一则报道，让马建伟气愤不已。

　　简直就是气炸了。

　　没有想到居然有人耍这样的幺蛾子，在背后出这样的阴招，将矛头直指九洲地铁公司，这完全是在肆意抹黑九洲地铁。

　　这则报纸上刊登一则消息，内容则是大肆贬低九洲地铁公司。文中极尽嘲讽的语气，嘲笑九洲地铁公司不自量力，一家创建才区区两、三年的地铁公司，居然妄想参与伦敦地铁项目的招标。

　　除此之外，文中也大肆贬低九洲地铁公司的地铁机车产品，大量的文字，大量的篇幅，大肆抹黑，用心险恶的支持九洲地铁公司的地铁机车产品研发成功的时间太短，没有经过时间日积月累的考验，存在很大的安全隐患。

　　且对九洲地铁公司的机车产品的技术先进性提出质疑，说九洲地铁公司大肆鼓吹自己的产品，说九洲地铁公司的地铁机车代表当今世界地铁机车的最高技术水平，这简直就是一个笑话。

　　文中诸如此种，篇幅很长。

　　这是当伦敦当地一家非常有影响力的报纸，在伦敦地铁项目即将进行招标的情况下，出现这样的报道，背后隐藏者的险恶用心就可想而知。

　　马建伟简直肺都气炸了。

　　一面安排自己的属下进行调查，试图尽快搞清楚到底是谁在背后耍这样的手段，谁在故意抹黑九洲地铁公司，另一方面，他不敢有丝毫怠慢，马上通过越洋电话向唐飞汇报。

　　在电话之中，马建伟作了详细汇报，然后异常气愤的道：“老板，这些人太阴险了，居然背后耍这样的手段，有本事真刀真枪的和我们展开竞争面竞争啊。”

　　唐飞心中默然。

　　轻轻地叹了一口气，然后才道：“老马，其实这些我早就猜测到了，这次在伦敦地铁项目上的竞争肯定会非常惨烈，有一些人会耍各种阴谋手段，我估计这才仅仅只是开始，在将来的日子里，我们还会面临各种各样的情况。”

　　马建伟沉默了。

　　确实是这样，现在竞争才刚刚开始，远没有进入白热化的状态，必须要做好足够的心理准备才行，像这样这情况将来还会很多，可能还有一些情况，比这更加严重。

　　马建伟沉默良久之后，轻轻地叹了一口气：“老板，看来我们要做出对策应付各种突发情况才行，在此之前，我确实是欠考虑，等一下我会专门召开会议做出各种预案，以便应付将来的各种突发情况。”

　　唐飞点了点头，然后语气冷冽的道：“既然有人在背后耍这样的阴谋手段，故意抹黑我们，那肯定要将这背后之人给揪出来。”

　　这是肯定的，不管是谁在背后耍这样不光彩的手段，唐飞一定要将他揪出来，并要让他付出惨重的代价，显然唐飞心中已经升起了杀意。

　　马建伟道：“”老板，我会马上展开调查，将这背后的小人给揪出来。

　　其实不难想象，这样针对九洲地铁公司的故意抹黑，耍这样手段的人肯定是九洲地铁公司的竞争对手，应该是某一家地铁制造商。

　　这个范围就比较小啦。

　　到底是谁，估计不止是唐飞想知道，连马建伟也更想知道，他心中已经对这家地铁制造商恨之入骨。

　　唐飞想了想道：“光凭你们的力量可能还不行，你们的主要精力也不是放在展开调查这件事情上，而是应该集中力量和精力，尽快将参与招标的标书搞定。”

　　马建伟道：“老板，那您有什么好的建议。”

　　唐飞道：“九洲地铁公司也算有一定的实力，也具有一定的财力，能花钱解决的，就没有必要自己去做，这样吧，你们尽快在伦敦当地寻一家调查机构，花一定的钱委托他们展开调查，我想这样效果要好一些。”

　　资本主义社会这一点比较好，金钱至上，只要你有钱就是大爷，很多人会抢着帮你干一些事情，就算是一些非常棘手的事情，只要你出得起价钱，也不乏有人会抢着去做。

　　听到唐飞的建议，马建伟眼前一亮。

　　他道：“老板，我知道该怎么做了，在伦敦有很多有实力的调查机构，或是私人侦探社，我就请他们私底下进行调查，应该不用多久就会有结果。”

　　事情调查起来应该不太难，因为它的范围不会太广，在背后耍这样手段的肯定是某一家地铁制造商。

　　马建伟的脑海之中，也迅速闪过了一位位竞争对手的名字，心中浮现一股冷气，想道，如果让我调查出来，肯定要给他们一点颜色看看。

　　他按照唐飞的吩咐，花费了一定的钱，聘请了伦敦当地非常知名的一家调查机构，马上针对这件事情展开调查，估计用不了太久就会有结果。

　　……

　　伦敦地铁项目，它将通过公开招标的形式，面上全世界范围进行地铁机车的招标。各大地铁制造商们摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这个关键时候，伦敦一家非常有名的报纸，刊登了针对九洲地铁公司非常不利的报道，这件事情，还是造成了一定的影响也引起了不少人的关注，起码伦敦方面就将目光盯上了九洲地铁公司，开始密切的关注。

　　伦敦方面的密切关注，对九洲地铁公司来说，不知道是好事还是坏事。

　　应该是好坏参半吧，在背后耍阴谋诡计的人估计也没有想到，伦敦方面的密切关注也是九洲地铁公司推销和宣传自己的好机会。

　　马建伟就很好的抓住了这个机会。

　　在展开秘密调查的同时，他也亲自约见了伦敦方面的好几名官员，向他们宣传和推销自己的地铁产品，其中，唐国富也起到了一定的作用，在中间帮马建伟进行牵线和安排。

　　这些官员们这才真正的知道，原来报纸上的报道完全是片面的，是故意抹黑的，其实人家九洲地铁公司的产品真的是非常先进，安全性也非常高，乘坐起来更是非常的舒服。

　　马建伟还向他们发出邀请，请他们派人前往华夏的长州市，或者是前往东海市，乘坐并感受一番九洲地铁公司的地铁机车。

　　在这些大城市，九洲地铁公司的地铁机车不但已经交付很多列，也在这些大城市的地铁线路上进行正式运营，为广大市民的出行提供方便。

　　马建伟特别说了，伦敦方面如果派人前往这些城市乘坐并感受九洲地铁公司的地铁机车，一切费用由九洲地铁公司承担，包括往返机票，入住酒店，以及一日三餐等等一切费用。

　　马建伟知道，只要这些英国人亲自去乘坐并感受自己的地铁机车，那他们心中的疑问也会彻底的打消。

　　当然，调查也不会放松，委托的这家著名调查机构一直在帮九洲地铁公司进行悄悄调查，也许不用太久就会有结果。

　　伦敦方面在几天之前宣布，地铁机车的采购将采取面向全球公开招标的方式，之后，他们又宣布了一系列细节和要求。

　　这次伦敦地铁机车的大更新，伦敦方面特别提出了地铁机车的环保节能要求。

　　进入21世纪之后，西方国家特别注意二氧化碳的排放量，将环保放在了很高的位置。这次的伦敦地铁机车也是一样，将环保节能放在很重要的位置。

　　于是，有人就将世界上几大主要地铁制造商所生产的地铁机车的节能性能做了一个排名，很多人发现，如果九洲地铁公司没有夸大宣传和吹牛的话，那他们的地铁机车在节能这一方面，已经远远的甩开了一切竞争对手。

　　西门子公司。

　　他们除了各种知名的产品之外，也生产制造电力机车，其中就包括地铁机车，他们是世界上主要的地铁机车制造商之一。

　　鲁迪格是西门子车辆集团的负责人，西门子车辆集团是西门子公司的一家子公司，主要从事各种车辆的研发和生产制造，其中就包括地铁机车。

　　鲁迪格也是一样，对伦敦地铁项目志在必得。

　　他已经多次亲自召开会议，进行各种安排，也派出了由精兵强将组成的团队常驻伦敦，和伦敦方面进行积极接洽，做各种努力。

　　伦敦方面正式公布此次招标，将地铁机车的环保节能作为一个主要参考指标，他心中非常重视，也亲自对几位主要竞争对手的电力机车在节能方面做了排名，他没有像其他人一样轻视九洲地铁公司，而是非常重视这家竞争对手，也认真分析了九洲地铁公司的地铁机车产品。

　　做完环保节能方面的排名他发现，从九洲地铁公司的官方数据来看，无疑，九洲地铁公司的地铁机车在环保节能方面是最好的。

　　顿时，他十分重视起来，也感到了巨大的压力。

　　这是竞争对手的产品具有很大的优势而感到的压力，他皱着眉头，焦急的思考着，面对这种情况，他该怎么办。

　　思考很久很久之后，他心中渐渐的有了决定，也准备再次召开西门子车辆集团的高层会议，将自己的决定在会议上抛出来，供大家讨论。

　　于是，西门子车辆集团再一次召开了高层会议，在这次会议上，格鲁迪特地说了自己的决定。

　　他的这个决定在会议上一被抛出来，顿时，整个会议气氛就完全不一样了。


第581章 希望历史没有改变

　　这是高层会议。

　　讨论的议题主要是伦敦地铁项目，身为西门子车辆集团的负责人，鲁格迪亲自介绍了目前伦敦地铁项目的情况，也重点强调，这次招标将会把地铁机车的节能性作为重要指标之一。

　　他通过幻灯片将世界上几家主要地铁机车制造商的地铁机车产品，包括九洲地铁公司在内，将这些地铁机车在节能性这一方面做了排名，高居排名榜首的是九洲地铁公司。

　　九洲地铁公司的产品，在节能性方面明显高于其他几家，从这个地铁机车能耗排行榜可以看出来，九洲地铁公司的电力机车，同样是a型车，同样是六节编组，电能消耗比其他地铁制造商的地铁机车要低20%以上。

　　这是一个很大的差距。

　　除了九洲地铁公司之外，排在后面的那几家地铁制造商，包括西门子车辆集团在内，他们的地铁机车产品在能耗这一方面都相差不大，彼此之间的差距在10%以内。

　　格鲁迪亲自介绍了这个排行，也通过幻灯片将九洲地铁公司的地铁机车的主要性能以及技术优势介绍给大家知道。

　　听完格鲁迪的介绍之后，整个会议室之中，气氛就明显不一样了。

　　有的人面露惊讶之色，有的人面露不屑，有的人陷入思考之中。

　　格鲁迪环顾一下整个会议室，然后正色的道：“先生们，女士们，你们有什么观点，有什么看法，现在可以提出来。”

　　马上就有人站了起来，这是一位中年老外，大约四、五十岁的年纪，有一点秃顶，他站起来之后，持怀疑态度道：“总裁先生，我个人认为九洲地铁公司在做夸大宣传，他们的产品应该没有这么先进，没有这么出色。”

　　这样的看法，马上得到了其他人的支持，马上有另外一名老外也站了起来，他道：“就在前两天，伦敦当地一家比较有名的报纸，对九洲地铁公司的电力机车产品进行了详细报道，也一样的提出了质疑，我认为九洲地铁公司应该在夸大宣传。”

　　格鲁迪马上摇了摇头，连忙大声道：“不，你们的看法都是错误的，九洲地铁公司的地铁机车确实非常不错，我认为，应该是代表了当今世界地铁机车的最高水平，它能耗低，行驶快速平稳，乘坐舒适，安全系数也很高，另外设计得也很漂亮。”

　　说完，格鲁迪打开自己的幻灯片，将九洲地铁公司地铁机车的多张彩色图片展示在大家的面前，从这些图片看，这些地铁机车无一例外都非常时尚漂亮的，就是以西方人的审美观点来看，它们的颜值也非常高。

　　格鲁迪向大家展示完九洲地铁公司地铁机车的彩色图片之后道：“我之前也持怀疑态度，我去了一趟华夏，在长州市亲自乘坐并感受了九洲地铁公司的地铁机车，我心中的怀疑全部消失了。”

　　“从我的专业角度看，他们绝对没有夸大宣传。”

　　格鲁迪马上得到了另外一名老外的支持，这是一名女性，她站了起来，“先生们，我也同总裁先生一样，有幸乘坐过九洲地铁公司生产制造的地铁机车，那是在华夏的东海市。”

　　“说实话，他们的地铁机车非常不错，性能卓越，行驶快速平稳，乘坐那样的地铁机车，简直就是一种享受。”

　　见这么说，其他人的脸色渐渐的变了，本来有一些人持怀疑态度，甚至面露不屑的，现在他们的内心正在悄悄的发生改变，从心里面开始接受九洲地铁公司的产品，认为九洲地铁公司应该没有夸大宣传，他们的地铁机车确实非常优秀。

　　格鲁迪感受到了大家这种变化，他抓住机会，朗声答道：“先生们，女士们，这次伦敦地铁的招标，将地铁机车的能耗列为一个重要指标，而在这一方面具有最大优势的无疑是九洲地铁公司。”

　　“我甚至有一种预感，伦敦地铁招标，胜算最大的应该也是九洲地铁公司，因为他们的产品最先进，性能最好，节能方面也远胜于其他竞争对手。”

　　见这么说，有人急啦。

　　对伦敦地铁项目，西门子车辆集团也是志在必得，因为这是价值超过20亿英镑的超级大单，谁也不甘心这么样失败和放弃。

　　有一名老外急切的道：“总裁先生，那我们怎么办，就这么甘心失败吗？”

　　格鲁迪面露微笑，安慰道：“失败还谈不上，现在才刚刚开始，谁是最后的赢家，谁也说不定，我只是感觉九洲地铁公司的胜算最大而已，最终他们能不能获得伦敦地铁项目的订单，一切还很难说。”

　　他想了想，然后道：“在伦敦地铁项目上，和九洲地铁公司展开竞争我们的压力无疑是十分巨大的，能不能将最近压力化解呢，我有一个想法，提交供大家讨论。”

　　见格鲁迪这么说，会议室中一下子安静下来，大家的目光全部集中在格鲁迪的身上，等待他继续往下说，大家都想听一听，格鲁迪到底有什么样的想法。

　　格鲁迪道：“在伦敦地铁项目的竞争上，九洲地铁公司有很大的优势，也有很大的劣势，优势是他们的产品确实非常先进，劣势是他们的影响力太小了，尤其是在欧洲的影响力几乎没有，直到目前为止，他们还没有在欧洲任何一座城市拿下地铁订单”。

　　这倒是实情，九洲地铁公司成立时间太短，在影响力方面无法和那些老牌地铁制造商相比。

　　格鲁迪继续道：“九洲地铁公司的劣势恰恰是我们的优势，我们是老牌地铁制造商，有悠久的历史，在地铁机车行业也有很大的影响力，但我们的劣势也非常明显，和九洲地铁公司相比，我们的地铁机车明显要差一些。”

　　“鉴于这些情况，我有一个想法，可以将我们的劣势转化成优势，那就是和九洲地铁公司展开合作，由我们两家单位一起，共同参与伦敦地铁项目的竞标。”

　　什么！

　　和九洲地铁公司展开合作！

　　很多人开始以为自己听错了。自己的公司可是老牌地铁机车制造商，具有悠久的历史，在行业内也有很大的影响力，居然要和一家新丁展开合作共同参与竞标伦敦地铁项目。

　　格鲁迪见大家一时没有反应过来，他再次强调道：“如果我们和九洲地铁公司形成合作，我们两家单位能形成互补，我们有巨大的影响力和知名度，而九洲地铁公司有先进的产品……”

　　格鲁迪滔滔不绝的说了很久，列举了双方展开合作的好处。大家这才渐渐的反应过来，然后展开了广泛的讨论，经过一个多小时的会议之后，基本统一意见。

　　大部分人都赞同和九洲地铁公司合作共同竞标伦敦地铁项目，于是事情就这样定了下来。

　　格拉迪在会上宣布，他会亲自前往华夏深海市一趟，就合作事宜同九洲工业集团高层进行详谈。

　　具体能不能形成合作呢？

　　这一切要看将来事态的发展，也要看格鲁迪是否有足够的诚意。

　　……

　　远在万里之外的深海市，唐飞正在自己的办公室中接听马建伟从伦敦打过来的电话。伦敦当地这家知名的调查机构还是很给力的，短短两三天的时间内就将事情全部搞清楚了。

　　马建伟在电话之中道：“老板，事情已经基本清楚了，在背后耍手段，搞阴谋诡计，故意抹黑我们的是日本的山崎重工。”

　　唐飞心中想道，果然是他们！

　　这两天，唐飞也一直在推测，到底是谁在背后搞这样的事情？经过认真思考之后，渐渐的心中也有了推测的对象。

　　唐飞认为，山崎重工的可能性最大。

　　一方面，山崎重工也是这次伦敦地铁项目的竞争者之一，他们和九洲地铁公司在这一项目上是竞争关系；另外一方面，山崎重工和九洲工业集团有过数次不愉快，尤其是上次在曼谷地铁项目上。

　　山崎重工在暗地里再搞出这样的事情，那就不足为奇了。

　　唐飞冷笑道，“果然和我的猜测一样，果然是山崎重工，他们为了伦敦地铁项目订单开始不择手段，居然用这样的低级手段想抹黑我们。”

　　马建伟报仇心切，他急切的道：“老板，在背后搞事的人已经知道了，接下来我们怎么办？”

　　唐飞沉思起来。

　　稍微想了一下，唐飞道：“我们现在暂时按兵不动，等待机会和时机，你继续和这家调查机构保持合作，再给他们一笔钱，要求他们暗中调查山崎重工在伦敦地铁项目上的动静，我有预感，山崎重工可能还会继续搞事。”

　　马建伟点头道：“好的，我们会密切关注山崎重工，更会和这家调查机构继续保持合作。”

　　接完马建伟的电话之后，唐飞心中已经起了杀意，真是树欲静，而风不止，自己本来只想正正当当的和他们展开竞争，没有想到山崎重工会使用这样的低级手段，在背后耍这样的阴谋诡计。

　　来儿不往非礼也，既然你做初一，那就不要怪我做十五。

　　这个仇肯定要报。

　　而报仇最有效，最有力，最爽的做法，就是将伦敦地铁项目的订单拿下来，让山崎重工颗粒无收，最好还给他们制造一些麻烦，让他们陷入困境。

　　唐飞背着手，在自己的办公室之中走来走去，思考着。

　　突然，唐飞脑海之中想起了一件事。

　　在自己的记忆之中，在自己重生前的那个世界，山崎重工也参与了伦敦地铁项目的竞争，且在竞争过程之中陷入了丑闻，不但在英国掀起悍然大波，也在国际上沦为笑柄，甚至差一点导致山崎重工高层的重新洗牌。

　　想起这件事情之后，唐飞微微振奋。

　　心中想道，希望历史没有改变，山崎重工在伦敦地铁项目的竞争上依旧还是会发生这样的事情。

　　仔细的将事情的经过梳理一遍之后，唐飞拿起了电话给马建伟打了过去，在电话之中，唐飞进行了一番吩咐和指示。

　　这可是送上门来的机会。

　　只要历史没有发生改变，那就要借这次机会加一把火，将事情搞大一些。

　　打完这个电话，进行一系列的吩咐之后，唐飞心中再次祈祷道，老天保佑，希望历史没有改变，山崎重工还是依旧会在伦敦地铁项目的竞争过程之中爆发这样的丑闻。


第582章 上门拜访

　　唐飞清楚的记得在自己重生之前的那一个世界，山崎重工爆发了空前的丑闻，如果历史没有改变，这对自己来说是一个好机会，完全可以操作一下。

　　谁让山崎重工在背后耍这样的幺蛾子呢，他们通过伦敦的一家媒体故意抹黑九洲地铁公司，唐飞心中已经有了怒气，这个仇肯定要报。

　　那就抓住机会，给山崎重工一个教训！

　　唐飞在电话之中详细的向马建伟吩咐一番，接到唐飞的这个电话，听明白电话之中的内容之后，马建伟兴奋异常。

　　以他的性格是君子报仇，从早到晚。

　　刚才他打电话给唐飞，请示报仇事宜，唐飞说等机会，这让马建伟觉得有一点不过瘾。没有想到唐飞的电话马上又打了过来，居然在电话之中如此吩咐了一番。

　　顿时，马建伟眼前一亮，神情振奋的向唐飞保证他这一次一定干的漂漂亮亮，一定会让唐飞满意。

　　打完这个电话之后，唐飞也轻松不少，唯一让唐飞有一点点担心的是暂时还不清楚历史是否会发生改变。

　　在自己的办公室中，唐飞想了很久，直到门外响起了敲门声才将唐飞从思绪之中拉了回来。敲门进来的是九洲工业集团的副总经理杨成林。

　　杨成林敲门进来之后，朗声的道：“老板，我们刚才收到西门子车辆集团发来的传真，这份传真之中说西门子车辆集团总裁格鲁迪将亲自过来拜访您。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，感到有一点奇怪。

　　在伦敦地铁项目上西门子车辆集团也参与竞争，真正意义上说西门子车辆集团和九洲地铁公司在这一个项目上是竞争关系，现在竞争对手居然主动要求上门来拜访自己。

　　唐飞从杨成林手中接过这份传真，认真的看了起来。

　　传真千真万确，不会有假，确实是西门子车辆集团发过来的，上面的内容也很清楚。他们的总裁格鲁迪将亲自过来拜访唐飞，发这份传真过来的目的一是告诉唐飞他将上门拜访这件事，二是咨询唐飞的意见。

　　看完这份传真之后唐飞问道：“老杨，你对这件事情你怎么看呢？”

　　杨成林想了想之后道：“老板，我还真有一点看不明白，完全没有想到西门子车辆集团的总裁会万里迢迢的从欧洲赶过来拜访您。”

　　唐飞点了点头，一脸正色的道：“这件事情还真有一点让人看不明白，按理来说我们之间是竞争关系，在这关键时刻他们应该不会过来拜访才对。”

　　现在的时刻何其关键，伦敦方面已经正式宣布，伦敦地铁项目面向全球进行公开招标，这个时候有意参与招标的各大地铁机车制造商都在摩拳擦掌，对伦敦地铁项目都是志在必得。

　　估计西门子车辆集团也是一样吧。

　　唐飞沉思起来，想了想之后，突然想到了一些什么，不禁脸色一轻，面带笑意的对杨成林道：“老杨，给他们回复，就说我们欢迎格鲁迪先生前来九洲工业集团做客。”

　　杨成林微微一顿，他没有想到老板这么爽快就答应了格鲁迪的请求，他以为老板可能会借口拒绝格鲁迪前来登门拜访的请求。

　　微微一愣之后，杨成林似乎也想到了什么，然后马上道：“老板，我这就去给他们做回复。”

　　目送杨成林大步走出自己的办公室，唐飞心中想道，事情发展得越来越有意思了，还真有一点出乎自己的意料。

　　格鲁迪亲自过来登门拜访自己，这是抱着什么目的呢？

　　唐飞刚才大致想了一下，猜测到了一些，格鲁迪这次亲自上门应该是想寻求和自己的合作，两家单位一起共同参与伦敦地铁项目的竞争。

　　有时候1+1远远大于2。

　　大致明白格鲁迪此次上门的目的，唐飞才一脸轻松，也爽快的答应了对方的要求，杨成林更是第一时间向对方发出传真，做了回复。

　　西门子车辆集团。

　　这家公司在欧洲是知名的电力机车制造商，不但生产制造各种电力机车，也生产制造地铁机车，在欧洲很多大城市的地铁线路上目前运营着不少由这家公司生产制造的地铁机车。

　　他们是老牌地铁机车制造商之一。

　　但时代在变，历史在发展，科学技术也日新月异，尤其是随着九洲地铁公司的崛起，推出目前世界上技术含量最高的地铁机车之后，这样一来，西门子车辆集团的高层感觉到了压力。

　　格鲁迪已经想清楚了，与其正面和九洲地铁公司展开竞争，还不如双方之间寻求合作，实现共赢。

　　这次的伦敦地铁项目，格鲁迪认为就是一个非常好的机会。

　　他给九洲工业集团发出传真之后，心中也有一点忐忑和担心，不知九洲工业集团方面会不会接受自己的上门拜访，如果被拒绝，那事情就不妙了。

　　他正在有一点紧张的等待着九洲工业集团的回复。

　　让他没有想到的是，九洲工业集团的效率很高，他的传真发过去之后不到一个小时，九洲工业集团就发来了回复传真。

　　收到这回复传真，格鲁迪第一时间认真的看完，然后脸上露出了笑意，心中的担心和紧张全部退去，代之而起的只有高兴。

　　这让他看到了希望。

　　他们有良好的知名度，尤其在欧洲地铁市场。但在地铁机车的技术上则要稍落后于九洲地铁公司。

　　九洲地铁公司作为一家新崛起的地铁制造商，知名度和在行业的影响力还暂时无法和西门子车辆集团相比，暂时只有在国内地铁机车市场上具有很高的知名度，而在国际市场则只能算是初出茅庐。

　　到目前为止，九洲地铁公司在国际市场只赢得两张订单，即向巴西方面出售了数十列地铁机车，上次又赢得了曼谷地铁项目数亿美元的订单。

　　九洲地铁公司需要在国际市场上开疆扩土，确实需要合作伙伴，尤其是具有良好的知名度和影响力的合作伙伴。

　　唐飞深感这一点，也猜测到了格鲁迪亲自登门拜访自己的目的，这才爽快的答应格鲁迪主动上门拜访的请求。

　　格鲁迪收到这份回复传真，心中彻底的放心下来，他满怀希望的乘坐飞机抵达深海市国际机场，随同他而来的，不但有数名西门子车辆集团的高层，还有数名手下和随行人员，人数达到十余人之多。

　　这可谓阵仗非常大，也显示出鲁迪对这次九洲工业集团之行非常重视。

　　飞机在深海市国际机场降落，格鲁迪一行下了飞机，朝机场外面走去。

　　十余名老外，全部西装革履，一身正装，尤其是有几位看上去器宇不凡，一看就不是普通人，格鲁迪一直久居高位，浑身散发出来的气质和平常人完全不一样。

　　他们这样的一群人也引起了不少人的注意。

　　一些人纷纷侧目，悄悄的打量，心中猜测道，这些人是什么人呢，看上去非同一般，难道是某财团或是某著名大公司的高管一行吗？

　　格鲁迪等一行人抵达深海市国际机场。

　　唐飞也显得非常热情，安排杨成林到机场亲自迎接，在机场外数辆高级商务车以及杨成林带领的数名迎接人员已经在那里等候。

　　其中一名迎接人员举着一块大牌子，上面用英文写得清清楚楚，欢迎西门子车辆集团总裁格鲁迪一行访问九洲工业集团。

　　格鲁迪等一行十余人从机场内走了出来。

　　看到在外面迎接的杨成林等人，格鲁迪高兴得很，满脸堆笑快步走了过来，隔着老远就伸出了他的右手。

　　杨成林也热情的迎了上去，一边同格鲁迪热情的握手，一边用流利的英语欢迎道：“格鲁迪先生，欢迎您来到深海市，欢迎您前来九洲工业集团访问。”

　　格鲁迪也用流利的英语回答：“杨，谢谢你们的热情迎接。”

　　大家之间热情的握手客气一番，格鲁迪更是将自己的随行人员一一介绍给杨成林认识，然后在杨成林的热情邀请下，大家一一上车开始离开机场。

　　刚才的动静有一点大，引起了不少人的注意。

　　这时很多人才知道，原来这一群老外是去九洲工业集团的。他们心中想道，九洲工业集团还真牛叉，这些老外一看就非同一般，居然亲自过来前往九洲工业集团访问。

　　车队缓缓的离开深海市国际机场，朝着深海国际金融大厦行驶而去。

　　杨成林和格鲁迪坐在同一辆商务车内，杨成林更是道：“格鲁迪先生，我们老板已经在集团等候您的光临。”

　　鲁迪显得非常高兴，朗声的道：“谢谢唐先生，我这次过来拜访主要是想和唐先生好好的聊一聊。”

　　这一次，格鲁迪可谓是满怀希望而来。

　　伦敦地铁项目下个月估计就会开始进行正式招标，鹿死谁手还不知道，格鲁迪知道，如果和九洲工业集团没有形成合作，他们的希望不会很大，如果双方之间形成合作，建立战略合作关系，则成功拿下伦敦地铁项目的希望大增。

　　他满怀希望的到了九洲工业集团。

　　深海国际金融大厦。

　　大家在大厦楼前下车，下车之后的格鲁迪抬头仰望了一下这栋高耸入云的摩天大楼，竖起大拇指赞许道：“杨，这是我见过的最高档，最气派的摩天大楼之一。”

　　杨成林高兴的道：“格鲁迪先生，谢谢夸奖，我们九洲工业集团的总部在这栋大楼的最上面，走，我带你们上去。”

　　在他的带领下，大家一行人走进了国际金融大厦，上了几级台阶之后，一进来是一个上千平方米的奢华大厅，大气而宽敞。

　　看到这里，格鲁迪又赞许的轻轻点了点头，差一点又竖起了大拇指，这栋摩天大楼里面看上去比外面更加的有档次，更加的奢华。

　　杨成林一边带着大家往里面走，一边向大家介绍深海市国际金融大厦的情况，在杨成林的邀请下，大家进了电梯。

　　这部电梯直达九洲工业集团总部，速度很快，大约两分钟左右电梯就达到九洲工业集团所在的楼层。

　　杨成林将格鲁迪等一行人客气地安排在一号会客室进行等待，妥善安置好他们之后，杨成林大步朝着唐飞的办公室走去。

　　办公室之中，唐飞早就在等待着了。

　　知道格鲁迪一行今天上午抵达深海市国际机场，唐飞也已经来到了九洲工业集团，早早的在自己的办公室之中等待。

　　说实话，唐飞对格鲁迪亲自过来拜访也充满了希望。

　　对于伦敦地铁项目，唐飞也没有十足的把握，但唐飞知道如果和西门子公司展开合作，那把握就会大大增加。

　　伦敦地铁项目订单必须被拿下，不能落入其他竞争对手之手。

　　“神级工业主”系统已经发布了任务，必须拿下这份订单，不然就意味着任务失败，“神级工业主”系统将陷入长达12个月之久的沉睡期，自己在这12个月之内不但不能使用系统，而且系统所带来一系列增益buff将全部失效。

　　这是唐飞不希望看到的，这项任务必须要完成。

　　现在，西门子公司的人主动寻上门来，唐飞就觉得可以和他们好好的谈一谈合作事宜。

　　在办公室之中看完几份文件和报表，喝了几口热茶，唐飞抬手看了看时间，心中想道，格鲁迪一行应该也快到了吧。

　　没有过多久，唐飞就听到了办公室门外响起了敲门声。


第583章 战略合作

　　听到这敲门声，唐飞就知道应该是杨成林已经将格鲁迪等人从深海市国际机场接了回来。

　　果然，推门进来的正是杨成林。

　　杨成林面带高兴的笑容，大步流星的走进了唐飞的办公室，朗声的汇报道：“老板，格鲁迪一行十余人已经到了，安排在一号会客室。”

　　唐飞高兴的起身，挥手道：“走，我们过去和他们谈一谈，将海龙也叫上。”

　　看得出来，唐飞对这次双方之间的会谈非常重视，不但自己亲自过去，连九洲工业集团的总经理副总经理，即王海龙和杨成林等都过去亲自和格鲁迪等进行商谈。

　　唐飞走在最前面，后面跟着王海龙和杨成林，在后面则是九洲工业集团的数名中层人员，大家一起走进了一号会客室。

　　估计是听到会客室外面的动静，正在喝咖啡的格鲁迪连忙放下手中的咖啡杯，他微笑的站了起来，看到大步走进来的唐飞，他连忙主动的上前几步同唐飞热情的握手。

　　唐飞一口标准而流利的英语，紧紧的握住格鲁迪的右手，十分热情的道：“格鲁迪先生，欢迎你们来到九洲工业集团做客。”

　　格鲁迪谦虚的道：“唐先生，早就想过来拜访您，只是被工作上的事情耽误，一直没能过来。”

　　唐飞道：“格鲁迪先生，你太客气了。”

　　双方之间先是一阵客气的寒暄，也相互进行了介绍，介绍完之后，大家在唐飞的邀请下在沙发上坐了下来。

　　这是九洲工业集团的一号会客室，面积很大，里面的装修也极上档次，环境一流，主要是招待最尊贵的客人而使用的。

　　将格鲁迪一行安排在一号会客室，也是唐飞亲自吩咐的，可见唐飞对这次双方之间的合作同样非常重视，他也一样抱有很大的希望。

　　大家在沙发上坐了下来，或是喝着咖啡，或是喝着茶，愉快的聊着天，气氛非常轻松。开始的时候不要聊一些时事新闻，然后渐渐的聊到了国际地铁机车市场上的一些事宜，渐渐的聊到了伦敦地铁项目。

　　聊到这一项目，格鲁迪就面露钦佩之色，赞扬道：“唐先生，你们的地铁机车我们曾展开过深入的了解和研究，随着了解的深入，我们对贵公司生产的地铁机车充满了钦佩之情，毫无疑问，它们代表了当今地铁机车技术的最高水平。”

　　唐飞连忙谦虚的道：“格鲁迪先生，你过奖了。”

　　格鲁迪道：“你们当之无愧是当今国际地铁机车行业的一面旗帜，我觉得你们在伦敦地铁项目上胜算应该是最大的。”

　　唐飞一脸舒服的听着格鲁迪这样说着。

　　这样大肆表扬一番九洲地铁公司的地铁机车，甚至说了很多好听的话之后，格鲁迪终于说到了他此次过来的目的。

　　格鲁迪一脸正色的道：“唐先生，说实话，我们对于伦敦地铁项目一样也抱有很大的希望，但我们也知道，在地铁机车的技术上和贵公司相比有一定的差距。”

　　“尤其是在地铁机车的舒适性以及能耗方面，这种差距就更大，而此次伦敦地铁项目招标将地铁机车的能耗摆在了一个非常重要的位置……”

　　唐飞认真的听着。

　　格鲁迪继续往下说道：“伦敦地铁项目的竞争很激烈，我们不希望九洲地铁公司成为我们的对手，如果我们两家单位之间能够展开合作，我觉得那是最好的，一定能实现双赢。”

　　唐飞轻轻地点了点头。

　　果然，自己的猜测完全正确，格鲁迪等一行亲自过来，主要目的就是想寻求合作尤其是在伦敦地铁项目上的合作。

　　唐飞一脸认真的道：“格鲁迪先生，那你先说一说，如果我们双方之间展开合作能为我们带来什么样的好处呢？”

　　显然，格鲁迪提早就将说词想好了，见唐飞问起来，他开始滔滔不绝的说了起来。他列举了双方之间如果展开合作会带来的一系列好处，尤其是在优势上能形成互补。

　　如西门子车辆集团在欧洲具有很大的知名度和良好的声誉，如果双方之间形成合作，那成功拿下伦敦地铁项目订单的希望会大增。

　　格鲁迪也如实的承认，九洲地铁公司的地铁机车在技术上有很大的优势，代表着当今地铁机车技术的最高水平。

　　格鲁迪说得很详细，极力的列举了双方之间如果进行合作的一系列好处，显然试图说服唐飞促成这次双方之间的合作。

　　唐飞认真的听着，听完之后面露笑意。

　　显然，唐飞新政是非常高兴的这几乎是瞌睡，有人送枕头。

　　对于伦敦地铁项目，唐飞真没有十足的把握，心中正感到一阵阵的压力，因为这次的竞争实在太激烈了，并不是说你具有技术最先进的地铁机车就一定能拿下这个项目。

　　这样的大项目，受其他因素影响实在太多了。

　　不过唐飞没有马上答应格鲁迪的要求，而是一脸正色的道：“格鲁迪先生，你说的这些不无道理，我们需要认真的进行考虑。”

　　格鲁迪轻轻地叹了一口气，但并没有将失望写在脸上，他的内心还是依旧充满希望，他客气的道：“唐先生，既然这样的话，我们暂时在深海市住下来等你们的消息，贵公司如果考虑好了，我们再坐下来一起深入详谈，怎么样呢？”

　　唐飞赞同的道：“格鲁迪先生，不管是在深海市，还是隔壁的长州市都是国际化的大都市，你们可以在这里呆两天，好好的在这两座城市参观一番，了解一下我们华夏的发展成果，感受一下我们华夏的发展步伐。”

　　格鲁迪，点了点头。

　　在唐飞的安排下，格鲁迪一行暂时入住在深海市国际金融大厦中的这座超五星级酒店，唐飞还安排了丰盛的午宴，欢迎格鲁迪一行来九洲工业集团做客。

　　本来心中还有一点担心这次合作的，见唐飞这么热情，格鲁迪放心不少。

　　他们暂时住了下来。下午的时候在深海市到处参观了一下，感受这座华夏改革开放的窗口城市的发展成果。

　　第二天他们，将计划去隔壁的长州市，除了感受这座城市的繁华之外，最主要的目的当然就是去乘坐并感受一番长州市地铁。

　　长州市地铁线路上，运行的部分地铁机车是由九洲地铁公司生产制造的，它们是世界上最先进的地铁机车，行驶安静，平稳快捷，乘坐舒适温馨，安全系数非常高，在安全性能方面采用了很多非常先进和独特的设计。

　　这样的地铁机车也拥有很多项国内或国际专利技术。

　　格鲁迪等一行十余人抵达深海市，到了九洲工业集团。这件事情根本就没法隐瞒，这个消息很快就在国际地铁机车行业内传播开来。

　　针对这件事情，山崎重工方面更是召开了高层会议。

　　他们可能是猜测到了一些什么，也可能是感受到了一些压力，他们担心如果西门子车辆集团和九洲工业集团展开合作一起共同竞争伦敦地铁项目，那对山崎重工来说绝对不是一个好消息。

　　他们召开会议，连忙商议对策。

　　在这个高层会议上，中村知良无耻的提出了一项建议，这项并不光明正大的建议居然得到了山崎重工高层的集体支持，这项建议居然在会议上毫无悬念的通过。

　　看样子历史还是没有发生改变。

　　山崎重工参与伦敦地铁项目的竞争正是因为采取了中村知良的建议，后来也不知道是谁将这件事情捅了出去，然后掀起悍然大波，山崎重工陷入空前丑闻。

　　会议之后，中村知良意气风发，步伐矫健的走到了他的办公室。

　　刚进来不久之后，他的助手也敲门进来，意外的看到中村知良居然心情不错，他心中十分好奇，忍不住就问了起来。

　　“中村阁下，西门子车辆集团一行十余人已经到了九洲工业集团，他们双方之间可能会详谈合作事宜，这对我们来说一个非常糟糕的消息，您怎么看上去好像并不担心这件事呢？”

　　中村知良哈哈一笑，挥手道：“你，赶快去订前往伦敦的机票，我要亲自去伦敦一趟。”

　　他的助手估计也没有想到，中村知良前两天才刚从伦敦回来，现在急急忙忙的又要去伦敦，难道这和刚才召开的高层会议有关，中村先生要去伦敦干什么呢，难道有秘密的大动作？

　　虽然心中很好奇，但他没有再敢继续问，马上按照中村知良的吩咐去订购前往伦敦的机票。

　　中村知良一行将前往伦敦，准备和伦敦方面进行接洽，按照他刚才在高层会议上提出的建议，将开始一系列见不得光的运作。

　　……

　　今天，格鲁迪等一行到了长州市。

　　他们一行十余人显然分开了，可能是担心十几人一起目标太大，分成了好几组，格鲁迪一行三人像普通游客一样购买了地铁票，他们进了长州地铁。

　　他们今天到长州市来的主要目的就是乘坐并感受一番长州地铁。

　　在几个月之前格鲁迪来过一次长州市，他乘坐过一次长州地铁，但那次只仅仅乘坐了几个站，这次不一样，他准备花一整天的时间来乘坐并感受长州地铁。

　　他需要详细的更加全面的了解九洲地铁公司生产制造的地铁机车，并亲自乘坐和感受这些地铁机车在运行过程之中的情况。

　　他们三人购买了地铁票之后进入了长州地铁的某一站，在站台旁边等了大约两三分钟之后，一列地铁机车快速的行驶过来，准确的停靠在格鲁迪等人的面前。

　　是一列非常漂亮时尚的崭新地铁机车，它正是由九洲地铁公司生产制造的。

　　像这样的地铁机车在长州地铁一号线上运行的已经达到十几列之多，占了整个一号线所有地铁机车的很大比重。

　　甚至在二号线上也有一些九洲地铁公司生产制造的地铁机车，不管是一号线还是二号线，都有九洲地铁公司生产制造的地铁机车，都受到了广大长州市民的好评。

　　提起九洲地铁公司生产制造的地铁机车，长州市的市民们深有体会，因为他们几乎每天乘坐这样的地铁出行，他们也会竖起大拇指称赞。

　　这一列地铁到了，车门打开，格鲁迪等三人像其他人一样登上了这列地铁机车，上来之后大家就明显感觉到似乎一样。


第584章 七成份额

　　格鲁迪等人上来的第一感觉就是车内很温馨，很舒适。

　　然后紧接着他们发现车内的设计很漂亮，时尚美观，感觉明显和他们之前乘坐过的地铁机车完全不一样。

　　格鲁迪的助手更是第一时间道：“BOSS，这就是九洲地铁公司生产制造的地铁机车，它完全颠覆了我对地铁机车的认识，没有想到世界上还真有这样的地铁机车。”

　　格鲁迪点了点头，承认道：“对，这样的地铁机车明显比我们生产制造的要高一个档次。”

　　刚聊了几句，地铁机车的车门关闭，地铁机车启动并行驶起来。格鲁迪他们发现车子不管是在启动的时候，还是在运行过程之中都非常的平稳，也显得比较安静，显然噪音和震动比较小。

　　格鲁迪突然想起了一件事。

　　此前他听说过九洲地铁公司生产制造的地铁机车在运行过程之中非常平稳，甚至可以将一枚硬币竖立起来而保持长时间不倒，不知这个传闻是否是真的，他比较怀疑，现在就想试一试。

　　于是，他从口袋里面找出一枚硬币，在车上找了一个地方将这一枚硬币竖立起来，旁边的一些乘客见状，很多人善意的笑了起来。

　　这样的情况他们不是第一次看到，有一些老外乘坐长州市的地铁他们经常会这么做。大家都知道，老外们的目的就是想检验一下地铁运行过程之中的平稳性能。

　　这一枚硬币被竖立起来。

　　它被树立起来之后，非常平稳，即使在地铁的运行过程之中它也能保持一动不动，最多只是偶尔有轻微的颤动一下，但据离倒下来还差得很远。

　　足足过了一两分钟，格鲁迪才将这一枚硬币收起来，感慨的对他旁边的两人道：“你们看到没有，这个传闻是真的，九洲地铁公司生产制造的地铁机车在运行过程之中果然非常平稳。”

　　运行过程平稳，噪音小，这也是乘坐起来感觉舒适的原因之一。

　　两人同时的点了点头，他们算是亲眼见证了硬币可以在运行之中的地铁机车上长时间树立不倒的传闻，以前可能心中还有一点怀疑，现在则坚信不疑。

　　此时格鲁迪更加坚定了和九洲工业集团展开合作的决心，人家具有这么好的地铁机车生产制造技术，那绝对是西门子车辆集团最佳的合作伙伴。

　　格鲁迪心中也在祈祷道，上帝保佑，这次的合作一定要成功，我们要和九洲工业集团展开深入合作。

　　几乎整整一天，格鲁迪等人都在长州市的地铁上度过，充分的乘坐并感受了由九洲地铁公司生产制造的地铁机车的先进性和卓越性能。

　　另外几组人也基本差不多，几乎一整天都在体验并乘坐长州市的地铁。

　　直到晚上的时候，他们才回到深海市他们入住的酒店中，他们来之后的第一件事就是格鲁迪召集大家开会，会议的议题只有一个，那就是今天乘坐长州市地铁的感受。

　　这个会开得很热烈。

　　这些老外们亲自乘坐并感受了长州市地铁，他们心中有很多话要说。很多人都发了言，说了自己的深切体验。

　　有一名老外更是感叹道：“BOSS，我现在才知道，原来世界上真有这么卓越的地铁机车，现在我对九洲地铁公司十分的佩服。”

　　这说出了大家的心里话。

　　很多人在心里面表示赞同，格鲁迪更是当着大家的面点了点头，他也感慨万分的道：“很显然，在地铁机车生产制造技术上，九洲工业集团已经远远的走在了我们的前面，如果我们不搭上九洲工业集团这一辆快车，我们会被越甩越远。”

　　作为世界地铁机车生产制造巨头之一，格鲁迪能说出这样的话，可见他心中对九洲工业集团佩服万分，也非常渴望和九洲工业集团展开合作。

　　但现在的主动权在唐飞手上。

　　能不能形成合作，完全由唐飞进行决定，格鲁迪只能在酒店之中耐心的等待。

　　让他高兴的是唐飞的效率也很高，短短两天就派人过来通知格鲁迪，双方之间可以重新坐下来，就合作事宜进行深入详谈。

　　接到这样的通知，格鲁迪高兴万分。

　　心中充满感激，感谢上帝，看来我们和九洲工业集团的合作关系马上可以建立。他带着他的人马赶到了九洲工业集团总部。

　　在那里，唐飞又热情的接待了他们。

　　一号会客室之中，大家重新又坐在了一起，九洲工业集团方面也显得比较隆重，不但唐飞亲自过来和格鲁迪详谈，旁边还坐着王海龙，杨成林等很多九洲工业集团的中高层人员，连远在英国伦敦的马建伟也赶了回来，他也参与这次双方之间合作事宜的洽谈。

　　大家济济一堂，将商谈正式合作事宜。

　　双方之间也没有废话连篇，稍稍的交谈了一下之后，很快进入正题，开始洽谈双方之间的合作事宜。

　　其实合作能带来哪些好处，不止格鲁迪非常清楚，这两天唐飞也考虑的很周到，且心中已经大致有合作方案，只要格鲁迪达到自己的要求，双方之间则可以展开合作。

　　唐飞正色道：“格鲁迪先生，我并不反对贵公司和九洲地铁公司进行合作，具体的合作事宜我们可以深入的详谈。”

　　闻言，格鲁迪很高兴，他首先道：“唐先生，我们可以以伦敦地铁项目为契机，首先在这一项目上展开深入合作，我们两家单位作为一个整体共同参与竞标，我想成功拿下伦敦地铁项目的希望会大增。”

　　唐飞点一点头，示意格鲁迪继续说下去。

　　格鲁迪也知道，必须将自己心中想好的合作方案拿出来，他稍微想了一下，然后道：“我们双方之间在伦敦地铁项目上展开合作，共同参与这一项目的竞标，成功拿下这一项目的订单之后，两家单位平分这一项目的份额。”

　　格鲁迪的意思很明显，双方之间展开合作，五五分成。

　　见格鲁迪这么说，唐飞明显的笑了。

　　漫天要价，坐地还钱，天经地义。唐飞轻轻一笑之后脸色认真的道：“五五分成，那是绝对不可能，我们的底线是二八分成，我们双方之间展开合作成功拿下伦敦地铁项目之后，我们九洲地铁公司占整个项目八成的份额，剩下的两成份额交给贵公司去做。”

　　“不，不。”格鲁迪将头摇得像拨浪鼓，他大声的道：“我们只占20%的份额，绝对不可能，这太少了，我们必须占一半的份额。”

　　双方之间的焦点首先就是在份额上进行激烈的抢夺。

　　整个洽谈过程之间充满刀光剑影，你来我往，最后唐飞抛出了一个重磅条件，深深的吸引了格鲁迪，这一下子打在了格鲁迪的软肋上，让事情完全按照唐飞设计好的思路发展。

　　唐飞建议道：“格鲁迪先生，贵公司在欧洲有专业化的地铁机车生产制造工厂，规模很大，产能也很大，如果由我们提供地铁机车的生产制造技术，在贵公司的欧洲工厂进行地铁机车的生产，这些地铁机车生产制造出来之后能够从你们的欧洲工厂直接交付给伦敦方面，你觉得怎么样？”

　　顿时，格鲁迪眼睛发亮！

　　在他们的欧洲工厂进行地铁机车的生产制造，这太具吸引力了，因为生产制造这些地铁机车的技术由九洲地铁公司提供。

　　这可是世界上最先进的地铁机车生产制造技术，格鲁迪他们已经渴望已久，做梦也想拥有这样的技术。

　　不过想拥有这样的技术，那是不可能的，他们最多只是近距离的感受一番，因为这些技术的知识产权和专利技术都牢牢的掌握在九洲工业集团手中。

　　就算他们在九洲工业集团的技术指导下能够生产制造这么先进的地铁制造机车，没有九洲工业集团的授权，他们也不可能进行规模化的生产。

　　如果他们擅自进行这种地铁机车的生产，就涉及到侵权，会陷入国际官司之中，像西门子这样的著名大集团，肯定不会去那么干。

　　唐飞也深知这一点，就算九洲地铁公司向他们提供了地铁生产制造技术，西门子车辆集团也不可能去窃取自己的这些技术，这一点唐飞很放心。

　　所以唐飞才开出这样的条件，答应格鲁迪由九洲地铁公司提供生产制造技术，在西门子车辆集团的欧洲工厂进行地铁机车的生产制造。

　　如果这件事情能够促成，对双方来说都是双赢的。

　　唐飞看问题看得很远，在他看来，伦敦地铁项目只是九洲地铁公司进军欧洲市场的开始，在欧洲有很多大城市都有地铁，那是一个巨大的地铁机车市场。

　　这次形成合作，九洲地铁公司提供生产制造技术，由西门子车辆集团在欧洲工厂进行地铁机车的生产制造，这样的合作达成之后，将来如果再在欧洲市场拿下订单，也可以这么做，由西门子车辆集团的欧洲工厂进行生产制造，而不必要在国内进行这些地铁机车的生产制造。

　　在欧洲生产制造，相比在国内生产制造，对九洲地铁公司而言前者要方便得多，也将省事得多。

　　格鲁迪非常渴望他们的工厂能生产这样的地铁机车，他甚至心中已经想好了，如果由九洲地铁公司提供生产制造技术，由他们的工厂进行这些地铁机车的生产，经过三、五年之后，他们的技术水平肯定会提高一个台阶。

　　格鲁迪的心中热切起来，甚至有一点点激动，他马上点头同意道：“唐先生，您的这个建议非常好，如果真采取这样的办法，我们可以降低伦敦地铁项目的份额，你们占六成，我们在四成。”

　　刚才格鲁迪要求五五分成，他们占五成的份额，现在则主动降到四成。

　　但这距离唐飞的心理底线还是有一定的距离，唐飞又笑了起来，摇头道：“不，如果由我们提供地铁机车的生产制造技术，我们必须占到伦敦地铁项目的七成份额。”

　　说完，唐飞又补充了一句：“格鲁迪先生，你要知道，这是世界上最先进的地铁机车生产制造技术，且是由我们无偿提供给你们的，指导你们进行这些地铁机车的生产制造，这可是花钱也买不到的顶级地铁机车技术。”

　　这倒是实情。

　　这么好的地铁机车技术确实花钱也买不到。

　　格鲁迪陷入了沉思，足足思考了两三分钟之后，他才做出决定。


第585章 合作细节

　　在大家的目光之中，格鲁迪站了起来。

　　他一脸正色，显然心中已经考虑好了，他非常认真的道：“唐先生，你提出的这些要求我基本上都能答应，等一下可以写进我们双方的合作细节之中。”

　　闻言，唐飞心中一轻。

　　九洲工业集团的其他人更是面露喜色，包括马建伟在内。这可是伦敦地铁项目七成的份额，这个项目订单将超过20亿英镑，也就是说，能达到200多亿华夏币。这样的一个大单，九洲地铁公司将占到七成的份额。

　　难怪大家都这么高兴，包括马建伟在内。

　　至于无偿提供地铁机车的生产制造技术，由西门子车辆集团的欧洲工厂生产制造这些地铁机车，大家同唐飞一样，一点都不担心技术的泄露。

　　因为地铁机车的核心技术还是会牢牢的掌握在九洲工业集团手中，很多关键性的技术也已经都申请了技术专利，受专利法的保护。

　　另外，这次提供给西门子车辆集团的，仅仅只是地铁机车的生产制造技术，设计技术资料不会提供。

　　格鲁迪同意唐飞的条件之后，他也提出了自己的要求，他对唐飞道：“唐先生，我们的合作应该不仅止步于伦敦地铁项目，在将来的欧洲还会有很多的地铁项目，在这些项目上我们一样的可以展开这样的合作。”

　　见格鲁迪这么一说，唐飞心中更加高兴起来。

　　双方之间能够再次展开深入合作，那是最好的。唐飞点头同意道：“我们可以在将来继续展开合作，甚至可以建立战略合作伙伴关系，但将来的欧洲订单我们必须依旧按三七分成，我们九洲地铁公司依旧占七成份额，贵公司还是只占三成份额。”

　　格鲁迪表示同意这一点。

　　看来他最在意的还是九洲地铁公司先进的地铁机车生产制造技术，准备为九洲地铁公司免费打几年工，等三、五年之后，西门子车辆集团能在这些技术基础的启发上，自己展开深入研究，提高自己公司地铁机车的技术水平。

　　在格鲁迪看来，在地铁机车的很多核心关键技术上只是隔着一层纸，只要将这一层纸捅破了，也没有什么神秘的，相信以他们公司雄厚的技术实力，一定能够吸收和消化这些技术，然后在此基础上展开研发，并提高自己的地铁机车技术水平。

　　他可能万万没有想到，唐飞有“神级工业主”系统，西门子车辆集团无论做出如何的努力，都绝对无法在地铁机车技术上超越九洲地铁公司。

　　格鲁迪想掌握九洲地铁公司先进的地铁生产制造技术，唐飞想进军欧洲地铁市场，双方之间，顺利的达成一系列意向。

　　整整一天的时间，双方之间都在谈论具体的合作事宜。

　　渐渐的将很多合作细节谈妥，达成一致。

　　双方之间建立战略合作伙伴关系，由九洲地铁公司提供地铁机车的生产制造技术，由西门子车辆集团在欧洲工厂进行生产制造。

　　不仅仅只是伦敦项目，未来欧洲的地铁大单，双方之间还是这样的合作模式，由九洲地铁公司提供技术，西门子车辆集团在欧洲工厂负责生产制造。

　　未来在竞争欧洲地铁大单上，双方之间还是一个整体，将订单拿下来之后，按这样的合作模式三七分成。

　　整整一天的时间，终于将一切细节全部谈好，第二天上午，双方之间签署了正式的合作文件，签完这些文件之后，格鲁迪高高兴兴的返回欧洲。

　　格鲁迪的华夏之行，在世界地铁机车领域被广泛关注。

　　各大地铁机车制造商都在密切关注这件事情，他们见格鲁迪等一行十余人，在深海市呆了一共三天，他们都猜测道，西门子车辆集团肯定和九洲地铁公司达成了合作协议，双方之间肯定将作为一个整体共同参与伦敦地铁项目的竞标。

　　他们的猜测完全正确。

　　但他们猜测不到双方之间具体的合作细节，他们也万万不会想到西门子车辆集团会做出如此巨大的让步，甘愿只占三成的份额，将七成的份额让给了九洲地铁公司。

　　他们也更加不会想到，九洲地铁公司的地铁机车真正的代表当今世界最先进的地铁机车制造水平，格鲁迪的主要目的放在了这些先进的地铁技术上，想借双方的合作让西门子车辆集团吸收并消化这些地铁机车技术。

　　格鲁迪已经返回欧洲，马建伟等则是傍晚时分的飞机，他们也不敢在深海市呆太久，必须赶回伦敦去。

　　这么几天又过去之后，距离提交招标书的最后期限又近了。

　　接下来，九洲地铁公司将和西门子车辆集团一起制作参与伦敦地铁项目招标的标书。

　　接下来马建伟有很多事情要去做。

　　在离开深海市之前，马现伟敲门进了唐飞的办公室，他一脸高兴，甚至内心有一点激动，对唐飞更是佩服得五体投地。

　　他做梦也没有想到，曾经代表世界地铁机车领域最高技术水平的西门子车辆集团，居然主动寻上门来和自己展开合作，且还甘愿接受三七分成的合作条件。

　　马建伟进来之后，感叹的对唐飞道：“老板，真是不敢想象，我现在都感觉到像在做梦一样。”

　　唐飞开心的一笑，这次合作完全达到自己的心理预期，三七分成的合作条件，也让唐飞觉得非常满意。

　　自己只是提供地铁机车生产制造技术就能占到七成的份额，更让唐飞高兴的是，在将来的欧洲地铁市场，自己有了一家规模庞大的，专业化的地铁机车生产制造工厂，西门子车辆集团甘愿为自己代工生产制造地铁机车。

　　本来唐飞还在担心，如果成功拿下伦敦地铁项，200多列的地铁机车需要九洲地铁公司在清江市厂区进行生产制造，那这个厂区未来的生产压力会很大。

　　现在则不用有这种担心，这200多列地铁机组全部将由西门子车辆集团的欧洲工厂帮自己生产制造。

　　自己只提供生产制造技术，生产事宜由对方负责，这相当于代工生产。

　　唐飞满意的看了马建伟一眼，然后开心的道：“老马，你这不是在做梦，这是真实的，伦敦地铁项目仅仅只是开始，我要将目光放长远一些，欧洲是巨大的地铁机车市场。”

　　地铁，可是投资很大的，一般的国家没有实力修建地铁，像泰国这几年的经济发展还算不错吧，也具有一定的资金实力，但他们也仅仅只是开始在曼谷修建地铁，而不敢在他们国内的其他城市也修建地铁工程……

　　欧洲不一样。

　　在欧洲的很多国家，很多城市都修建有庞大的地铁工程，在整个欧洲运行着上千列的地铁机车，这是一个巨大的市场。

　　地铁机车是有使用寿命的，使用寿命到期就要进行更换新车，这对九洲地铁公司来说是一个非常庞大的市场。

　　马建伟显然也明白这一点，他在高兴和激动之余也向唐飞汇报，目前伦敦地铁项目的进展情况。

　　竞争还是依旧的激烈，山崎重工的中村良知已经到了伦敦，他亲自坐镇伦敦，表示出对伦敦地铁项目必得的架势。

　　唐飞点了点头，嘴角浮现出了一丝丝的冷笑。如果没有自己记起历史上山崎重工爆发的丑闻，如果没有和西门子车辆集团展开合作，唐飞可能还有那么一点担心。

　　现在则心中没有一点担心和压力，而是感到高兴。

　　看来历史没有发生改变，中村知良还是亲自到了伦敦啊，他肯定将会在私底下进行一系列的活动，为了得到伦敦地铁项目订单，他会做很多见不得光的事情。

　　中村知良可能觉得自己的行动很秘密，他做梦也没有想到，唐飞是一个重生者，知道历史上山崎重工爆发的这次丑闻的详细情况。

　　唐飞吩咐道：“老马，密切关注中村知良的动静，另外，你回去之后和格鲁迪进行充分的沟通，双方之间做好参与伦敦地铁项目竞标的标书，在期限截止之前将标书提交上去。”

　　马建伟点头道：“好的，老板，请您放心，这些事情我都会马上去做。”

　　马建伟在傍晚时分乘坐飞机返回伦敦。

　　远在万里之外的伦敦。

　　中村知良已经到伦敦好几天了，他过来表面上是督战，给他们的团队提气和鼓励，其实暗地里在做很多见不得人的勾当。

　　这些事情居然在山崎重工高层会议上得到了通过，整个山崎重工高层一致赞同，由中村知良暗地里去做这些事，在他们看来方式无所谓的，只要最终能够成功拿下伦敦地铁项目订单就可以了。

　　也就是说，山崎重工方面为了伦敦地铁项目订单已经在开始不择手段。

　　伦敦，某一间高档咖啡馆之中，中村知良带着他的助手在那里喝咖啡，看样子他们并不是纯粹的喝咖啡休闲，而是似乎在等一个人。

　　大约十几分钟之后，从外面的大街上进来一个年轻的英国人。

　　这年轻的英国人进来之后，稍微看了一下咖啡馆内的情况，马上就看到了坐在角落里的中村知良，年轻英国人目标明确的走到中村知良的这张咖啡桌旁坐了下来。

　　他们双方之间早就约好了在这里见面。


第586章 唐飞亲自前往欧洲

　　年轻老外在中村知良的对面坐了下来。

　　他们之间肯定是早就约好的，年轻老外坐下来之后，表面上看似在和朋友聊天喝咖啡，其实他们在低声交谈着很多见不得光的内容。

　　年轻老外的身份也不简单，他是伦敦地铁项目负责人的助手，中村知良费了很大的劲终于将这名老外约了出来，他们坐在那里，借着喝咖啡，低声谈了大约十几分钟。

　　然后这名老外才不动声色的离开这里，目送老外离开之后，中村知良的脸上露出了满意之色，他知道他的事情已经成功了将近一半。

　　中村知良最终的目的是见到伦敦地铁项目的负责人，但通过刚才和这位年轻老外低声交谈，中村知良知道事情进展比较顺利。

　　深海市。

　　唐飞准备亲自去一趟伦敦，一方面是给马建伟的团队打气鼓励，另外一方面则是想给山崎重工即将爆发的丑闻加一把火。

　　大别墅之中，李雪燕像贤妻良母一样，正在仔细的给唐飞收拾行李，唐飞的行李箱中整整齐齐的放着李雪燕收拾好的东西。

　　唐飞则再次问道：“老婆，你真不和我一起去一趟伦敦。”

　　李雪燕微笑着道：“我还是不要去了，你这次又不是去度假，是为了工作上的事情，等下次你有时间，我们再好好的去伦敦游玩一番。”

　　这次确实不是去度假，而是为了伦敦地铁项目，唐飞没有再坚持，对李雪艳道：“我这次去伦敦，估计要好几天的时间，你如果在家觉得无聊，可以出去走一走，玩一玩，甚至可以去清江市住几天。”

　　李雪燕显然早就想好了，她对唐飞道：“那我去清江是陪我爸妈小住几天，然后就回来。”

　　从深海市到清江市倒也方便，乘坐飞机也就是一个把小时就可以到江南省省城机场，然后很快就能到清江市。

　　收拾好行礼之后不久，唐飞准备出发，这次只带了许光明一人。唐飞走在前面，许光明提着行李箱走在后面，两人一起上了车。

　　在大别墅门口，李雪燕送别唐飞，挥手道：“飞哥，祝你一路顺风，早一点回来。”

　　唐飞道：“你放心吧，我会尽快回来的，你在清江市玩的开心一点，我回来之后去清江市接你。”

　　在李雪燕不舍的目光之中，由许光明驾车离开大别墅前往深海市国际机场，唐飞抵达伦敦的时候大约是傍晚时分。

　　知道老板要来，马建伟已经在机场外面等候并迎接。

　　“老板，您来了，真是太高兴了”。马建伟显得很开心。

　　唐飞挥手道：“老马，你们都辛苦啦，走，先上车回酒店再说。”

　　回到酒店，马建伟安排了丰盛的晚餐，并且将他带过来的好几名骨干一起叫来陪唐飞吃饭，大家知道老板亲自来到伦敦，一个个很受鼓舞。

　　吃完饭后，马建伟陪唐飞聊天。

　　马建伟问道：“老板，您明天有什么安排？有什么事情需要我去做的呢？”

　　这次来伦敦需要干些什么事情，唐飞早就想好了，他对马建伟道：“老马，伦敦哪家调查机构或私人侦探社最有名，最有实力，我要见他们的负责人，最好就在明天上午。”

　　马建伟感到有一点奇怪。

　　老板来伦敦的第一件事居然是想见整个伦敦最有实力的调查机构或私人侦探社的负责人，而不是询问自己伦敦地铁项目的进展情况。

　　虽然心中有一点不解，马建伟还是道：“老板，整个伦敦最有实力的调查机构就是目前和我们展开合作的这家机构，他们的负责人我见过两次，也算比较熟，我现在就打电话约他明天过来。”

　　唐飞点了点头。

　　这家侦探社和马建伟是合作关系。之前，山崎重工通过伦敦一家比较有名的报纸，大肆抹黑九洲地铁公司。按照唐飞的吩咐，马建伟当初找了伦敦当地最有名的一家调查机构展开调查，成功的将幕后黑手揪了出来。

　　这个幕后黑手就是山崎重工。

　　马建伟向唐飞介绍了这家调查机构的基本情况，它表面上叫“汉金斯商务咨询公司”，实际上是一家非常有实力的私人调查机构。

　　他们的负责人是一名叫哈里中年老外，马建伟和哈里打过几次交道，彼此之间还算比较熟，他也有哈里的联系电话。

　　马建伟当着唐飞的面打电话，很快就和哈里约好了明天见面的事宜。

　　一切搞定，唐飞心中也放心下来，这才开始询问马建伟伦敦地铁项目的进展情况，以及和格鲁迪的接洽沟通情况。

　　按照双方之间的合作细节，九洲地铁公司和西门子车辆集团将作为一个整体共同参与伦敦地铁项目的竞标。

　　1+1有时候远远大于2。

　　唐飞完全看好这次竞标，也有充足的信心。唐飞更加知道，随着自己亲自到了伦敦，再加上自己暗地里加上一把火，山崎重工的丑闻会爆发出来，山崎重工肯定将会退出这次伦敦地铁项目的竞争。

　　少了这样一个对手，九洲地铁公司的希望又进一步的增加。唐飞已经对拿下伦敦地铁项目不再担心，目前最重要的是报仇。

　　山崎重工居然通过伦敦的一家媒体，大肆抹黑九洲地铁公司，来而不往非礼也，这一次唐飞肯定要通过伦敦的一些媒体报一些猛料。

　　汉金斯商务咨询公司，是伦敦当地一家非常有实力等调查机构，行内人士都知道这家公司表面上做商务咨询，其事上为雇主进行各种暗中调查，收集资料和证据，且在行业内的口碑一直很好。

　　作为这家公司的负责人，哈里没有想到晚上的时候居然接到了马建伟打过来的电话，对于马建伟这个客户，他有很深的印象。

　　让他更加感到意外的是，马建伟的老板，也就是九洲工业集团的老板唐飞先生不但亲自到了伦敦，还约定明天上午要见一见他。

　　哈里确实想不明白，唐飞见自己是干什么？难道是有大业务需要交给自己去做吗？他心中这样的猜测道。

　　虽然心暂时满头雾水，但哈里还是一口答应了。

　　第二天的时候，他如约而至，到了唐飞下塌的这家酒店，双方之间约好在这里见面。为了这次见面，唐飞还特地准备了一件商务会客室。

　　唐飞入住的是商务套间，虽然价值不菲，但感觉很舒服，昨晚就睡得比较好，受时差的影响很小。

　　唐飞的房间外响起了敲门声，马建伟推门进来汇报道：“老板，哈里先生已经到了，我将他安排在准备好的那一间商务会客室之中。”

　　唐飞抬手看了一些时间，笑着道：“这个哈里还蛮准时的，现在正好是九点，我们一起过去和他谈一谈。”

　　唐飞大步流星的走在前面，马建伟和许光明跟在后面，三人一起进了这间商务会客室，一进来唐飞就看到坐在那里的哈里。

　　这是一名中年老外，乍一看其貌不扬，个子也不算高，但仔细一看就会觉得他它似乎和普通人有一点不一样，尤其是那双眼睛像鹰一样的犀利，虽然看上去有四五十岁了，但一身肌肉似乎非常的结实，战斗力肯定不差。

　　马建伟介绍道：“哈里先生，这是我的老板唐飞先生。”

　　哈里起身同唐飞握手，显然他的话比较少，可能是职业的原因吧，言多必失，他显得比较寡言。

　　唐飞则显得比较健谈，坐下来和哈里聊了起来。唐飞主要想先了解哈你这个人，于是就旁推侧击，通过一番交谈之后了解到了哈里的一些情况，也了解了汉金斯商务咨询公司的一些情况。

　　唐飞的心中十分的满意。

　　对自己接下来的计划而言，哈里是一个十分理想的人选，这样的人如果收为自己所用，成为自己的心腹，那再好不过了。

　　哈里虽然比较寡言，但他的观察能力很强，已经不止一次的打量过许光明。在他看来，许光明不是一般人，手上肯定是见过血的，战斗力可能还在自己之上。

　　哈里感觉到比较惊讶，唐飞的身边居然有这么出色的一名贴身保镖，他也很好奇，唐飞是怎么样找到这么厉害的人，并让他心甘情愿的充当唐飞忠实的保镖。

　　许光明也暗中打量过哈里。

　　许光明在心中竖起大拇指，显然他觉得这个哈里非常厉害，心中涌起了惺惺相惜的意思。

　　唐飞感觉这个哈里不错，心中动了将他收为自己手下的意思，也准备开始行动。

　　对其他人而言，想将哈里这么厉害的一个人物初次见面就收为自己忠实的手下，那简直有一点天方夜谭，但对唐飞来说，这完全有可能。

　　在唐飞的“神级工业主”系统内还有一张指定召唤卡没有使用。上次在曼谷，使用了那张中级指定召唤卡，成功的将在泰国身份贵不可言的郑明收为自己的属下，现在还剩上那张初级召唤卡。

　　唐飞准备使用这张召唤卡试一试。

　　心中有这样的想法和打算之后，唐飞锁定了哈里，并动用了这张卡片，对哈里进行指定召唤，准备让他成为自己忠实的属下，也让他成为召唤系的人员之一。


第587章 中村知良的暗中活动

　　直觉在告诉唐飞，眼前的哈里是一个非常不错的人，值得自己使用这张指定召唤卡。在唐飞自己接下来的计划之中，也确实需要一个像哈里这样的人。

　　于是唐飞毫不犹豫的使用了这张指定召唤卡。

　　这张卡一被使用，唐飞的脑海之中就响起了系统那熟悉的声音：“尊敬的宿主，恭喜您指定召唤成功，请您在召唤栏之中进行查看。”

　　唐飞毫不犹豫的打开了系统的召唤栏，果然，在召唤栏的人物列表中多了哈里的名字，以及关于他的一些信息。

　　哈里，男，42岁，前英军某特种部队退役人员，在情报方面具有独特天赋，现在为英国伦敦汉金斯商务咨询公司老板……

　　唐飞心中道，自己的猜测完全没有错误，哈里果然是某特种部队的退役人员，难怪给人一种不一样的感觉。

　　召唤成功。

　　哈里现在是召唤系人员之一，也属，唐飞的心腹之一，对于召唤系人员的忠诚，那是毋庸置疑的，他们都非常的可靠。

　　唐飞站起来，满意的轻轻的拍了拍哈里的肩膀，“哈里，又一个艰巨的任务需要交给你，有没有信心去完成。”

　　在马建伟惊愕的目光之中，哈里刷的一声站起来，啪的一声立正，敬了一个军礼，然后信心十足的道：“老板，请您下达任务，我一定全力完成”。

　　马建伟一愣一愣的。

　　这是怎么一回事，汉金斯商务咨询公司的老板，也就是眼前的这个哈里先生，怎么也和自己一样称呼唐飞为老板，难道是……

　　马建伟疑惑的看了唐飞一眼，又看了哈里一眼，心中不免猜测起来。

　　唐飞高兴的哈哈一笑，然后介绍道：“老马，从现在起，哈里也是我最忠诚的属下之一，他和你是一样的。”

　　顿时，马建伟就反应过来，简直就是秒懂。

　　原来哈迪也和自己一样是召唤系成员之一，是老板最忠诚的属下，马建伟高兴起来，热情的握着哈里的手欢迎道：“哈里先生，现在我们是同一条战壕里的战友，我们将来可以并肩作战。”

　　哈里点头，他也道：“马，我们是最可靠的战友，在伦敦有什么事情你尽管可以找我，在伦敦地铁项目上，我将尽最大的努力你提供帮助。”

　　见哈里和马建伟这个样子，唐飞放心的笑了起来。

　　然后，唐飞也向哈里下达了第一项任务，那就是集中力量在暗中密切关注中村知良的动静。

　　凭借自己脑海之中的记忆，唐飞对山崎重工即将爆发的这次大丑闻有大概的了解，知道事情大致的来龙去脉，也知道这件事情之中的一些关键人物，和一些关键事件。

　　结合自己脑海之中的记忆，唐飞向哈里进行了提醒，告诉他要关注中村知良的动静，也要关注接下来几天之内中村知良会暗中接触的一些人，唐飞甚至特地点了几个人的名字，以及他们可能在某一些地方进行接洽，会谈一些什么事情，等等。

　　有了唐飞这样的“指点”，哈里的信心空前，不要说是哈里，就是水平稍微差一点的调查机构人员，他们估计也能抓住这件事情搜集到很多铁证。

　　唐飞需要的就是铁证。

　　有了这些铁证，他就会吩咐哈里暗中将这些事情捅出去，也在英国一些知名媒体上进行曝光。

　　上次山崎重工不是收买伦敦当地的一家报纸，大肆刊登抹黑九洲地铁公司的相关报道，这一次唐飞准备以牙还牙，也通过英国的一些知名媒体进行曝光，将这些事情曝光在报纸或者是网络上。

　　谁让山崎重工招惹唐飞，居然用那样不光彩的手段大肆抹黑九洲地铁公司，唐飞心中已经有了怒气，这个仇一定要报，就在这几天。

　　哈里牢记唐飞的吩咐，他不动声色的离开了唐飞下塌的这家酒店，开始按照唐飞的指点，暗中调查收集证据。

　　唐飞接下来要做的并不是去关心哈里证据的收集情况，而是关心伦敦地铁项目的进展情况，这也是唐飞来伦敦的主要目的之一。

　　哈里的能力不错，唐飞知道自己只要等待结果就行，没有必要在整个调查过程之中指手画脚，像暗中调查并搜集证据这种事情，哈里肯定比自己专业得多。

　　接下来唐飞将主要精力放在伦敦地铁项目上。

　　马建伟他们的表现也不错，他和格鲁迪密切联系，两人的一众手下也一起努力，并请了一家著名的专业机构协助一起制作标书。

　　这次伦敦地铁项目的竞标，九洲地铁公司和西门子车辆集团将是一个整体，双方作为一个团队共同将伦敦地铁项目订单拿下来。

　　两家单位之间共同合作，尽心尽力的准备参与这次伦敦地铁项目的招标。

　　显然山崎重工方面也没有闲着，他们对伦敦地铁项目垂涎三尺，中村知良更是在伦敦悄悄地大肆活动。

　　当然，这些事情都是见不得光的，中村知良自认为他做得非常隐蔽，一点也不担心事情败露，他的胆子也比较大，事情的进展也基本达到他的预期，他非常的满意。

　　某酒店之中。

　　这是一件小型的商务会客室，但档次并不低，保密环境也一流，中村知良正在和一位金发碧眼的中年老外在交谈着。

　　从他们之间交谈的情况来看，好像谈得非常不错，他将很多事情都已经谈妥，两人站起来热情的握手，显得十分高兴。

　　中村知良将一张事先准备好的大额支票送到了这位金发碧眼的中年老外手中，中年老外将这张支票看了一眼，然后满意的放进他自己的西装口袋里面。

　　不用想，他们之间达成了见不得光的交易。

　　这笔交易达成之后，中村知良高高兴兴的将这名老外送到会客室门口，一直目送他离去，这才高兴的收回目光。

　　等这名老外走了至少半个小时以后，中村知良才悄悄的离开这座酒店，回到他们下榻的另外一座酒店之中。

　　回来之后，中村知良的第一件事就是召集他的团队成员开会。

　　在这个会议上，中村知良眉飞色舞，振奋异常的告诉他的团队成员们，伦敦地铁项目基本已经定了，这个项目订单将属于他们山崎重工，接下来的招标只是走过场而已。

　　见中村知良这么说，所有的团队成员几乎都得意忘形的欢呼起来。

　　会议室中气氛空前热烈，中村知良自己也得意的笑了起来，在他看来伦敦地铁项目订单已经宛如囊中取物一般简单。

　　他心中狠狠的想道，九洲工业集团，你们已经没有任何的希望了，即使和西门子车辆集团共同合作，那又怎么样？伦敦地铁项目的订单将属于我们山崎重工。

　　开完这个会之后，中村知良亲自打了长途电话，将现在的情况汇报给山崎重工的高层们，顿时，整个山崎重工高层都一片欢呼声。

　　他们对伦敦地铁项目垂涎三尺，恨不得早一点将这个项目订单拿下，通过中村知良暗中进行一系列见不得光的操作，现在事情基本已经定下来，难怪他们都这么高兴。

　　不得不说，西门子车辆集团的消息是非常灵通的。

　　他们不愧是欧洲知名大企业，在欧洲这一亩三分地上有庞大的关系网和各种秘密渠道，一有什么风吹草动，马上就被他们察觉到了。

　　这不格鲁迪就急急忙忙的，十分焦急了找到了唐飞这里。

　　他一见到唐飞，就充满担忧的道：“唐先生，我们收到一个非常不好的消息，山崎重工方面的动静非常异常，我们猜测他们可能采取了一些什么措施，让他们争夺伦敦地铁项目订单的希望大增。”

　　“”我现在十分担心，伦敦地铁项目订单可能会落入山崎重工的手中，现在我已经派出很多人，用各种渠道在紧急调查事情的真相。

　　其实，在事情真相出来之前，格鲁迪心中已经有了一些猜测，他猜测道，中村知良这几天一直在伦敦，肯定没有干什么好事情，整个山崎重工表现的如此异常，应该和中村知良在伦敦这几天的活动有关。

　　只是格鲁迪暂时还不清楚，中村知良在伦敦的这几天他到底做了一些什么事。他有预感，中村知良在伦敦做的这些事情肯定不是好事，但他目前缺乏证据。

　　见格鲁迪这么焦急和担心，唐飞笑了。

　　见这个时候唐飞还笑的这么开心，格鲁迪更加焦急了，他急切的道：“唐先生，你怎么还能笑得出来呢？目前的事态对我们来说实在是太糟糕了，难道你不担心伦敦地铁项目订单落入山崎重工之手吗？”

　　这一点，唐飞还真一点都不担心。

　　唐飞笑了笑之后，然后十分淡定的道：“格鲁迪你来得正好，我有一些东西需要给你看一看。”

　　格鲁迪一脸的不解，也有一点好奇，这个关键时候，唐飞将给什么东西给自己看呢？


第588章 借他人之手

　　格鲁迪有一点不解，想不明白，唐飞将要给自己看什么东西？他心中猜测道，难道和伦敦地铁项目有关吗？

　　在格鲁迪疑惑的目光之中，唐飞从抽屉里面拿出了一个文件袋，这个文件袋鼓鼓的，里面有不少的东西。

　　他将这个文件袋递给格鲁迪，然后道，“格鲁迪先生，你先看一看这里面的东西。”

　　格鲁迪一脸不解的接过这个文件，他先看了唐飞一眼，见唐飞朝他轻轻的点了点头，格鲁迪这才打开这个文件袋，抽出里面的东西。

　　仅仅只是稍微看了第一眼，他的脸色就急剧的变化，甚至惊讶的轻轻“啊”了一声，他的内心更是掀起了惊涛骇浪。

　　稍稍看了看这些东西之后，他先是满脸的震惊，然后是满脸的激动，甚至带着一丝丝的喜色，“唐先生，这些东西是从哪里来的？你的手上居然还有这样的东西，这一次山崎重工不死都难。”

　　刚才他还在担心伦敦地铁项目会落入山崎重工之手，因为种种迹象表明山崎重工的动静比较异常，他们似乎表示出了对拿下伦敦地铁项目十足的信心和把握。

　　察觉到这些，格鲁迪非常的担忧。

　　现在，心中哪里还有一丁点儿的担忧，此刻他心中全是激动和惊喜。他知道有了手上的这些东西，山崎重工不但会从伦敦地铁项目的竞争中出局，而且还会陷入巨大的漩涡之中，难以自拔。

　　唐飞当然不会说这些东西是怎么来的，只是轻轻一笑。

　　格鲁迪也终于反应过来，这些东西的来路唐飞肯定不会说，他也心知肚明这一点，刚才这么问实在是因为心中太激动和太惊喜的缘故。

　　他点了点头，然后又抽抽文件袋子中的东西，坐在沙发上，认认真真的看起来，唐飞也给足他时间，干脆泡了一杯咖啡，也坐在旁边不远的沙发上，一，悠闲的喝着咖啡，一边等格鲁迪将东西看完。

　　这些东西很详细，不但有大量的纸质文件，还有一个U盘，里面肯定是拍摄到的一些铁证，用了大约三四十分钟，格鲁迪才终于将这些东西全部看完。

　　他深深的呼吸了一口气，然后道：“唐先生，接下来你要我干什么？”

　　他完全知道，唐飞将这些东西亲自交给他，肯定不仅仅只是给他看一看，肯定有一些事情需要他去做，他是一个聪明人，唐飞确实是这么想的。

　　之前，本来的计划是安排哈里悄悄地将这些事情捅出去，现在则有了更加合适的人选，那就是格鲁迪。

　　身为西门子车辆集团的总裁，唐飞知道格鲁迪在欧洲肯定有很多的渠道和资源，由他将这些东西捅出去是再合适不过的，至于哈里则暂时站在幕后，不宜抛头露面。

　　哈里是唐飞隐藏在暗处的一枚棋子，也是杀手锏，不到万不得已唐飞不会将他拿出来。哈里的角色就是一直处在黑暗之中，帮唐飞做一些事情，包括调查像山崎重工这样的事情。

　　见格鲁迪这么问，唐飞满意的点了点头，心情不错的道：“格鲁迪先生，伦敦地铁项目提交标书的最后期限只有几天了，这些东西我都给你，接下来怎么操作不用我说你心中应该也非常的清楚吧。”

　　格鲁迪激动的点一点头，大声的道：“唐先生，我明白你的意思，接下来怎么做我知道了，你就放心吧，我会在最恰当的时候出手。”

　　格鲁迪果然是一个聪明人，他完全明白了唐飞的意思。

　　聪明人之间很多事情没有必要挑明，一个眼神一个行动，对方就知道该怎么去做。唐飞将这些资料给了格鲁迪，格鲁迪就知道他接下来该怎么做。

　　格鲁迪小心的将这些资料重新放进这个文件袋之中，小心的收好这个文件袋，然后向唐飞告辞。

　　他这次急急忙忙的过来，本来是想和唐飞商议伦敦地铁项目接下来怎么进行操作，因为他已经察觉到，种种迹象表明山崎重工在背后搞了很多动作，如果他和唐飞不采取相应的对策，伦敦地铁项目订单可能会落入山崎重工之手。

　　现在完全没有必要和唐飞商议这些事情。

　　有了手上文件袋里面的东西，山崎重工已经完全没有可能拿下伦敦地铁项目，不但如此，整个山崎重工肯定会陷入巨大的丑闻之中。

　　他高高兴兴的拿着这个文件袋离开了，唐飞将格鲁迪送到门口，目送他上车之后，唐飞的心中想道，也许过不了几天，这件事情就会成为整个欧洲的新闻热点，也会成为全世界地铁机车行业内的重大事件。

　　接下来唐飞只要等结果就行了。

　　这些资料是在不久之前哈里悄悄的给唐飞送过来的，他按照唐飞的指点，暗中调查收集证据，整个进程非常的顺利。

　　他心中对唐飞也是佩服之极，自己这个老板简直就是太神了，老板说中村知良什么时候在哪里，和什么人见面，中村知良果然就在哪里出面，果然就和哪些人见面，一切都非常的准确，哈里只要在暗中守株待兔就行。

　　短短两三天的功夫，就有了这些铁证，哈里也顺利完成任务，将这些东西全部交到了唐飞的手上。

　　伦敦地铁项目是全世界地铁机车行业的大事，这是总价值超过20亿英镑的超级地铁大单，不仅仅只是九洲地铁公司，西门子车辆集团，山崎重工，此外还有另外两家世界知名的地铁制造企业都参与竞争。

　　就算山崎重工将陷入丑闻，退出这次竞争，不管是唐飞还是格鲁迪都不会掉以轻心，还是会非常重视。

　　所以除了格鲁迪在暗中准备给山崎重工致命一击之外，九洲地铁和西门子车辆集团的联合标书也在抓紧制作之中。

　　并且有专业的机构参与协助整个标书的制作，整个过程比较顺利，标书也制作得很详细，这份标书也终于完全完成，送到了唐飞这里。

　　马建伟亲自将标书带过了来，他一过来就马上汇报道：“老板，标书已经制作完成，您看一看有什么需要修改和完善的地方。”

　　唐飞笑着道：“你们办事我放心，这一次聚集了这么多的专业人才，我想标书肯定是没有问题的。”

　　马建伟谦虚的道：“老板，您还是看一看吧。”

　　标书已经送过来了，唐飞肯定要翻看一下，从马建伟的手中接过这份标书坐在沙发上，唐飞认认真真的看起来。

　　这是英文版的标书。

　　但并不妨碍唐飞的阅读，唐飞自己的英文水平就很高，完全没有一点障碍。花了大半个小时，认认真真的将这份标书看完之后，唐菲满意的道：“老马，你们辛苦了，我觉得这份标书做得非常不错，我觉得没有需要修改的地方。”

　　马建伟道：“老板，既然如此，那就这么定了，明天我就将标书提交给伦敦方面。”

　　投标的截止日期也没有几天了，已经有参与伦敦地铁项目竞争的地，制造商提交了标书，九洲地铁公司并不算是第一个。

　　唐飞同意道：“天将标书提交上去，也许用不了多久就会开始伦敦地铁项目的正式招标。”

　　马建伟点了点头，然后他也向唐飞汇报了很多关于伦敦地铁项目的情况，如哪些公司已经提交了标书，哪些公司在试图和伦敦方面进行接洽，哪些公司在借助伦敦媒体大肆鼓吹自己，往自己脸上贴金等等。

　　……

　　中村知良对伦敦地铁项目是志在必得，尤其是他在暗中进行了一番活动之后，他对拿下伦敦地铁项目订单信心空前。

　　他们的标书也已经制做完成。

　　他的助手将标书亲自送过来，中村知良大致翻看了一下，觉得没有什么问题，于是就吩咐他的助手可以将这份标书提交上去。

　　他的助手点了点头，也向中村知良汇报道，“中村阁下，九洲地铁公司和西门子车辆集团的联合标书已经在今天上午提交上去了。”

　　中村知良不屑的一笑，他们提交了标书又怎么样？伦敦地铁项目的订单已经基本定了，就给我们山崎重工，接下来的招标只是表面文章。

　　他的助手也知道这一点，开心的笑了起来。

　　截止到4月30日，凡是参与伦敦地铁项目竞争的地铁制造商，纷纷都提交了自己的标书，包括山崎重工在内，一共有五家单位。

　　这都是世界上极具实力的地铁制造商，其他的地铁制造商可能是出于对自己实力的考虑，觉得胜算不大，干脆就放弃了这次竞争。

　　汇集世界上最具实力的五家地铁制造商，也就是说世界上实力最好的地铁制造商全部参与伦敦地铁项目的竞争，其竞争激烈程度完全可想而知。

　　山崎重工的标书也已经提交上去，中村知良感觉浑身轻松，心情不错，今天一大早，他起来之后先是舒舒服服的伸了一个懒腰，然后惬意的享用了一顿丰盛的早餐。

　　吃完早饭之后，他心中在想，是继续在伦敦再呆几天呢？还是先回日本，等伦敦地铁项目正式招标的时候再过来呢？

　　正想着这件事，门外响起了急促的敲门声，只见他的助手手中拿走好几份报纸，脸色惨白的跌跌撞撞的走了进来。


第589章 巨大丑闻

　　这个时候中村知良的心情正好着呢，一开始他没有反应过来，完全没有往伦敦地铁项目上去想，而是非常疑惑的问道，“你这是怎么回事？”

　　他的助手跌跌撞撞，一脸的惨白。

　　进来之后连忙将手上的那几份报纸给了中村知良，语气悲切的道：“中村阁下，你快看一看，你所做的那些事情全部被人捅出去了，刊登在报纸上。”

　　更夸张的是，不仅仅只是一份报纸刊登这些事情，英国好几家比较知名的报纸都刊登了这些见不得光的事情，内容确凿，铁证如山，明眼人一看就知道这不是在造谣，不是在故意抹黑山崎重工，而是确实有这样的事情。

　　事情的真假，从报纸上一看就知道。

　　他的助手更是知道这其中的某一些事情，今天早上一看到报纸上的这些报道，马上脸色大变，然后连忙翻看了好几份今天早上的报纸，在这些报纸的头版位置，全是关于同样内容的报道。

　　他哪里还顾及得这么多，马上拿着这几份报纸冲进了中村知良的房间，一脸的惨然，“中村阁下，你快看一看这些报纸上的内容。”

　　这个时候，中村知良似乎反应过来了，心中升起一种不良的预感，他表情严肃的接过这几份报纸，马上翻看起来。

　　仅仅只翻看了一下，脸色瞬间大变，然后渐渐的惨白起来，额头上全是密密的汗珠，翻看完这几份报纸之后，他无力的瘫倒在沙发上，嘴里喃喃的道，“这是怎么回事？我的事情做得这么隐蔽，他们是怎么知道的？”

　　此刻，中村知良心中只有一个念头，那就是完了，彻底的完了。

　　不要说参与伦敦地铁项目的竞争，他自身都应该难保，另外山崎重工也会陷入到巨大的漩涡之中，搞得不好山崎重工的整个高层会重新洗牌。

　　因为中村知良在伦敦所做的这些事情，当初在山崎重工的高层会议上提出来，并取得了几乎整个山崎重工高层的一致支持。

　　正因为这样，中村知良才亲自到伦敦，在暗中做了这些事，他原本以为这些事情做得非常隐蔽，不会有人知道，哪里想到这才几天呀，这么多报纸就刊登了他所做的那些见不得光的事情。

　　更要命的是，这些报纸上的报道非常详细，整过事情的经过描述得非常仔细，中村知良什么时候在什么地方见了什么人，谈了一些什么内容，送给了对方多少钱，等等，都非常清楚。

　　并且在报纸上都配了好几张照片，都是中村知良和对方见面的照片，有图有真相，事情的真实性不容置疑。

　　……

　　同样在伦敦某大酒店，那里下榻着世界某知名地铁制造商的一个团队，他们也是一行十余人，准备参与伦敦地铁项目的竞争。

　　他们的标书也已经提交上去，正在等待伦敦方面的通知，暂时并没有离开伦敦。今天一大早他们就看到了报纸上的相关报道。

　　他们正在一起吃早餐，其中一人随手拿起一份报纸一边吃一边看了起来，才刚看了一下，他马上脸色一变，大声的道：“你们快看，居然有这样的事情！”

　　其他人纷纷凑了过来，看到了这份报纸在头版位置图文并茂的报道了关于山崎重工暗中行·贿伦敦地铁项目某一些负责人的报道，文字内容的篇幅很长，里面的内容很详细，还配发了好几张比较清晰的图片。

　　“哦，上帝！”

　　看到报纸上是这样的内容，有人马上就惊呼起来，心中十分的震惊，这完全超出了他们的想象，没有人会想到山崎重工居然在背地里玩了这样见不得光的手段。

　　很快又有人拿起另外一份报纸，这份报纸上的内容也是大同小异，也是关于山崎重工的报道，同样也是图文并茂。

　　这样一来，他们哪里还有心情吃早餐，就算没有吃完早餐的人，也纷纷停了下来拿着报纸在那里看了起来，不时的响起一声声的惊呼声。

　　这简直就是大跌眼镜。

　　在关键时刻，山崎重工居然爆发出这样的丑闻，这绝对是丑闻，山崎重工为了拿下伦敦地铁项目，他们居然暗中行·贿这一项目的一些负责人。

　　事情一下子全部爆发开来。

　　简直就是横扫整个伦敦，然后以伦敦为中心向整个欧洲辐射，甚至连全世界地铁机车行业都知道了这些事情。

　　某一办公室之中。

　　一名大腹便便，头发有一点秃顶的中年老外，正坐在办公椅上，他双手颤抖的拿着一份报纸，正在那里看着。

　　报纸上正是这名中年老外和中村知良见面的图片，这张图片之中，中年老外春风得意，正在高兴的和中村知良握手，他手中还提着一个密码箱，这个密码箱之中全是崭新的百元大钞，整整100万美金。

　　此刻，中年老外哪里还有半点的春风得意，而是脸色惨白，额头上全是细密的汗珠，他知道自己完蛋了。

　　本以为事情做得非常隐蔽，没有想到事情这么快就被曝光出去，英国好几家知名的报纸都争相进行报道。

　　没有多久，办公室门外就响起了敲门声，从外面进来好几人，其中有两人穿着制服，进来之后宣读了逮捕令，然后给这名中年老外戴上了冰冷的手铐。

　　处于整个漩涡中心的无疑是山崎重工。

　　即使他们远在日本，相隔万里，他们也很快知道了这件事情。山崎重工的整个高层都在急急忙忙的召开会议，商议对策。

　　他们都知道这是重大丑闻。

　　搞得不好，会让山崎重工遭受灭顶之灾。山崎重工的总裁，副总裁等等，全部到位，有人面色十分严肃，有的人脸色苍白，还有一些人甚至满头冷汗。

　　他们知道伦敦地铁项目肯定是不用想了，已经和他们无关，另外，必须做好一切准备，以应付舆论的巨大压力。

　　但事情确实是，搞得太大了。

　　他们召开这次会议，本来想弃卒保车，将事情全部推到中村知良的身上，想牺牲中村知良保全整个山崎重工的高层，哪里想到这暴风骤雨的猛烈程度远远超出了他们的想象。

　　暴风雨非常猛烈。

　　最终的结果就是，中村知良锒铛入狱，整个山崎重工的高层也受到影响，山崎重工的总裁引咎辞职。

　　这件事情的影响实在是太大了。

　　很多人都在猜测，是谁将山崎重工那些见不得人的事情抖了出来，有人怀疑是九洲工业集团，山崎重工方面也想知道到底是谁将这些事情曝光。

　　他们动用了一些渠道和资源进行秘密调查，但调查的结果让他们大吃一惊，这件事情居然和九洲工业集团无关，种种迹象表明，这些事情好像是西门子车辆集团在背后推动，也是由他们通过媒体将这些事情曝光的。

　　也许山崎重工永远也不会知道，事情的曝光是唐飞假借他人之手，将那些铁证交给格鲁迪进行操作。

　　不管怎么说，山崎重工的退出受益的还是九洲地铁公司和西门子车辆集团，这是一件值得高兴的事情，尤其是对唐飞来说，终于报了上次山崎重工抹黑九洲地铁公司的仇。

　　这个时候，唐飞已经从伦敦回来好些天了。

　　回来的第一件事，就是前往清江市，在清江市和自己的父母小住了两天，也去了九洲电机公司，以及九洲地铁公司和九方动车公司看了看。

　　在九方动车公司，唐飞亲自看了第二列动车组的整车总装情况，这一列车的整车组装进展非常顺利，也许用不了太久，这一列车就会在九方动车公司落车。

　　他也会和第一列车一样，将行驶在国内的铁路线上进行试运行，通过这样的试运行对这一列车进行检测和考验。

　　除了在九洲电机公司和九方动车公司看了一番之后，唐飞在九洲地铁公司呆的时间最久，几乎有大半天的时间。

　　唐飞有很大的把握，九洲地铁公司最终应该能成功的拿下伦敦地铁项目订单，唐飞在这里看得很仔细，不断深入生产加工现场，看地铁机车各零部件的生产制造，也在地铁整车组装车间待了很久。

　　在这个巨大的车间内，一片热火朝天，跟人们忙而不乱，正在有条不紊的进行地铁机车的整车组装。

　　这些地铁机车从外观上看颜色各异，因为它们不但有为长州市地铁生产的，也有为深海市地铁以及东海市地铁生产的地铁机车，甚至还有一部分是要出口到巴西。

　　九洲地铁公司为泰国曼谷项目生产的地铁机车，各零部件的生产制造全面展开，估计再过一两个月，曼谷项目的地铁机车就会进入整车组装阶段。

　　马建伟亲自陪同唐飞，参观整个九洲地铁公司，他也从伦敦回来了，他回来的第一件事就是兴高采烈的向唐飞汇报。

　　山崎重工陷入巨大丑闻，马建伟高兴得要死，他将目前山崎重工的情况详细的汇报给唐飞听，听了这样的汇报，唐飞心情大好。

　　在清江市呆了三天两晚，然后唐飞准备回深海市，这一次来清江市主要就是接李雪燕回去，由许光明驾车，唐飞带着李雪燕前往江南省省城机场，将在那里乘坐飞机，返回深海市。

　　远在万里之外的英国伦敦。

　　某一间高级办公室之中，气氛严肃，甚至有一点沉闷和压抑，很多老外坐在那里，正在召开一个重要会议，将作出对伦敦地铁项目来说非常重大的决定。


第590章 第一辆大矿车

　　山崎重工陷入如此巨大的丑闻之中，伦敦地铁项目也差不多，也完全被卷入了这种巨大的丑闻之中，还波及到伦敦地铁项目管理层的数人。

　　伦敦方面坐不住了。

　　伦敦方面正在召开紧急会议，这对伦敦地铁项目来说也是一个非常重要的会议，在会议上，他们做出了重大决定。

　　因为伦敦地铁项目处于风尖浪口，好几名高级管理层被卷入其中，这次会议决定，伦敦地铁项目招标暂缓一个月。

　　看得出来，他们使用了拖字诀，准备往后面拖一拖，等风头过了之后，再重启伦敦地铁项目的招标。

　　另外，会议也决定派出多支团队，分别对参与招标的这几家地铁制造商的产品进行考察，主要考察他们生产制造的地铁机车的运营情况。

　　毫无疑问，作为地铁行业的新丁，九洲地铁公司将是其考察重点。

　　九洲地铁公司的产品已经在长州市，东海市顺利运营，在深海市地铁一号线也有多列地铁机车在进行试运行。

　　远在巴西，也有由九洲地铁公司生产制造的地铁机车在进行试运营，伦敦方面派出团队，对九洲地铁公司的地铁机车进行考察，毫无疑问，华夏国内将是他们考察的重点。

　　不出意外的话，他们会派人暗中对现在长州地铁一号线，以及运营在东海市地铁线路上的由九洲地铁公司生产制造的地铁机车进行考察。

　　这对九洲地铁公司来说，应该算是一个好消息。

　　就怕伦敦方面不愿意去了解九洲地铁的地铁机车，只要他们愿意花时间去深入了解，他们就会发现，九洲地铁公司的产品名副其实，他们生产制造的地铁机车，真正的代表当今世界地铁机车领域的最高水平。

　　唐飞暂时还不知道伦敦方面召开了这样一个会议。

　　此刻唐飞正在深海市，他已经从清江市回来两三天了，也在今天恢复上班，今天一大早，就大步流星的走进了自己久违的这间大办公室。

　　一切还是那么的熟悉。

　　唐飞心情不错，舒舒服服的坐在自己的大办公椅上，端着热茶轻轻地喝了一口，然后拿起大办公桌上整理的整整齐齐的文件和报表，先翻看起来。

　　这一段时间唐飞不在九洲工业集团，先是去了伦敦，然后又去清江市呆了几天，今天是回到深海市的第一天上班。

　　翻看完这些文件和报表之后，唐飞面露满意之色，即使自己离开深海是一个多星期，丝毫没有过问九洲工业集团的发展情况，但在王海龙和杨成林的管理经营下，整个集团发展的非常不错。

　　看完这些报表之后，唐飞接到了哈里从英国打过来的电话。

　　在电话之中，哈里汇报道：“老板，我有一个和伦敦地铁项目有关的消息需要向您汇报。”

　　闻言，唐飞心中就首先想了起来，难道是伦敦地铁项目招标的事情有消息了吗？随即唐飞就在心中将这个想法进行了否定。

　　山崎重工陷入巨大丑闻之中，伦敦地铁项目也被卷入，伦敦方便肯定不会急着进行地铁机车的招标，也不会急着对伦敦地铁进行大范围的更换。

　　他们应该会将事情稍微往后拖一拖，等过了这段风声之后才做决定，才再进行地铁项目的招标。

　　唐飞的猜测是完全正确的。

　　果然，哈里在电话之中汇报道：“老板，就在昨天，伦敦方面召开了一个重要会议，对伦敦地铁项目作出了两个重大决定。”

　　“第一个重大决定就是暂停伦敦地铁项目，将项目招标的时间至少推后一个月，估计是想避开这个风尖浪口，等过了一段时间再说。”

　　“第二个重大决定，那就是他们将会派出数支专业团队，每一支专业团队之中甚至包含地铁机车方面的工程师，将对对参加伦敦地铁项目招标的地铁制造商的地铁机车产品进行考察。”

　　听了哈里这样的汇报，唐飞心情高兴起来。

　　对自己来说可是一个好消息。

　　随着伦敦方面派出这样的团队，随着他们对九洲地铁公司生产制造的地铁机车的了解深入，他们就会发现自己的地铁机车名副其实，不管是技术含量还是质量，以及乘坐的舒适性，都处于世界领先水平。

　　没有对比就没有伤害。

　　他们分头对参与伦敦地铁项目招标的几大地铁制造商的产品进行考察，然后他们就会发现，九洲地铁公司生产的地铁机车简直就是鹤立鸡群。

　　也许最终会取消招标的形式，直接从九洲地铁公司订购地铁机车也不一定。

　　听完哈里的汇报，唐飞表扬道：“哈里，这可真是两个好消息，今天听到这样的消息，我的心情一下子好了很多。”

　　见老板这么高兴。哈里在电话那头也是高兴的一笑。

　　唐飞心情好，就想出去走一走，他走自己的办公室，后面跟着许光明，两人一前一后，下了楼在国际金融大厦的地下车库之中由许光明驾车出发。

　　唐飞准备去九洲重工看一看。

　　在那里，正在进行第一辆大矿车整车组装，当时唐飞远在万里之外的英国伦敦，朱一峰打电话向唐飞汇报了这个重大喜讯。

　　唐飞回到深海市也已经两、三天了，但还没有来得及去九洲重工看一看第一辆大矿车整车组装情况。

　　第一辆200吨级大矿车的整车组装啊！

　　乘坐在前往九洲重工厂区的车内，唐飞心中难免心情有一点激动，这一款200吨级的大矿车出自系统，它非常的优秀，唐飞非常想看一看自己第一辆大矿车的情况。

　　在200吨级大矿车介绍资料的彩色图片上可以看出来，这是一个巨无霸，一个轮胎比一个成年人都高得多，一辆这样的大矿车足足有两、三层楼这么高。

　　许光明驾车，抵达九洲重工厂区门口。

　　知道老板要过来，朱一峰早早的在厂区大门口高高兴兴的等待着，看到在门口等待的朱一峰，唐飞示意许光明停车。

　　唐飞放下车窗，邀请道：“老朱，上车吧，我们就不去办公楼了，直接去总装厂房，看一看咱们的第一辆大矿车。”

　　朱一峰连忙来开车门，他高高兴兴的上了唐飞的车，坐在副驾驶的位置，侧过头来，对坐在后排座位上的唐飞道。

　　“老板，您干得真漂亮，让山崎重工陷入如此巨大的丑闻之中，这一下子他们可就麻烦了，听说整个山崎重工高层全面重新洗牌。”

　　唐飞高兴得哈哈一笑，这件事情，想起来就十分的开心。

　　简直就是开心之极！

　　别人可能不知道，以为山崎重工的那些丑事是西门子车辆集团捅出去的，但作为召唤系的核心人员之一，朱一峰清楚得很，这一切都是出自老板的大手笔。

　　唐飞高兴得哈哈一笑之后，心情不错的道：“老朱，你不介绍一下我们的第一辆大矿车的情况吗？”

　　这是200吨等级的大矿车，填补了国内不能生产制造这种大矿车的历史，也将改变这种大矿车需要完全依赖进口的历史。

　　见老板提起自己的大矿车，朱一峰自豪的一笑，他开始向唐飞汇报第一辆大矿车的情况，“老板，咱们的第一辆大矿车在上周三进入整车组装，到今天则正好是第五天了……”

　　许光明的车速不快，朱一峰有一点时间向唐飞做汇报和介绍，他简单的介绍了第一辆大矿车的情况，然后透过车窗玻璃看到了前面的总装厂房，高兴的道：“老板，我们进了这栋厂房就能看到第一辆大矿车那巨大的身影。”

　　唐飞点了点头，显得兴致勃勃。

　　大家在这栋总装厂房大门口下了车，三人一起走进了这栋大厂房。唐飞走在前面，朱一峰稍微落后半个身为，后面隔着好几米跟着的是许光明。

　　对这栋厂房，唐飞比较熟悉。

　　唐飞不知来过这里多少次，但今天一走进来，眼睛微微一亮，感受到了似乎有一点点不同，目光之中也看到了不远处一辆正在组装之中的巨大车辆。

　　它就是200吨级的大矿车。

　　这是第一辆！

　　唐飞步伐加快，挥手道：“走，我们先去看一看这辆大矿车。”

　　这是一辆足足两、三层楼这么高的巨无霸，普通的车辆在它的面前安全就是一个小不点，这辆车以黄色为主色调，设计得非常美观，大气。

　　它十分的巨大，那种视觉上的冲击力，足矣能深深的在你的心灵深处产生强烈的震撼感。

　　唐飞满意的看着它，心中想道，朱一峰能力非常出色，自己去年十一、二月份才将整套技术资料给他，短短四个多月的时间，第一辆车就进入了整车组装。

　　已经在这里进行整车组装五天了，这一辆车初具雏形，一切像模像样，一个个巨大的轮胎，大气的驾驶室，以及呈现三角形的大车斗。

　　这个巨大的车斗能一次性装载两百多吨的矿石！

　　唐飞的兴致很高，不但围着这辆大矿车看了好几圈，还爬上了这辆大矿车的驾驶室，心中想道，九洲重工又真正的多了一个新成员。

　　有了这样先进美观的大矿车，九洲重工又将有一个新的经济增长点。

　　在这辆大矿车的大驾驶之中，唐飞居高临下，感觉视野非常的开阔，也能看到整个总装厂房内大范围的情况。

　　唐飞看到了好几台大型盾构机在进行总装配，也看到了好几台大型架桥机在进行装配。不管是大型盾构机，还是大型架桥机，都已经系列化，产品型号丰富和完善起来，它们的客户也多了起来。

　　盾构机就不用说了，已经早就走出了国门，开始打入国际市场。连大型架桥机也是一样，它们也开始走出国门，开始赢得海外国家的订单。

　　陪同唐飞兴致勃勃的参观完这辆大矿车，朱一峰汇报道：“老板，有一个重大好消息，我需要提前向您汇报。”

　　“哦。”唐飞一下子开了兴致。

　　先是看了看眼前正在装配的几台大型盾构机，又看了看正在进行装配的几台大型架桥机，心中想道，难道是大型盾构机，或是大型架桥机又赢得了大订单吗？

　　见老板的将目光放在这些大型架桥机和这些大型盾构机上面，朱一峰自豪的笑了起来，他想要提前汇报的这个好消息，可不是和这些东西有关，而是和自己的大矿车有关系。

　　见朱一峰笑得这么自豪，唐飞心中马上想道，老朱要向自己汇报的这个消息，估计不是和大型盾构机或大型架桥机有关，可能是和200吨级的大矿车有关。

　　心中这么一想，唐飞顿时来了兴趣。

　　唐飞也非常想知道，到底是什么要的一个好消息，居然和刚刚进入第一辆整车组装的200吨级的大矿车有关。


第591章 看上了大矿车吗？

　　朱一峰内心充满自豪。

　　他的目光也落在这第一辆组装的200吨级大矿车上面，心中无比高兴的想道，这可真是一个好消息啊！

　　如果事情真的能够促成，那就是太爽了！

　　对方可是鼎鼎大名的高山河谷公司，世界上最大的矿业集团之一，他们在南美拥有世界上最大的铁矿石矿山，每年铁矿石的开采矿上亿吨，需要不少的大矿车用于矿山之中铁矿石的运输。

　　铁矿石开采出来，需要将铁矿石通过大矿车运输到附近的铁矿石加工工厂，铁矿石才能被加工成成品矿。

　　一座矿山每年上亿吨铁矿的开采量，确实需要不少的大矿车进行铁矿石的运输，朱一峰也万万没有想道，对方会主动联系自己。

　　就在前两天，朱一峰接到了高山河谷公司一位高层打来的电话，对方明确表示，对九洲重工研制成功的200吨级大矿车非常的感兴趣，在电话之中，起码和朱一峰聊了好几分钟。

　　朱一峰好好的向对方推销并介绍了自己的200吨级大矿车，并给对方传真过去200吨级大矿车的介绍资料。

　　这数十页的彩色介绍资料图文并茂，介绍非常的详细，且这样的介绍资料出自系统。

　　朱一峰高高兴兴的将事情向唐飞做了汇报，汇报完之后，朱一峰道：“老板，虽然对方仅仅只是表示出对我们200吨级大矿车感兴趣，还远没有订购它的打算，但我有预感，他们迟早会上门来订购我们的这些大矿车。”

　　听完汇报，唐飞心中道，这可真是一个好消息啊，尤其是对于200吨级的大矿车而言，这是一个天大的好消息。

　　高山河谷公司啊！

　　这可是世界上最著名的矿业集团之一，如果他们真订购了九洲重工的200吨级大矿车，那对九洲重工来说，将在行业内产生很大的广告效应。

　　不用想，连高山河谷公司都订购九洲重工的大矿车，那其他矿业公司估计也会考虑，关注九洲重工的200吨级大矿车。

　　听了这么好的消息，唐飞的心情更好。

　　在朱一峰的陪同下，唐飞又看了大型盾构机，以及大型架桥机的生产制造情况，尤其是它们的总装情况。

　　不管是大型盾构机，还是大型架桥机，泰国方面在上个月都下了订单，泰国人主动寻上门来，在九洲重工这里下的订单，而不是朱一峰前往泰国向他们进行推销。

　　泰国人能主动寻上门来，和郑明在背后的推动有密切的关系。

　　泰国近些年来的发展也还算不错，也在开始考虑加大基础设施的投入，如修路架桥等等，这就需要大型盾构机，以及大型架桥机。

　　于是，他们主动寻上门来，订购了几台大型盾构机，好几台大型架桥机，订单总价值达到了数亿元之巨。

　　这也算得上一个大单。

　　……

　　远在万里之外的南美洲，高山河谷公司正在召开一个高层会议，不但总结了最近几个月的发展情况，分析了近期铁矿石的行情等情况。

　　他们也开始讨论了一件重要的事情，因为他们准备扩大产能，提高铁矿石的开采量，准备再增购一部分大矿车。

　　高山河谷公司是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司，被誉为巴西“皇冠上的宝石”和“亚马逊地区的引擎”。

　　他们去年的毛收入达到了将近200亿美元，可见铁矿石的开采量的巨大，这也意味着他们需要大量的大矿车来运输铁矿石。

　　帕拉铁矿是高山河谷公司旗下最大的铁矿，它也是世界上最大的铁矿，面对需求越来越旺盛的铁矿石市场，高山河谷公司准备提升帕拉铁矿的产能，希望未来能达到年产1.5亿吨铁矿石的产量。

　　除了扩建铁矿石加工工厂，采购先进的铁矿石加工设备之外，他们需要增购不少的大矿车，这次会议就提及到了这一方面的事情。

　　大卫·路易斯是高山河谷公司的高层之一，他主要负责各种采购工作，包括这次大矿车的增购。

　　他站了起来，向大家介绍道：“先生们，女士们，作为帕拉铁矿产能提升计划之中的重要一项措施，我们需要增购大量的大矿车，对于华夏的九洲工业集团，不知道大家是否听说过呢？”

　　马上有人道：“我知道这家公司，我们国家正在修建的地铁，采购的就是这家公司生产制造的地铁机车。”

　　大卫·路易斯点一点头，介绍道：“我们国家不止采购了他们生产的地铁机车，也从他们那里采购了先进的大型盾构机，这些都是世界上最先机的产品。”

　　世界最先进的产品！

　　见这么说，有一部分人面露震惊之色，这似乎一下子颠覆了他们心中的常识，在他们的认知之中，这么先进的，技术含量这么高的产品，应该是西方国家的产品才对，再不济，也应该出自日本，而不应该出现在华夏。

　　大卫·路易斯显然下足了功课，对九洲工业集团进行了全面的了解，他继续介绍道：“我认为九洲工业集团是一家具有传奇色彩的公司，他们的产品也远不止地铁机车和大型的盾构机，他们的手机芯片非常出色。”

　　“目前世界手机芯片的高端市场大部分份额被九洲工业集团占领，他们的手机芯片是世界上几大主要手机制造商的抢手货……”

　　大卫·路易斯比较详细的介绍了九洲工业集团的情况，很多人对九洲工业集团心生佩服，也有一部分表示不解。

　　这不，有人就提出来问道：“大卫，你说了这么多，这和我们的大矿车增购计划又有什么关系呢，难道九洲工业集团连先进的大矿车也能生产制造吗？”

　　大卫·路易斯肯定的道：“对，他们确实能生产制造大矿车，九洲工业集团旗下的九洲重工，他们就研发成功了一款非常先进的大矿车。”

　　一边说着，大卫·路易斯一边向大家发放资料，这是200吨级大矿车的介绍资料，图文并茂，非常的详细，足足好几十页。

　　这种英文版的介绍资料很多人都看得懂，他们拿到这些介绍资料之后，马上兴致勃勃的看了起来。

　　很快，整个会议室之中就骚动起来。

　　大卫·路易斯将这一切看在眼里，他不禁开心的笑了起来。

　　当初，他收到200吨级大矿车的介绍资料传真的时候，反应也差不多，看完这一份介绍资料之后，他马上成了这种200吨级大矿车的忠实粉丝。

　　现在，他就是这种200吨级大矿车的铁粉。

　　他非常希望高山河谷公司能订购九洲重工的200吨级大矿车，他将这种大矿车的介绍资料发放给了大家。

　　很快，安静的会议室之中就不安静起来，很多人在侧头低声交谈着，也有一些人发出了轻轻的惊呼声。

　　“真是不敢相信，九洲重工的200吨级大矿车性能居然这么先进。”

　　“是啊，光油耗这一项，将大大节约我们的成本。”

　　“你看，它采用了很多先进的，非常独特的设计，真是难得。”

　　“……”

　　看了200吨级大矿车的介绍资料之后，大家一个个都不淡定了，纷纷在讨论着一款大矿车，当然，也有一部分人提出了质疑。

　　有人就问道：“大卫，九洲重工的这一款大矿车真的有这么先进，真的有这么出色吗？”

　　“是啊，他们可是第一次生产制造大矿车，到目前为止还没有任何一家客户呢。”

　　面对这样的询问，身为200吨级大矿车铁粉的大卫·路易斯开心的一笑，信心十足的道：“先生们，我觉得它真的非常出色，据我对九洲工业集团的了解和研究，他们肯定不会进行夸大宣传。”

　　随着大卫·路易斯对九洲工业集团了解的深入，他发现九洲重工集团的每一项产品都非常的先进，绝对的世界先进水平，这一款200吨级的大矿车肯定也是一样。

　　高山河谷公司的总裁也在会议室，他认真的看了200吨级大矿车的介绍资料，看完这份介绍资料，轻轻的将这份介绍资料合上。

　　先是看了看正在讨论得不可开交的大家，然后心中想道，如果九洲重工的这一款200吨级大矿车真这么出色，那就太好了。

　　九洲重工有没有吹牛，有没有进行夸大宣传，要弄清楚也非常的简单，那就是派人亲自前往九洲重工，去那里考察了解一番。

　　他心中已经有了决定，先是轻轻的咳嗽一声，然后抬手示意往下压了压，顿时整个会议室之中马上安静下来。

　　大家纷纷看着自己的总裁，有一些人甚至心中想道，总裁先生要讲话了，不知道他会说一些什么，是否定九洲重工的这一款200吨级的大矿车呢，还是肯定它，也喜欢它呢？

　　大卫·路易斯也是一样，他也认真的看着自己的总裁，甚至在心中暗暗祈祷道，希望总裁先生能看上这一款大矿车。


第592章 高山河谷公司的订单

　　高山河谷公司的总裁感受大家的目光都集中在他的身上，他神色一正，然后朗声的道：“先生们，女士们，其实我对九洲重工的这款200吨级的大矿车也非常的满意。”

　　很多人立刻一阵惊愕，没有想到平时高高在上的总裁，居然也对九洲重工的大矿车很满意。

　　顿时，大卫·路易斯一阵狂喜，仿佛找到了知音一样，他自己非常喜欢九洲重工的大矿车，没有想到自己的总裁也是一样。

　　在大家的惊愕之中，在大卫·路易斯的狂喜之中，高山河谷公司的总裁话锋一转，也强调道：“当然，前提是九洲重工没有夸大宣传，他们的产品名副其实，真的有这么卓越。”

　　这倒也是。

　　只有名副其实，九洲重工的这一款200吨级大矿车真的如此出色，他才会真正的喜欢它，毕竟身为高山河谷公司的总裁，他什么样的大矿车没有见过呢。

　　在大家的目光之中，他继续道：“九洲重工到底有没有进行夸大宣传呢，要弄清楚这一点非常的简单，我们马上派出团队前往九洲重工进行了解和考察就可以了。”

　　他的话刚说完，大家的目光纷纷落在了大卫·路易斯的身上。

　　在所有人看来，没有人比大卫·路易斯更合适前往九洲重工。他不但是高山河谷公司的高层之一，还主要负责采购工作，另外，这一款大矿车也是他向大家推荐的。

　　在大家的目光之中，大卫·路易斯站了起来，朗声的主动请缨道：“总裁先生，我愿意带队前往华夏，前往九洲重工对这一款大矿车进行全面的了解和考察。”

　　高山河谷公司的总裁轻轻的点了点头，在他的心中最合适的人选也是大卫·路易斯，于是，事情就这么定了。

　　由大卫·路易斯近期亲自带队，前往深海市，对九洲重工进行的这一款大矿车进行全面的考察。

　　……

　　九洲工业集团。

　　今天一大早，唐飞去了莞城市，由许光明驾车去了莞城市，唐飞亲自查看了建设之中的无人机生产制造厂区，也看了建设之中的配套机场。

　　在那里，一片热火朝天。

　　整个厂区在梁晓峰的管理之下，井井有条，建设进展也非常的迅速，不但整个厂区内的所有道路建设完成，所有的厂房完成地基的建设，有一些厂房已经开始厂房主体的建设，也许，再过三、五个月就会有厂房能进行封顶。

　　配套机场的建设也不慢。

　　整个机场全部完成地面平整和地基建设等，巨大的停机坪已经在开始铺设水泥，控制中心大楼也完成了地基的建设。

　　对那里的建设进展唐飞感觉到非常满意，在建设现场，唐飞表扬了梁晓峰等人，称赞他们的工作出色。

　　梁晓峰显得非常谦虚，一再强调，这里的建设进展能这么顺利，主要是因为这里的规划设计做得非常科学，他们只要按照当初的规划设计图进行施工建设就可以了，基本没有遇到什么大的问题。

　　这里的规划设计出自系统，不但有详细科学的厂区和配套机场的规划设计图，也有很多详细的施工建设图纸。

　　各建设施工队只要按照这些图纸施工，梁晓峰带领的团队只要做好管理和监督工作就可以了。

　　梁晓峰陪同着唐飞，全面的看了一番这里的建设情况，不但向唐飞汇报了这里的建设进展情况，也向唐飞汇报了一件事情。

　　就在十几天之前，负责这里保卫和保密工作的军方人员抓到了两名间谍，这已经是这里开始展开大建设之后第三次抓到间谍。

　　看来某一些国家还是丝毫没有放松对这里的情报刺探，他们估计不但想了解这里的规划和建设情况，还想真正的刺探无人机的真实情况。

　　只是无人机的研发出自系统，技术资料严格保密，加之这里是华夏国内，这些国家的人想要弄到无人机的详细资料，难如登天。

　　唐飞交代梁晓峰，做好保密工作，不但是这里的建设和规划需要保密，无人机的技术资料更加需要保密。

　　梁晓峰身为九洲无人机公司的总经理，他有保密的义务，身上的责任也非常大。面对唐飞这样的吩咐，他保证，请老板放心，他们一定不会有半点松懈。

　　整个一个上午唐飞都在莞市，且还在那里吃了中饭，直到下午才回了九洲工业集团总部。

　　现在唐飞刚进自己的大办公室，刚在自己的老板上坐下来，甚至还没有来得及喝一口茶，唐飞接到了朱一峰打来的电话。

　　在电话之中，朱一峰显得无比的高兴：“老板，告诉你一个天大的好消息！”

　　感受到朱一峰无比喜悦的心情，唐飞自己也受到影响高兴起来，朗声地问道：“老朱，什么事情让你这么高兴。”

　　朱一峰道：“老板，就在刚才，我们收到了高山河谷公司发来的传真，由他们的一名高层亲自带队，将于后天抵达深海市，将对我们的200吨级大矿车进去全面的了解和考察。”

　　“老朱，高山河谷公司的效率蛮高的嘛。”唐飞的语气一样透着浓浓的高兴。

　　在几天之前，唐飞去了九洲重工，亲自看了第一辆大矿车的整车组装情况，当初朱一峰就向唐飞做了汇报，高山河谷公司对这一款200吨级大矿车表现出了浓厚的兴趣，朱一峰也向对方做了介绍，还将大矿车的英文版介绍资料发给了对方。

　　这才几天啊！

　　不到一个星期的时间，对方就有了明确的回复，后天将由他们的一名高层亲自带队抵达深海市，将对这一款200吨级大矿车进行全面的了解和考察。

　　对方亲自上门，肯定是已经非常中意这一款大矿车，多半是想要订购它。

　　大矿车的主要客户就是各大矿业公司，另外，一些重大工程的施工也可以用到它，主要用来工程土石方的转运等等。

　　但主要客户还是各大矿业公司的大矿山。

　　高山河谷公司的世界知名的矿业集团，他们主动寻上门来，这对九洲重工来说，绝对是一个天大的好消息，也难怪朱一峰会这么的高兴。

　　唐飞吩咐道：“老朱，和对方保持密切联系，做好接待工作，等他们到了九洲重工，我也会过来见一见他们。”

　　朱一峰惊喜的道：“老板，您也亲自来见他们。”

　　唐飞道：“当然，这可高山河谷公司，他们值得我亲自过来。”

　　唐飞非常清楚，高山河谷公司作为世界上最著名的矿业集团之一，他们需要的大矿车将不是小数目。

　　这一次如果成功的将订单谈妥，高山河谷公司订购了第一批大矿车，那将来他们再需要大矿车的时候，肯定还是继续从九洲重工订购。

　　这可是出自系统的大矿车，非常的出色，非常的卓越，只要高山河谷公司订购了第一批，使用这些大矿车之后，他们就会深刻的体会到这是世界上最好的大矿车，将来还会继续订购。

　　这一单，一定要谈成。

　　唐飞也比较重视，已经明确告诉朱一峰，他会亲自到九洲重工，亲自见一见高山河谷公司的人，亲自同他们谈一谈。

　　两天的时间眨眼就过去了。

　　深海市国际机场，一家从南美飞来的客机在机场降落，从飞机上下来的乘客之中，正有高山河谷公司的大卫·路易斯等人一行。

　　由大卫·路易斯带队，他们一行好几人，成功抵达深海市，走出机场之后，他们就看到了九洲重工前来迎接的人和车。

　　一共三辆高级商务车，接上大卫·路易斯等人之后，先将他们安排下榻在深海市国际金融大厦的超五星级酒店。

　　朱一峰代表九洲重工设宴，热情的款待了大卫·路易斯等人。

　　第二天一早，在九洲重工的安排之下，大卫·路易斯等人被接到了九洲重工厂区，由朱一峰亲自接待。

　　大家先在会客室之中坐一坐，聊一聊，包括喝一喝咖啡。

　　唐飞暂时没有出现，暂时由朱一峰热情接待大卫·路易斯等人。身为九洲工业集团的老板，唐飞当然是在最后才会出现，那个时候，估计双方之间已经坐在一起，开始商谈这一款大矿车的订购事宜。

　　在会客室之中，朱一峰亲自介绍了九洲重工的情况，也介绍了这一款200吨级的大矿车，然后，在朱一峰的邀请之下，大卫·路易斯等人到了生产制造现场。

　　他们不但深入生产制造现场看200吨级大矿车各零部件的生产制造，也在九洲重工的总装中心看了很久。

　　在那里不但看到了总装之中的第一辆大矿车，也看到了第二辆200吨级大矿车开始进入了整车装配。

　　从大卫·路易斯的眼神之中可以看出来，他对这一款200吨级的矿车非常的喜欢。

　　于是，事情几乎没有什么悬念，大卫·路易斯考察完这一款大矿车之后，他主动提出来，双方之间可以再坐下来就订购事宜好好的谈一谈。

　　朱一峰没有想到，对方主动提出订购事宜，他高兴异常，马上先给唐飞打了电话汇报，然后安排大卫·路易斯等人在会客室之中等待，朱一峰明确告诉他们，自己的老板将亲自过来。

　　不久之后，唐飞乘坐的越野车就进入了九洲重工的厂区，停在了九洲重工的办公楼前面，唐飞亲自过来和大卫·路易斯谈大矿车的订购。


第593章 每台320万美元的报价

　　会客室之中。

　　大卫·路易斯等人已经在那等待了。自从深入九洲重工的加工生产现场看了大矿车各零部件的生产制造，又去了总装中心看了大矿车的整车组装之后，大卫·路易斯对这一款大矿车更加的中意。

　　就在参观大矿车的整车组装不久之后，他还打了一个越洋电话，将自己看到的，以及了解到的一切都汇报给了他自己的总裁。

　　现在，即将坐下来和九洲重工方面详谈这一款大矿车的订购事宜。

　　没有等多久，大卫·路易斯刚喝完一杯咖啡他就听到门外响起了脚步声，似乎有多人正朝会客室走过来。

　　他看了自己的一众下属一眼，给了大家一个眼神，他自己也整理了一下西装领带，显得非常的重视，因为他知道过来的估计是九洲工业集团的老板唐飞先生。

　　过来的正是唐飞。

　　唐飞走在最前面，后来跟着朱一峰等好几人，大家拥簇着唐飞走进了这间会客室。见状，大卫·路易斯等人起身相迎。

　　朱一峰朗声的介绍道：“老板，这就是高山河谷公司的大卫·路易斯。”

　　大卫·路易斯向前几步，主动热情的和唐飞握手，然后道：“唐总裁您好，您可以叫我大卫。”

　　唐飞热情的道：“大卫，欢迎你们来到九洲重工。”

　　大卫也很高兴，连忙将自己的一众属下介绍给唐飞认识，这些老外一个个向前客气的同唐飞握手。

　　大家客气一番之后，在唐飞的邀请下，大家在沙发上坐了下来，然后开始愉快的交谈着。唐飞关切的询问了大卫·路易斯等人的入住情况，饮食情况等，关心的询问是否还习惯等等。

　　大卫·路易斯连忙代表他的人表示感谢，说九洲重工方面非常的热情客气，他们住得舒服，吃得也不错，享受到了地道的华夏美食。

　　大家这样聊一了番之后，不知不觉之中聊到了这一款大矿车，唐飞介绍道：“大卫，我们的这一款大矿车可是新一代的电动轮大型矿车，主要针对大型露天矿设计研发，它配备有大马力柴油发动机和先进的交流驱动系统，最大载重可以达到230吨……”

　　唐飞很好的，非常全面的向大卫·路易斯等人介绍了这一款大矿车，让大卫·路易斯等人对这一款大矿车的了解更加的全面和深入。

　　大卫·路易斯等人认真的听着，不时赞同的点一点头。他们参观了九洲重工的生产制造现场，看了大矿车的整车组装情况，他们对这一款大款车的了解已经比较深入，唐飞再介绍的时候，他们对这一款大矿车的印象非常的深刻。

　　大卫·路易斯更是对这一框大矿车非常的中意，喜欢之极！

　　认真的听完唐飞的详细介绍，大卫·路易斯也介绍自己公司的情况，尤其是铁矿露天开采需要用到大矿车的情况。

　　“唐总裁，我们预计未来几年的国际市场对铁矿石的需求都会非常的旺盛，我们有计划提升各大矿区铁矿石的产能，包括帕拉露天大铁矿。”

　　对于这座大铁矿，唐飞当然知道，那是世界上最大的露天铁矿，每年的铁矿石开采量都在一亿吨以上，光是这一座露天矿需要的大矿车就不在少数。

　　唐飞点头道：“帕拉铁矿我知道，我也觉得你们扩大铁矿石的开采量的做法是非常正确的，单就华夏而言，未来几年对铁矿石的进口需求量会高速的增长，将来在最高峰的时候，我认为华夏的铁矿石进口量会超过十亿吨。”

　　什么！

　　光华夏一年的铁矿石进口量就会超过十亿吨，大卫·路易斯以为自己听错了，呆呆的看着唐飞。

　　唐飞淡定的一笑，结合自己脑海之中的记忆，认真的帮大卫·路易斯等人“分析”了一番。作为重生人士，唐飞对未来的发展肯定清清楚楚，对华夏未来的发展也了如指掌，也知道华夏未来需要进口大量的铁矿石。

　　唐飞的这一番“分析”比任何专业人士都要专业得多，听得大卫·路易斯等人佩服万分。

　　大卫·路易斯竖起大拇指，十分佩服的道：“唐总裁，没有想到您对世界未来铁矿石市场的发展眼光这么独到。”

　　唐飞自信的一笑。

　　刚才唐飞没有半点的吹牛，在未来的时候，华夏对铁矿石的进口需求量确实突破了十亿吨，高峰时期达到了十余亿吨的惊人进口量。

　　这么巨大的进口量，估计是最专业的人士也不敢这样预测吧，就算高山河谷公司的资深分析师，他们也不敢说华夏未来的铁矿石进口量每年会超过十亿吨。

　　大卫·路易斯在佩服之余他也知道，自己公司的步子还是迈得小了一点，不够大胆，既然未来铁矿石市场这么火爆，那就要将旗下几大矿山全部进行产能提升，其中就包括订购大量的大矿车。

　　“唐总裁，贵公司的200吨级大矿车报价是多少呢？”

　　他终于问起了这款大矿车的报价，这是他最关心的。身为高山河谷公司负责采购的高层，大卫·路易斯接触过世界上多家知名的大矿车制造商，对世界上几大主要主流的矿车非常了解。

　　除了熟悉这些大矿车的性能之外，对它们的报价也非常了解。

　　见大卫·路易斯开始询价，唐飞开心的一笑，然后正色的道：“大卫，我们的这是新一代的电动轮自卸车，相比世界上主流的大矿车，它在技术上几乎要领先一代，使用寿命长，可靠性高，每100公里油耗也只有2000升左右。”

　　这是这款200吨级大矿车最大的竞争优势。

　　技术领先，质量可靠，使用寿命长，关键是油耗比较低。

　　像这样的大矿车，可是一个油老虎，世界上同类的这种大矿车每100公里油耗普遍在3000升左右，而九洲重工的这一款大矿车油耗仅仅只有2000升左右。

　　大卫·路易斯点一点头，他已经比较了解这一款大矿车，心中想道，这么出色的一款大矿车，售价肯定不低。

　　上帝保佑，千万别太高了！

　　这一款200吨级的大矿车售价到底是多少呢，唐飞此前和朱一峰曾经沟通过。九洲重工的成本分析师认为，每一台的售价在220万美元以上就有不错的利润。

　　主要是国内各种成本比较低，包括劳动力成本等，有220万美元的售价就能保持不错的利润水平。

　　但唐飞不这么想，自己的东西这么好，肯定能贱卖，必须卖一个合适的价格，唐飞的心里价位是320万美元左右。

　　唐飞认真的道：“大卫，我们九洲工业集团有一条规矩，卖出去的产品不接受讨价还价，一口价，如果客户觉得可以就订购，如果觉得价钱太贵我们不勉强。”

　　大卫·路易斯一阵惊讶，没有想道，世界上还有这么牛气的一家公司，完全由自己定价，牢牢的掌握定价权。

　　见大卫·路易斯一脸的惊讶，唐飞笑着道：“老朱，大卫先生第一次和我们做生意，看来我们的很多规矩他都不知道，你向他们介绍一下。”

　　朱一峰自豪的一笑，然后开始向大卫路·易斯等人介绍九洲工业集团的一些游戏规则。

　　如概不送货上门，如概不讨价还价，一律按订单的先后顺序交货，合同签订现付五成的预付款等等。九洲工业集团一直按这样的游戏规则，凡是和九洲工业集团做生意的客户，大家也乐于接受这样的游戏规则。

　　没办法，九洲工业集团的产品实在太出色了。

　　大卫·路易斯一脸的震撼，在震撼之余差一点要竖起大拇指，他第一次听说作为买家能这么牛气的。

　　在震撼之余，大卫·路易斯心中想道，看来这一款大矿车的售价应该不便宜，想了想之后，他小心的又询问起来，“唐总裁，那这一款大矿车的价格到底是多少呢？”

　　售价多少！

　　唐飞心中早就想好了，见大卫·路易斯再次问起这款大矿车的售价，唐飞正色的道：“大卫，我们华夏讲究一分钱一分货，这么出色的大矿车，我们的售价是每一台320万美元。”

　　每一台320万美元！

　　大卫·路易斯露出惊讶之色，他心中早就预测过这一款大矿车的售价，但万万没有想到，它的售价是320万美元。

　　听到这样的报价，朱一峰先是一愣，然后一脸佩服的看着唐飞，他心中想道，不愧是老板，还真是敢开价。

　　这一款大矿车曾经进行过成本分析，九洲重工的成本分析师们认为，能卖220万美元就有不错的利润。

　　好家伙，唐飞直接在这个基础上加了整整100万美元！

　　何止是朱一峰，旁边的九洲重工的那几名中高层也是一样，先是一愣，以为自己听错了，确定自己没有听错之后，他们一个个神情振奋，心中也对唐飞佩服之极，如果这一款大矿车真能卖这样的价格，那就太理想了。

　　大卫·路易斯在惊讶之后，他看向唐飞的眼神有一点不一样了，他根本就没有想道，唐飞的报价是320万美元。

　　居然是320万美元！


第594章 彻底玩完

　　会客室之中，一下子陷入了安静之中。

　　唐飞的这个报价，确实大大出乎了大家的预料。

　　九洲重工方面的人，包括朱一峰在内，他们预测老板的报价应该在220万至240万美元之间，最高也不会超过250万美元。

　　如果这款大矿车每一台能买到240万，甚至250万美元，那就已经高于行业利润水平，属于利润十分可观。

　　每一台售价320万美元，他们真想都不敢想。

　　大卫·路易斯也感觉到非常的意外，他没有想到唐飞的报价是320万美元。

　　自从参观完九洲重工的生产制造现场，尤其是看了这一款大矿车的整车组装之后，他和他的随行人员们都私底下悄悄的讨论过，大家普遍认为，国际上200吨级左右大矿车售价在300万美元左右。

　　九洲重工的这一款大矿车无疑要先进得多，性能也出色得多，它是新一代的电动轮自卸车，使用寿命长，安全可靠，尤其是油耗特别低。

　　大矿车一个个都是巨无霸，也是大力士，但它们无一例外，全是名副其实的“油老虎”，如载重量200吨级的大矿车，每100公里油耗普遍在3000升左右。

　　大矿车在未来的使用过程之中，油耗是必须要考虑的，它也是构成使用成本的重要因素。

　　九洲重工的这一款大矿车油耗居然这么低，有一点类似油电混合动力的味道，它不但有柴油机，也有发电机等，再加上很多先进的设计，让油耗硬生生的降了下来。

　　既然国际上200吨级的大矿车普遍售价在300万美元左右，那九洲重工的这一款它如此的先进，售价估计会超过350万美元，甚至达到400万美元的高价。

　　如果售价真的高达400万美元，大卫·路易斯真要好好的考虑一番，但让他感到十分意外的是唐飞的报价是320万美元。

　　惊讶之余，大卫·路易斯面露喜色，大声的道：“唐总裁，你们的这一款大矿车售价真的只要320万美元吗？”

　　唐飞高兴一笑，肯定得点头道：“对，它的售价是每一台320万美元。”

　　国际上同样大小的大矿车售价大约300万美元，唐飞觉得，自己的这一款大矿车比国际售价高10%左右就可以了，没有必要漫天要价。

　　这也是九洲工业集团的一贯做法。

　　九洲工业集团每一项出口的产品，基本都只比国际售价高10%至20%左右，而不是漫天要价。

　　国内的国情不一样，生产制造成本普遍比西方国家低很多，产品能比西方国家的同类产品高10%至20%左右，已经非常不错，利润已经十分可观。

　　唐飞再次肯定的道：“对，它的每一台售价是320万美元。”

　　这个时候，朱一峰等人总算反应过来了，原来大卫·路易斯等以为自己的产品会远高于320万美元，乍一听每台售价320万美元，有一点出乎他们的意料。

　　大卫·路易斯心中高兴之极，这么好的大矿车，售价又不是特别贵，肯定要大量订购一些。

　　他清楚的记得，就在上个星期，有一家生产制造大矿车的美国企业，主动上门推销他们的大矿车，也是200吨级的大矿车，每一台的报价是305万美元。

　　他们的大矿车相比九洲重工的产品，几乎落后了一代，每100公里油耗更是达到了惊人的3000升。

　　无疑，九洲重工的这一款大矿车性价比要高得多。

　　大卫·路易斯心中已经有了决定，开始和唐飞等详谈这次大矿车的订购事宜。

　　双方之间坐在一起，气氛非常友好，大约小半天的时间就将订单彻底的谈妥了。每一台大矿车的售价320万美元，大卫·路易斯代表高山河谷公司订购了45台。

　　以高山河谷公司的规模，需要的大矿车总数量肯定远不止45台，他们先订购45台，使用过一段时间之后，肯定会深深的喜欢这一款大矿车，将来肯定又会寻上门来订购，到了那个时候，估计就不是45台，可能是50台，60台，甚至7、80台。

　　每台320万美元，一共45台。

　　订单总价值达到了1亿4400万美元，算是一个大订单！

　　取得这样的开门红，不管是唐飞，还是朱一峰等人，心中都高兴之极。

　　这是200吨级大矿车迎来的第一张订单，且还是高山河谷公司主动寻上门来订购的，估计消息很快就会传出去，国内外的很多大型矿业公司都将会关注这一款大矿车，他们了解到这一款大矿车之后，估计也会上门订购。

　　将一切谈妥之后，双方之间当天就签订了正式的合同。

　　按照合同约定，两个之后，九洲重工开始供货。高山河谷公司派人过来提走这些大矿车，而不需要九洲重工万里迢迢的送货上门。

　　大卫·路易斯等人非常的高兴，当天晚上就乘坐飞机离开了深海市。

　　消息一下子传开了，首先报道这件事情是《深海日报》。

　　作为深海市当地的主要报纸，《深海日报》的消息是非常灵通的，第二天的报纸上就大篇幅的，图文并茂的报道了这件事情。

　　随后，国内很多家报纸进行了转载。在网络上面，也出现了不少相关的报道。对国内的民众来说，这是一件值得鼓舞，值得骄傲和自豪的事情。

　　这样的大矿车，我们国内一直没办法出口，一直依赖进口，现在则好了，九洲重工将自己的大矿车卖到了南美洲，且订购它们的是鼎鼎大名的高山河谷公司。

　　“九洲重工这算是填补了国内的空白啊！”

　　“听说他们的这一款200吨级大矿车设计得非常先进，属于新一代电动轮自卸车。”

　　“真是扬眉吐气，我们国内也能生产制造这种大矿车，还能出口了。”

　　“……”

　　国内某大型露天矿场，有几名中、高层管理人员就在谈论这件事情，从他们的脸上不但看出了自豪，也看出了高兴。

　　其中有一名高层更是将目光投向了远处正在转运铁矿石的一辆老旧大矿车，他心中想道，我们矿场是不是也从九洲重工去订购几台呢。

　　消息不止在国内进行传播，在国际上也传开了，世界上很多矿业都知道九洲重工能生产制造先进的大矿车，也知道高山河谷公司一口气订购了45台这样的大矿车。

　　在国际上，有一些媒体同样报道了这件事。

　　海内外的一些大型露天矿场开始关注九洲重工的这一款大矿车，甚至有一些人特地打来电话进行询问。

　　世界上的其他一些大矿车的制造商们，他们也开始关注九洲重工的这一款大矿车，想尽一切办法，试图详细去了解这一款大矿车。

　　山崎重工方面当然也知道了这件事情，尤其是他们的深海市厂区距离九洲重工的生产制造厂区不远。

　　前田志泰就在办公室之中仔细的听他下属的汇报，只是前田志泰的脸色阴沉无比，他万万没有想到，九洲重工的大矿车这么快就赢得了第一张订单。

　　为了打一个翻身仗，前田志泰将希望全部寄托的大矿车的生产制造上面。几个月之前，他特别游说了山崎重工的整个高层，让他们同意深海市厂区也生产制造大矿车。

　　几个月的时间而已，这片厂区也就刚刚启动大矿车的一些零部件生产制造，距离整车组装还早着呢。

　　他们可没有生产效率+2的BUFF加成，效率根本无法和九洲重工相比。

　　正当前田志泰信心满满，想打一个翻身仗的时候，居然听到这样的“噩耗”，九洲重工的大矿车居然这么快就赢得了第一张订单，客户还是高山河谷公司。

　　前田志泰的这名手下低声的汇报道：“前田阁下，我们终于弄到了九洲重工大矿车的一些资料，从这些资料上看，他们的这一款大矿车性能非常出色，属于新一代的电动轮自卸车，比我们正在生产制造的大矿车起码领先了一代。”

　　两者之间存在一个代差。

　　前田志泰的脸色阴沉得能掐出水来，从他的属下手中接过这份资料翻看起来，看了几页之后，心中仿佛在滴血。

　　“天照大神，事情怎么会发展成这样啊！”

　　前田志泰知道，自己在大型盾构机上和九洲重工展开竞争输的一塌糊涂，这次在大矿车上更是输的十分彻底。

　　他们这样水平的大矿车，在九洲重工的这一款大矿车面前完全没有任何的竞争力，前田志泰知道，他们的这一款大矿车即使生产制造出来，恐怕也很难有什么事情。

　　前田志泰有巨大的无力感，感觉到和九洲重工展开竞争，仿佛是一只蚂蚁想去撼动一棵大树一样。

　　办公室之中非常安静，这种安静之中透着无比的沉重和压抑，前田志泰的属下汇报完之后，更是大气都不敢出一下。

　　直到一个电话打了过来。

　　这个电话直接打在了前田志泰的手机上，接听了这个电话之后，本来脸色阴沉无比的前田志泰，脸色渐渐的惨白起来，几乎是面如死灰。


第595章 前田志泰死了

　　他的属下注意到了前田志泰的异常。

　　他先是一惊，然后急切地问道：“前田阁下，您怎么了呢？”

　　前田志泰面如死灰，无力的挥一挥手道：“我现在的心情非常差，你出去吧。”

　　这名属下想开口说一些什么，但注意到前田志泰脸色这么差，他将到嘴边的话还是咽了回去，无奈的走出了前田志泰的办公室。

　　这是一个什么电话，里面是什么内容呢？

　　一个电话能让前田志泰如此的脸色惨白呢？

　　这是从日本打来的电话，准确的说是山崎重工新任总裁打来的电话。上次的巨大丑闻让山崎重工整个高层大洗牌，连总裁都换了新的。

　　新上任的这位总裁也听说高山河谷公司订购了九洲重工45辆大矿车的事情，估计也了解到九洲重工的大矿车非常先进，于是，就有了刚才的这个电话。

　　电话之中的内容不长，这位新总裁郑重的告诉前田志泰，董事会决定免去前田志泰的职务，要求他马上回日本汇报工作。

　　前田志泰在深海市工作好几年，毫无建树，山崎重工的深海市厂区更是半死不活，没有半点业绩可言。

　　山崎重工整个高层几乎全面洗牌，前田志泰被波及，也被免职似乎很正常。

　　前田志泰知道，他完了，深海市厂区也基本会被关闭，这片厂区的最终命运可能是被低价贱卖。

　　如果山崎重工还是在巅峰时期，这片厂区可能还会被保留下来，转型生产制造其他类型的产品，但山崎重工正深陷泥沼，哪里还顾得上深海市的这片厂区。

　　难怪前田志泰一下子面如死灰。

　　他彻底的玩完了。

　　……

　　九洲重工。

　　在唐飞的办公室之中，王海龙正在和唐飞聊着，两人不但聊了九洲工业集团目前的发展形势，也重点聊了九洲重工的大矿车。

　　“老板，真是没有想道，连高山河谷这样著名的世界性矿业公司都主动寻上门来订购我们的大矿车。”

　　唐飞自豪的一笑，把握十足的道：“这应该仅仅只是一个开始，随着高山河谷公司订购了我们的大矿车，广告效应已经体现了，估计用不了太久就会有第二家客户寻上门来，主动要订购我们的大矿车。”

　　王海龙开心的笑了起来。

　　他也是这么认为的，九洲重工的这一款大矿车确实非常的先进，又有了高山河谷公司这样的用户，它不火都难了。

　　两人聊了一会儿大矿车的事情，王海龙道：“老板，听说山崎重工的前田志泰在昨天被免职了，一撸到底，山崎重工高层要求前田志泰马上回日本，向他们的董事会汇报他这几年在深海市的工作成绩。”

　　闻言，唐飞哈哈大笑起来。

　　差一点将眼泪都笑出来了，这就比较搞笑了，前田志泰在深海市的这两、三年哪里有什么工作成绩可言，他的主要精力估计都放在想歪主意和九洲重工竞争这件事情了。

　　要求前田志泰回去汇报工作成绩，这也真是太为难他了。

　　山崎重工的深海市厂区一直半死不活，之前的大型盾构机颗粒无收，没有赢得任何一张订单，听说他们又在搞什么大矿车，不用想，他们的这一款大矿车在九洲重工的大矿车面前直接会被碾压成一个渣渣。

　　唐飞道：“这可真难为前田志泰了，他这样的成绩，怎么回去面对他们的董事会，如何向山崎重工的董事会汇报工作。”

　　王海龙又笑了起来。

　　两人正在聊着这些事情，突然，王海龙的手机响了起来，接听完这个电话之后，他的脸色微微变了变了。

　　“老板，前田志泰死了。”

　　什么，死了？

　　闻言，唐飞微微一愣，没有想到这个前田志泰就这样死了。

　　王海龙汇报道：“老板，前田志泰昨天晚上死的，他死于一起车祸，醉酒驾驶，他自己驾车撞在路边的大树上，车毁人亡。”

　　昨天下午，前田志泰被免职，他知道他自己彻底玩完了，晚上一个人去酒吧借酒浇愁，喝得烂醉。

　　半夜走出酒吧，自己驾车回住处的时候出的车祸，他已经在昨天半夜当场死亡。

　　唐飞挥手道：“既然人已经死了，那就算了，不再提他了。”

　　王海龙有一点不甘的道：“老板，只是这样也太便宜他了，之前他可做了很多让我们气愤的事情，也暗中对九洲重工耍了不少小动作。”

　　唐飞点了点头，淡淡的道：“确实有一点便宜他了，不过，既然人都已经死了，一切让他烟消云散，算了吧。”

　　两人也没有再谈论和前田志泰有关的事情，而是聊起了其他的一些事情，如下属各分子公司的发展情况，如伦敦地铁项目。

　　这个项目暂时被搁置，但大家都知道，这仅仅只是为了暂避风头，等丑闻事件基本过去之后，伦敦方面会很快重启这个项目。

　　唐飞甚至知道，伦敦地铁项目仅仅只是表明上被暂停了，其实有一些事情一直悄悄在做，如对参与招标的这几家地铁制造商进行了解，尤其大家的地铁机车。

　　……

　　远在万里之外的伦敦。

　　伦敦方面又召开了一个会议，主要对一些工作进行部署和安排。唐飞的情报是非常准确的，伦敦地铁项目仅仅只是表明搁置，其实很多事情都在进行。

　　为了将来的地铁招标，也为了伦敦地铁系统更换最好的，最合适的地铁机车，他们一直在低调的做一些事情，如派出数支团队前往世界各大城市，暗中了解并体验各大地铁制造商的地铁机车。

　　伦敦机场。

　　有一群老外正在候机，他们一共十一人，可谓人数不少。其中不但有资深的地铁工程师，也有管理人员，技术人员，地铁机车的采购主管等等，各种职业和身份的人都有。

　　显然，他们是一个整体，也是一支团队。

　　不久之后就可以登机了，他们登上了一架飞往华夏东海市的飞机，那里是他们的第一站，在东海市呆上两、三天之后，按照这次的计划，他们还将前往华夏的长州市。

　　不管是在长州市，还是在东海市，都有地铁系统，也是华夏为数不多的有地铁的城市之一。

　　这群老外既去东海市，又计划去长州市，他们的目的是乘坐并体验由九洲地铁公司生产制造的地铁机车，将形成详细的报告，最终提交伦敦方面。

　　为了公平公正，不受各大地铁制造商的影响，他们的行程完全保密，完全没有任何一家地铁制造商知道他们的行程。

　　如这一支前往华夏的团队，他们的行程严格保密，也非常的低调，在机场候机之后，首先低调的前往华夏的东海市。

　　唐飞当然暂时还不知道这些事情。

　　这个时候，唐飞正在给自己放假。

　　九洲重工的大矿车赢得了第一张订单，总价值1亿4400万美元。另外，前田志泰也已经死了，唐飞的心情不错，干脆给自己放了两、三假。

　　前天的时候，唐飞就带着李雪燕一起出海了。这一次的航程比较远，远离深海市数百海米，完全到了公海之上。

　　一望无际的大海，优美的海景，再加上大游艇奢华舒服，这简直就是一种顶级享受，唐飞真不想回去。

　　不过也知道自己身为九洲工业集团的总裁，不能长久的当甩手掌柜，除非九洲工业集团发展成为世界最大的制造业集团，那个时候，唐飞就可以放心的放手，充分的享受生活。

　　现在嘛，用现在流行的说法，唐飞尚在创业之中。

　　大游艇开始返航，快靠近深海市，再有一、两个小时就能抵达自己的私人游艇码头的时候，让唐飞稍感意外的是居然接到了哈里从伦敦打来的长途电话。

　　“老板，有一个重要情况需要向您汇报。”哈里开门见山的道。

　　唐飞正色的道：“哈里，是不是和伦敦地铁项目有关，你直说吧，具体是什么情况。”

　　哈里汇报道：“老板，按照您的吩咐，我们一直在密切关注伦敦地铁项目，伦敦方面已经低调的派出数支团队，秘密了解和体验各大地铁制造商的地铁机车产品，前往华夏的团队一行一共十一人，他们已经出发了，华夏当地时间晚上十点抵达东海市国际机场……”

　　将这些汇报完之后，哈里道：“老板，这十一人的基本情况我们也已经调查清楚了，相关的资料发到了你的邮箱之中。”

　　顿时，唐飞心中满意起来，哈里不错，居然将这十一人的情况都调查清楚了，相关的资料也给自己发了过来。

　　唐飞表扬道：“哈里，你们干不错，大家都辛苦了。”

　　哈里连忙谦虚的道：“老板，为您服务是我们应该做的事情，我们依旧会密切关注伦敦地铁项目的进展情况。”

　　接完这个电话之后，唐飞心中想道，自己应该去一趟自己的大办公室，等大游艇一靠岸就过去。

　　下午时分，大游艇停靠在唐飞的私人码头，上岸之后回到自己的大别墅，唐飞挥手道：“光明，我们现在去一趟国际金融大厦！”

　　由许光明驾车，唐飞前往九洲工业集团。


第596章 不一样的体验

　　接到了哈里打过来的电话之后，唐飞第一时间回到了自己的办公室。

　　在办公室之中坐下来，唐飞打开了自己的电脑，从电脑邮箱之中找到了哈里发过来的资料，将它们打印出来。

　　拿着这些打印好的资料，唐飞认真的看了起来。

　　心中对哈里充满了赞许，哈里的能力真的不错，这么短的时间内就为自己收集了这么详细的资料发过来。这份资料足足二十几页，非常的详细。

　　伦敦方面派出的这支团队一共十一人，每一个人的照片，基本情况等等，这份资料上面全部有，清清楚楚。

　　认真的看完这份资料之后，唐飞心中想道，看来为了伦敦地铁机车的大面积换新，伦敦方面这次来真格的，非常的重视，派出的这支团队就可见一斑。

　　不但人数不少，达到了十一人之多，而且这些人员之中各种人都有，既然有地铁机车方面的资深工程师，也有伦敦地铁项目的基层和中层管理人员，等等。

　　哈里在资料之中说了，伦敦方面向每一家参与地铁项目招标的地铁制造商都派出了团队，少则五、六人，多则八、九人。派往华夏考察九洲地铁公司的地铁机车的这支团队人员是最多的，达到了十一人之多。

　　唐飞心中想道，看来伦敦方面已经非常重视九洲地铁公司的产品，不然，他们不会派出一支十一人的团队。

　　这对九洲地铁公司来说是好事。

　　就怕他们不去了解自己的地铁机车，只要他们肯花时间去了解，他们就会发现，九洲地铁公司在宣传上面没有半点的夸大，九洲地铁公司生产制造的地铁机车名副其实，真正的代表了当今地铁机车技术的最高水平。

　　东海市。

　　这是华夏国内最早修建地铁的城市之一，目前的东海市有数条地铁线路投入运营，之前运营之中的地铁机车清一色的全部只能依靠进口。

　　从去年开始，这种状况开始得到了改变，东海市从九洲地铁公司订购了数十列地铁机车，有一部分地铁机车已经开始交付，并已经投入到了东海市地铁线路的运营之中。

　　东海地铁某机务段，正有一列刚运抵这里的地铁机车。

　　这一列外观漂亮时尚的地铁机车是昨天下午时分抵达的，清一色的大挂车，每一辆大挂车上面装载一列地铁机车。

　　今天一大早，机务段的工人们开始从大挂车上卸下这几节地铁机车，他们采用大吊车小心的，慢慢的将这一节节的地铁机车从大挂车上吊下来，放在铁轨上，重新联接成一列地铁机车，它六节编组。

　　该机务段的工人们清楚的记得，这是由九洲地铁公司生产制造的第九列地铁机车，前面八列运抵这里，也在这里进行重新联接，已经全部投入地铁线路的运营。

　　工人们在这里进行地铁机车的联接组装，而在东海市某一家酒店，昨天晚上入住了一群老外，一共十一人。

　　今天上午，他们纷纷出门了，两三人一组，在酒店门口乘坐计程车出发，纷纷前往不同的地铁站。

　　他们今天的任务只有一个，那就是乘坐并感受九洲地铁公司生产制造的地铁机车。根据他们的了解，东海市从九洲地铁公司订购了地铁机车，目前有一部分由九洲地铁公司生产制造的地铁机车已经在东海市地铁线路上进行运营。

　　其中有一组老外，一共三人，两男一女，领头的是一名中年老外，另外两人则年轻一些，这三人乘坐计程车抵达某一地铁站，他们和东海市的普通市民一样购票进站，准备乘坐地铁。

　　三名老外站在地铁站台上等待着地铁到来，大于两、三分钟之后，一列地铁行驶过来，准确的停在站台旁边，车门一打开，从车上下来很多人，也有很多人挤上了车。

　　但这三名老外没有急着上车，领头的中年老外更是拿出资料核对了一下，然后轻轻的摇了摇头。

　　眼前的这一列地铁显然不是他们乘坐的对象，他们要乘坐的是由九洲地铁公司生产制造的地铁机车。

　　这一列地铁离开不久，又一列地铁行驶而来停靠在站台旁边，这列地铁明显不一样，它不但是崭新的，而且显得非常美观漂亮。

　　这是由九洲地铁公司生产制造的地铁，在整个东海市地铁线路上，已经有一共八列这样的地铁在运行。

　　中年老外看到这列地铁，眼睛微微一亮，这正是他们的目标，他挥手示意，带着另外两人一起上了这一列车。

　　进入这列地铁之后，中年老外首先就赞许的点了点头，也认真仔细的参观起来，在他看来这列地铁充满了现代的气息，采用了很多先进的设计，且很多的设计非常具有人性化，尤其是那些液晶显示面板上面，到了哪一站，下一站去哪里等，清清楚楚。

　　这列地铁启动开始离开这个地铁站，这个启动过程之中快速而平稳，中年老外又赞许的点一点头，并朝另外两名老外点头示意。

　　这两名老外心领神会，其中一人打开手提箱，从里面拿出非常专业的仪器，开始测量这列地铁行驶过程之中的震动，噪音等等数据。

　　另外一人则配合将这些数据一一记录下来，不时的，他们会点一点头，显然，这列地铁运行过程之中的数据非常完美，让他们感觉非常的满意。

　　这些老外们一共十一人，分成若干个小组，这只是其中的一个小组而已。其他的小组也基本是这样的情况，纷纷乘坐并感受由九洲地铁公司生产制造的地铁机车，并携带专业的仪器进行相关数据的测量。

　　他们估计会在东海市呆上两、三天的时间，然后，他们还会前往长州市。在那里，也有由九洲地铁公司生产制造的地铁机车在进行载客运营。

　　对这些老外来说，乘坐由九洲地铁公司生产制造的地铁机车，完全是一种不一样的体验，和之前他们乘坐过的地铁在感觉上形成了鲜明的对比。

　　乘坐九洲地铁公司的地铁，感觉舒服温馨，平稳快速。

　　对绝大部分乘坐过九洲地铁公司地铁机车的人来说，如果让他们进行选择，他们会毫不犹豫的选择九洲地铁公司的产品。

　　深海市。

　　在这里的深海地铁一号线，也有两、三列由九洲地铁公司生产制造的地铁机车在进行试运行，这和载客运营不一样，这里的试运行没有乘客，只有一些工程技术人员，主要负责记录地铁运行过程之中的相关情况和数据。

　　这些地铁已经试运行过一段时间，从这段时间来开，这些地铁的表现堪称完美。显得最高兴的莫过于陈贵鸿。

　　这不，他亲自驾车到了国际金融大厦，敲门进了唐飞的办公室之后，高兴万分的向唐飞讲述了这几列地铁机车的试运行情况。

　　然后，他坚持要请客喝茶，说是要好好的感谢唐飞。

　　盛情难却，唐飞也没有推脱，笑着和陈贵鸿一起出了门，两人一起去了深海市当地非常有档次的一家茶楼。

　　在包厢内，陈贵鸿拿出从他家老爷子那里弄来的茶叶，亲自动手泡上一壶热茶，兄弟两人一边惬意畅快的喝茶，一边聊着天。

　　“兄弟，太感谢你们生产制造的地铁机车，它们正在试运行之中的表现堪称惊艳，比我想象之中的还要好不少。”

　　唐飞自豪的一笑，端着茶杯轻轻的品了一口，询问道：“陈哥，这几列地铁机车试运行一段时间之后，1号线将开始进行载客试运行了吧。”

　　陈贵鸿道：“对，我们已经定了，今年国庆深海地铁1号线正式载客试运行，到时候，市民们出行可以选择乘坐地铁，而不是只有公交巴士。”

　　载客试运营，这对深海市地铁1号线来说是一件大事，也是里程碑式的，意味着1号线基本可以投入使用了。

　　唐飞道：“陈哥，那恭喜你们！”

　　陈贵鸿一脸感谢的道：“兄弟，真正要感谢的是你们，正是因为有九洲地铁公司生产制造的性能卓越的地铁机车，我们的1号线的试运行才会这么顺利，才能在国庆就进入载客试运营。”

　　这比历史上提前了大约1年左右，唐飞大致记得，在历史上深海市地铁1号线好像是在2004年国庆左右开始载客试运行。

　　在感谢之余，陈贵鸿也提出来，深海市地铁1号线载客试运营在即，需要的二十多列地铁机车需要九洲地铁公司在八月份之前全部交付完毕。

　　唐飞表示，这完全没有问题。

　　……

　　傍晚时分，夕阳的余晖之中，一架从东海市飞来的航班在长州市国际机场成功降落，从飞机上下来的乘客之中，有十余名老外显得比较显眼。

　　他们在东海市呆了两、三天，长州市是他们的第二站，他们将会在东海市一样，乘坐并体验体验由九洲地铁公司生产制造的地铁。

　　这些老外一行十余人走出机场，前往他们预定好的酒店，从明天开始，他们将开始分成若干个小组，分别乘坐和体验长州市的地铁。

　　他们显得很低调，几乎是悄悄的到了长州市。

　　但唐飞已经收到了消息，这不，王海龙正在向唐飞进行相关情况的汇报。


第597章 不一样的报告

　　自从收到哈里发来的资料，唐飞就将这些资料交给了王海龙。

　　身为九洲工业集团的总经理，王海龙手上也掌握着一些资源和渠道，虽然远没有哈里这样的专业，但在有这份详细资料的情况下，由他调查并掌握这十一人的行踪还不是太难的事情。

　　王海龙汇报道：“老板，他们一行十一人已经抵达了长州市，他们预定的是长州市的XX酒店，从明天开始，他们又将分成若干个小组对运行在长州地铁1号线上的由我们生产制造的地铁机车进行深入了解……”

　　听完王海龙汇报之后，唐飞点一点头。

　　稍微想了想之后，唐飞拿起手机给陈贵鸿打了一个电话，在电话之中说了好几分钟。既然这些老外们已经抵达长州市，有一件事情可以由陈贵鸿出面去做。

　　第二天。

　　这些老外们就出了下榻的酒店，还是和在东海市一样，他们分成若干个小组，每一个小组还是两、三人，或采取步行去最近的地铁站，或乘车去远一点的地铁站，他们今天的主要任务还是乘坐并感受由九洲地铁公司生产制造的地铁机车。

　　一连两天，他们都是如此，每天都早出晚归，在乘坐并感受这些地铁机车之余，也通过携带的专业的仪器测试很多项数据。

　　到了晚上回到酒店的时候，他们还会将这些数据进行统计并汇总，也会开会交流一天下来的感受和收获。

　　按照他们的计划，今天他们在长州市自由活动一天，或购物，或游玩等，辛苦这么多天，他们还没有好好的放松一下呢。

　　让他们感觉到有一点意外的时候，一名自称是深海市地铁公司常务副总经理的青年男子主动寻上门来，热情的发出了邀请，邀请他们前往深海市参观深海地铁1号线。

　　深海地铁1号线已经基本建成，目前有几列地铁机车在1号线进行试运行，再过几个月，到了今年国庆的时候，深海地铁1号线将进入载客试运营阶段。

　　主动上门的是陈贵鸿。

　　唐飞给陈贵鸿打了电话，由陈贵鸿出面邀请这些老外们去深海市地铁1号线参观并体验一番，目的只有一个，就是让这些老外更加深入和全面的了解自己生产制造的地铁机车。

　　陈贵鸿很热情。

　　这些老外们在深感意外之后，欣然答应前往。

　　刚才陈贵鸿简单介绍了深海市地铁1号线的情况，这让他们非常的感兴趣。低调的抵达华夏国内，他们乘坐并体验了东海市地铁，以及长州市地铁，他们对九洲地铁公司生产制造的地铁机车越来越感兴趣。

　　他们也知道，没有必要再低调了，既然陈贵鸿能主动寻上门来，那就说明人家清楚他们前来华夏的目的。

　　为伦敦地铁项目深入了解九洲地铁公司生产制造的地铁机车，反正也不是什么见不得光的事情，既然如此，那就去深海市地铁1号线参观一番。

　　从长州市前往深海市距离并不远，大家顺利的抵达深海市，并在陈贵鸿的带领下，他们开始参观深海地铁1号线。

　　甚至还登上了其中一列在1号线试运行的地铁机车。在这一列车上，有一些随车的工程技术人员，上面的专业仪器设备也比这些老外携带的多得多。

　　老外们携带的主要是一些小型的仪器，而在这一列试运行的地铁机车上面，为了全面的详细收集试运行的数据，有很多大型的专业仪器和设备。

　　这些老外们看到这些大型的专业仪器设备，一个个非常的惊喜，这正是他们需要的，只是他们无法携带这样的仪器和设备过来。

　　取得陈贵鸿的允许和同意之后，他们详细的记录这些专业仪器设备测试出来的各项数据，甚至他们后来还去了深海地铁1号线的主控制室。

　　那里是整个1号线的数据和信号中心，每一列地铁的运行数据和运行信息全部在那里体现，这些老外们如获至宝，也真正全面深入的了解在1号线运行的地铁机车。

　　几乎整整一天，这些老外们都待在深海地铁1号线而舍不得离去，直到傍晚时分，他们才有一点不舍的离开。

　　今天一天时间内的收获比他们前面多天都要大，也让他们更加全面和深入的了解了九洲地铁公司生产制造的地铁机车。

　　陈贵鸿很热情，晚上的时候还安排了丰盛了晚宴，客气的招待了这些老外。

　　……

　　办公室之中。

　　唐飞和陈贵鸿在一边聊天，一边开心的喝着茶。

　　陈贵鸿道：“兄弟，幸不辱命，昨天我带他们好好的参观了深海地铁1号线，对他们来说，整个深海地铁1号线是完全敞开的。”

　　唐飞道：“陈哥，谢谢你了。”

　　“哪里，哪里，我们兄弟之间用不着客气。”陈贵鸿道：“以后有什么事情，尽管吩咐我就可以了。”

　　两人之间这样愉快的聊着。陈贵鸿不但谈了昨天那些老外在深海地铁1号线参观的情况，也告诉唐飞，这些老外们今天上午已经从深海市国际机场乘坐飞机返回英国伦敦。

　　陈贵鸿深知唐飞要自己干这些事情的目的，那就是志在伦敦地铁项目的订单。他道：“兄弟，我看那些老外对你们生产制造的地铁非常感兴趣，在深海地铁1号参观期间他们多次竖起了大拇指。”

　　“兄弟，看来我要提前恭喜你们，伦敦地铁项目订单肯定会属于你们的。”

　　闻言，唐飞开心的笑了起来，然后谦虚的道：“陈哥，事情还没有尘埃落定，谁也说不定事情的最后结果，我们还不能大意。”

　　陈贵鸿点一点头，这倒也是。

　　伦敦地铁项目竞争这么激烈，前面更是闹出这么大的丑闻，在事情没有尘埃落定之前，可能还存在很多的变数，谁也说不定，其他的那些竞争对手会不会暗中耍一些什么手段。

　　两人正在愉快的聊着，唐飞办公桌上的红色电话响了起来。

　　唐飞起身，拿起电话朗声的道：“我是唐飞。”

　　电话里头传来了朱一峰的声音，他非常喜悦的道：“老板，我要向你汇报一个好消息，今天上午澳洲的一家矿业公司发来传真，他们主动联系我们，明确表示对我们的大矿车非常感兴趣。”

　　这可真是一个好消息。

　　大矿车已经完成第二台车的组装，估计下个月就能进入小批量生产，正需要订单的时候，澳洲一家非常有实力的矿业公司主动联系九洲重工。

　　澳洲矿产丰富，被称之为坐在矿车上的国家。

　　那里有很多露天的大矿场，需要不少的大矿车，澳洲将是大矿车的主要市场之一，没有想到这么快，人家就主动联系过来。

　　唐飞朗声的道：“老朱，这可真是一个好消息，你和对方进行接洽，尽量促成这张订单。”

　　朱一峰道：“老板，请您放心，我现在对我们的大矿车信心十足，这一单肯定会做成的，您等我们的好消息就可以了。”

　　等唐飞接完这个电话，陈贵鸿问了起来，“兄弟，看你这么高兴，电话之中是一个好消息？”

　　唐飞也不隐瞒，点头道：“对，确实是一个好消息，澳洲一家大型矿业公司对九洲重工生产制造的大矿车表现出了浓厚的兴趣。”

　　陈贵鸿道：“兄弟，那我要提前恭喜你，这一单生意我认为一定可以做成。”

　　高山河谷公司主动寻上门来，一口气订购了45辆大矿车，广告效应已经开始显示出来，澳洲的大型矿业公司主动联系过来，照这样的情形，陆陆续续的，世界上一些需要大矿车的大型矿业公司都会寻上门来。

　　唐飞心情好，挥手道：“陈哥，等一下我们两去好好的喝两杯。”

　　陈贵鸿欣然答应。

　　……

　　英国伦敦。

　　他们派出去的数支团队在这几天之内都陆陆续续的回来了，一份份厚厚的调查报告也送到了伦敦地铁项目负责人伍德沃德的大办公桌上。

　　受山崎重工丑闻事件的影响，伦敦地铁项目负责人也换成了伍德沃德。他是一个非常谨慎的人，不但将伦敦地铁项目的招标事宜暂时搁置，而且低调的派出了多支团队，悄悄的前往世界很多地区和城市，详细的了解想参与这次招标的各大地铁制造商的地铁机车。

　　历时十几天的时间，这些团队全部回来了，且都提交了非常详细的报告，每一份报告都很厚，里面的内容非常的详细和充实，现在已经整整齐齐的摆在了伍德沃德的面前。

　　他坐在办公椅上面，拿起其中一份报告认认真真，仔仔细细的翻看起来，整个办公室之中非常的安静，只有伍德沃德翻看这些报告的声音。

　　这些报告之中，最厚的那一份无疑是前往华夏的这支团队提交，伍德沃德正在认真的翻看着。

　　开始的时候，他的脸色还算平静，渐渐的似乎就不一样了。


第598章 冷清和萧条

　　他的脸色不再平静，尤其是看到这份报告之中的一些具体的数据的时候，他还会拿出一支笔将这些数据当成重点划下来。

　　有的时候，他也会拿起另外的报告翻找，从中找出同一方面的数据，然后两者之中进行数据的对比。

　　本来安静的办公室之中，不时的响起伍德沃德翻动各份报告的声音，很多数据他都会进行认真仔细的比较，他的内心也更加难以平静。

　　他曾经听说过，甚至也曾亲自面见过九洲地铁公司的人员，了解过九洲地铁公司生产制造的地铁机车，但他一直秉着不全信的态度。

　　直到听说连西门子车辆集团都和九洲地铁公司展开战略合作，他心中就信了几分，猜测九洲地铁公司可能真没有夸大宣传。

　　派出数支团队，前往世界各地各大城市了解各地铁生产制造商的地铁机车，形成一份份的报告，现在，伍德沃德对九洲地铁公司更加的相信。

　　他心中想道，人家可能真的没有进行夸大宣传。

　　看完这些所有的报告之后，他认真的想了想，然后将莱因克尔叫了进来。

　　莱因克尔是伍德沃德的属下，也是这次带队前往华夏的负责人之一，这份厚厚的报告也是出自莱因克尔带领的这支十一人团队。

　　“BOSS，您找我。”

　　莱因克尔很快就敲门进来了，他已经来这样的问道。

　　伍德沃德点了点头，先示意莱因克尔在沙发上坐下来，然后询问道：“莱因克尔，这份报告里面的数据是真实的吗？”

　　莱因克尔肯定的道：“数据非常的真实，这一点我敢负责，另外，我们前往华夏的一些感受我需要向您做一个详细的当面汇报。”

　　他将带队前往华夏的东海市、长州市、深海市乘坐并考察九洲地铁公司生产制造的地铁机车的情况做了详细汇报，重点说了他们的一些感受。

　　伍德沃德安静的听着。

　　伍德沃德的脸色表面上似乎很平静，但如果仔细观察的话，你就会发现他的脸色似乎有一些波动，尤其是那眼神似乎并不平静。

　　此刻，他的内心一点也无法平静下来。

　　世界上果然真有这么优秀的地铁机车，之前还以为人家九洲地铁公司是在夸大宣传，原来这是真实的，人家一点都没有夸大。

　　伍德沃德陷入了沉思，心中想道，也许伦敦地铁更新计划需要做一些改动才行，嗯，必须要进行改动……

　　……

　　山崎重工的前田志泰挂掉了。

　　他们的深海市厂区陷入了死气沉沉之中，基本上也没有什么人上班，本来在进行大矿车的零部件生产制造也完全停了下来。

　　这个厂区的工人全部放了长假，管理层也没有心思上班，显得一盘散沙。

　　一辆黑色的小轿车行驶到这片厂区的门口，从车上下来两个人，一名中年人，另外一个是年轻人，看样子像是中年人的助手。

　　中年人下车之后，看了一眼眼前面积巨大，但冷冷清清的厂区，叹了一口气，轻轻的摇了摇头，心中不甘的想道，多好的一片厂区啊。

　　当初山崎重工投入巨资建设了这片厂区，目的就是瞄准华夏的国内市场，准备在这里生产制造各种重工产品，然后推向华夏市场进行销售。

　　只是竞争对手太强大了，在和九洲重工的竞争之中占不到丝毫的优势。另外，前田志泰的主要精力也没有放在这片厂区的经营发展上面，而是一直在挖空心思，想尽办法，企图干翻九洲重工。

　　中年人心中想道，前田志泰太天真了，九洲重工不是他能竞争的，目前，整个集团也陷入巨大的丑闻之中，这片厂区基本完了。

　　中年人松本良一是从日本过来的，山崎重工的高层人员之一，他到这片厂区来当然不是在这里任职，而是另有任务。

　　松本良一心情失落的走进了这片冷冷清清的厂区，看到一栋栋高标准的厂房，再看到与之形成强烈鲜明对比的冷清和萧条，他心中完全不是滋味。

　　他心中想道，如果集团没有陷入丑闻之中，可能还会继续对这里进行投入，最终也许能将这里发展起来，但现在这种情况下，已经完全不可能了。

　　“哎……”

　　松本良一又轻轻的叹了一口气，带着他的助手朝这片厂区的深处走去。

　　他没有急着进厂区的办公楼，而是沿着厂区内的大道朝巨大厂区的深处走去，他第一次来这片厂区，想要看一看，这片投入超过了十亿美元的厂区到底是什么样子。

　　厂区很大，设计得也非常大气科学，一栋栋巨大的厂房也建设得很有档次，但和这形成鲜明对比的就是冷清。

　　厂区内的大道上甚至有一些纸屑都没有打扫，行走在厂区内，也没有看到什么人，偶尔遇见几个人，也都是垂头丧气的那种。

　　整片厂区在冷清之中似乎还透着一股死气沉沉的问答。

　　松本良一知道，这片厂区基本完了。

　　……

　　九洲工业集团。

　　办公室之中，唐飞正在接听朱一峰打来的电话。

　　在电话之中，朱一峰汇报道：“老板，山崎重工的深海市厂区昨天来了两个人，其中一位叫松本良一，他是山崎重工的高层之一，另外一位则是他的助手。”

　　“哦。”唐飞感觉到有一点微微的奇怪。

　　“老朱，弄清楚没有，这个松本良一过来是干什么的呢？”

　　朱一峰道：“老板，暂时还不是很清楚，根据我们的了解，这个松本良一似乎很低调，昨天到了之后也一直没有什么大动作，他们的那片厂区一直还是冷冷清清的。”

　　听朱一峰这么一说，唐飞心中想道，这样看来这个松本良一不是来接受前田志泰的工作的，他到这里不是为了发展和经营他们的那片厂区，看样子，可能是另有目的。

　　暂时还无法猜测出松本良一的真正目的，唐飞道：“老朱，我知道了，你们也留意一下这个松本良一的动静。”

　　“好的，老板。”朱一峰回答道。

　　接完这个电话之后，唐飞坐在自己的老板椅上陷入了沉思，心中想道，作为山崎重工的一名高层之一，这个松本良一千里迢迢的从日本跑过来，这是要干什么呢？

　　从他的表现来看，应该不是为了继续经营他们的那片厂区，那到底是有什么目的呢？唐飞想了很久，暂时没有想明白。

　　既然一时间无法想明白，那就干脆不再去浪费脑细胞，静观事态的变化和发展吧。

　　唐飞没有再去想这件事情，自己动手泡了一杯好茶，端着茶杯走到自己大办公室的大落地窗户前，拉开窗帘，视野一下子开阔无比，居高临下，唐飞举目远眺。

　　脑海之中也不由自主的想起了伦敦项目，那些英国人已经回去了，也许用不了太久，可能就会有伦敦地铁项目的消息传来。

　　对了，王海龙和唐国富的关系不错，而唐国富在伦敦市政府方面工作，他的消息应该是比较灵通。

　　心中这么一想之后，唐飞马上拿起电话给王海龙打了过去，在电话之中吩咐一番，主要是要王海龙和唐国富联系一下，了解一下伦敦地铁项目的动静。

　　大约半个小时之后，王海龙就敲门进了唐飞的办公室，“老板，我刚才和唐国富联系上了，我们在电话之中聊了一番，了解到不少的消息。”

　　“伦敦地铁项目目前表面上看像是暂停了，但唐国富告诉我，其实很多事情都在积极有效的推动，他让我们耐心等待，他猜测应该不用太久就会有新的消息。”

　　唐飞点了点头，这和自己猜测的基本一致，伦敦地铁项目不可能停下来的，伦敦地铁系统太老旧了一点，英国人会进行大量地铁机车的换新。

　　从唐国富那里得到确认，自己的猜测完全正确，唐飞也放心不少，“海龙，多和唐国富主动联系，一旦伦敦地铁项目有什么新的动静，你马上向我汇报。”

　　“好的，老板。”王海龙一口答应。

　　目送王海龙离开自己的办公室之后，唐飞打开了“神级工业主”系统的任务栏，又看了一遍伦敦地铁项目的这一项任务。

　　这是一项C级任务，难度果然不小，但奖励也非常的丰富，除了比较高的金币奖励之外，还有一个神秘礼包。

　　每一次任务奖励的神秘礼包都能给唐飞带来足够惊喜，这是C级任务的奖励礼包，里面的东西应该不一般，唐飞在心中这么猜测着。

　　下午时分。

　　唐飞今天想早一点下班，大约下午五点不到，唐飞就走出来自己的办公室，后面跟着许光明，两人一前一后进了电梯。

　　不久之后，电梯到达一楼大厅，唐飞走出了电梯，迈步朝大厅外面走去，刚走几步，耳边响起了一个声音。

　　“唐桑，请您留步。”

　　听到这样的声音，唐飞停住了自己的脚步，朝着声音传来的方向看了过去，马上就看到了一个中年人。

　　看到中年人上嘴唇留着的一小撮黑色胡子，唐飞心中想道，这是一个日本人。


第599章 变卖折现

　　日本人！

　　唐飞微微一阵惊愕，然后脸色微微一沉。

　　眼前的中年日本人似乎没有注意到唐飞脸色的微笑变化，他满脸堆笑的快步走了过来，“唐桑，您好，我是山崎重工的松本良一，请多多关照。”

　　说完之后，松本良一给唐飞来了一个近乎九十度的鞠躬。

　　唐飞脸色微沉，心中想道，这就是松本良一，朱一峰在电话之中向自己汇报过。松本良一昨天到了他们的深海市厂区，但一直未见什么动静，唐飞一直在想，他过来到底是抱着什么目的。

　　万万没有想到，松本良一这么快就过来找自己。

　　松本良一是特地过来找唐飞的，他什么人也没有带，独自一个人过来，到了深海市国际金融大厦的一楼大厅之后，刚才坐在休息区在思考，是在这里等着唐飞下来，还是自己上去拜访唐飞呢。

　　他有一点担心，山崎重工在九洲工业集团这里肯定“臭名昭著”，人家唐飞不一定会见自己，松本良一正在犹豫不决，突然，他眼前一亮，看到了从电梯之中出来的唐飞，于是，他不管三七二十一，马上快步走了过来。

　　“唐桑，打扰你了。”松本良一先是一个九十度的鞠躬，然后这样道。

　　唐飞停住脚步，脸色比较冷淡，淡淡的道：“松本良一，说吧，你找我有什么事情呢？”

　　对于山崎重工的人，唐飞实在是提不起任何的好感，之前的前田志泰，以及中村知良等人给唐飞留下了恶劣的印象。

　　面对这个松本良一，唐飞能停下脚步，已经给足了面子，否则的话，肯怕扭头就走了，哪里会对方废话。

　　松本良一似乎也知道唐飞对自己欠一点好感，他不敢再废话，马上开门见山的道：“唐桑，我们的深海市厂区还不错，它准备转让，我们在开始寻找买家，你可以考虑一下。”

　　他们要卖深海市的那片厂区。

　　唐飞微微呆了呆，总算反应过来，虽然脸上还是十分冷淡的样子，但心中已经一下子活动开了。

　　松本良一说这话的时候，他一直在认真观察唐飞的表情变化，见唐飞脸色没有多大的变化，他心中微微失望。

　　身为山崎重工的高层之一，他从日本千里迢迢的赶过来，不是接手前田志泰的工作，而是只有一个任务，那就是尽快将深海市的这片厂区脱手折现。

　　目前山崎重工陷入丑闻之中还暂时无法脱身，业务受到极大的影响，连生产经营也有一点举步维艰的味道，本来一些意向订单都被客户纷纷取消了，山崎重工需要资金流动，以便维持目前的经营。

　　他们已经召开过董事会，通过各种渠道融资，然后将一些卖掉的东西统统卖掉，包括深海市的这片厂区。

　　当初这片厂区投资达到十余亿美元，规模比较大，山崎重工方面认为，将这片厂区卖掉应该能收回一部分的资金。

　　松本良一的任务就是在近期将这片厂区卖掉。

　　他昨天来了之后，亲自在那片厂区里面走了走，心中几乎在滴血，心中想道，多好的一片厂区啊，就这么浪费掉了，可惜了！

　　松本良一思考一番，决定到唐飞这里来试一试运气，在他看来，放眼整个深海市，没有比唐飞更合适的买家。

　　只是他说出要卖这片厂区的时候，注意到唐飞脸色几乎没有什么变化，唐飞似乎不怎么感兴趣的样子，他微微的失望。

　　但他不甘心这样放弃，连忙堆笑道：“唐桑，我们去那边休息区坐一坐，只耽误您十分钟。”

　　唐飞做出“勉为其难”的样子，抬手看了看自己手腕上的表，然后道：“那就最多十分钟，我家里还煲着汤等我回去喝呢。”

　　跟在唐飞身后的许光明只想笑，心中道，老板太牛了，在老板的心目之中，松本良一所要谈的事情还没有老板家里煲着的汤重要。

　　松本良一可不敢表现出任何不满的样子，他满脸堆笑的邀请唐飞在一楼大厅休息区的沙发上坐下来，然后抓紧时间开始向唐飞介绍他们的那片厂区。

　　如那片厂区的建设面积，有多少栋大厂房，投资多少，有多少先进的设备等等。他还特别强调了，那片厂区定位的是重工行业，特别适合九洲重工使用。

　　唐飞安静的听着，脸色波澜不惊。

　　其实唐飞的内心已经高兴无比，抛开一切恩怨不谈的话，山崎重工的那片厂区还确实不错，面积够大，厂房修建标准够高，作为九洲重工的二号生产制造厂区再合适不够了。

　　那片厂区距离九洲重工很近，在管理也非常方便，如果低价能买下来，那绝对划算。有了这么一片厂区，九洲重工的规模也能迅速的扩大。

　　虽然心中很心动，但唐飞的脸色上没有半点的表露，只是随口问了一句，“你们的那片厂区想卖一个什么价。”

　　松本良一想了想，然后道：“我们两片厂区投入了十余亿美元，我们也不能亏得太多，如果阁下能出9亿美元，这片厂区就能卖给阁下。”

　　闻言，唐飞笑了。

　　似乎是在嘲笑松本良一。

　　笑完之后，唐飞伸出两个手指头道：“我最多出两亿美元。”

　　什么，仅出两亿美元！

　　松本良一差一点跳了起来，但他还是忍住了，脸色憋得通红，良久之后才艰难的道：“这个价格太低了，距离我们的心里底价差距太大。”

　　唐飞没有加价，而是指出来道：“松本，我要提醒你的是你们的那片厂区是专业华的重工业厂区，其他产品的生产制造在那里布合适，而我们国内能有这个财力拿下那片厂区的企业没有几家。”

　　打蛇打七寸，唐飞一语命中松本良一的软肋。

　　那片厂区的专性太强了，完全定位于重工行业，其他制造行业即使买下那片厂区使用起来也有诸多的限制，不方便，不适合。

　　松本良一当然知道这一点，艰难的道：“但你这个价格实在太低了，这么大的一片厂区，只要也要8亿美元。”

　　好家伙，一下子自己主动的降了1亿美元。

　　唐飞心中已经笑翻了，无比的高兴，只是脸上没有半点的表露，抬手看了看时间，起身道：“我家里还煲着汤等我回去喝，我出价两亿美元，如果觉得可以深入的谈一谈，你们可以去找我们九洲重工的朱一峰总经理。”

　　说完之后，唐飞头也不回的走了，只留给松本良一一个背影。

　　……

　　唐飞的心情是不错的。

　　虽然脸上没有多少表露，但心中已经不止一次在想，还真是瞌睡有人送枕头，九洲重工的大矿车即将进入批量生产，将迎来一张张的订单，生产规模正需要扩大的时候，松本良一主动寻上门来要卖他们那片厂区。

　　今天一大早，唐飞就脚步轻快的走进了自己的办公室。

　　对着深海市的地图又看了看，心中无比的满意，山崎重工的那片上去还真不错，距离九洲重工厂区也很近。

　　没有多久，朱一峰的电话就打了过来，他也一样显得无比的高兴，“老板，松本良一到了我这里，准备和我进行详谈。”

　　唐飞吩咐道：“老朱，不要操之过急，慢慢来，先将价格咬定在两亿美元，即使要加价也500万或1000万的往上加。”

　　朱一峰朗声的道：“老板，我知道，我等一下就和松本良一深入的谈一谈，说实话，他们的那片厂区我已经眼红很久，如果能低价拿下来，那真是太爽了。”

　　那片厂区的具体买卖事宜，主要由朱一峰和松本良一进行详谈。

　　在九洲重工的会客室之中，双方之间几乎谈了一个上午，但还是没有打破僵局，主要是价格方面双方的分歧太大。

　　朱一峰开始的出价是两亿美元，最后才勉为其难的加了500万美元，也就是2亿500万美元，这距离松本良一的心里差距很大。

　　最后，双方实在无法谈下去，松本良一带着他的人只能离开九洲重工。

　　接下来好几天，松本良一开始满世界的寻找买家，急于将他们的那片厂区脱手，但情况并不理想。

　　对方往往一听完松本良一的情况介绍，知道那里只是一片专业化的重工业生产制造厂区，马上就打了退堂鼓。

　　也有一、两家表示出了那么一点想买的味道，但听松本良一要价八、九亿美元，他们只能一脸无奈的表示，他们一下子拿不出这么多钱。

　　在2003年，能一口气拿出好几亿美元的国内制造业企业还真不多。

　　四处碰壁之后，松本良一将目光投到了国际上，希望在国际上寻求买家，但情况也不理想。

　　国际上的这些重工企业，听说隔壁就是九洲重工的厂区，他们表示压力很大，还是不趟这趟浑水，于是，一连多天，松本良一还是没有寻找到合适的买家。

　　他暂时回了一趟日本，将情况汇报给了山崎重工整个高层，山崎重工召开了专门的董事会，重新定了心里价位。

　　参加完这个董事会之后，松本良一又到了深海市，又主动寻上门去，他想再见一见朱一峰，希望和朱一峰重新坐下来再谈一谈。


第600章 2亿2000万

　　松本良一再次到了九洲重工。

　　这一次他带了好几名随从和属下，目的当然也非常的明显，就是想将这笔生意谈成，将他们的深海市厂区尽快的脱手。

　　陷入丑闻的山崎重工目前的财务状况非常的糟糕，不但不少的客户取消了订单，连银行都送上门催债，至于再从银行贷款，这种可能性很小，没有哪家银行愿意将钱再贷给现在的山崎重工。

　　松本良一等在九洲重工厂区门口下车，他们很多人心情复杂，包括松本良一在内。他们下车之后心情复杂的看了偌大的九洲重工厂区，然后无奈的叹了一口气。

　　“诸位，我们进去吧。”

　　松本良一的心情比较低落，见在厂门口迎接的仅仅只是九洲重工一名普通经理级别的人员，松本良一更是心中打鼓。

　　他们的厂区能卖到什么价格，没有人有一点底。

　　在这名经理的带领下，他们一行人终于再次进了九洲重工的厂区，被带到了九洲重工的会客室，暂时在那里等待着。

　　朱一峰没有急着过来，他正在自己的办公室之中给唐飞打电话。

　　“老板，松本良一等一行人已经到了，他们这次来了八人，比上次过来的人还多，看样子他们是真的急于将那片厂区出手。”

　　唐飞笑着道：“山崎重工现在是风雨飘摇，财务状况已经非常的糟糕，他们非常急着将一些能卖的产业卖掉折现，包括目前他们的深海市厂区。”

　　“老板，您真的不过来了吗？”

　　唐飞道：“我就不过来了，由你全权负责，我相信你会以非常理想的价格拿下山崎重工的深海市厂区。”

　　唐飞当然不会过来。

　　一方面是对山崎重工的人没有什么好感；另外一方面是对朱一峰非常的信任，知道他肯定能将事情干得漂漂亮亮。

　　唐飞要做的就是等待消息就可以了。

　　给老板打完这个电话之后，朱一峰才带着他的人进了会客室，又开始坐下来和松本良一等人谈那片厂区的买卖事宜。

　　这一次松本良一等准备得很充分，各种资料都非常的齐全，不但准备了那片厂区的工程造价明细，也有详细的厂区介绍。

　　松本良一极力将他们的那片厂区说得天花乱坠，耗资十余亿美元的那片厂区还真不错，不过，朱一峰的表现一直很平淡。

　　双方之间进入具体价格谈判的时候，朱一峰还是基本不加价，一副稳坐钓鱼台的样子，就算加价，也是每次一、两百万美元。

　　从上午，再到下午，松本良一也知道再这样谈下去就是浪费时间，他们只能接受九洲重工的价格。

　　一共2亿2000万美元。

　　也就是说，松本良一他们的那片厂区只卖了当初投入资金的五分之一左右，他们在这个项目上可谓亏惨了。

　　最大的受益者无疑就是买下这片厂区的九洲重工。

　　一切谈妥，双方之间签署了正式的协议。

　　签完字之后，朱一峰高高兴兴的进了他的办公室，他拿起电话给唐飞报喜，“老板，一切搞定，以2亿2000万美元成功拿下！”

　　说实话，唐飞一直在等朱一峰的好消息，接到这个电话，唐飞的语气明显带着喜色，“老朱，你们干得漂亮，我以为估计是2亿5000万至3亿之间，没有想道你们仅以2亿2000万美元就拿了下来。”

　　这是一个白菜价！

　　山崎重工这么大的一片厂区，正常价格在八、九亿美元左右，光厂区那块地的价格就超过一亿美元。

　　这还只是2003年，如果放在十几年之后，那块地的价格起码值十几亿美元，绝对是目前的十倍以上。

　　唐飞很高兴，朗声的道：“老朱，既然那片厂区已经属于我们的，那我明天要去亲自看一看。”

　　之前那是山崎重工的厂区，唐飞还真没有进去看过，只知道那片厂区的面积和规模都很大，建设标准也很高。

　　朱一峰马上道：“老板，我明天一早就过来接你。”

　　第二天。

　　朱一峰就亲自驾车到了国际金融大厦，他高高兴兴的大步走进唐飞的办公室，又当面兴高采烈的向唐飞介绍了昨天的情况。

　　他也介绍了山崎重工那片厂区的情况，上次和松本良一谈那片厂区买卖的时候，朱一峰曾经要求去那里看一看，他也真的在那片厂区认真的看了一番，这么一圈看下来，他心中满意之极。

　　想一想仅仅只以2亿2000万美元将那片他中意的厂区买了下来，他昨晚几乎高兴得一整晚都没有睡着。

　　他向唐飞介绍昨天的情况，也介绍那片厂区的情况，他眉飞色舞，那高兴之情完全就写在了脸上。

　　唐飞含笑着听完，然后挥手道：“走，我们现在去那片厂区看一看，我们大家都去瞧一瞧。”

　　大家一群人出了国际金融大厦，一共好几辆车，几乎都组成了一支小型车队。王海龙、杨成林等人也一起过去。

　　从国际金融大厦门口出发，数辆小车行驶到了这片厂区的大门口，和之前的冷冷清清不一样，在厂区门口已经有人在站岗，那是九洲重工的保安人员。

　　下车之后的唐飞看到那些站得笔笔直直，整整齐齐，穿着九洲工业集团保安制服的保安们，顿时脸上露出了满意的笑容。

　　唐飞称赞道：“老朱，你们的工作做得不错，动作够迅速的。”

　　昨天下午将买卖合同签完之后，朱一峰就亲自主持召开了九洲重工的中、高层会议，对一些工作进展了安排和部署。

　　今天一大早就有九洲重工的人员抵达这里接手这片厂区，包括在厂区门口站岗的这些保安们。

　　“老板，我们进去吧。”

　　唐飞轻轻的点了点头，迈步走在最前面，大家纷纷跟上，拥簇着唐飞，大家一群人一个个面带高兴之色走进了这片厂区。

　　进来之后唐飞就发现这片厂区真不错，规划建设也够大气的，每一栋厂房之间的间距比较远，没有一点拥挤的感觉。

　　厂区内的道路笔直宽敞，绿化做得也不错，只是整个厂区显得比较安静，没有看到什么人，只是偶尔看到少数九洲重工的人员。

　　光从外面看就能看出来，每一栋厂房的建设标准非常高。唐飞兴致来了，走进了其中一栋大厂房。

　　厂房里面的面积很大，没有一万多平米起码也有近万平米吧。另外，这栋厂房的层高也非常高，专门为生产制造重工产品设计建造的，在这栋厂房内生产制造那些巨无霸的大零件也是完全没有问题的。

　　更让唐飞满意的是厂房内的那些生产设备。

　　基本都是“名牌”产品，基本没有杂牌货，有一部分是日本知名厂家生产制造的，另外的则是世界上那些著名机床设备厂家的产品。

　　这些生产设备都基本上是崭新的，有一些甚至可能使用的次数非常有限，显得干干净净，完全像新的一样。

　　唐飞一连进了好几栋大厂房，亲自在里面看了一番，简直就是越看越满意，越看越高兴，这么好的一片厂房，仅仅只以两亿多美元就拿下，几乎像白捡的一样。

　　几乎整整一个上午，唐飞等都待在这片厂区，大家都看得非常仔细，王海龙更是数次对唐飞说，老板，我们这一次赚大了。

　　确实是赚大了。

　　见时间已经临近中午，心情很好的唐飞提出来大家吃饭庆祝，于是，大家一群人去了深海市一家不错的酒楼，好好的庆祝了一番。

　　从今天开始，这片厂区是九洲重工的二号厂区。

　　……

　　时间进入了6月中旬。

　　伦敦地铁项目表面上看静悄悄的，很多人都基本像忘记了这件事情一样，山崎重工的丑闻对这个项目的影响也似乎渐渐的过去。

　　其实，这只是表面现象。

　　仅仅只是表明上伦敦地铁项目静悄悄，似乎已经被暂停了一样，其实不是这样。

　　伦敦地铁项目很多事情一直在执行，只是比较低调而，他们也数次召开过重要会议，渐渐的统一了意见，形成很多的会议决议。

　　这是这些事情外人不知道而已，他们不但低调，保密工作也做得不错。

　　今天，又一个重要会议在低调的召开，主持会议的是伦敦地铁项目的负责人伍德沃德先生，和前几次会议不一样，这次会议上出现了英国方面多名重量级的官员，包括他们的交通大臣大内。

　　会议作出了重大决定，这个决定完全颠覆了伦敦地铁项目将要招标的决定。

　　之前的计划是伦敦地铁项目采取公开招标的形式，而这次会议决定不再采取这样的形式。这样的决定一出来，估计会引起全世界地铁制造业的地震。

　　只是这个会议开得很低调，会议的内容暂时还没有透露出来，各大地铁生产制造商暂时还不知道这样的决定。


第601章 伦敦地铁项目的重大变动

　　如往常一样，由许光明驾车，唐飞到了九洲工业集团。

　　前两天，唐飞去了一趟莞成市，看了建设之中的无人机生产制造厂区，也看了建设之中的配套机场。

　　虽然整体建设工程量非常大，但建设进展一直不错，照目前这样的进度，估计今年国庆前后有一些厂房会陆陆续续完工，元旦之前这片厂区会彻底完工，达到能投入使用的状态。

　　配套机场的建设进展稍微慢一点点，大约在明年上半年完工。

　　亲自又去看了一番，唐飞心中满意之极。

　　今天高高兴兴的上班，大步走进了自己的办公室，坐在老板椅上先看了办公桌上的一些文件和报表，然后亲自动手泡了一杯热茶，轻轻的喝上一口。

　　唐飞心中想道，无人机的各零部件生产制造进展也不错，再过三、五个月，有很多的零部件就将陆陆续续的生产制造完成。

　　有一些重要的部件再过几个月就可以开始组装了。

　　值得一提的时候，由余绍光和易春华他们厂承担的发动机生产制造也进展顺利，发动机的部分零件已经生产制造完成，零件成功入库，将来可以用这些零件进行发动机的总装。

　　“嗯，各项进展都不错。”

　　唐飞心中也想道，美国佬一直在企图进行情报刺探，极力想摸清楚自己这一款无人机的性能情况，不知道他们现在了解到了多少情况。

　　脑海之中在想着无人机的情况，一阵急促的电话铃声将唐飞从这样的思绪之中拉了回来。电话是哈里从英国打过来的。

　　他的语气比较急促，“老板，最新情况，伦敦地铁项目可能发生了重大变动……”

　　听完哈里的汇报，唐飞的一颗心也悬了起来。

　　伦敦地铁项目居然将取消招标的形式，改为从某地铁制造商进行伦敦地铁机车的直接订购。

　　这还真是任性啊！

　　说取消就取消。

　　唐飞有一点担心，伦敦地铁项目一下子出现这么大的变故，难道是伦方面有了中意的地铁生产制造商。

　　难道有什么内幕？

　　唐飞可不会优越感十足的认为出现这样的变故是伦敦方面看中了自己的地铁机车，在这个项目上竞争这么激烈，也许有某一家地铁制造商在背后用了什么手段也不一定。

　　如果真是某地铁制造商用了某一些手段，那事情可能有一点麻烦了。

　　“老板，您在听吗？”

　　见电话里头久久不语，哈里有一点焦急，连忙这样问了起来。听到哈里的话，唐飞才回过神来，深深的呼吸了一口气，心中想道，目前这么情况，只能暂时按兵不动，将真正的情况了解清楚才行。

　　唐飞稍微想了一下然后道：“哈里，密切注意伦敦地铁项目的动静，如果能搞清楚是什么原因让事情出现这么大的变故，那就更好了。”

　　哈里也知道事情重大，他马上道：“老板，我会全力以赴，尽快弄清楚事情的真相。”

　　他倒也有几分自信，相信是要花上一定的功夫就能摸清楚事情真相，弄清伦敦方面看中了哪一家地铁制造商的产品。

　　接完哈里的这个电话之后，唐飞陷入了沉思，心中想道，到底是什么原因让事情出现了这样的变故了。

　　伦敦项目本来是打算招标的，现在居然要取消招标，直接从指定的地铁供应商那里订购地铁机车，肯定是发生了什么事情。

　　唐飞不由自主的联想起来，大约二十多天之前，伦敦方面派了数支团队前往世界不少的大城市调查了解各大地铁制造商的产品。

　　难道和这件事情有关。

　　如果真和这件事情有关，那伦敦方面到底是看中了哪一家地铁制造商的产品呢，是九洲地铁公司的产品吗，还是其他地铁制造商的产品呢……

　　唐飞想了很多，想来想去，如果抛开其他因素，只从地铁机车的性能，质量，技术含量等硬指标考虑的话，自己的地铁机车胜算最大。

　　但如此激烈的竞争情况，不能排除其他因素的影响，唐飞心中没有十足的把握伦敦方面会看中自己的地铁机车。

　　所谓关心则乱，唐飞心中一团乱麻，最后，唐飞轻轻叹了一口气，干脆不再想这件事情，静观其变，等消息吧。

　　接下来两天，唐飞都在等哈里的消息。

　　按照唐飞的吩咐，哈里动用各种资源和渠道开始悄悄的去打探事情的真相，就算他很厉害，但在伦敦方面刻意保密，暂时没有公布事情真相的前提下，他也要花费一定的时间才行。

　　时间过去两天之后，一些小道消息也还是渐渐的传开了，尤其是整个地铁制造行业内，多家地铁制造商都多少得到了一些消息。

　　什么！

　　伦敦地铁项目不再采取招标的形式，而是将指定某一家地铁制造商，直接从这家制造商进行采购。

　　整个行业内震动！

　　大家都搞不懂，伦敦方面到底相中了哪家地铁制造商，他们一个个心急如焚，宛如热锅上的蚂蚁一样，多家地铁制造商连忙派出团队，悄悄的前往伦敦打探消息。

　　唐飞接到了格鲁迪打来的电话。

　　格鲁迪也得知了这样的消息，他大惊失色，急得在办公室之中团团转，脑海之中在飞快的想着，伦敦方面到底是相中了哪家地铁制造商的地铁机车呢？

　　会是自己公司的地铁吗，还是九洲地铁公司或其他制造商的地铁呢？

　　他在办公室之中走来走去，一脸焦急之色，想了良久之后，他猜测九洲地铁公司的胜算应该还是比西门子车辆集团要大一些。

　　于是他拿起电话打了过去，想从唐飞那里打探一些消息，“唐总裁，你应该知道伦敦项目将取消招标的形式，直接从某一家地铁制造商订购地铁机车这件事情吧。”

　　格鲁迪打电话过来，唐飞一点也不奇怪，非常淡定的道：“嗯，我已经知道了。”

　　见唐飞如此的淡定，且也已经知道这件事情，格鲁迪心中一动，迫不及待地问道：“唐总裁，难道伦敦方面真的是准备从九洲地铁公司订购地铁机车吗？”

　　唐飞笑了起来。

　　唐飞自然也希望伦敦方面从九洲地铁公司订购地铁机车，但这件事情在没有正式公布之前，唐飞也半点的把握。

　　开心一笑之后，唐飞道：“格鲁迪，我也希望如此，不过直到目前我们都没有收到任何的信息，伦敦方面也从未和我们进行主动接洽。”

　　啊！

　　格鲁迪一阵惊讶，他心中道，看来也不一定是九洲地铁公司，那到底是哪一家公司这么幸运呢？

　　没有和唐飞打这个电话之前格鲁迪可能将希望寄托在九洲地铁公司身上，现在得知九洲地铁公司可能不是那个幸运儿，他内心更加焦急起来。

　　唐飞呢，显得要淡定得多。

　　仅仅也只是在刚听到这个消息的时候焦急了一会儿，这两天唐飞睡得香，睡得好，耐心的等待哈里的消息。

　　又过了一天。

　　唐飞终于接到了哈里从伦敦打来的电话，他的语气无比的振奋，大声的道：“老板，我基本将事情弄清楚了，伦敦方面宁可冒着舆论的压力坚持取消地铁的招标，那是因为他们已经看中了某一家地铁制造商的产品。”

　　“哈里，是不是看中了九洲地铁公司生产制造的地铁机车呢？”唐飞的心情大好，已经从哈里振奋的语气之中猜测到了结果。

　　哈里肯定的道：“对，他们正是看中了九洲地铁公司的地铁机车，为此，他们近期一连开了好几次会，进行了激烈的讨论，事情在前几天正式定了下来，也许用不多久，伦敦方面就会进行正式公布。”

　　唐飞只想畅快的大笑！

　　自己就是那个幸运儿，伦敦方面果然慧眼识珠看中了九洲地铁公司生产制造的地铁，不再进行招标，而是直接从九洲地铁公司进行采购，这简直太爽了。

　　哈里的情报是非常准确的。

　　短短只又过了两天，伦敦方面正式发布了一份公告，内容是正式宣布取消伦敦地铁项目的招标，改由直接采购。

　　公告之中虽然没有指明将从哪家地铁制造商进行采购，但公告上说了，他们将选择世界上一流的地铁制造商，为伦敦地铁选择世界上最好的地铁机车。

　　有这样的内容，很多人就猜测道，伦敦方面可能看中了九洲地铁公司的产品，九洲地铁公司成为了最终的幸运儿。

　　心中有这样的猜测，很多人对九洲地铁公司万分的羡慕。而那些曾经准备竞争这一项目的其他地铁制造商们难免心中一阵阵的泄气。

　　忙活这么久，现在看来完全是白忙了。

　　格鲁迪第一时间看到了这份正式公告。

　　他仔仔细细，认认真真的看完这份公告，心中道，上帝，九洲地铁公司将是那个幸运儿，太好了！

　　他高兴无比，不过很快他的脸色又是一变，心中一沉，暗暗道，糟了！

　　一下子面临焦急之色，在办公室之中走来走去，心中很快道，不行，我要马上去一趟九洲工业集团才行。


第602章 真正的幸运儿

　　办公室之中。

　　唐飞坐在自己的电脑前面，正在认认真真的看着哈里给自己发过来的那份公告，在伦敦方面公布的这份英文公告之中确实清清楚楚。

　　伦敦方面正式宣布，伦敦地铁项目取消招标，改为直接采购的形式，选择世界上最优秀的地铁制造商，从他们那里采购最卓越的地铁机车。

　　虽然没有指明将从哪家地铁制造商采购，但答案已经非常明显。再加之哈里已经调查，清楚，伦敦方面已经确定了采购对象，那就是九洲地铁公司。

　　唐飞心中想道，总算基本尘埃落定。

　　高高兴兴的，认认真真的看完这份公告之后，唐飞心情不错的想道，两百多列地铁机车，这可是一个超级大单啊。

　　这也是九洲地铁公司成立以来将接到的最大订单，合同总价值在20亿英镑以上，也就是起码两百多亿华夏币。

　　“老板，好消息啊！”

　　马建伟的消息还算是灵通了，不久之后他高兴万分的打电话过来，惊喜的道：“伦敦方面已经发出正式公告……”

　　唐飞面带笑意的听着。

　　马建伟惊喜的将这个消息说完，然后猜测道：“老板，虽然公告之中没有明确指出将从哪一家地铁公司直接采购地铁机车，但应该是我们九洲地铁公司。”

　　唐飞道：“没错，确实是我们的九洲地铁公司，哈里已经将情况完全调查清楚了。”

　　顿时，马建伟吃了一颗定心丸。

　　“还真是我们啊，太好了。”

　　马建伟的语气有一点激动，想到这可是价值20亿英镑以上的超级大单，他感觉简直像在做梦一样，有一点不真实的感觉。

　　“对，确实是我们。”唐飞再次肯定的道，“老马，做好准备，我估计可能用不了多久伦敦方面会派出团队来我们九洲地铁公司进行全面考察。”

　　这应该是可能的。

　　伦敦方面已经基本定了是九洲地铁公司，那在下正式订单之前，他们肯定还将有一个全面的考察，全面深入的了解九洲地铁公司，以及九洲地铁公司的地铁机车产品。

　　马建伟道：“老板，我会做好一切准备迎接他们的到来。”

　　他显得比唐飞还要高兴，想一想这是一个超级大单，也是自己的地铁机车第一次走进欧洲市场，内心就难免一阵激动。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩下。

　　随着九洲地铁公司的发展壮大并崛起，在世界性的地铁市场上面，肯定将有九洲地铁公司的身影，九洲地铁公司也将在这一市场发出自己的声音。

　　进入伦敦市场，仅仅只是开始。

　　在整个欧洲有庞大的地铁市场，那里也是世界上最早，地铁系统最庞大的地区之一，很多城市都有他们自己的地铁。

　　而在国内，除了京城、东海市等两、三座城市最早建立了地铁之外，其余各大城市的地铁建设才刚刚起步。

　　就算是长州市也只完成地铁1号线和2号线的运营，地铁3号线需要到今年下半年才能投入载客运营。

　　深海市则刚刚基本完成地铁1号线的试运行，大约要到今年国庆前后才开始1号线的载客试运营。

　　至于其他城市，或是才开始修建地铁，或是刚刚在计划之中，整个国内的地铁发展还在起步阶段。

　　唐飞清楚的知道，九洲地铁公司的主要市场不是在国内，而是需要将目光放在国外，特别是欧洲市场。

　　现在机会来了，九洲地铁公司成为了那个幸运儿，他们的地铁机车被伦敦方面看中，将直接从九洲地铁公司采购地铁机车，这也将是九洲地铁公司进军欧洲市场非常好的一个契机。

　　随着成功拿下伦敦地铁项目大单，九洲地铁公司的地铁机车开始投入到伦敦地铁系统之中运营，老外们乘坐并感受到九洲地铁公司产品的先进性，广告效应会突显，产品的口碑会竖立起来。

　　欧洲的其他城市如果需要地铁机车，可能会开始考虑九洲地铁公司的产品，而不是像之前那样一味的选择西方国家的产品。

　　……

　　某著名的老牌地铁制造公司。

　　他们的总裁办公室之中坐着好几人，包括他们的总裁在内，他们在一边喝着咖啡，一边谈论着伦敦地铁项目。

　　伦敦方面正式对外公布的那份公告他们已经认真的看过了，知道机会已经和他们失之交臂，有一些人甚至面露遗憾。

　　“真是没有想道，伦敦方面已经有了他们自己中意的地铁制造商。”

　　“唉，肯定不是我们，如果我没有猜测的话，应该是九洲地铁公司。”

　　“我想也应该是他们，从他们的宣传资料上看，他们的地铁机车产品非常的先进，技术含量非常高。”

　　“……”

　　大家在这么谈论着，语气之中难免有一些遗憾的味道，也有人语气之中充满对九洲地铁公司的羡慕。

　　他们的总裁一直没有说话，等大家谈论了很久之后，他们的总裁才轻轻的叹了一口气，“先生们，我认真的研究并了解过九洲地铁公司的地铁机车，他们没有半点的夸大宣传，他们的地铁机车确实非常的先进，非常的优秀。”

　　大家纷纷都看着他们的总裁。

　　这位总裁先生感慨的道：“九洲地铁公司成为了这次竞争之中的幸运儿，一个时代结束了，一个新的时代即将来临了，在未来的地铁机车市场，注定将有九洲地铁公司极其重要的位置。”

　　见这么说，有人急了，焦急的大声道：“总裁先生，那我们怎么办呢？”

　　总裁沉思了一下，缓缓的道：“目前这种情况，我们唯一能做的就是加大科研的投入，进行技术上的革新，在地铁机车领域缩小和九洲地铁公司的差距，如果有可能的话，和他们保持合作关系，那是最好的。”

　　现在他真有一点羡慕西门子车辆集团，他们已经抢先一步和九洲地铁公司建立了战略合作关系。

　　他甚至心中想道，自己的公司作为北美地区规模最大，实力最强的地铁机车制造商，在北美地区还是有很大的影响力的，如果北美有哪座城市需要采购地铁，是否可以借这样的机会和九洲地铁公司展开合作，共同拿下这座北美城市的地铁订单。

　　伦敦地铁项目的幸运儿是九洲地铁公司。

　　就算伦敦方面没有指明，整个行业内，大家都已经基本知道答案，很多人对九洲地铁公司充满了羡慕，也有一些人对九洲地铁公司表示恭喜。

　　自从这份公告正式公布的两、三天之内，唐飞就接到了好一些电话，都是向自己表示祝贺的。

　　有意思的是，世界上有两家知名的老牌地铁制造商发来了祝贺传真，热情洋溢的向唐飞，以及向九洲地铁公司表示热烈的祝贺。

　　唐飞将这两家地铁制造商的名字记在心中。有时候，多一个朋友多一条路，人家主动的表示出了善意，那自己就没有必要对他们充满敌意，有时候合作共赢远比惨烈竞争要好得多。

　　连陈贵鸿都给唐飞打来了祝贺电话。

　　他也终于听说了这件事情，他在电话之中道：“兄弟，恭喜你们成功的拿下伦敦地铁项目大单，你们简直太牛气了。”

　　他对唐飞佩服得很，这么大的订单，竞争对手这么多，居然九洲地铁公司最后胜出成为了最后的那个幸运儿。

　　唐飞谦虚的道：“陈哥，事情还没有最后定下来了，其中可能还存在一些变数。”

　　陈贵鸿道：“兄弟，你们的产品我非常了解，绝对是世界上最好的，最先进的地铁机车，伦敦方面肯定直接从九洲地铁公司订购。”

　　闻言，唐飞笑了起来。

　　看来整个行业都是这么认为的，连陈贵鸿都不例外，他也认为伦敦方面会直接向九洲地铁公司下订单。

　　这样的祝贺电话唐飞接到了很多。

　　连常劲林、谢振华他们都纷纷打来了电话，他们也一样知道了这件事情。甚至连严部长都从京城打来电话，一方面是从唐飞这里亲自核实情况，另外一方面也是向唐飞表示祝贺。

　　……

　　深海市国际机场。

　　一架从欧洲飞来的客机成功的降落，从飞机上下来的乘客之中有几名老外显得比较显眼，他们明显是一起的，以一位中年老外为首，后面跟着三男一女四名老外。

　　他们一行五人出了深海市国际机场，目标非常的明确，在机场外面上了车直接前往国际金融大厦。

　　办公室之中，唐飞正在看一份报纸。

　　门外响起了敲门声，王海龙敲门进来，汇报道：“老板，格鲁迪等一行五人已经到了，下榻在国际金融大厦的酒店，他询问您下午有没有时间，他想和您谈一谈。”

　　格鲁迪亲自来了。

　　看来他真有一点坐不住了，心中也无比的担心，充满了担忧，想和唐飞亲自当面详谈一番。

　　闻言，唐飞意味深长的笑了起来。


第603章 我们说话算数

　　唐飞知道格鲁迪的到来，只是不知道他来的目的。

　　早在两天之前九洲工业集团就收到了格鲁迪发来的传真，在这份传真之中格鲁迪说将过来拜访唐飞，连他们的航班号都写在这份传真上面。

　　他过来有什么目的呢？

　　传真之中没有明说，仅仅只是说过来登门拜访，想和唐飞坐下来亲自谈一谈。唐飞猜测，也许和伦敦地铁项目有关吧。

　　伦敦方面已经正式发布了公告，正式宣布取消招标，将从指定的地铁机车制造商那里直接订购地铁机车，业内都在猜测，应该是从九洲地铁公司采购地铁机车。

　　格鲁迪肯定也是这么认为的，伦敦方面直接从九洲地铁公司订购地铁机车，他心中充满了担忧，非常焦急的主动上门了。

　　这次就是为了伦敦地铁项目而来。

　　但具体的目的他不好明说，只能等和唐飞坐在一起的时候再详谈吧。知道格鲁迪等人将过来，九洲工业集团方面倒也客气，今天特地安排了人和车到机场迎接，目前将格鲁迪一行五人安排在国际金融大厦的五星级酒店之中。

　　王海龙过来向唐飞汇报。

　　唐飞轻轻的点一点头，“海龙，回复格鲁迪他们，下午两点，我在1号会客室之中见一见他们，和他们坐下来谈一谈。”

　　“好的，老板。”王海龙回答，并询问道：“他们这次过来，到底是为了什么事情呢？”

　　唐飞想了想之后道：“可能是为了伦敦地铁项目吧，我猜测格鲁迪怕是有一点坐不住了。”

　　“哦。”王海龙有一点不解的看着唐飞。

　　他心中也猜测到格鲁迪等人过来的目的是为了伦敦地铁项目，但格鲁迪为什么会坐不住呢，王海龙暂时有一点想不明白。

　　唐飞分析道：“海龙，当初西门车辆集团和我们合作是共同参与招标伦敦地铁项目，我们两家公司作为一个整体，现在招标取消了，且伦敦方面会直接从九洲地铁公司订购地铁机车。”

　　见唐飞这么一说，王海龙似乎有一点点明白了。

　　唐飞继续道：“既然伦敦方面直接从九洲地铁公司订购地铁机车，不再采取招标的形式，那九洲地铁公司和西门子车辆集团的合作自然就作废了。”

　　这倒也是。

　　人家都不采取招标的形式，那九洲地铁公司和西门子车辆集团也不用再作为一个整体参与伦敦地铁项目的招标，自然也用不着合作了。

　　王海龙彻底的明白了。

　　他笑了起来，朗声的道：“老板，这一样来格鲁迪可真坐不住了，我们完全可以抛开他们，直接完全将伦敦地铁项目整个吃下。”

　　唐飞也笑了起来。

　　王海龙询问道：“老板，既然您已经猜测到了格鲁迪等人过来拜访的目的，那您为什么还要见他们呢？”

　　唐飞陷入了沉思之中，暂时没有回答王海龙话。唐飞有自己的打算和一些计划，既然格鲁迪主动寻上门来，那就敞开来好好的谈一谈吧。

　　“海龙，老马什么时候到。”

　　这次将围绕伦敦地铁项目进行详谈，马建伟肯定要过来才行。唐飞也知道马建伟很忙，没有要求他昨天就提前赶过来，今天下午两点之前过来就行了。

　　王海龙道：“马总大约上午十一点到深海市国际机场。”

　　唐飞挥手道：“既然如此，我们中午大家一起吃一个饭。”

　　有一些事情唐飞将要和大家谈一谈，趁着中午大家坐在一起，好好谈一谈这些事情。至于格鲁迪等人，暂时还不需要唐飞设宴为他们接风洗尘。

　　深海国际金融大厦的酒店之中。

　　格鲁迪他们已经入住，住进了这间超五星级的酒店之中，环境一流，温馨舒适。但即使入住了这好的酒店，格鲁迪的眉宇之间还是依稀浮现担忧之色。

　　他这几天通过这种渠道，动用了不少的资源，费了九牛二虎之力，终于基本了解清楚了，伦敦方面中意的确实是九洲地铁公司的地铁机车。

　　这让格鲁迪很焦急啊！

　　当初和九洲地铁公司谈好合作，那是在伦敦地铁项目招标的前提下，两家单位合作，作为一个整体共同参与招标。

　　现在这个前提已经不存了。

　　伦敦方面已经发了公告，明确表示取消招标，改为直接采购的方式。既然如此，双方以前谈好的那些合作条件，完全成了一张废纸。

　　合作的前提都不存在了，合作自然可以作废，九洲地铁公司不存在违约的情况。

　　格鲁迪忧心忡忡，担心双方之间合作作废，九洲地铁公司绕开他们，直接一口吃下这个伦敦地铁项目的订单。

　　这可是价值二十亿英镑以上的超级大单。

　　在自己下榻的房间之中，格鲁迪面露焦急之色，背着双手在房间之中走来走去，直到门外响起了敲门声。

　　他的助手轻轻的推门进来，“总裁阁下，九洲工业集团已经明确答复我们，下午两点整，大家在九洲工业集团总部的1号会客室坐下来进行详谈。”

　　闻言，格鲁迪才稍稍放心一些。

　　他心中想道，唐飞总算答应和自己坐下来详谈，看来事情还不是特别的糟糕，也许还有一线希望。

　　下午两点整。

　　双方都准时的出现在了1号会客室，并坐下来开始详谈伦敦地铁项目的合作事宜。

　　准确的说格鲁迪他们来得要早一些，唐飞、王海龙和马建伟等基本是准点过来的。双方之间坐下来，先是一阵客气的寒暄。

　　寒暄了一番渐渐的进入了主题，格鲁迪主动的道：“唐总裁，虽然伦敦方面宣布不再采取招标的形式，我们的合作的前提已经不存在了，但我们还是非常希望和贵公司继续展开深入合作。”

　　唐飞面带微笑。

　　格鲁迪继续道：“我们作为欧洲地区规模最大，实力最强的地铁机车制造商，在欧洲市场有雄厚的基础和影响力……”

　　他还是一如既往的大力宣传他们的公司，尤其是在欧洲市场的影响力方面等等，目的就是游说唐飞，两家公司之间继续展开合作。

　　大力的游说一番之后，格鲁迪有一点忐忑的看着唐飞。

　　唐飞又笑了笑，指出来道：“格鲁迪先生，我们这次将成功的拿下伦敦地铁项目，九洲地铁公司将会在欧洲市场竖立起自己的影响力，将来也会再拿下欧洲其他城市的地铁订单。”

　　闻言，格鲁迪低下了脑袋，唐飞说的一点也没有错，也一下子说到了格鲁迪的软肋上面，西门子车辆集团一直倚重的影响力，已经渐渐的不再占有优势。

　　随着伦敦地铁项目被拿下，九洲地铁公司的地铁机车产品将打入欧洲市场，肯定将会渐渐的赢得口碑，让欧洲人更加了解九洲地铁公司，这对未来再拿下欧洲其他城市的地铁订单是非常有利的。

　　双方之间这是商务谈判。

　　唐飞肯定不会手软，该为自己争取的利益肯定要全力争取，漫天要价，坐地还钱，就是这个道理。

　　见对方微微低下了脑袋，唐飞知道自己在这次商务谈判之中完全占据了主动和优势，也不想将格鲁迪打压得太厉害，毕竟从内心深处来说，唐飞还是希望九洲地铁公司和西门子公司展开深入合作的。

　　如在伦敦地铁项目上面。

　　伦敦地铁需要的是两百多列地铁机车，对九洲地铁公司来说生产制造的任务量是很大的，完全由九洲地铁公司生产制造几乎不可能，需要有别人帮忙生产制造，如西门子车辆集团。

　　他们是老牌地铁生产制造商之一，生产规模大，实力强，技术基础也不错，这正是唐飞非常看重的。

　　见自己完全占据了主动，唐飞一笑，话锋一转，语气也轻松了很多，“当然，在伦敦地铁项目上我们之间展开合作，我想也是完全可以的。”

　　什么！

　　格鲁迪以为自己听错了，刚才还以为唐飞不再想和自己合作的，哪里想道事情能如此的峰回路转。

　　“唐总裁，我没有听错，这是真的！”

　　他一脸惊喜的看着唐飞，等待着唐飞的回答。

　　唐飞开心的一笑，也给了格鲁迪吃了一口定心丸，朗声的道：“当然，这当然是真的，我们说话是算数的。”

　　“上次我们就谈了战略合作的事情，虽然伦敦地铁项目不再采取招标的形式，我们双方之间的合作前提已经不存在了，但我们两家单位之间的战略合作我想还是可以继续，如在这次的伦敦地铁项目上面，我们还是可以继续展开合作。”

　　这是真的，自己没有听错。

　　格鲁迪一下子有一点激动起来，激动得差一点控制不住站了起来，他最担心的就是唐飞绕开他们，直接拿下整个伦敦地铁项目。

　　现在看来，自己完全小看人家了，人家根本不是那样的人，人家还是很讲信用的，还是愿意和西门子车辆集团展开合作。

　　至于具体怎么进行合作呢？

　　格鲁迪现在就想和唐飞深入的谈一谈，将很多的合作细节完全谈妥，最好是今天就能将合作协议签了。

　　他满怀希望的看着唐飞。


第604章 伦敦方面的考察

　　见格鲁迪这个样子，唐飞又是开心的一笑。

　　至于王海龙、马建伟等人，他们也是一样，显得无比的开心。他们也深刻的知道和西门子车辆集团展开合作的重要性。

　　中午大家一起吃饭的时候，老板就说了这件事情。

　　九洲地铁公司需要进入欧洲市场，不仅仅只是赢得伦敦地铁项目订单，要将目光放远一些，欧洲还有很多大城市都有庞大的地铁系统，那都是未来潜在的市场。

　　未来的欧洲市场对地铁机车的需要量很大，九洲地铁公司需要一家合作伙伴，尤其是像西门子车辆集团这样的合作伙伴。

　　由他们帮着生产制造地铁机车，满足欧洲地铁市场的需要，这次的伦敦地铁项目就可以这么操作。

　　格鲁迪当然不知道唐飞心中的想法和打算，他满怀希望的看着唐飞，等待着唐飞抛出合作的方案。

　　他心中已经飞快的想好了，只要唐飞的合作方案不是太苛刻，他就会答应。

　　他深刻的知道，九洲地铁公司的地铁机车已经走在了世界的前列，名副其实的代表了当今世界最先进的地铁生产制造水平。

　　为了不在技术差距上被拉得太大，必须和九洲地铁公司深入展开合作，通过合作学习并吸收九洲地铁公司的先进技术。

　　唐飞似乎感受到了格鲁迪那满怀希望的目光，他开心的一笑，然后脸色渐渐的正式起来，开始说出自己的合作方案。

　　由九洲地铁公司提供技术，西门子车辆集团在他们的欧洲工厂进行生产制造，刨除成本之后，利润按二八分成。

　　上次双方之间也基本是这样的合作方案，只是那个时候是双方作为一个整体准备共同参与伦敦地铁项目的招标，地铁机车的份额按三七分成。

　　这是有一点不一样，利润二八分成。

　　唐飞也说了合作的很多具体细节，大约说了十几分钟，格鲁迪等人认真的听着，脑海之中也在认真的思考着。

　　听唐飞说完之后，格鲁迪没有马上回答，而是提出来道：“唐总裁，我们需要稍微商量一下。”

　　唐飞点一点头，完全可以理解这一点，安排了旁边不远的一间休息室，给格鲁迪等人提供独立的空间，也给足了他们的时间。

　　格鲁迪等一行五人去了这见休息室，在那里讨论并商量了大约二、三十分钟。唐飞等人呢，则在1号会客室，一边喝茶，一边聊天，耐心的等待着。

　　格鲁迪等人不在这里，1号会客室之中全是九洲工业集团的人，马建伟高兴万分的道：“老板，您的合作方案对我们来说太有利了，如果真达成这项合作，那简直太好了。”

　　王海龙也赞同的道：“我们只需要提供技术支持，生产制造事宜完全由西门子车辆集团负责，而我们能得到八成的利润，简直就是一本万利。”

　　唐飞笑着道：“这次合作之中，最值钱就是技术，你们要记住，谁掌握了某一行业的先进技术，谁就是这一行业的绝对主宰。”

　　九洲地铁公司掌握了世界上最先进的地铁机车的生产制造技术，它就值得赢得八成的利润。唐飞也知道，即使只是两成的利润，格鲁迪肯定也会同意这次合作。

　　大约二、三十分钟之后，格鲁迪等一行五人又进了1号会客室，在沙发上重新坐了下来，开始和唐飞深谈合作事宜。

　　对于合作的大致框架，格鲁迪并没有提出反对意见，由九洲地铁公司提供地铁机车的生产制造技术，由西门子车辆集团的欧洲工厂进行伦敦地铁项目地铁机车的生产制造，利润二八分成。

　　一些细节双方也一一谈妥。

　　伦敦地铁项目的地铁机车由西门子车辆集团全程负责，九洲地铁公司提供技术支持，派出技术团队提供技术指导等等。

　　另外，九洲地铁公司也将派出财务小组，全程监督生产制造成本，已经核算整个项目的利润等等。

　　一个下午的时间，双方之间基本谈妥一些合作细节，晚上的时候，唐飞客气的举行了酒宴招待格鲁迪一行。

　　第二天上午，双方之间在九洲工业集团签署了正式的合作协议，就伦敦地铁项目展开合作，由九洲地铁公司提供生产制造技术，西门子车辆集团欧洲工厂负责生产，伦敦地铁项目需要的地铁机车在欧洲工厂交付伦敦方面。

　　合作协议签订之后，格拉迪终于高高兴兴，非常放心的从深海市国际机场乘坐飞机返回欧洲。

　　伦敦方面也终于发来了正式传真。

　　九洲工业集团的总经理拿着这份传真高高兴兴的走进了唐飞的办公室，面带喜色的朗声道：“老板，正式传真已经发过来了！”

　　办公室之中，唐飞正和马建伟在聊着。

　　九洲地铁公司和西门子车辆集团展开合作，伦敦方面也会从九洲地铁公司直接采购地铁机车，有一些事情身为总裁的唐飞需要当面向马建伟交代和提醒一番。

　　看到王海龙这么高兴的进来，唐飞接过这份传真，高高兴兴的看了看，然后将它给了马建伟，朗声的道：“老马，你也看一看。”

　　马建伟拿着份传真看了起来，很快他的脸上就面带喜色，“老板，伦敦方面一行十五人，可谓阵容异常的庞大啊，他们后天抵达江南省。”

　　传真上内容很清楚，不但明确说了将对九洲地铁公司进行考察的事情，也列出了这支考察团人员的情况，包括每一个人员的姓名，以及他们在伦敦地铁项目中的职务等，领队的正是伦敦地铁项目的负责人伍德沃德。

　　唐飞道：“老马，做好接待工作，让他们好好的全面了解我们的九洲地铁公司，以及我们的地铁机车产品。”

　　马建伟点头道：“好的，一切工作我都会做好，我今天就回清江市，着手进行一系列的准备工作。”

　　唐飞又交代了马建伟几句，然后对王海龙道：“海龙，给伦敦方面发回复传真，我们非常欢迎他们前往九洲地铁公司进行考察。”

　　王海龙高高兴兴的出了唐飞的办公室，他马上去给伦敦方面发回复传真。

　　伦敦方面将派出团队前往九洲地铁公司进行考察，消息不胫而走，在全世界地铁行业几乎都传开了，世界上的各大地铁机车制造商都知道这件事情。

　　很多人羡慕之极！

　　如果说之前只是猜测伦敦方面可能会直接从九洲地铁公司订购地铁车，现在则已经非常明显，伦敦方面中意的对象就是九洲地铁公司。

　　在羡慕之余，很多人在心中想道，九洲地铁公司真是幸运儿，成为了伦敦地铁项目角逐的最终胜利者。

　　随着这个消息在行业内的传开，整个行业内都开始关注，了解九洲地铁公司，包括他们生产制造的地铁机车。

　　巨大的广告效应开始在行业内渐渐的形成。

　　格鲁迪也听说了这个消息，他确定消息无误之后，一颗悬着的心终于彻底的放了下来，事情已经基本没有悬念，伦敦方面估计会直接从九洲地铁公司订购地铁机车。

　　他也暗暗的感到幸运，因为已经和九洲地铁公司展开了合作，虽然说是帮九洲地铁公司打工，为九洲地铁公司生产制造伦敦地铁项目需要的地铁机车，但西门子车辆集团也能赢得两成的利润。

　　更让他看重的时候，随着这样的合作的开展，他们能近距离的接触世界上最先进的地铁机车技术，学习这些技术，从而提高整个西门子车辆集团在地铁机车方面的技术水平。

　　两天的时间一晃就过去。

　　江南省省城机场外面，一排车辆停的整整齐齐，全是清一色的高级商务车，一共达到十几辆之多。

　　马建伟带着九洲地铁公司的多名中高层人员，大家西装笔挺，精神焕发，正在那里等待着伍德沃德一行的到来。

　　九洲地铁公司的一名中层轻声的提醒道：“老板，这个时候飞机已经降落了，不用多久伍德沃德等一行人就会出来了。”

　　马建伟意气风发，点了点头，整理了一下自己的衬衣和领带，朗声的道：“各位，客人们将要出来了，大家做好迎接准备。”

　　动静这么大，自然吸引了不少人的注意，很多人的目光投向了这边，有羡慕，有敬佩，也有高兴的目光。

　　不久之后，从机场里面出来一群老外，有十几人之多。有男有女，有年纪大一点，也有年轻的。他们一行人清一色的白衬衣，深色西裤，正从里面走出来。

　　马建伟精神一振，朗声的道：“客人来了，大家准备迎接。”

　　这样说完之后，马建伟再次整理了一下自己的衬衣和领带，带着一群人迎了上去，隔着老远，马建伟就伸出了自己的右手。


第605章 扬眉吐气

　　十几名老外一下子出现在江南省省城机场，且全部清一色的白衬衣加深色西裤，一下子将周围的目光全部吸引过来。

　　这是怎么一回事呢？

　　看到这一幕的人，很多侧头低声的热议着，终于也有一些人看懂了九洲地铁公司竖立起来的欢迎横幅，他们马上大声的道：“那些老外是从伦敦过来的，前往九洲地铁公司进行考察。”

　　去九洲地铁公司考察的！

　　得知这一情况，有人就悄悄问起来，这些老外们阵仗这么大的前往九洲地铁公司，难道是想订购九洲地铁公司的地铁机车吗？

　　在江南省，九洲地铁公司的名气还是比较大，业内人士就不用说了，即使是普通的民众大部分也知道九洲地铁公司，还知道他们生产制造的地铁机车非常的先进。

　　“伦敦地铁项目需要打规模的更换地铁机车，将那些老旧的地铁机车全部淘汰，换上新的地铁机车。老外们看中了九洲地铁公司的产品，亲自前来进行考察呢。”

　　原来是这么一回事！

　　很多人看向马建伟等人的目光就不一样了，佩服万分，甚至有一些人悄悄的朝着马建伟等竖起了大拇指。

　　我们国产的地铁机车居然收到老外们的这么青睐，让他们亲自寻上门来，太牛气了！

　　在大家的目光之中，马建伟面带热情的微笑快步迎了上去，隔着老远就主动伸出自己的右手，用流利的英语朗声的道：“伍德沃德先生，欢迎你们前来九洲地铁公司进行考察。”

　　伍德沃德也伸出他的右手，两人的手紧紧握在一起，他也朗声的道：“亲爱的马，我们又见面了。”

　　当初马建伟带领团队在伦敦为伦敦地铁项目努力的时候，曾经见过伍德沃德两次，但那个时候的伍德沃德远没有这么热情。

　　现在的伍德沃德可谓热情之极。

　　他紧紧的握住马建伟的手，久久的舍不得松开，脸上也是洋溢着满脸的高兴之色。随着对九洲地铁公司生产制造的地铁机车的了解渐渐的全面和深入，他心中对九洲地铁公司有一股佩服之情。

　　也是他力排众议，极力主张取消招标直接从九洲地铁公司采购，因为他认为作为世界最早拥有地铁的城市，也是目前拥有最大地铁系统之一的城市，伦敦需要更换世界上最好的，最先进的地铁机车。

　　“伍德沃德先生，欢迎，欢迎！”

　　两人之间高兴的握手，马建伟一脸热情，再次表示欢迎。双方也将自己的人员一一介绍给对方认识。

　　寒暄客气一番。

　　在周围很多人的目光之中，马建伟热情的邀请大家上车，大家纷纷开始上了旁边这些早就在等候的高级商务车。

　　车队启动，缓缓的离开机车，渐渐的远去。

　　车队已经走了，但这里的热议并没有停下来，而是更加的热烈，很多人都在谈论刚才发生的事情。

　　“九洲地铁公司太牛气了，简直就是牛气冲天啊！”

　　“是啊，我对他们佩服得很，居然可以让英国人主动寻上门来。”

　　“这一次不知道英国人会订购多少地铁机车，应该不会少吧。”

　　“……”

　　大家在这样的热议着，不久之后，一辆新闻采访车飞驰而至，从车上急急忙忙的下来好几名新闻记者，他们扛着摄像机，拿着采访话筒。

　　显然，他们得知消息之后知道这是重大新闻，马上第一时间过来采访。可惜，他们还是稍微慢了一点。

　　不过他们并不放弃，马上扛着摄像机，将镜头对准这里的人，现场采访这里刚才看到这一幕的人。

　　这对江南省来说，绝对是重磅新闻，这些新闻记者完全知道这一点，在现场采访了很久才离去。闻讯赶来不止这一辆新闻采访车，不久之后又来了另外一辆。

　　这个时候，马建伟等已经进入清江市，即将抵达九洲地铁公司。

　　现在的清江市交通状况不错，不但有主干高速公路通过清江市，也有到机场的直达高速公路，车队下了车队之后不久顺利抵达目的地。

　　在九洲地铁公司的大门口停车，面前是气派的工厂大门，以及一片现代化的厂区。伍德沃德等人下车之后，看到眼前的一幕眼睛一亮。

　　他心中想道，人家九洲地铁公司在宣传上没有半点的吹牛，当初的宣传资料有一片现代化的生产制造厂区，显然就是眼前的这片厂区。

　　“伍德沃德先生，我们进去吧。”马建伟发出邀请。

　　大家一群人，以马建伟和伍德沃德为中心走进了九洲地铁公司的厂区，整片厂区不但规模大，而且干干净净，整整齐齐。

　　按照这次双方确定的流程，马建伟先带大家去办公楼的会客室稍作休息，喝一喝咖啡，顺便也由马建伟向大家详细的介绍九洲地铁公司。

　　偌大的会客室早就准备好了，大家在会客室的沙发上坐了下来，济济一堂。马建伟图文并茂的向客人们介绍九洲地铁公司。

　　介绍资料是现成的，英文版，马建伟说着一口流利的英语，介绍得很详细，如九洲地铁公司的规模，产能，已经成为哪些城市的地铁供应商等等。

　　中午的时候，设宴清江大酒店。

　　高波这个一把手亲自赶过来了。对他来说这是一件大事，如果这张订单谈成，将很大的拉升清江市的工业总产值，他也将有非常不错的政绩。

　　下午的时候，主要是参观九洲地铁公司。

　　在马建伟的带领下，大家首先去了九洲地铁公司的产品研发中心，那里环境一流，硬件设施也不错，拥有各类科研技术人员数百人。

　　伍德沃德等看到了研发设计之中的数款地铁机车，也开始直观的了解九洲地铁公司的地铁机车产品。

　　这地铁车具有哪些先进的设计，处于什么样的技术水平等等，在产品研发中心能清楚的了解到。

　　然后，大家又去了九洲地铁公司的产品展示中心，在那里能更加全面了解九洲地铁公司的地铁机车产品。

　　不但有大量图文并茂的介绍资料，还有很多十分逼真的模型等等，甚至有地铁机车上很多关键性的零部件展示，渐渐的，伍德沃德等对九洲地铁公司的地铁机车了解更加的深入。

　　参观完产品展示中心，大家这才在马建伟的带领下深入生产加工现场，参观地铁机车各零部件的生产制造过程。

　　最后，大家去了占地面积近两万平米，十分巨大，也十分现代化的地铁机车整车组装中心。

　　在那里大家看到了一节节正在组装之中的地铁机车，有长州市的地铁，也有深海市的地铁，还有深海市的地铁，甚至还有出口巴西的地铁。

　　连出口泰国的地铁也开始进车，已经有一共三节车在整车组装中心进行装配。

　　伍德沃德等兴致勃勃，表示出空前的兴趣，他们亲自登上了这些组装之中的地铁机车，全面的进行参观，马建伟等也为他们进行详细的介绍。

　　整整一个下午，都在参观之中度过。

　　大家都感觉到时间过得飞快，外面已经天色微黑，伍德沃德等显得意犹未尽，差一点想提出来明天继续进行参观。

　　但他们知道明天有明天的事情，参观只能到这里为止，如果想再参观了解九洲地铁，等订单正式签订之后，如果有时间的话，可能可以再参观一番。

　　这些老外们有一点不舍的离开整车组装厂房，在厂房外面的大道上面，整整齐齐的听着十余辆高级商务车。

　　马建伟邀请大家上车，前往清江大酒店用餐。当晚，伍德沃德等入住在清江大酒店，等明天的时候，大家之间会坐下来详谈地铁机车订购事宜。

　　……

　　深海市，九洲工业集团总部。

　　唐飞准时的进了自己的办公室，坐在自己的老板椅上面，心中想道，马建伟等今天将开始和这些英国人谈地铁机车的订购，这还真是期待啊。

　　办公门外响起了敲门声，王海龙推门进来，笑着道：“老板，您真的不去一趟清江市，真的将事情完全交给老马他们吗？”

　　唐飞道：“我相信老马他们，我们就不要过去了，在这里等他们的好消息就可以了。”

　　怎么和英国人进行洽谈，唐飞早就已经交代给马建伟了，九洲地铁公司的地铁机车也明码标价，有一个基准的国际售价。

　　仅仅只是根据客户的要求，进行一定的浮动而已。如客户地铁机车的外观上，内饰上，或是性能上提出一些特殊的要求，会根据这些要求适当的价格上浮。

　　除了地铁机车的售价之外，合同之中应该还会包括未来的维护费用，维修费用，售后服务费用，以及包括一些换件费用等等。

　　所有的事情唐飞已经向马建伟交代清楚，唐飞觉得自己没有必要亲自过去。

　　唐飞看了看王海龙，又抬手看了看自己的手表，充满希望的道：“这个时候，老马他们应该已经和英国人坐下来，已经在开始洽谈订单的事情喽。”


第606章 史上最大订单

　　九洲地铁公司。

　　这个时候，双方已经坐在了一起。

　　马建伟很客气，亲自带领一支车队抵达清江大酒店接上伍德沃德等人，大约九点左右抵达九洲地铁公司。

　　这支车队从清江大酒店过来，穿街过巷，也算吸引了清江市不少市民们的注意力，加之今天一早的《清江日报》在头版位置有大篇幅的报道，很多人认出了这支车队。

　　有一位市民手中拿着今天的《清江日报》，看了看手中的报纸，又看了看眼前这支车队，振奋得大声道：“你们看，那是九洲地铁公司的车队，报纸上说了，英国伦敦方面派人过来订购九洲地铁公司的地铁呢。”

　　很多人顺着他所指看了过去，这支车队在大家的目光之中朝着九洲地铁公司方向而去。

　　一大早的，清江市的街头巷尾都在谈论英国人主动寻上门来将要订购九洲地铁公司地铁机车的事情。

　　谈起这件事情，身为清江市的一员，大家一个个眉飞色舞，无比的高兴和自豪。

　　车队抵达九洲地铁公司，在马建伟的热情邀请之下，大家进了准备好的会客室，重新坐在一起，开始商谈地铁的订购事宜。

　　通过昨天的深入参观了解，不仅仅只是伍德沃德对九洲地铁公司的地铁机车产品非常的满意，其他的人也是一样，非常热切的希望从九洲地铁公司订购到他们需要的地铁机车，他们的诚意十足。

　　双方之间洽谈得非常开心，气氛不错。

　　不过在正式洽谈地铁机车的订购之前，伍德沃德还是提出了几个问题。

　　第一个问题，他对九洲地铁公司的生产能力和生产规模表示有一点担心，因为他们需要的地铁机车数量不少，且希望九洲地铁公司尽量在12个月之内交付完毕。

　　面对伍德沃德的担忧，马建伟自豪的笑了。

　　他告诉伍德沃德，完全不用为这一点担心，因为九洲地铁公司已经和西门子车辆集团达成合作，由九洲地铁公司提供生产制造技术，西门子车辆集团的欧洲工厂负责这些地铁机车的生产制造。

　　什么！

　　伍德沃德暗暗惊讶，他心中想道，西门子车辆集团可是老牌地铁机车制造商之一，实力雄厚，在没有九洲地铁公司之前，西门子车辆集团是欧洲市场地铁机车的主要的供应商之一。

　　现在呢，曾经的主要供应商现在甘为九洲地铁公司打工，帮他们进行地铁机车的生产制造。伍德沃德更加的肯定，一定是九洲地铁公司在地铁机车领域巨大的技术优势牢牢的吸引了西门子车辆集团。

　　他心中也更加肯定，自己的眼光没错，从九洲地铁公司为伦敦地铁项目订购地铁机车绝对是非常明智的选择。

　　本来还想询问第二个问题的，伍德沃德知道自己没有必要再提出下一个问题，他马上进入主题。

　　先是向马建伟等介绍了伦敦地铁项目的情况，然后明确表示，他们十分中意九洲地铁公司的产品，想马上进行订购。

　　马建伟心中一片欣喜，当即表示欢迎订购。

　　于是，双方迅速进入关于地铁机车订购的正式洽谈，从上午到下午，几乎一天的时间都在这次上午洽谈之中度过。

　　一些细节也渐渐的达成了一致，双方之间明确表示，拟定正式的合同，明天在清江大酒店举行正式的合同签字仪式……

　　……

　　九洲工业集团。

　　时间已经是下午时分，唐飞端着一杯热茶，站在自己办公室的大落地窗前面，透过玻璃看着外面，视野非常的开阔，能看到深海市大片的城区已经笼罩在夕阳的余晖之中，这个时候，太阳已经开始西下。

　　唐飞轻轻的喝了一口茶，心中想道，老马和伍德沃德之间的洽谈应该基本结束，已经达成了一致吧。

　　说实话，唐飞对这次洽谈是抱有很大希望的，这也是九洲地铁公司进军欧洲地铁市场的巨大契机，生意一定要谈成。

　　不久之后。

　　唐飞的手机响了起来，这正是马建伟打过来的，他高兴万分的汇报道：“老板，一切基本谈妥，比较顺利。”

　　似乎感受到了马建伟那浓浓的喜悦，唐飞朗声地问道：“老马，快我和说一说是什么情况，我一直在等你的消息呢。”

　　马建伟不敢怠慢，马上向唐飞汇报，“我们一切谈好，明天上午十点在清江大酒店签订正式的合同签字仪式，这一次，伍德沃德真够豪气的，一口气订购了我们280列地铁机车，其中A型车200列，B型车80列。”

　　这么多。

　　之前伦敦方面准备进行招标的时候对外宣布是需要260列地铁机车，这次订购的数量超过了260列，达到了280列之多。

　　马建伟似乎感受到了老板的喜悦，他继续大声汇报道：“他们一共订购280列地铁机车，合同除了这280列车之外，还包括将来的售后服务费用，日常维护费用，配件更换费用等等，总价值22亿6000多万英镑。”

　　这么高！

　　双方之间这次商务洽谈采用英镑结算，不但超过了20亿英镑，还高达22亿多英镑，这应该是算是九洲地铁公司，不，算是九洲工业集团史上最大的一张订单。

　　“老马，你们立了大功，我要好好的奖励你们！”

　　马建伟谦虚的道：“老板，这主要您的功劳，您将很多事情都做了，我们只是按照您的吩咐执行而已。”

　　唐飞心情很高兴，肯定会重奖马建伟等人。

　　22亿多英镑的订单，九洲地铁公司的利润水平明显高于行业平均水平，这样的一个史上大单，估计能赚好几亿英镑。

　　和马建伟通完电话之后不久，王海龙敲门进来了，显然他也在关注着这次洽谈的情况，一进来，看到唐飞满脸喜色，他满怀希望的试探性问道：“老板，老马已经打电话过来了吗？”

　　“对！”

　　唐飞的脸上洋溢着明显的喜色，大声的道：“老马刚才向我汇报了，一切基本谈妥，明天上午十点在清江大酒店签订正式的合同，伍德沃德代表伦敦地铁项目一共向九洲地铁公司订购280列车，合同总价值达到了22亿6000万英镑！”

　　什么，这么高！

　　王海龙先是微微一惊，回过神来之后，他一脸的惊喜，“老板，居然达到了22亿6000万英镑！”

　　唐飞笑着点了点头。

　　王海龙无比喜悦的道：“这么大的一张订单，那看来我们今年确定100亿美元的总营收还是胆子太小了。”

　　唐飞哈哈大笑。

　　……

　　清江大酒店。

　　这里非常的喜庆，酒店方面特地在大门口铺上了满地的红地毯，拉上的巨大的横幅，上面写着“热烈庆贺九洲地铁公司和伦敦地铁签单成功！”

　　签字大厅，一切准备就绪。

　　这里也一样的喜庆无比，除了九洲地铁公司的人之外，还有一些记者，他们竖起了摄像机，早早的做好了准备。

　　临近上午十点，一大群人沿着喜庆的红地毯走进了大厅，除了马建伟等九洲地铁公司的中、高层之外，高波带着清江市的一些主要主要官员也来了，他们将亲自见证这次订单的签订。

　　高波的脸上和马建伟一样，也是洋溢着喜色，他已经知道这张订单高达22亿6000万英镑，他开心无比，这对他来说也是一笔巨大的成绩。

　　伍德沃德等人也到了。

　　双方在这里举行隆重的签字仪式，合同一式两份，双方在合同上签字，然后进行交换，合同你那个签完，正式生效。

　　至此，竞争激烈的伦敦地铁项目尘埃落定，最后的赢家属于九洲地铁公司。

　　合同签完，伍德沃德和马建伟高兴的握手，他也一样高兴无比，这意味着伦敦地铁将能更换世界上最好，最先进，最优秀的地铁机车。

　　他知道，当伦敦地铁更换成九洲地铁公司的产品之后，伦敦的民众会发现这些地铁乘坐舒服，平稳，他们会感激他的功绩。

　　远在千里之外的深海市。

　　办公室之中，唐飞、王海龙和杨成林三人正在轻松的聊着天，三人也在一边聊天一边等着马建伟的消息。

　　王海龙看一看时间之后道：“老板，已经快十一点了，老马应该已经将合同签完了吧。”

　　杨成林也道：“是啊，应该已经签完了，想一想这个总价值22亿6000多万英镑的订单，我心中就有一股难以抑制的激动。”

　　唐飞道：“是啊，价值22亿6000多万英镑，这么大的订单也超出了我的预料，太爽了。”

　　三人在聊着天，也在等待着马建伟的消息。

　　突然，唐飞的脸色微微一怔，然后满意的笑了起来。

　　王海龙和杨成林正好注意到了老板这微小神色的变化，他们俩悄悄的对视一眼，然后齐声问道：“老板，怎么了？”

　　唐飞开心一笑，“老马已经将合同成功的签完了。”

　　两人一齐惊喜万分的看着唐飞。

　　就在刚才，唐飞脑海之中响起了系统的声音，“恭喜宿主，伦敦地铁项目任务完成，请查看奖励。”


第607章 由系统研发

　　任务完成了！

　　这可是C级任务，任务奖励为8000金币+神秘大礼包一个。

　　唐飞兴致勃勃的打开了系统，第一眼就看到了系统的金币栏达到了11300枚金币之多，之前是3300金币，这次奖励的8000金币已经到账。

　　这么多的金币！

　　唐飞心中想道可以干很多的事情了，如可以召唤再召唤一些精英人才，可以从系统之中兑换东西等等，也可以存下一部分金币为将来的系统升级做准备。

　　当然，唐飞最感兴趣的还是这个神秘大礼包。

　　每一次奖励的神秘大礼包都给唐飞带来了巨大的惊喜，这次的这个神秘大礼包之中是什么东西呢？

　　王海龙和杨成林都是自己召唤系的核心人员之一，没有必要让他们出自己的办公室，另外，就算唐飞在他们俩面前打开这个神秘大礼包他们也是看不见的，这一点他们和普通人一样。

　　里面是什么东西呢？

　　唐飞满怀希望的打开了这个神秘大礼包，很快，唐飞就看到了礼包之中的东西，两张散发着淡淡金色光芒的小卡片给唐飞一种非常熟悉的感觉。

　　这都是中级指定召唤卡！

　　它们比初级指定召唤卡高一个等级，能成功的指定召唤到更厉害的人物。如上次在泰国为曼谷地铁项目努力的时候，唐飞就成功的召唤了郑明这位在泰国身份贵不可言的属下，成功的拿下曼谷地铁项目。

　　有了郑明这样的属下，曼谷地铁项目的开展非常顺利，九洲地铁公司派往曼谷的人员待遇很高，几乎是贵宾级别的。

　　上次孙正非找唐飞帮忙，华米集团想拿下泰国未来3G通讯设备的订单，在郑明的帮助下，一切非常顺利。

　　唐飞仅有的一张中级指定召唤卡已经用完，仅有的一张初级指定召唤卡也已经用完，再无任何的指定召唤卡。

　　现在好了，唐飞可以长长的舒一口气，不用为自己手中没有指定召唤卡而担心了，现在从神秘大礼包之中得到了指定召唤卡，还是中级的。

　　一共两张！

　　这个东西不错！

　　唐飞心中非常的满意，连忙看了看这两张召唤卡，然后将它放在自己系统的仓库空间之间，以便将来在关键时刻使用。

　　“老板，您这么高兴！”

　　见唐飞面露喜色，王海龙不禁问了起来。

　　关于伦敦地铁项目的任务已经完成，唐飞心情不错，“我当然高兴啊，伦敦地铁项目已经被我们成功的拿下来，一切尘埃落定。”

　　这倒也是，一切尘埃落定了。

　　王海龙和杨成林两人都高兴的笑了起来，心中都是一阵舒爽，想一想这可是两百多亿的超级大单，两人又对视一眼，交流一下眼神，又开心的笑了起来。

　　……

　　远在万里之外的欧洲。

　　格鲁迪一直在关注着伦敦地铁项目的进展情况，尤其是伦敦方面已经由伍德沃德带队前往九洲地铁公司之后，他就一直在密切关注着。

　　什么！

　　听完属下的汇报，格鲁迪惊喜万分，万万没有想道事情的进展这么迅速，他原本以为伍德沃德等过去应该只是一个前期的考察。

　　以为考察完成之后，伍德沃德等人会先回伦敦，然后开会讨论这次考察结果再做出订购九洲地铁公司地铁机车的决定。

　　格鲁迪万万没有想道，伍德沃德等人在九洲地铁公司考察完成之后就当场签订了正式订单，订购九洲地铁公司一共280列地铁机车，订单总价值22亿6000多万英镑。

　　在惊喜之余，格鲁迪也感慨道，这可真是一个大单啊。

　　幸好自己亲自去了一趟九洲工业集团，双方之间形成了战略合作关系，这280列地铁机车全部将由自己的欧洲工厂负责生产制造。

　　太好了！

　　格鲁迪挥手吩咐道：“通知下去，所有的高层半个小时之后开会，我们要进行一些安排，为这280列地铁机车的生产制造开始做准备。”

　　这可是一个大工程，一共280列地铁机车，要求在16个月之内全部生产制造完成并交付伦敦方面。

　　就算是对于西门子车辆集团来说也要高度重视，一些准备事宜需要现在开始启动，目的是尽快的将这些地铁机车生产制造出来。

　　格鲁迪的效率是非常高的。

　　半个小时之后，他准时召开高层会议，对很多工作进行一系列的安排和部署，腾出产能，为生产制造这280列地铁机车而做准备。

　　开会的时候，气氛非常的热烈。

　　西门子车辆集团的整个高层都已经知道，九洲地铁公司已经成功的拿下订单，这个大好消息让大家都信心鼓舞。

　　也有一些人佩服的看了格鲁迪一眼，心中想道，总裁先生的眼光真厉害，幸好我们和九洲地铁公司形成了战略合作，不然，连为人家代工生产制造这些地铁机车的资格都没有。

　　总算没有完全和伦敦地铁项目失之交臂，至少能代工生产制造这280列地铁机车，大约还能分得两成的利润。

　　这个会议超乎的顺利，一切工作都顺利的安排和部署下去，格鲁迪回到自己的办公室，泡了一杯咖啡之后坐在老板椅上面，心中想道，我们的一切准备工作开始着手启动，只需要九洲地铁公司提供的生产制造技术资料就可以了。

　　这可是世界上技术含量最高，最先进的地铁机车，它们的生产制造技术资料将会是什么样子的呢？

　　格鲁迪对这样的技术资料万分的期待。

　　这也是他强烈希望和九洲地铁公司形成合作的原因之一，目的是吸收和消化这些生产制造技术资料，希望能提高西门子车辆集团在地铁机车领域的技术水平。

　　格鲁迪心中想道，看样子我要再去一趟深海市，从九洲工业集团拿回这些生产制造技术资料。

　　……

　　九洲工业集团。

　　马建伟正在向唐飞汇报，订单洽谈的时候，他代表九洲地铁公司和伦敦地铁方面基本谈好了一切技术要求。

　　也就是说，伦敦方面对地铁机车提出什么样的要求已经全部谈妥，双方之间连正式版的技术协议都已经签订完成。

　　在这份技术协议上面，九洲地铁公司为伦敦地铁项目设计研发的地铁机车需要满足哪些技术要求，一切清清楚楚。

　　马建伟道：“老板，这是技术协议，我们是在此基础上展开重新的设计研发，还是由您直接提供给我们整套的技术资料。”

　　九洲地铁公司现在的技术实力不错，不但建立起数百技术人员组成的技术团队，有多名地铁机车领域的技术专家，也已经完全消化和吸收了目前的地铁机车技术。

　　这些技术资料出自系统，当初唐飞用系统的研发功能花费了一定的金币，为九洲地铁公司设计研发了第一款地铁机车。

　　在这一款地铁机车的技术基础上面，九洲地铁公司进行消化吸收，已经形成了自己的技术底蕴。也在此基础上设计研发出多款不同的地铁机车，如出口巴西的地铁机车，即将为曼谷地铁生产制造的地铁机车。

　　马建伟有这样的信心，即使是伦敦地铁项目需要的地铁机车，他们也只要几个月的时间完成能研发出来。

　　一些核心的东西不会改变，地铁机车的重要和关键零件部件也不会改变，仅仅只是进行机车的外观，内饰，大小尺寸的方面的改变，大约两、三个月左右的时间，九洲地铁公司就能向西门子车辆集团提供整套的地铁机车生产制造技术。

　　不过，唐飞显然不想这么麻烦。

　　唐飞打算一个月之后就向格鲁迪提供伦敦地铁机车的整套生产制造技术，格鲁迪在昨天已经特地打电话过来。

　　他在电话之中告诉唐飞，西门子车辆集团已经开始着手准备生产制造这280列地铁机车，只缺这些地铁机车的生产制造技术资料。

　　格鲁迪很振奋，他知道这应该将是他们生产制造的最先进的地铁机车，他非常想尽快的得到这些技术资料。

　　唐飞告诉格鲁迪，一个月之后，他们过来拿走这些地铁车的生产制造技术资料。

　　既然有这样的打算，那就没有必要由九洲地铁公司的技术团队在这份技术协议的基础上进行伦敦地铁机车的重新设计研发，而由自己代劳。

　　“神级工业主”系统之中可是有11300金币，非常的阔绰。唐飞道：“老马，你先在深海市住一天，明天上午我将伦敦地铁项目的整套技术资料给你带回去。”

　　马建伟十分的高兴，“老板，那我明天上午再过来。”

　　他高高兴兴的离开了唐飞的办公室。

　　目送马建伟离开之后，唐飞在自己的老板椅上坐下来，首先拿起这份技术协议看了起来，认真的看完之后，打开了自己的“神级工业主”系统。

　　在系统的研发界面上，唐飞按照这份技术协议，认真仔细的输入一些了的要求和技术参数，然后，启动了“研发”功能。

　　研发开始！

　　一共消耗800金币，这对拥有总数量11300枚金币的唐飞来说简直就是毛毛雨，研发进度条出现。

　　大约一分钟之后，唐飞的脑海之中响起了系统的声音……


第608章 它来了！

　　“叮，研发完成！”

　　听到这熟悉的声音，唐飞明显的一笑，心中一阵高兴的想道，还是有系统好啊，只需要花费一定的金币就能将伦敦地铁项目需要的地铁机车研发出来。

　　如果由九洲地铁公司的技术团队在这份技术协议的基础上进行设计研发，他们起码需要两、三个月的时间，有了系统，只需要大约一分钟的时间。

　　先看一看系统的研发成果。

　　唐飞先将系统研发成功之后形成的文件包复制一份到自己的电脑之中，然后在自己的电脑上兴致勃勃的看着系统的研发成果。

　　先看介绍资料。

　　这份介绍资料依旧是图文并茂，足足二、三十页，介绍得非常详细和全面，唐飞认真的看了起来。

　　看完之后一脸满意的神色，不愧是系统，果然不同凡响，系统出品必属精品这一条铁律在这一次又体现得淋漓尽致。

　　从技术含量和水平来说，它和九洲地铁公司目前生产制造的各款地铁机车差不多，基本同样的技术水平，但它融合了很多西方的元素，在外观上和设计跟符合西方人的审美观点和西方人的习惯。

　　另外，在安全性，节能性，舒服性等方面完全符合英国人提出的要求，也完全符合这份技术协议上的要求，它和长洲市地铁，深海市地铁等各有千秋，处于同一个技术水平。

　　这是非常不错的地铁机车！

　　看完这份介绍资料之后，唐飞心中这么想道，它和九洲地铁公司为长洲市，深海市，东海市等城市生产制造的地铁机车相比，技术水平差不多。

　　它和这些机车不同之处在于，它完全是按照英国人的要求由系统量身打造的，也许在英国人的眼中，他们会觉得这一款地铁机车更好，更优秀。

　　满意的看完这份介绍资料，唐飞又大致的翻看了一下设计技术资料，以及生产制造技术资料，这些资料非常的详细，图纸非常多，占用的容量也很大。

　　大致翻看一下之后，唐飞从自己办公桌的抽屉之中拿出一个U盘，将这些资料统统拷贝在这个U盘之中，等明天上午的时候交给马建伟，由他明天将这些资料带回去，九洲地铁公司的技术人员先进行消化和理解。

　　大约一个月左右，再将其中的生产制造技术资料给格鲁迪他们，至于设计技术资料，那肯定是不会给的，设计技术资料留在九洲地铁公司。

　　第二天。

　　马建伟大约九点左右就敲门进了唐飞的办公室，“老板，我来了。”

　　唐飞道：“老马，你要的东西我已经准备好了。”

　　说完，唐飞从自己办公桌的抽屉之中拿出那个准备好的U盘，然后将这个U盘交到了马建伟的手上。

　　马建伟向前两步，高高兴兴的从唐飞的手中接过了这个U盘，爱不释手的看了看，然后小心的放进自己的口袋之中。

　　唐飞叮嘱道：“老马，这个U盘你带回去，先由你们的技术人员去消化和理解这些技术资料，大约一个月之后将其中的生产制造技术资料给格鲁迪一份，记住，设计技术资料留在九洲地铁公司，不能外泄。”

　　马建伟连忙点头道：“老板，我知道这一点，设计技术资料是不会给任何人的。”

　　按照当初双方合作的协议，九洲地铁公司只有提供整套生产制造技术资料的义务，而没有向西门子车辆集团提供设计技术资料的义务。

　　有了这些生产制造技术资料，西门子车辆集团百分之百能生产制造出那些地铁机车，且应该会比较顺利，因为出自系统之手的这些生产制造技术资料非常的详细，非常的科学。

　　见马建伟将这个U盘小心的收好之后，唐飞又和马建伟谈了二、三十分钟左右，除了聊了聊伦敦地铁项目之外，主要聊了九洲地铁公司的经营发展问题。

　　马建伟告诉唐飞一个消息，有一家世界上著名的老牌地铁制造商发来传真，想和九洲地铁公司建立战略合作关系，就像西门子车辆集团的那种。

　　闻言，唐飞开心的笑了起来。

　　可以肯定，这家地铁制造商也是看上了九洲地铁公司掌握的先进的地铁机车生产制造技术，他们甘愿为九洲地铁公司打工，目的只是学习九洲地铁公司的先进技术。

　　笑完之后，唐飞道：“我们暂时不再考虑第二家合作对象，等我们要开拓北美地铁市场的时候再说吧。”

　　这是一家北美地区的地铁制造商，北美市场暂时还没有商机，九洲地铁公司暂时还用不着和他们进行合作。

　　再说了，随着成功拿下伦敦系统项目，九洲地铁公司在行业内的名气渐渐的大了起来，也许北美地区将来有商机的时候，九洲地铁公司凭借自己的实力和渐渐上升的影响力能将北美地区的地铁订单拿下来。

　　马建伟道：“既然如此，那我给他们发回复传真，婉拒他们。”

　　“嗯。”唐飞点一点头，然后又询问了九洲地铁公司各款地铁机车的生产制造情况，马建伟一一做了详细的汇报。

　　拿着这个U盘，马建伟当天就回了清江市，投入到他充实的工作之中去。

　　九洲地铁公司偌大整车组装中心，基本上每天要进三、四节车，从上周开始，每天进车量上升到了五节左右。

　　这些进车的车型有好几款，既有为长洲市生产制造的地铁机车，也有为深海市，东海市生产制造的地铁机车。

　　一节漂亮的，以白色为主色调的地铁机车被牵引进入了整车组装中心，这是一节“小白狐”地铁机车，为深海市生产制造的。

　　随着深海市地铁1号线投入试运营之后，在那条线路上试运行的地铁机车多了起来，九洲地铁公司也相应的加快了深海市地铁1号线需要的地铁机车的生产制造量。

　　随着这一节“小白狐”进车之后不久，又一节地铁机车开始进车，它以蓝色和白色为主色调，和其他的地铁机车在外观上有很大区别。

　　它具有另外一种美感！

　　这是按照泰国方面的要求设计制造的地铁，专供曼谷地铁项目。今天，曼谷地铁项目的第一节车顺利进车了。

　　在整车组装中心内，有几人穿着短袖衬衣，打着领带。他们的肤色明显要深一些，这几人全是泰国人。

　　他们赶到了九洲地铁公司，亲眼看着自己的第一节地铁机车进车，看到这节漂亮的机车缓缓的被牵引进来，他们纷纷鼓掌，脸上满是高兴之色。

　　对他们来说，这是里程碑式的。

　　曼谷地铁需要的地铁机车，第一节车在今天终于进车了。受他们的影响，陪同在旁边的九洲地铁公司的那几人也一起鼓掌，庆祝这一节车顺利机车。

　　在距离九洲地铁公司厂区不远，同样在清江市的河西，九方动车公司一片喜庆，在交车车间内，一列JF200A型动车组顺利交车。

　　这是第三列动车组。

　　之前的那两列已经全部在铁路线上进行试运行，表现非常出色。第三列车今天交车，它也将投入到铁路线上进行试运行。

　　但它和之前的那两列动车组不一样，它将要去的是一条全新的铁路线，也是我们国内第一条快速铁路专线。

　　九方动车公司的总经理丁亮带着一大帮人，大家喜气洋洋的看着这列动车组，在大家热烈的掌声之中，这列动车缓缓的启动离开。

　　它渐渐的远去，最终消失在大家的视线之中。

　　第三列动车组也开始离开了九方动车公司的厂区。

　　丁亮挥手道：“走，我们去整车组装中心，咱们的第四列动车组在今天开始进车，我们一起去看一看。”

　　第一、二列动车组的运行表现非常出色，不管是安全性还是可靠性都绝对一流，九方动车公司加快了后续动车组的生产制造速度。

　　第三列车今天离开厂区，第四列车也在今天开始进车，它也将进入整车装配。

　　……

　　新安快速铁路专线。

　　经过今年的修建，这条总长两百多公里的快速铁路专线终于基本新建设完成，已经完全达到通车状态。

　　工程进展这么快，这么顺利，作为新安快速地铁专线的许远深刻的知道，由九洲重工生产制造的先进架桥机功不可没。

　　这条快速铁路专线为未来的高速铁路修建打基础，积累经验，许远知道，这条快速铁路专线的修建是非常成功的，它也为将来高速铁路的修建积累了扎实的经验。

　　今天，许远带着不少的人在新安快速铁路专线起始站，大家似乎在等待着什么，连许远都不止一次在张望着。

　　朝着远处看一看之后，许远又抬手看一看自己的手表，心中想道，它应该快要过来了吧。

　　辛辛苦苦好几年，终于将这条快速铁路专线修建好了，许远等待的就是这一刻。

　　他的一名下属一路小跑过来，振奋的汇报道：“许总，它很快就会过来了。”

　　听到这样的汇报，许远又朝远方看了看，其他的人更是伸长脖子集体张望起来，热切的盼望着“它”的到来。

　　大约两、三分钟之后，终于有人大声的喊起来，语气异常振奋的大喊道：“大家快看，它过来了！”


第609章 上了央视新闻

　　它过来了！

　　它真的过来了！

　　在大家热切的目光之中，一列火车快速的行驶而来，它不是普通的火车，准确的说它是一列动车组，由九方动车公司生产制造的第三列动车组。

　　按照计划，它离开九方动车公司厂区之后将在新安快速铁路专线进行试运行，检验这列动车组的运行情况，也检验这条快速铁路专线的建设情况。

　　它来了！

　　它快速行驶过来，距离越来越近，也越来越清晰。大家清楚的看到了它的真容，有人大声的喊起来，“它可真漂亮啊！”

　　何止是漂亮，大家看惯了内燃机车，普通的电力机车，乍一看到这样的一列动车组，简直觉有一种惊艳的感觉，那种视觉对比上巨大的差距差一点让很多人没有回过神来。

　　许远的内心微微的激动。

　　他的目光一直紧盯这列动车，直到它行驶过来准确的停靠在站台旁边，许远这才收回目光，振奋的道：“同志们，我们盼望已久的第一列动车它来了。”

　　“哦，太好了！”

　　很多人欢呼起来，也有人使劲的鼓掌，整个站台几乎成了一片欢乐的海洋，大家将激动和喜悦全部写在了脸上。

　　许远感受着这种气氛，心中想道，辛辛苦苦这么久，检验新安快速铁路专线成果的时候到了，不知这列动车组能跑出什么样速度。

　　动车抵达这里，从车上也下来一些人，其中有一部分是九方动车公司的技术人员，他们将在这里，全程负责这列动车组在新安快速铁路专线的运营跟踪和技术服务。

　　“赵工，你们辛苦了。”

　　“许总，您太客气了。”

　　九方动车公司的高级工程师赵军同许远握手，他也这次动车组在这条快速铁路专线试运行的九方动车公司方面的技术总负责人。

　　双方热情的握手之后，许远羡慕的看了看这列漂亮时尚的动车组，试探性的提出来道：“赵工，我们能上去参观并体验一下吗？”

　　赵军自豪的一笑，“当然可以，大家都可以上去参观一下。”

　　真的呀，太好了！

　　四周的人听到赵军这么一说，很多人马上就大声的欢呼起来，一个个迫不及待的样子，想立刻登上这列动车组看一看。

　　但许远是新安快速铁路专线的总负责人，他还没有登车呢，大家只能全部先忍着，将目光全部集中在许远的身上。

　　许远感受到大家的目光，他高兴的一笑，挥手道：“大家都随我上去看一看，好好的体验一下我们国产的动车组。”

　　大家又是一阵兴奋的叫喊，在许远的带领下，大家第一次登上了动车组，上了车之后看到车上面的情况，又难免一阵大呼小叫。

　　“哇，它的内部设计得如此漂亮，大大出乎了我的意料。”

　　“不愧是动车组，不但外表美观，里面也非常的漂亮时尚！”

　　“……”

　　大家一下子被车内的宽敞、漂亮、大气时尚所折服，很多人眼睛发亮，这里看一看，那里瞧一瞧，甚至有一些人坐在舒服的座位上，心中想道，多舒服啊，如果它能跑出来，那该多好啊。

　　许远等人在赵军等技术人员的带领和陪同上在车上参观，不但从第一节车参观到最后那一节车，他们还有幸进了动车组的驾驶室，在里面参观了很久。

　　这一列动车组彻底的折服了大家。

　　动车组在这里停了两天，它彻底成了这里的明星，新安快速铁路线的很多员工慕名而来参观它，甚至有幸能登车参观和体验一番。

　　经过两天的准备之后，一切就绪，这列动车组将在今天正式在新安快速铁路专线上进行试运行。

　　一大早，这个车站热闹起来，不但九方动车公司多名高层亲自过来了，包括总经理丁亮在内，也来了很多记者。

　　其中有几名记者显得特别惹眼，他们是央视的记者，全程报道这次试运行情况。

　　一切就绪，早上九点半举行了喜庆的庆祝仪式，然后，有一部分人登上了这列动车组，包括那几名央视记者。

　　当然，大部分人没有这份荣幸，他们只能羡慕的看着部分人上车，在几声礼炮声之中，动车组车门全部关闭，不久之后，整个车站响起一阵急促的电铃声。

　　动车组出发！

　　在数百双眼睛之中，动车组启动，沿着这条快速铁路专线开始运行，它飞快的远去，很快消失在铁路的尽头，很多人心中想道，它的速度真快啊。

　　动车组车内。

　　不但许远和丁亮等人在车上，那几名央视记者也在车上，大家感受到了这列动车组的风驰电掣，速度简直快极了。

　　许远感慨的道：“丁总，我修了一辈子的铁路，也乘坐了不知多少次火车，但第一次乘坐这么快的火车。”

　　丁亮自豪的一笑，看了动车组现在的速度，已经达到了220公里，它还在加速，速度还在攀升之中。

　　JF200A型动车组的额定行驶速度是200公里，但如果要加速的话完全可以轻易的超过这个速度。

　　就像我们现在的动车组一样，它们的额定行驶速度是300公里或350公里，但最高能跑出500多公里的速度。

　　“它的速度好快！”

　　这几名央视记者也是这样的感触，他们扛着摄像机，不时的拍一拍外面迅速倒退的树木，整列动车组在风驰电掣。

　　“它不但行驶速度快，感觉运行过程非常的平稳。”有人发现了这一点。

　　丁亮一笑，从自己口袋之中掏出一个硬币，将这个一元的硬币竖立在动车组的桌子上面，虽然它有轻微的颤动，但还算比较平稳，距离倒下差得远。

　　那名扛着摄像机的央视记者反映速度很快，马上扛着摄像机对这枚硬币来了一个好几秒的特拍……

　　……

　　深海市。

　　大别墅之中，唐飞和李雪燕已经吃完了晚饭，两人舒舒服服的坐在客厅的沙发上面，正在看着7点钟的央视新闻。

　　今天的央视新闻对唐飞来说有一点不一样，因为它将报道JF200A型动车组在新安快速铁路专线的运行情况。

　　先是国内的一些重大事务报道，大约七点十几分钟之后，央视新闻之中开始播报JF200A型动车组的新闻。

　　李雪燕大声的道：“飞哥，你快看，我们动车组的新闻！”

　　早早的坐在电视机前面，就是为了看一看自己动车组的风采，唐飞自豪的一笑，目光定格在了电视机的屏幕上，自豪而开心的看着这条新闻。

　　新闻主播以喜庆的语气播报道，“这是我们国产的动车组，它是第三列，在我们新建成的新安快速铁路专线上进行试运行……”

　　电视画面上出现了JF200A型动车组的身影，不但有整车的特写，也有车内情况的拍摄，当然，更多的是它快速运行时的拍摄和特写。

　　“真是难以想象，一枚小小的一元硬币能稳稳的竖立在快速运行的动车组上面，这也说明我们国产的动车组运行过程之中非常平稳，当然，它的运行速度也非常快，就在昨天，它最高跑出了321公里的速度……”

　　在央视新闻之中，关于JF200A型动车组的播报超过了一分钟，这样的时间已经算非常长了，基本上是当做重点新闻来播报的。

　　看完新闻之后，李雪燕一脸连崇拜的道：“飞哥，你们太了不起了，生产制造出这么优秀的动车组！”

　　唐飞开心的一笑，心中无比的自豪。

　　不久之后，丁亮特地打电话过来了，他朗声的道：“老板，我们刚才组织九方动车公司所有中、高层集体看了新闻，大家心中充满了浓浓的自豪感……”

　　唐飞道：“大家再接再厉，努力将第四列，第五列动车组也全部生产制造出来，我想你们可以启动小批量生产制造了。”

　　JF200A型动车的设计研发出自系统，对这样的一款动车组唐飞有充足的信心。另外，从第一列和第二列动车组的试运行情况来看，它非常出色，性能也是非常安全可靠，既然如此，可以启动小批量的生产制造。

　　新安快速铁路专线已经建成，随着JF200A型动车组在这条专线上进行试运行之后，估计用不了太久，这条快速专线会进入载客试运营阶段。

　　到了那个时候，这条线路需要起码十余列动车组，不是现在的两、三列动车组。九方动车公司进入小批量生产制造，可以提前将这条线路需要的动车组生产制造出来。

　　“老板，我们早就想进入小批量生产制造了，明天上午我召集大家开会，将相关的工作部署下去。”

　　在电话之中，唐飞同丁亮聊了大约几分钟，接完这个电话之后，唐飞发现心中浓浓的自豪和喜悦根本无法退去。

　　甚至连第二天都似乎还沉浸在这种自豪和喜悦之中。

　　今天上午九点，唐飞走进了自己的办公室，在宽大舒服的老板椅上坐了下来，本来想端着茶杯先喝一口热茶，有一点意外的发现自己的办公桌上整整齐齐的放着好几份报纸。

　　一般情况，报纸都是放在报架上的，像这种特地整理好放在唐飞办公桌上的情况比较少，看到这种情况，唐飞拿起其中一份报纸就看出来。

　　这是一份《深海日报》，在这份报纸的头版位置大篇幅的刊登一则图文并茂的新闻，一看到这条新闻唐飞就开心的笑了起来。


第610章 重要会议

　　这则新闻篇幅不短，图文并茂，刊登在《深海日报》的头版位置。

　　唐飞开心一笑之后坐在自己的老板椅上心情不错的看起来，看完这则新闻之后一阵舒爽。又拿起另外一份报纸，同样在头版位置，也是类似的新闻报道。

　　这些报纸是王海龙吩咐特地整理好摆在唐飞的大办公桌上面的，一共有好几份，全有这样的新闻报道。

　　如果是平时，这些报纸一般放在报架上面，唐飞在工作的闲余时间会看一看，像今天这样特地放在唐飞大办公桌上的情况并不常见。

　　这些报纸上面全部报道了同样一件事情，那就是JF200A型动车组在新安快速铁路专线的试运行情况，随着昨晚央视新闻的播报，这些报纸纷纷进行了报道。

　　报纸上配有彩色的图片，动车组的身影显得非常漂亮，字里行间，热情洋溢的报道动车组的情况，充满了浓浓的自豪感！

　　这是我们全新的国产动车组，技术水平世界领先，它不但行驶快速平稳，安全舒服，在新安快速铁路专线上更是跑出了321公里的新时速。

　　“老板！”

　　当唐飞心情不错的看完这些报纸上相关的报道之后，王海龙敲门进来，唐飞能明显的感受到王海龙那十分不错的心情。

　　“海龙，你来的正好，我们的JF200A型动车组已经成功的在新安快速铁路专线上试运行，表现出色，你组织一下所有中、高层学习报纸上的相关报道。”

　　“好的，老板。”王海龙答应道。

　　他在沙发上坐了下来，“老板，这样的事情还真是让人振奋，连央视新闻都进行了超过一分钟的播报，太让人提气了。”

　　两人在办公室之中聊了起来。

　　无疑，动车组顺利在新安快速铁路专线上试运行，对整个九洲工业集团来说是一件值得骄傲的事情，让大家自豪无比的是，这款动车组表现非常出色，完全体现出了它的技术水平。

　　清江市。

　　谢振华正在组装红星厂的办公会，在这次会议上，他特地带来了今天的《江南日报》和《清江日报》，在这两份报纸上面，全部在头版的位置大篇幅图文并茂的报道了JF200A型动车组的情况。

　　他朗声的道：“同志们，这是一件让我们骄傲无比的事情，我们动车组不但跑出了321公里的新时速，它也一下子成为了明星，成了焦点……”

　　这个会议室之中气氛热烈。

　　这次的办公会很大一部分时间都在讨论JF200A型动车组，身为九方动车公司副总经理的黎辉也参加了这次办公会。

　　他向大家宣布了一个振奋人心的消息，JF200A型动车即将进入小批量生产制造阶段，开始提前为新安铁路专线生产制造动车组。

　　红星厂的高层们听到这个好消息，一个个振奋无比！

　　谢振华更是道：“这个决定好啊，我早就在想这件事情了，咱们的动车组表现这么出色，安全性能又这么高，确实可以启动小批量生产制造工作。”

　　第一列动车组去年就开始在铁路线上运行，这一列动车组的总运行里程超过了十万公里。第二列车也投入到了铁路线上进行运行，它的运行总里程也达到两万多公里。

　　这两列车在运行过程之中表现出色，完全符合预定的设计要求，完全达到，甚至超过了当初制定的目标线，表现非常出色。

　　既然如此，确实可以启动动车组的小批量生产制造。

　　黎辉道：“谢总，您和唐总想到一块去了，JF200A型动车组进入小批量生产制造，这是唐总亲自做出的决定。”

　　闻言，谢振华高兴的一笑。

　　开完这次办公会之后，谢振华大步流星的走进自己的办公室，坐下来又兴致勃勃的看了《江南日报》和《清江日报》上关于动车组的相关报道，他感觉简直就是百看不厌。

　　又看了一遍这些报道之后，他心中感慨的想道，一切还必须要感谢人家九洲工业集团才行，如果没有九洲工业集团，哪里会有现在这些先进的动车组。

　　单凭红星厂想搞动车组，那基本上是水中月，镜中花。

　　谢振华心中充满了浓浓的感激之情，他拿起电话给唐飞打了过去，在电话之中怀着感激之情和唐飞聊了很久。

　　远在京城。

　　常劲林也在办公室之中看着几份报纸，这几份报纸上全有关于动车组的报道，他看得津津有味。昨天晚上，他也看了央视新闻。

　　他的心中无比自豪，为红星厂感到高兴。

　　从红星厂走出来之后，他就一直在关注着红星厂的发展情况，见台保军倒台，谢振华接手红星厂的工作之后，红星厂蓬勃发展他心中深感欣慰。

　　红星厂DJ4型电力机车生产制造顺利，到目前已经成功制造一百多台。他还知道，上面已经在开始讨论新型国产电力机车的研制。

　　将在DJ4型电力机车的基础上，展开技术性能更高，更先进的国产电力机车的研制工作，这项工作上面已经在开始讨论，展开可行性研究。

　　他知道红星厂未来的发展前景会非常的广阔，未来新型国产电力机车的生产制造，红星厂将是主力军之一。

　　不仅仅只是DJ4型电力机车，红星厂和九洲工业集团共同成立的九方动车公司已经顺利的生产制造出一共三列动车组，每一列动车组表现非常出色。

　　常劲林一直在密切关注这些情况，昨晚更是看了央视新闻，现在再看一看这些报纸上的相关报道，他深感愉悦。

　　京城某部委。

　　该部委主持召开一个这重要会议，由严时华部长亲自主持。

　　这个会议的级别很高，不但有铁道部，NC集团，BC集团的负责人参见，连相关部委也派了人过来参加这次会议。

　　严时华环顾了一下整个会议室，朗声的道：“同志们，随着昨天央视新闻的报道，从此宣布，我们动车组的国产化取得彻底的成功，由九方动车公司生产制造的JF200A型动车组非常的出色，给了我们一种惊艳的感觉。”

　　这么一说，很多人赞同的点了点头。

　　他们很多人都特地看了昨晚的央视新闻，看到第三列JF200A型动车组在新安快速铁路专线上风驰电掣，心中无比的自豪。

　　有一些人差一点指着电视屏幕大声的说，这是我们国产的动车组，它代表着200公里等级动车组最高的技术水平。

　　严时华也是一样，语气之中充满了浓浓的自豪感。当初唐飞说要搞动车组，说实话他并不看好，秉着让唐飞他们去试一试的想法，批准了九洲工业集团和红星厂联合成立了现在的九方动车公司。

　　哪里想道，唐飞给了自己这么大的一个惊喜！

　　“同志们，相信大家对JF200A型动车组已经比较了解，这么卓越的动车组，我们肯定要大量的使用，让它驰骋在我们的铁路线上。”

　　JF200A型动车组不但能在快速铁路专线上飞驰，也同样可以在国内一些普通铁路线上进行行驶，如京城市至长州市的这条贯通南北的铁路大动脉。

　　严时华的话很快得到了铁道部一名负责人的赞同，他道：“严部长说得一点也没有错，这么出色的动车组，我们要让它飞驰在我们的主干铁路线上面。”

　　“针对JF200A型动车组，我们结合目前的铁路状况展开了深入的研究，形成了一份非常科学的可行性分析报告，这份报告认为，JF200A型动车组完全可以和普通电力机车一起运行在我们的主干铁路线上面。”

　　其实开这个会的目的大家都知道，在会议前已经通过气了，议题主要有两个，第一个是全国铁路系统的又一次提速。另外一个则是讨论JF200A型动车组进入主干铁路线载客试运营的事宜。

　　很多人都赞同JF200A型动车组的载客试运营，尤其是看了昨晚的央视播报之后，很多人这种决心就更加的坚定。

　　很多人都赞同这么做，于是这个会议开起来就比较顺利，短短两天，这个会议的议题就全部结束，形成了一项项的会议决议。

　　其中有一项决议和九方动车公司密切相关，如果唐飞知道这项决议，肯定会高兴得哈哈大笑。

　　……

　　深海市，九洲工业集团总部。

　　办公室之中，唐飞和王海龙正在讨论工作上的事情，一阵急促的电话铃声暂时打断了两人的讨论。

　　唐飞接了这个电话，朗声的道：“我是唐飞！”

　　电话里头传来的是严时华的声音，“唐总，带上你们九方动车公司的总经理，尽快来京城一趟，有很多事情我要当面和你谈。”

　　唐飞二话不说，一口答应道：“严部长，我今天就动身上京，您什么时候方便我到您那里来。”

　　严时华道：“明天上午十点整，我在办公室之中等你们过来。”

　　“好的，我明天带着九方动车公司的总经理丁亮同志准时过来。”

　　接完这个电话，见王海龙看着自己，唐飞道：“严部长从京城打过来的电话，看样子是好事情，他要见我，且特别吩咐将丁亮也一起带过去。”


第611章 国家采购

　　虽然严时华在电话之中没有明说什么事情，但唐飞大致有一些猜测，应该和九方动车公司的JF200A型动车组有关，这对自己来说应该是好事。

　　王海龙似乎也意识到了一些什么，他道：“老板，看来我要提前恭喜你了。”

　　唐飞一笑，吩咐道：“给丁亮打一个电话，要他在先去京城等我。”

　　王海龙点一点头。

　　这次前往京城，唐飞准备带自己的老婆一起前往，在自己京城的那座四合院小住两、三天的时间。

　　夏天的四合院应该很有一番风味，鲜花怒放，树木郁郁葱葱，荷塘之中的荷花应该也已经开了吧。唐飞心中这么想道。

　　让唐飞有一点没有想道的是，居然又接到了谢振华打给自己的电话。

　　前几天，第三列JF200A型动车组在央视新闻之中亮相，谢振华就高高兴兴的给唐飞打了电话，他充满感激之情。

　　没有想道，仅仅几天之后，谢振华又主动打电话过来了。接到这个电话，唐飞开玩笑似的笑着道：“老谢，看样子又有什么好事情？”

　　谢振华道：“唐老弟，确实是好事情，刚才老常打电话向我透露了，我觉得有必要让你也高兴一下。”

　　“哦，是什么事情呢？”唐飞一下子来了兴趣。

　　谢振华道：“老常刚才告诉我，严部长亲自主持召开了一个重要会议，形成了多项重大决议，其中有一项就是国家要采购一批动车组，我估计我们的九方动车公司即将迎来第一张订单。”

　　第一张订单，还是国家采购！

　　难怪谢振华按捺不住马上给唐飞打电话，他要和唐飞分享这份快乐。

　　唐飞心中道，自己的猜测完全正确。接到严部长打来的电话，要求自己带着丁亮一起上京城一趟，唐飞就猜测可能和动车组有关。

　　让唐飞惊喜万分的是采购动车组，“老谢，消息可靠吗？”

　　谢振华肯定的道：“消息绝对可靠，老常刚才亲自打电话告诉我的，他还询问了我们动车组的生产制造情况，我告诉他，我们的动车组已经准备进入小批量生产制造，他听了之后十分的高兴。”

　　常劲林在京城，又是NC集团的领导之一，消息肯定灵通，看样子这个消息十分的可靠，顿时，唐飞开心不已。

　　本来还只是以为严部长叫自己去京城，可能是要自己汇报动车组的生产制造情况，然后根据自己的汇报，他们会召集开会谈论关于动车组的事宜，哪里想道，会议已经定了采购动车组的事情。

　　看来这次要自己上京，可能就是采购自己的JF200A型动车组。

　　唐飞惊喜的道：“老谢，你的这个消息真是太及时了，我不久之前接到严部长打来的电话，要求我带着丁亮明天上午去他的办公室，没有想道是向我们订购动车组。”

　　谢振华振奋的道：“可以肯定，就是订购动车组！”

　　接完谢振华打来的这个电话之后，唐飞心中充满期待，带着李雪燕和许光明，三人一起从深海市国际机场出发前往京城。

　　抵达京城的时候是下午时分。

　　下午可以自由活动，明天上午采去严明华的办公室，也没有必要下榻什么五星级的酒店，唐飞直接前往自己位于韩家巷的那处宅子。

　　夏天的韩家巷别有一番风味，它少了冬天的那种萧条，多了夏天特有的那种生机勃勃，巷子里面的几颗合抱粗的大树郁郁葱葱，下午的阳光从叶片的缝隙之中洒落下来，地上一片斑斑点点，感觉很是舒服。

　　牵着李雪燕的小手，后面远远的跟着许远明，唐飞轻快的走着，感受着巷子里面独有的历史沉淀和文化气息。

　　李雪燕道：“飞哥，行走在这样的巷子里面，独有一番味道，我们在京城多住几天再回去。”

　　唐飞的心情很好，一口答应道：“没问题，我们在这里住上几天，也在京城好好的游玩几天，等玩够了，咱们再回深海市。”

　　两人一边走一边说，大约十几分钟之中，走到了自己那处宅子的门口，唐飞掏出钥匙打开们，带着李雪燕走了进去。

　　和冬天来这里完全不同，院子里面生机盎然，各种花草树木正是旺盛的时候，到处一片绿意。几棵大树也枝繁叶茂。

　　这里整整齐齐，高高兴兴，花草树木都经过了精心的修剪，院子里面非常的宁静，给人一种十分舒适的感觉。

　　这处宅子已经交给专业的公司打理，他们会定期派人过来打扫卫生，修剪花草之类的动作，虽然有几个月没有来，唐飞依旧发现这里非常的整齐干净。

　　后花园之中更加的漂亮。

　　各种花草争先怒放，荷池之中的荷花还没有完全凋谢，有一部分还在盛开，也有一部分已经成了小小的莲蓬，绿色的荷叶挤满了整个池塘。

　　在荷塘旁边的凉亭之中，唐飞带着李雪燕坐了下来，许光明则去放置行李，没有过来打搅唐飞两人。

　　两人坐在凉亭之中，看着满院子的鲜花怒放，感受这清爽的微风，心旷神怡，舒服得很。李雪燕更是道：“飞哥，这感觉棒极了，我哪儿也不想去，就只想坐在这凉亭之中，感受这份宁静和舒爽。”

　　唐飞也差不多。

　　两人呆在院子之中，哪儿也不想去。傍晚时分，丁亮打来了电话，请唐飞过去吃饭，他已经定好了包厢，距离韩家巷胡同不远。

　　那是一家档次不错的酒楼。

　　晚饭大家在那里一起吃的，吃晚饭的时候，唐飞告诉了丁亮，这次上京来，主要是国家方面会采购JF200A型动车组。

　　听到这个好消息，丁亮莫名的高兴。

　　第二天，上午九点多，唐飞带着丁亮前往严部长的办公室，抵达那里的时候，严明华的秘书已经在早早的等待了。

　　“唐总您好，严部长已经在办公室之中等你们两位，现在可以进去了。”

　　秘书非常的客气和热情，唐飞嘴角浮现开心的微笑，抬手看了看时间距离约好的上午十点还差十几分钟，一种被重视的感觉在心底缓缓的升起。

　　跟在后面的丁亮佩服的看了老板一眼，他心中想道，不愧是老板，在严部长这里的待遇就是不一样，如果换成其他企业的老板，想见上严部长一面都很难，而自己老板不一样，严部长已经早早的在办公室之中等待了。

　　身为副部长，还是权力中枢重要部委的一名常务副部，严时华的时间是非常宝贵的，像提前等着别人过来的情况非常罕见。

　　唐飞整理了一下自己的衬衣，觉得没有什么不妥之后走到了严时华办公室的大门口，轻轻的敲了几下。

　　“咚、咚、咚！”

　　敲门声一落，里面就传来中气十足的声音，“是唐总到了吧，快请进来。”

　　唐飞带着丁亮推门走了进去。看到唐飞和丁亮进来，严时华非常的热情，起身道：“唐总，将你们叫过来，没有影响你们的日常工作吧。”

　　唐飞连忙道：“没有，没有。”

　　然后，唐飞也将丁亮介绍给严时华认识，“严部长，这是我们九方动车公司的总经理丁亮先生。”

　　丁亮礼貌的向前两步，“严部长，您好！”

　　严时华主动的伸出右手同丁亮握手，“丁总，你们了不起啊，生产制造出这么出色的动车组，我们深感骄傲和自豪。”

　　丁亮连忙道：“严部长，您过奖了。”

　　严时华招待唐飞等在办公室会客区的沙发上坐下来，他的秘书十分的机灵，泡了热茶端过来，然后又轻轻的退出去，还不忘将办公室的大门轻轻的关上，因为他知道接下来领导有重要事情将和唐总他们详谈。

　　“唐总，事情实在是太重要了，只好将你从深海市叫过来了。”

　　“严部长客气，领导有召唤，我们即使再忙也会放下一切立马赶过来的。”唐飞这样道。

　　严时华开心一笑，“唐总，你这话让人听着太舒服了，不过这次确实是有非常重要的事情。”

　　他面色一正，渐渐的严肃起来，开始说到了正事，首先道：“我们国家将加大基础设施的建设，尤其是加大轨道交通的建设力度，随着在新安快速铁路专线的建设之中积累了比较丰富的经验，国家已经决定，着手开始第一条高速铁路的建设……”

　　唐飞认真仔细的听着严时华说着，心中知道，从今年开始，国家高铁建设将渐渐的拉开序幕，未来需要大量的动车组，也将渐渐的发展成为高铁强国，若干年之后，华夏高铁将成为世界上一张闪亮的名片。

　　介绍完高铁修建计划之后，严时华语重心长的道：“唐总，我们国家需要大量的动车组，尤其是先进的动车组，无疑，你们的JF200A型动车完全满足国家的需求。”

　　唐飞信心十足的道：“严部长，JF200A型动车组的生产制造没有一点问题，国家需要多少，我们就能生产制造多少。另外，我们已经在考虑研制160公里等级和300公里等级动车组的研制。”

　　什么！

　　严时华先是微微的惊讶，然后感到一阵欣慰。


第612章 军方电话

　　不管是160公里等级动车组，还是300公里等级动车组都是国家将来需要的。160公里等级动车组主要用于普通铁路线的运行，300公里等级动车组则用于未来的高铁。

　　“唐总，没有想道你们已经走到了前列，我们已经开会讨论，即将进行又一次铁路提速，也讨论了动车组进入普通铁路线运营的可行性，160公里动车组正是我们十分需要的。”

　　铁路又一次大提速，主要是提高载客能力，速度越快，载客能力越强。普通火车再怎么提速也无法达到160公里的时速。

　　无疑，160公里动车组具有非常不错的载客能力，它们能在国内的普通铁路线上运行，而不必要专门的高铁线路。

　　让严部长惊喜的时候，九方动车公司已经开始160公里等级动车组的研发，不，还有300公里等级动车组。

　　他佩服的看了唐飞一眼，心中想道，这个小唐同志的眼光还真是独到，不用自己提醒，他们已经走在了前面。

　　这次将唐飞叫过来，除了采购JF200A型动车组之外，也将给九方动车公司下达研制任务，由九方动车公司研发160公里等级的动车组，满足普通铁路线对动车的需要。

　　在惊喜之余，严时华满意的点一点头，“唐总，既然你们已经走到了前面，我就彻底放心了。”

　　丁亮佩服的悄悄看了自己的老板一眼，他知道九方动车公司暂时没有启动160公里动车组和300公里动车组的研制计划，老板敢这么说，肯定有十足的把握，不久的将来，肯定能开始这两款动车组的生产制造。

　　他心中猜测道，难道这次也是由老板提供整套的技术资料，像JF200A型动车一样，九方动车公司不用自己研发，按照这些技术资料进行动车组的生产制造就可以了吗？

　　他的猜测完全正确，唐飞确实是这样的打算。

　　“神级工业主”系统之中有充足的金币，花费一些金币由系统进行研发，不但能节省大量的时间，而且系统研发出来的动车组会非常的卓越。

　　既然九方动车公司已经开始考虑研发160公里动车组，他就直接进入主题，“唐总，现在由我代表国家和你们进行洽谈关于动车组的采购事宜。”

　　唐飞心中暗暗一喜。

　　如果没有意外的话，九方动车公司将迎来第一张订单。

　　丁亮更是面露明显的喜色，他振奋的看了唐飞一眼，看得出来他盼望这张订单已久，现在终于迎来了希望。

　　唐飞道：“严部长，欢迎国家下订单，不管是多少列动车组，我们都能保质保量，按时生产制造出来并进行交付。”

　　“好，好。”严时华道：“这我就放心了。是这样的……”

　　严时华向唐飞说了采购计划。主要是JF200A型动车组的采购，一共32列，一部分将投入到新安快速铁路专线进行运行，还有一部分将投入到京城至长州市的这条南北主干铁路大动脉上进行运行。

　　说完采购计划之后，严时华道：“随着经济的发展，外出务工人员越来越多，南北交流也越来越频繁，铁路客流量越来越大，我们需要运行速度更快的动车组。”

　　唐飞心中一片欣喜，信心十足的道：“没问题，顺利的话我们下个月就可以开始第一列JF200A型动车组的交付。”

　　这么快！

　　严时华又是一阵惊喜，他原本以为九方动车公司需要好几个月之后开始第一列动车组的正式交付呢，没有想道下一个月就可以开始交付第一列。

　　唐飞有这样的自信。

　　九方动车公司也渐渐地发展起来，初具生产规模，且有成功生产制造第二列和第三列动车组的经验，目前，第四列动车组也已经进入整车组装。

　　既然交付没有问题，严时华和唐飞的交谈渐渐的深入，两人详细的聊着动车组的采购事宜。

　　从上午十点一直到中午十二点，两人之间达成了很多的共识。严时华也明确告诉唐飞，抓紧160公里动车组的研制，第一列车试制成功，国家方面会大量采购这种动车组。

　　中午，严时华请客，特地请唐飞和丁亮在附近一家餐馆吃了京城的涮羊肉和烤鸭。

　　从餐馆出来，丁亮脸上的喜色还没有完全退去，他的脸上满满的高兴之色，“老板，真是难以置信，一下子就将订购我们32列JF200A型动车组，这可是数十亿的大单。”

　　是啊，数十亿！

　　每一列动车组可不便宜，虽然唐飞还没有代表九方动车公司正式报价，但JF200A型动车组每一列的价格肯定在上亿。

　　JF200A型动车组如果是8节编组，价格应该就超过一亿了，如果是10节，或12节编组价格会更高。

　　如果是高寒版，防风沙版那也更贵，这样的一节车厢价格在2000万以上。如果是豪华动卧车厢则更贵，这样的一节车厢可能会达到3000万元。

　　具体的价格，以及很多的细节就不用唐飞去操心，那是丁亮的事情，将由他代表九方动车公司和铁道部详谈，然后签订一系列的合同。

　　唐飞吩咐道：“老丁，接下来就看你们的了。”

　　丁亮信心十足。

　　今天上午他亲眼看到了老板和严部长谈妥了大致的框架，在这个框架范围内再深一步的详谈，肯定没有问题。

　　由他带领九方动车公司的团队和相关部门，如铁道部门，相关部委等等，这样的深入详谈需要时间，唐飞一切交给丁亮，只要等结果就行了。

　　接下来几天，丁亮都将基本呆在京城，九方动车公司方面也会过来十余人，组成一支团队，开始和相关部门洽谈这32列动车组的采购事宜。

　　唐飞呢，也打算在京城小住两、三天的时间。

　　入住自己在韩家巷的宅子之中，带着李雪燕好好的游玩京城，两人去了很多地方，在故宫，长城都留下了两人的足迹。

　　这样的日子很逍遥。

　　直到唐飞接到一个电话，军方张平打来的电话。

　　张平道：“唐总，听说你这两天都在京城，不知有空没有呢？”

　　唐飞意识到张平打电话给自己肯定是有比较重要的事情，连忙道：“张主任，我确实在京城，这几天也都有空。”

　　张平道：“那我明天早上派人过来接你，我们聊一聊，怎么样。”

　　唐飞一口答应，也说了自己入住的地方。接完这个电话之后，唐飞心中猜测道，应该是无人机的事情吧。

　　目前来说，无人机的试制进展非常不错，很是顺利。不但各零部件的生产制造顺利，无人机厂区的建设也比较顺利。

　　军方对这些进展应该是比较熟悉的，张平打电话过来应该不是向自己了解无人机的试制进展情况，恐怕有其他的事情。

　　第二天。

　　一辆军用越野车直接行使进入韩家巷胡同，停在了唐飞的宅子大门口，从车上下来一名中尉，他是张平派过来上门接唐飞过去的。

　　中尉敬了一个标准的军礼，朗声的道：“唐总您好，我奉命前来接你去张主任办公室，现在是否可以出发。”

　　唐飞挥手道：“走，我们上车吧。”

　　军用越野车离开韩家巷胡同，大约二、三十分钟之后抵达军方大院，在这名中尉的带领下，唐飞到了张平办公室的大门口。

　　唐飞敲门进了张平的办公室，看得出来，张平早就等待了，连热茶都已经泡好，只等唐飞过来。

　　“唐总，咱们有一段时间没有见了！”

　　张平显得很高兴，他热情的和唐飞聊着，并客气的邀请唐飞在沙发上坐下来，先和唐飞寒暄着，聊着一些其他的事情。

　　如张平大肆赞扬了JF200A型动车组。

　　聊了一些其他的事情之后，两人渐渐的聊到了无人机的试制。张平满意的道：“无人机的试制进展非常顺利，这有一点出乎我们的预料，我们还以为会发生一些磕磕碰碰的事情呢。”

　　无人机的试制，除了发动机在开始试制阶段遇到了诸如加工精度问题，材料问题之外，渐渐的顺利起来，没有再遇到什么大问题。

　　目前发动机的试制也非常顺利，很多零部件已经完成加工制造，也许到了今年年底的时候将开始第一台发动机的总组装。

　　无人机机体各部件的制造也比较顺利，飞机制造厂已经完成了好几个重要部件的制造。这些情况，军方都非常清楚，也深感高兴。

　　张平还告诉唐飞一个振奋人心的事情，无人机需要海外采购的零配件全部到位，最后一批零配件也在上周到位，运回了过来。

　　这些零配件将可以全部交付给九洲无人机公司。

　　听闻这个大好消息，唐飞开心的一笑，“张主任，不愧是军方，这些零配件全部到位，我们至少前面好几架无人机需要的海外采购件都到位了。”

　　张平也笑了起来。

　　他笑完之后，脸色渐渐的严肃起来，正色的道：“唐总，特地叫你过来不是告诉你这些的，有一个非常糟糕的情况，我需要告诉你才行。”

　　闻言，唐飞的一颗心微微沉了一下。


第613章 百般阻挠

　　唐飞脸色凝重的看着张平，等待着他继续说下去。

　　这应该不是一个好消息。

　　张平道：“我们无人机的研制一直受到美国方面的密切关注，他们对我们无人机情报刺探工作一直没有停息，近几个月以来更是变本加厉。”

　　唐飞点一点头。

　　从九洲无人机公司总经理梁晓峰的工作汇报之中唐飞知道，美国人对无人机的情报刺探更加的厉害了。

　　在莞城市的无人机建设厂区周边，总是有一些不明身份的人。驻守在那里负责保卫和保密工作的军方人员总是能隔三岔五的抓到一些进行情报刺探的人员。

　　看得出来，美国方面应该意识到了什么，他们充分的重视我们正在研制的这一款无人机，想尽办法想弄到关于它的情报，如这一款无人机的性能怎么样，技术参数如何，从哪些方面入手能遏制这一款无人机的研发进程等等。

　　在无人机厂区正上方的太空之中，估计总有间谍卫星长时间的盯着这片厂区，那里是美国方面关注的重点区域。

　　这一些，唐飞都知道。

　　见张平这么说，唐飞脸色凝重，一颗心微微往下沉了沉，“张主任，是不是美国军方掌握了一些关于我们无人机的情报。”

　　张品缓缓的点了点头。

　　“唐总，美国军方费劲心思，一直在进行我们这一款无人机情报的刺探，他们总算了解到了一些东西，根据我们掌握的情况，美国军方应该弄到了这一款无人机的介绍资料。”

　　无人机的介绍资料！

　　闻言，唐飞的脸色微微变了变，如果真是这样的话，那美国人对这一款无人机应该有了一定的了解。

　　因为无人机的介绍资料出自系统，图文并茂，介绍得非常详细。这样一份介绍资料目前属于机密级别的文件，没有想到还是被美国军方弄到了。

　　见唐飞的脸色有了一定的变化，张平安慰道：“幸好只是一份介绍资料，不是无人机的设计技术资料，也不是制造工艺技术资料，这算是不幸之中的万幸。”

　　唐飞凝重的点了点头。

　　真是不幸之中的万幸，情况还不算特别严重。如果是无人机的设计技术资料或制造工艺技术资料进行了泄露，那情况就要严重得多。

　　“张主任，这样看来美国人对我们这一款人机有了一些了解，将来估计还会采取一些措施，目的是阻止我们无人机的研发，给我们制造障碍。”

　　张平赞同这一点，“美国人肯定不甘心让我们顺利研发并制造出这一款无人机，他们肯定会采取一些措施。”

　　唐飞道：“幸好我们前期几架无人机需要的海外采购件已经全部到位，美国人想阻止海外一些企业将这些配件卖给我们已经晚了。”

　　海外采购件全部到位，这让唐飞放心不小。

　　这些零配件由军方通过一些渠道已经从海外全部采购回来，不久之后将全部交付给九洲工业集团，美国人想阻止已经来不及，只能干瞪眼。

　　这样唐飞的心情好了不少，担忧之色也少了不少。

　　但张平还是有一定的担忧，他缓缓的道：“虽然如此，但也只够前期几架无人机的生产制造，后续呢，我们可能就会陷入巧妇难为无米之炊的困境。”

　　这么先进的无人机，足矣和美国的全球鹰无人机相媲美，军方肯定不止装备几架，起码也是十几架，甚至数十架。

　　后续要生产制造这些无人机会面临缺乏海外零配件的困境，可能会造成后续那些无人机的无法生产制造。

　　唐飞要轻松得多。

　　因为唐飞有“神级工业主”系统，后续生产那些无人机需要的这些进口零配件完全可以从系统之中兑换，或是由系统研发，由九洲工业集团自己生产制造，或是交给国内其他相关厂家进行生产制造。

　　张平不知道这一点啊，他心中很是担忧。

　　唐飞注意到了张平脸上的担忧之色，安慰道：“张主任，车到山前必有路，我们先将前期的那几架无人机生产制造出来再说。”

　　张平想了想道：“对，先制造几架出来再说，我们军方急需这样先进卓越的大型无人机呢，至于后续那些无人机的生产制造，那是两、三年之后的事情。”

　　张平的心情一下子好了很多。

　　他和唐飞聊了很久，尤其是关切的询问了唐飞，在无人机的试制过程之中，还有什么困难没有，还有哪些需要军方出面帮忙解决的，等等。

　　……

　　万里之外的美国。

　　美国军方的某一间高级会议室之中，正在召开一个高级别的会议，参加这次会议的都是美国军方的高级别人员，其中将军就有好几位。

　　他们会议的议题只有一个，那就是华夏正在研制的这一款无人机。

　　之前没有掌握这一款无人机的准确情报，他们只能进行一系列的猜测和推断，在美国军方的高层争议也很大。

　　有一部分人认为华夏的这一款无人机应该非常的先进，可能达到了世界一流水平，这也是一款大型无人机，从莞城市正在建设之中的无人机生产制造厂区就能看出来。

　　大部分人认为，华夏的科学技术水平和工业实力还没有达到那样的程度，这一款无人机能达到世界准一流水平就不错了，搞不好只是世界二、三流的水平。

　　现在他们的争议终于可以停止了。

　　花费了巨大的代价，甚至损失了数名优秀的情报人员之后，他们终于弄到了一份无人机的介绍资料，他们也召开了这个高级会议。

　　通过投影仪，这份介绍资料被投影展示在他们的面前，看得比较清楚。显然，这是间谍通过微型照相机一页页的拍摄下来的。

　　即使这样，已经不妨碍让他们知道，这是一款非常先进的大型无人机，足矣和他们新研制成功，正准备大量列装的“全球鹰”大型无人机想媲美。

　　主持会议的那名美军上将语气凝重的道：“先生们，事情已经比较清楚，之前的那些争议可以全部搁置，连我也没有想道，华夏正在研制的这一款无人机会这么先进，完全世界一流水平。”

　　“我们相关的专业人士已经做出了判断，华夏的这一款无人机在技术性能上面和我们的‘全球鹰’无人机不相上下。”

　　会议室中，气氛一下子沉重起来。

　　这些美国人感受到了压力，甚至有一些人感受到了威胁和挑战。在他们的字典里面，不能有人比他们更强大，他们的地位不容挑衅，他们才是这个世界的主宰。

　　霸权主义思想，已经在他们的心中根深蒂固。

　　马上有人语气凌厉的道：“我们必须阻止他们这一款无人机的研发，必须给他们制造大量的障碍和困难才行。”

　　这也说出了这个会议室之中大部分人的心声。

　　看了这份无人机的介绍资料之后，他们知道，华夏的这一款大型无人机实在是太先进了，太出色了，完全可以和他们的“全球鹰”大型无人机相媲美，在一些性能指标上，完全和全球鹰不相上下。

　　这样的一款大型无人机，他们觉得对他们的威胁和压力都太大了，完全不希望华夏将它研制出来。

　　这样的建议很快得到了绝大部分人的赞同，于是有人建议道：“华夏的工业实力和技术实力还不足以支撑这样先进无人机的研发和生产制造，他们肯定需要从海外进口大量的零配件，我们可以在这上面做文章。”

　　顿时，很多人眼睛一亮。

　　他们可能不知道，唐飞早就想到了这一点，早就向军方提出了进口件的清单，这些进口件终于由军方全部采购回来。

　　但美国人不知道啊。

　　他们开始商议怎么采取对策，怎么样去阻止华夏军方从海外进口这些零配件。不久之后，他们就会发现，这些完全徒劳，至少前期几架无人机需要的进口件已经全部从海外采购回来。

　　然后，他们又将目光定在后续那些无人机的生产制造上面，想阻止华夏军方再继续进口那些零配件。当然，这些都是将来的事情。

　　这次会议，美国军方制定了一系列的措施，企图阻止这一款先进大型无人机的研发和制造，其中最有力的一条措施就是阻止零配件的进口之外，另外，他们也想到阻止无人机生产制造的一些先进材料的进口。

　　他们清楚的知道，华夏的材料工业并不十分发达，这么先进的无人机，肯定需要用到一些先进的航空材料，如单晶高温合金，粉末高温合金，一些新型的钛合金等等。

　　没有这些材料，华夏的这一款无人机就会陷入举步维艰的境界。

　　事情真会这样吗？

　　估计过上一年半载，美国人就会知道准确的答案。

　　他们万万没有想道，唐飞身怀系统，有“神级工业主”这个金手指，唐飞想搞出无人机，谁也阻止不了，就算是美国人也不行。


第614章 动力集中型

　　唐飞回到了深海市。

　　说实话，当初张平告诉唐飞说美国军方已经弄到了无人机介绍资料的时候，唐飞开始有一点担心，现在则再无半点担心。

　　无人机的研制进展顺利，再过几个月的时间，无人机生产制造厂区将初步建成，大部分零部件也将试制完成，那时可以开始进行第一架无人机的总组装。

　　另外，前期几架无人机的进口件全部齐全，不用担心被美国人卡脖子。如果美国人真的百般阻挠自己无人机的生产制造，如在进口的零配件，或是无人机需要的进口材料上下手，那自己就利用“神级工业主”系统进行兑换这些东西，或是干脆由系统研制，由九洲工业集团制造或交给国内相关厂家进行生产制造。

　　心中没有什么担心，心情轻松不少。

　　唐飞高高兴兴的回了深海市，至于丁亮等人，他们暂时留在京城，开始和有关部门开始第一轮的接洽，详谈动车组的订购事宜。

　　大致的框架已经由唐飞和严时华谈好，只要在这个框架范围内进行一些细节的详谈即可，应该问题不大。

　　唐飞也充分的相信丁亮，将接下来的一切事情全部交给了他们，唐飞只要在深海市等待好消息就可以了。

　　回来之后不久，唐飞接到了谢振华主动打来的电话。

　　显然谢振华一直在密切关注事态的进展，他非常想知道事情的具体情况，特地打电话到唐飞这里进行询问。

　　“老弟，听说你已经从京城回来了。”

　　接到谢振华的电话，唐飞心中就十分清楚谢振华想询问什么，毫不隐瞒的道：“对，昨天从京城回来的，老谢，你是想问一问动车组的订购事宜吧。”

　　谢振华道：“对，对，就是这件事情。”

　　他一个劲的说“对，对”之类的话，他的心中非常想知道事情的具体情况。不止是他，估计红星厂的很多人都想知道这件事情的具体情况。

　　动车组的国家采购。

　　大家都知道，一列动车的价格可不便宜，基本都在一亿元以上，如果是10节编组，12节编组之类的，这样的一列动车组价值会达到一亿好几千万。

　　如果加上几节卧铺车厢，价值就更高，可能会接近两个亿。很多人认为，这应该是一个大单。

　　谢振华非常关心这件事情，满怀希望的打电话过来询问，语气之中透着浓浓的期望。

　　唐飞似乎能感受到谢振华的心情，朗声的道：“老谢，你们可以高兴高兴，我和严部长将大致的框架已经谈好了，国家一共将从九方动车公司采购32列JF200A型动车组，合同总价值估计在五、六十亿左右。”

　　我的天呐！

　　谢振华差一点惊喜的喊了起来，他原本以为只是尝试性的采购10列8列动车组，没有想道一来就是32列之多。

　　合同总价值五、六十亿！

　　谢振华彻底的振奋起来，“老弟，这可真是一个天大的好消息啊，我等一下就召开专门的办公会，将这个好消息告诉大家。”

　　唐飞开心的一笑，“老谢，这仅仅只是开始，国家采购的第一批动车组，一部分用于新建成的新安快速铁路专线运行，还有一部分用于京城至长州市这条南北铁路大动脉的载客运营。”

　　仅仅只是第一批。

　　也就是说，这批动车组采购完成之后，国家会根据实际情况再进行采购，将来的采购总数可以是上百列，甚至是数百列之多。

　　谢振华更加振奋起来。

　　唐飞继续道：“严部长也透露了，国家需要160公里等级的动车组，主要用于普通铁路干线的运营，另外，第一条高铁马上开工建设，将来需要大量的300公里等级的动车组。”

　　谢振华惊喜万分的道：“这岂不是说，动车组未来的市场非常巨大。”

　　“当然。”唐飞肯定的道：“我们是一个有十几亿人口的大国，幅员辽阔，需要大量的动车组，其实我们九洲工业集团早就开始160公里等级动车组的研制，不久之后，我们将开始这一等级动车组的试制。”

　　什么！

　　谢振华反应过来之后大声的道：“老弟，你给我的惊喜是一个紧接着一个，连160公里等级的动车组你们都已经开始研制了，太厉害了！”

　　两人在电话之中起码聊了十几分钟，最后谢振华才意犹未尽的结束了这次通话，不用想，他会马上召开红星厂的办公会，将这一系列的好消息分享给大家。

　　接完这个电话之后，唐飞面带微笑的坐在自己的老板椅上面，想了想道，对，先通过系统将160公里的动车组研发出来再说。

　　说干就干。

　　唐飞先是拿出笔和纸，凭借自己脑海之中的记忆将160公里动车组的相关参数和技术要求写下来，等一下用得着。

　　写完这些东西，大致检查一遍无误，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统，进入研发界面，准备通过系统研发这一款动车组。

　　作为重生人士，唐飞对华夏未来的动车技术发展可谓清清楚楚，也清楚的知道未来几款处于世界领先水平的明星车型，其中就有160公里动力集中型动车组。

　　这一次，唐飞就准备参考这一款车，让系统进行研发。

　　动车组根据动力的分布情况，有动力分散型和动力集中型，各有各的技术优势，JF200A型动车组就是动力分散型。

　　动力分散式是指动力装置是分散安装在几个车厢的，由驾驶员通过驾驶室的电脑控制。优点：动力分散安装列车启动快，坡道启动更容易；缺点：动力装置分散在各车厢，容易发生故障，且一旦发生故障检修困难大，故其维护费用也相应增加。

　　动力集中式是指动力装置集中安装在列车的两端。优点：动力装置集中，发生故障时便于检修；缺点：由于动力集中安装，所以动力装置对整车的控制能力差，会出现启动慢及坡道起步困难的现象。

　　因为各有各的优点和技术优势，在世界范围内，既有动力集中型动车组，也有动力分散型动车组。

　　这次设计研发的160公里等级动车组就是动力集中型，它也是短编组动车，一般6节或8节编组，最多10节编组。

　　这样的短编组动车采用动力集中型技术优势更加明显。

　　唐飞开始在系统的研发界面上输入一系列的参数和技术要求，输入完成之后，检查一遍没有发现什么不妥，唐飞启动了系统的研发功能。

　　一共消耗1000金币。

　　短短大约1分钟，研发完成，系统生成一个容量很大的文件包。唐飞熟练的将这个新生成的文件包复制在自己的电脑里面。

　　然后，唐飞坐在自己的电脑面前想要看一看系统的研发成果，看一看系统出品的东西到底怎么样。

　　还是老规矩，先看这一款动车组的介绍资料。

　　刚看了几页，唐飞的脸上就露出惊喜之色，不愧是系统，“系统出品，必属精品”这一铁律在这一次又体现得淋漓尽致。

　　对于华夏未来研制的那一款160公里动力集中型动车组唐飞非常的了解，很多技术参数记忆非常的清晰。

　　这次研制也几乎是那一款动车组的翻版，但因为是交给系统进行研发，由系统研制成功的这一款动车组明显要好于那一款动车组。

　　在那一款动车组的基础上，不仅仅是对动车组的内装、平面布置、密封性能进行了很大的改进和优化，它最大的技术亮点在于控制总线的优化。

　　有了这改善和优化之后的控制总线，动车组满足两端控制和重联运行功能，连开关车门都由司机室进行控制。

　　这虽然是短编组的动车组，但因为具有互联互通互控功能，可以两列短编动车组联在一起，组成一列长编组的动车组。

　　如两列8节编组的动车组联接在一起，就可以形成一列16节编组的动车组，在客流高峰时期，如春运期间，可以极大的提高载客能力。

　　JF160A动力集中型动车组的研发成功，它将提高华夏客运需求，满足华夏面积更广泛，线路长度更长的电气化普速铁路和部分设计时速为200km/h的快速铁路需要，未来的市场前景巨大。

　　唐飞认真的看完160公里动力集中型动车组的介绍资料，心中十分的满意，已经将定位JF160A型动车组。

　　这样的动车组市场空间非常巨大，不但可以在普通铁路上运行，同“K”字头和“T”字头普通客车一样运载乘客，还可以满足城际铁路的需要。

　　现在还没有城际铁路，但再过一些年，国内一些大城市群会修建城际铁路，搞一小时，或两小时交通圈，需要不少的这样动车组。

　　看完这份介绍资料之后，唐飞又大致翻看了一番JF160A型动车组的设计和工艺技术资料，然后将它们拷贝在一个大容量U盘之中，准备等丁亮从京城回来之后，将这个U盘交给他。

　　160公里等级动车组的研发搞定了，300公里等级动车组要不要现在也搞出来呢？

　　唐飞心中这么想着。


第615章 京城传来的消息

　　300公里等级动车组，主要用于高速铁路，它不同于160公里等级动车组可以用于普通线路能和普通电力机车一样在普通铁路上运行。

　　它必须有专门的高速铁路。

　　国内的第一条高速铁路准备开工建设，大约要两、三年的时间才能彻底完工，也就是说大约两年左右才用得上300公里等级的动车组。

　　既然如此，那就暂缓吧。

　　300公里等级动车组肯定是要搞的，但不是现在，再过几个月，或是再过半年左右的时间吧，等160公里等级动车组全面铺开试制工作，再由系统研发这种动车组也不迟。

　　唐飞在心中很快做出了决定。

　　路要一步一步的走，先搞160公里等级动车组，然后再搞300公里等级动车组。于是，唐飞没有再使用系统的研发功能研发300公里等级的动车组，而是将这个装有JF160A型动车组技术资料的U盘小心的收好。

　　等丁亮他们从京城回来之后，唐飞准备将这个U盘交给他。

　　这个时候，丁亮带着一部分人正在京城和相关部门进行仔细深入的洽谈，争取在近期将这32列JF200A型动车组的合同拿下来。

　　这可是价值大约五、六十亿的合同，说实话，唐飞心中也比较期待。

　　至于谢振华，则不仅仅只是期待这么简单了，他已经彻底有一点激动，和唐飞打完这个电话之后，他马上召开了红星厂的办公会。

　　一放下电话，他马上就吩咐下去，半个小时之后召开办公会，不但要求在家的所有高层全部参加，连很多中层都一起列席会议。

　　很多人接到这个通知，十分好奇。

　　因为时间紧急，马上就召开这次会议，很多人放下手中的工作就马上往会议室之中赶，一边快步走，一边在交谈着。

　　“这难道是有什么重大事情发生了吗，这么急急忙忙的召开办公会。”

　　“我也不知道呢，只知道这是谢总特别吩咐的，马上要召开这次办会，我想可能是有重大事情要宣布。”

　　“……”

　　很多人这样一边交谈着，一边走进了会议室。

　　会议室内的人渐渐的多了起来，趁着主要领导还没有来，整个会议室之中一片嘈杂，大家都在聊着这件事情。

　　但暂时还没有任何人知道开这次办公会的目的。红星厂集团办主任周柳玉走进来的时候，有人就忍不住大声问了起来。

　　“周主任，这是为了什么事情开这次会议啊。”

　　周柳玉笑着道：“这个嘛，我暂时也不知道，不过我知道谢总看似心情非常好，应该是有好消息向大家宣布。”

　　见这么一说，很多人心中更加的好奇，在猜测这到底是怎么一回事，有一些人甚至想道，难道是上面又下了DJ4电力机车的订单。

　　不久之后，谢振华大步流星走进了会议室，本来热闹的会议室一下子安静下来，大家的目光都集中在谢振华身上。

　　一些细心的人发现，谢总的脸上浮现喜悦的笑容，整个人似乎都喜气洋洋，很多人就更加好奇起来，目光热切的看着谢振华。

　　谢振华环顾了一下整个会议室，见整个会议室之中非常安静，满意的点一点头，在他自己的位置上坐下来。

　　“同志们，我们现在开一个短会，时间不会太长，主要有一个振奋人心的消息需要向大家宣布！”

　　见这么一说，很多人的眼睛更亮了，有一些甚至悄悄的交流了一下眼神，都看到了对方眼神之中的喜色。

　　谢振华先是向大家介绍了JF200A型动车组目前的生产制造情况，第四列动车组已经在九方动车公司进入整车组装，第五列动车组的零配件也在生产制造之中。

　　从目前开始，九方动车公司开始启动小批量生产制造，加快了投料批量，也加快了生产制造速度。

　　讲完这些之后，他朗声的道：“九方动车公司的动车组生产制造非常的顺利，已经投入试运行的三列JF200A型动车组的出色表现赢得了相关部门的认可，九方动车公司也将迎来第一张订单。”

　　什么，有正式订单了！

　　很多人面露明显的喜色，有人甚至忍不住大声问起来，“谢总，第一张订单什么时候下来，一共多少列车呢？”

　　谢振华道：“前两天，唐总亲自去了一趟京城和严部长大致谈妥了框架，目前由九方动车公司的丁总在京城和有关部门进行洽谈，估计很快就会将订单带回来。”

　　“你们知道吗？国家一共从九方动车公司订购32列JF200A型动车组，一共32列啊，总价值估计达到五、六十亿！”

　　我的老天呐！

　　有人惊讶的长大了嘴巴，一共32列动车组超出他们想象，总价值达到五、六十亿更是让他们现在充满极度的震撼。

　　红星厂去年的发展不错，那也只是大约四、五十亿的总产值，今年估计能到五、六十亿的规模。

　　九方动车公司的第一张订单就达到了五、六十亿的规模，难怪他们这样的震惊，真有一点被吓到了。

　　对于大家的反应谢振华很满意，朗声的道：“这是一张让人振奋的订单，九方动车公司发展的好，正是我们希望看到的。”

　　九方动车公司由九洲工业集团和红星厂共同成立，红星厂占有的股份还不少，一下子拿到这样的大单，不止是谢振华高兴，这里的所有人都是一样，莫名的空前高兴。

　　“谢总，这样的大订单，真是像做梦一样啊！”

　　“谢总，看来还是搞动车组赚钱啊，您当初的决定实在是太英明了。”

　　整个会议室之中彻底的热闹起来，也弥漫着一股浓浓的喜悦。

　　这次办公会散会之后，消息宛如一阵风一样传遍了整个红星厂，几乎所有的员工都知道九方动车公司将迎来一张32列动车组，总价值达到五、六十亿的大订单。

　　在九方动车公司，情况也基本一样。

　　广大员工们也都知道了这个让人激动的消息，一个个像打了鸡血一样，充满了干劲，大家心中也无比的自豪。

　　国家采购，国家订单！

　　在偌大的整车组装车间内，第四列动车组正在进行整车装配，工人们干劲十足，即使是中午休息时间，大家也只是在员工食堂吃了一个简单的中饭，然后又马不停蹄的投入到了工作之中。

　　在各生产制造车间，第五列动车组的各零部件正在制造，工人们也是铆足了劲，希望尽快将这些零部件生产制造出来，早日让第五列车也进入整车组装。

　　消息不止在红星厂和九方动车公司传开，在九洲电机公司，九洲地铁公司，很多员工也听说了这件事情。

　　如在九洲地铁公司，有一些员工们正在热议着这件事情，大家也替九方动车公司感到高兴。

　　偌大的生产制造车间内，在忙碌之余，工人们休息的时候会聊着这件事情，一个个眉飞色舞，很是高兴的样子。

　　在九洲地铁公司的整车组装车间内，一节节地铁机车正在进行组装，不但有为长州市、深海市和东海市生产制造的地铁机车，也有出口巴西的地铁机车。

　　出口泰国的地铁机车也在进行组装，自从第一节车进车之后，已经有多节车在这里进行组装，估计再过一段时间，第一列为曼谷地铁制造的地铁机车就可以落车。

　　深海市。

　　唐飞一直在关注丁亮他们的进展情况，也一直在等待他们的消息。

　　几天之后，终于从京城传来了消息。

　　丁亮打电话过来向唐飞报喜，“老板，订单顺利签好了，32列JF200A型动车组，总价值56亿2000万！”

　　接到这样的电话，唐飞一下子彻底的高兴起来。

　　九方动车公司总算迎来了开门红，唐飞道：“老丁，到我这里来一趟，我不但要听你的当面详细汇报，还有JF160A型动车组的技术资料要给你们。”

　　丁亮道：“老板，我们马上订机票，今天就到深海市。”

　　他们从京城直接到了深海市，丁亮下了飞机之后直奔唐飞的办公室，向唐飞做了详细汇报。

　　订单已经彻底签好，两个月之后，九方动车公司开始交付第一列动车组，以后每月交付4列车，8个月之内全部交付完成。

　　这样的交付速度，不管是丁亮还是唐飞都表示毫无压力。

　　既然订单已经拿下，两人都希望尽快将这32列动车组生产制造出来并交付，让它们尽快的驰骋在国内的铁路线上。

　　等它们进行载客运行之后，肯定将赢得良好的口碑，到了那个时候，国家估计又会再订购JF200A型动车组。

　　听了丁亮的详细汇报之后，唐飞将那个装有JF160A型动车组技术资料的U盘给了丁亮，吩咐他们，开始JF160A型动车组的试制工作。

　　……

　　时间进入7月中旬。

　　深海市国际机场，一架从欧洲飞来的客机在机场降落，从飞机上下不少的乘客，在这些乘客之中有格鲁迪等人一行。


第616章 伦敦地铁的技术资料

　　自从九洲工业集团成功拿下伦敦地铁项目之后，格鲁迪一直在等九洲工业集团方面的消息，他非常希望尽快的开始这些地铁机车的生产制造。

　　一方面是伦敦地铁项目的合同要求16个月之内完成这280列地铁机车的交付，另外一方面是他非常希望尽快看到九洲工业集团的地铁机车生产制造技术。

　　此前他主动和唐飞联系，得到的答复九洲地铁公司已经在展开伦敦地铁的设计工作，大约需要一个月左右的时间。

　　现在，一个月的时间已经基本到了。

　　格鲁迪有一点坐不住了，亲自带队，一行人从欧洲出发前来九洲工业集团，走下飞机踏上深海市这片土地的这一刹那，他心中想道，希望这一次能将这些地铁机车的生产制造技术成功的带回去。

　　拿到这些先进的生产制造技术资料之后，他已经想好了，马上开始这些地铁机车的生产制造，也要让他们的技术团队消化和理解这些技术资料，借此提高他们的地铁生产制造水平。

　　满怀希望，格鲁迪带着他的人走出了机场。

　　在机场外面，马建伟已经带着人和几辆高级商务车在那里迎接。他是今天上午抵达深海市的，现在按唐飞的吩咐在这里迎接格鲁迪等人。

　　“哦，马总，见到你真高兴！”

　　看到在机场外面迎接的马建伟，格鲁迪高兴异常，马上快步走过来紧紧的同马建伟握手，然后还来了一个热情的拥抱。

　　马建伟道：“格鲁迪先生，听说你们一切生产准备全部已经做好了，只等我们的生产制造技术资料。”

　　格鲁迪道：“对，一切都准备好了，我最盼望的一件事就是尽快将伦敦地铁项目的第一列地铁生产制造出来。”

　　两人高兴的这么聊着，然后，格鲁迪也将他的人一一介绍给马建伟认识，这些人一个个客气的上前几步同马建伟握手。

　　在马建伟的邀请之下，大家全部上车。

　　这几辆高级商务车组成一支车队离开深海市国际机场，前往深海市国际金融大厦，抵达目的地之后，大家纷纷在大厦前下车。

　　有一些人之前来过这栋大厦，他们稍微好一点点。有一些人是第一次来这里，看到这栋气派时尚的，几乎高耸入云的摩天大楼，他们心中微微震撼。

　　马建伟带着大家进入这栋大厦，先安排他们下榻在大厦内的四季酒店，妥善安置好这一切之后，他敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板，一切搞定，格鲁迪他们已经入住在酒店之中。”

　　唐飞满意的点一点头，“老马，晚上你宴请一下他们，告诉他们，明天上午我在九洲工业集团接见他们，会将伦敦地铁项目的生产制造技术资料交给他们。”

　　“好的，老板。”

　　早在一个月之前，唐飞就通过系统为伦敦地铁项目研发了地铁机车，相关的技术资料也已经给了马建伟。

　　九洲地铁公司组建了一支数十人的团队，其中包括二十几名技术人员，这些人已经开始接触这些技术资料，并一直在消化和理解这些技术资料。

　　他们也将前往欧洲，除了为西门子车辆集团的欧洲工厂提供技术指导之外，也将为伦敦地铁项目提供技术服务。

　　按照唐飞的吩咐，马建伟已经将伦敦地铁项目的生产制造技术资料单独整理出来，用一个U盘装好，并将这个U盘给了唐飞。

　　唐飞已经亲自看过了这个U盘之中的东西，全只是生产制造技术资料，没有任何的设计技术资料，这样的一个U盘，唐飞准备明天上午给格鲁迪他们。

　　另外，伦敦地铁机车的介绍资料也可以考虑给一份给伦敦方面，让他们看一看这些即将生产制造的地铁机车。

　　格鲁迪等人抵达深海市，入住在深海国际金融大厦之中的四季酒店，晚上的时候，马建伟在四季酒店设宴接待了格鲁迪一行人。

　　从马建伟这里直到，唐飞明天将见他们，还会将伦敦地铁机车的生产制造技术资料给他们，他们一个个显得很高兴。

　　第二天。

　　还不到上午九点半，格鲁迪就带着他的人到了九洲工业集团，被安排在1号会客室之中稍作等待。

　　上午九点半，唐飞带着马建伟，一前一后准时走进了1号会客室。看到唐飞进来，格鲁迪起身相迎，“唐总裁，见到你真高兴。”

　　唐飞面带热情的微笑，“格鲁迪先生，听说你们一切生产准备全部已经做好，只等伦敦地铁机车的生产制造技术资料一到位，马上就可以开始进行地铁机车的生产制造，是不是呀。”

　　格鲁迪道：“对，我们的一切准备都做好了。”

　　唐飞也不藏着掖着，拿出这个早就准备好的U盘道：“这里面是伦敦地铁机车的整套生产制造技术资料，现在我将它交给你。”

　　格鲁迪大喜！

　　他有一点激动的从唐飞手中郑重的接过这个U盘，小心的将这个U盘放进自己的口袋之中，仿佛这不是一个U盘，而是一件绝世珍宝一样。

　　拿到这个U盘之后，格鲁迪一颗微微悬着的心彻底放了下来，他也健谈多了，开始向唐飞详细的介绍他们的欧洲工厂的情况。

　　如工厂的历史和规模，硬件设施情况，以及生产制造能力等等，也重点强调，一切生产准备工作全部做好，有了这些技术资料，马上可以开始这些地铁机车的生产制造。

　　从他的语气之中可以听出来，格鲁迪的心情不错，很是开心的样子。

　　唐飞面带微笑认真的听着。

　　对西门子车辆集团的欧洲工厂，唐飞是非常满意的，也非常的放心，有了这些出自系统的生产制造技术资料，相信他们能非常顺利的将这些地铁机车生产制造出来。

　　按照双方之间合同之中的约定，伦敦地铁项目的280列地铁机车全部在西门子车辆集团欧洲工厂进行生产制造。

　　一切生产制造事宜，包括这些地铁机车的交付等等，全部由西门子车辆集团负责。九洲工业集团需要做的是，派出一支三、四十人的团队，负责指导技术工作之外，也全程监造。

　　不但进行质量监造，也进行成本方面的监造，这支团队之中有数人就是成本会计，他们会精算这些地铁机车的生产制造成本。

　　大家在会客室之中就这些事情谈了很久，谈得很详细。

　　中午的时候，唐飞请客，热情的招待了格鲁迪等人。

　　中饭之后，格鲁迪他们回酒店稍作休息，下午四点的时候，九洲工业集团方面将会派车送他们去机场，格鲁迪等人是傍晚的飞机，他们今天就要回去。

　　成功的拿到这个装满技术资料的U盘，格鲁迪就吩咐下去订了傍晚的飞机，他想尽快的回去，尽快的启动这些地铁机车的生产制造。

　　回到酒店之后，格鲁迪终于有机会看一看这个U盘之中的技术资料，在房间之中，他拿出了他的笔记本电脑。

　　将这个U盘插入笔记本电脑之后，他有一点期待的打开了这个U盘，让他惊喜的是，这些生产制造技术资料不但非常的详细，而且还是英文版的。

　　这省去了大量的翻译时间，英文版的技术资料他也完全看得懂，在笔记本电脑上认真的看起来。

　　仅仅只看了几分钟，他心中就无比的高兴。

　　就算他不是技术方面的专家，但他也看出来了，这些技术资料非常的科学，工艺参数和工艺步骤更是清清楚楚。

　　“感谢上帝，太好了。”

　　格鲁迪心中满意的想道，有了这样的技术资料，我们不但可以马上启动这些地铁机车的生产制造，而且相信整个制造过程会非常的顺利。

　　傍晚时分。

　　在夕阳的余晖之中，格鲁迪等人乘坐飞机离开深海市国际机场，他们高高兴兴的回去了，在格鲁迪的贴身口袋之中有那个装满技术资料的U盘。

　　英国，伦敦。

　　作为伦敦地铁项目的负责人，伍德沃德非常关注伦敦地铁项目的进展，也非常关注九洲地铁公司和西门子车辆集团的进展情况。

　　得知格鲁迪亲自去了华夏，将从那里将地铁机车的生产制造技术资料带回来，伍德沃德就在想，九洲地铁公司终于将我们需要的地铁设计出来了，这是什么样的地铁呢，如果能看一看它们的设计资料，那就好了。

　　当初，他们提出了一系列的技术条件和要求，和九洲地铁公司签订了伦敦地铁项目的技术协议，九洲地铁公司按照这份技术协议展开设计研发。

　　一直以来，伍德沃德还不知道伦敦地铁将会是什么样子的，他非常想看一看这些地铁的设计情况。

　　正在想着这些事情，他的助手高高兴兴的走了进来，汇报道：“BOSS，刚才接到九洲地铁公司打来的电话，我们的地铁机车他们全面完成设计，相关的介绍资料已经发到了您的邮箱之中。”

　　“哦。”

　　伍德沃德先是一愣，反应过来之后一脸的惊喜，他非常想看一看九洲地铁公司的设计是什么样子的。

　　于是，他马上打开自己的电脑，马上打开了自己的邮箱。


第617章 启动制造

　　伍德沃德很期待！

　　他打开邮箱之后发现，果然有一个刚发过来的邮件，这就是伦敦地铁机车的介绍资料，电子版的这份介绍资料是马建伟按照唐飞的吩咐亲自发过来的。

　　既然连生产制造技术资料都已经给了格鲁迪他们，那地铁的介绍资料也可以给伍德沃德一份，让他们看一看这已经设计出来的地铁机车。

　　伍德沃德有一点激动的打开了这个文件。

　　让他惊喜的是，文件是英文版的，图文并茂，足足好几十页，不但有很多张地铁的彩色图片，也有大量的文字介绍和参数介绍。

　　他连忙深深呼吸了一口气，让自己的心情尽量平静下来，坐在电脑面前认认真真的看着这份介绍资料。

　　认认真真的看完这份介绍资料，伍德沃德深深舒了一口气，这样的地铁机车，完全有一点超乎了他的预期，比他设想的还要漂亮，性能还有卓越。

　　这是当然的，这是由系统研发成功的地铁机车，完全为伦敦地铁项目量身打造，在外观和内饰设计上也更加适合西方人的审美观点。

　　他的助手小声的道：“BOSS，九洲工业集团方面刚才打电话过来的时候特别说了，我们对这样的设计有没有意见，是否要进行适当的修改和改动！”

　　伍德沃德想都不想，马上挥手道：“不用修改，我觉得这样的设计是最好的，你去发传真告诉九洲地铁公司，设计就这么定了，尽快将第一列地铁机车生产制造出来，尽快交付给我们。”

　　“好的，BOSS。”他的助手回答道。

　　想了想之后，伍德沃德道：“通知下去，大家开会，都看一看我们地铁的设计，我相信大家会非常满意和高兴的。”

　　不久之后，会议召开。

　　在这个会议上，伦敦第地铁项目团队的很多人看到了这份地铁机车的介绍资料，通过投影仪，将这份电子版的介绍资料一页一页的展示在大家的面前。

　　“哦，上帝，真是难以置信，它居然这么漂亮！”

　　“从性能参数上看，完全超越了我们当初提出的要求。”

　　“你们看它的能耗，我敢肯定比同类型的地铁起码低了20%以上。”

　　“……”

　　整个会议室之中骚动起来，很多人一脸的惊喜之色。万万没有想道，九洲地铁公司给了这么大的一个惊喜。

　　从这份介绍资料上可以看出来，这一款地铁机车不仅仅是美观漂亮，它的性能尤其出众。

　　伍德沃德环顾了一下整个会议室，心中想道，当初放弃招标，直接从九洲地铁公司订购，这是最明智的选择，九洲地铁公司也没有让我们失望，提交了这么优秀的设计。

　　这份介绍资料不再是秘密，很快在整个伦敦地铁项目团队成员之间传开了，很多人甚至期待这些地铁早日被生产制造出来，早入投入到伦敦地铁线路上进行载客运营。

　　这也不用保密。

　　相反，唐飞还希望这份介绍资料广泛流传，借此好好的宣传一下九洲地铁公司，以及九洲地铁公司的产品。

　　没有几天，这份介绍资料就流到了很多地铁制造商那里，他们真正的吓了一跳，也深深的知道，在地铁技术上，九洲地铁公司已经远远的走到了前面。

　　某知名的地铁制造企业。

　　他们的高层正在开一个重要会议，讨论了几个重要议题之后，他们的总裁亲自拿出了伦敦地铁机车的介绍资料，扬了扬之后道：“先生们，女士们，相信大家都已经认真的看过了这份介绍，大家都有什么感想呢？”

　　会议室之中先是一阵沉默，过了一会儿之后，有人道：“不得不承认，九洲地铁公司的地铁技术已经超越了我们，他们真正的代表着当今世界地铁机车领域的最高技术水平。”

　　“是啊，我们已经显得有一点落后了。”

　　很多人心中默然，虽然没有讲话，但从他们的表情已经能看出来，他们也完全承认上述观点，九洲地铁公司真的已经走到了前面。

　　他们的总裁感慨的道：“连我也没有想道，九洲地铁公司为伦敦地铁项目设计的地铁机车会这么漂亮美观，技术含量会这么高。现在看来，我们只有两条路可以走，一是加大研发投入，在技术上缩小和九洲地铁公司的差距。二是尽可能的和九洲地铁公司保持良好的关系，这样的对手，实在是太强大了。”

　　随着九洲地铁公司为伦敦地铁项目成功的研发出先进的地铁机车，整个业内都开始彻底的重视九洲地铁公司。

　　九洲地铁公司在业内的影响力，终于渐渐的竖立起来。

　　也许，世界上一些计划修建地铁的大城市，或准备更换老旧地铁机车的城市，他们应该也开始关注九洲地铁公司，了解九洲地铁公司。

　　……

　　西门子车辆集团。

　　办公室之中，格鲁迪又一次的在认认真真的看着伦敦地铁机车的介绍资料，又一次看完这份介绍资料之后，他的心情微微彭拜。

　　除了对九洲地铁公司深深的佩服之外，他也心中想道，这么优秀的地铁，将在我们的工厂被生产制造出来，这真是一件值得骄傲的事情。

　　昨天的时候，九洲地铁公司派过来的那支数十人组成的团队成功抵达西门子车辆集团，格鲁迪热情的进行了接待。

　　整个西门子车辆集团也已经开始启动伦敦地铁机车的生产制造，一切工艺完全严格按照九洲地铁公司提供的生产制造工艺。

　　生产制造前面启动！

　　这两天格鲁迪都在亲自关注生产制造进展，他有一点意外的发现，整个生产制造过程居然非常的顺利。

　　他甚至在想，也许再过两三个月左右，第一列地铁就将会被成功的生产制造出来。

　　整个生产制造全面启动，大批量的投料工作也全面开始，有一部分零部件甚至已经开始进入加工工序。

　　需要的采购件也全面开始采购。西门子车辆集团有完善的采购系统和强大的采购渠道，需要的大量采购件会陆续到位。

　　第一列车的整车装配，还真是让人期待啊。格鲁迪在心中这么想着。

　　……

　　清江市，九方动车公司。

　　交车车间内，一片喜庆和热闹。

　　第四列JF200A型动车组成功交车，就在刚才，铁道部驻九方动车公司验收组全面完成了这一列动车组的验收。

　　验收组组长沈克宁高兴的在验收报告上签了字。这也是第一列正式交付的动车组，属于订单之中32列动车组的第一列。

　　“丁总，真是太高兴了，第一列动车组这么快就交付了。”

　　他似乎显得比丁亮还要高兴，高兴的同丁亮握手。

　　按照合同约定，九方动车公司两个月之内交付第一列动车组，然后每月至少交付4列动车组，8个月之内全部交付完成。

　　合同签订到现在才仅仅半个月的时间，第一列动车组就顺利成功交付，对他来说也是一笔成绩，难怪沈克宁这么高兴。

　　丁亮也面带喜色，这是九方动车公司成立以来真正意义交付的第一列动车组，此前的三列动车组不算交付，将它们生产制造出来主要是进行运行验证，跑满一定的公里数之后，这三列动车组将会返厂进行检查。

　　一些需要更换零配件进行更换，完全全部的检查，达到交付状态之后，它们才可以作为这32列车之中动车组进行交付。

　　让大家更高高兴的是，第五列动车组已经开始进车，开始在整车总装中心进行整车组装，不久之后也可以进行交付。

　　有了前面几列动车组的生产制造经验，九方动车公司动车组的生产制造周期会越来越短，每月生产4、5列，甚至5、6列都是没有问题的。

　　不久之后，在大家的目光之中，这列动车组启动，开始离开九方动车公司的厂区，它将前往新安快速铁路专线，在那里进行试运行。

　　深海市，九洲工业集团。

　　大办公室之中，唐飞、王海龙、杨成林三人在那里一边喝茶，一边轻松的聊着。第一列动车组成功交付，三人都已经知道了。

　　“老板，咱们的第一列动车组这么快就交付了。”杨成林高兴的道。

　　唐飞点头道：“对，另外，JF160A型动车组也将开始启动制造，估计当一列JF160A型动车组成功制造出来，又将赢得订单。”

　　有一款动车在九方动车公司开始生产制造，现在属于试制阶段。

　　等它被试制出来之后，唐飞十足的信心，国家方面又会进行这一列动车组的采购。说实话，JF160A型动车组比JF200A型动车组的市场前景更为广阔。

　　因为JF160A型动车组主要用于普通铁路线的载客运行，它可以和普通列车运行在同一条铁路线上，但它的速度更快，乘坐起来更加的舒服。

　　三人聊了一会儿之后，唐飞抬手看了一下时间，笑着道：“走，我们可以出发了，没有想道老朱坚持要请我们吃饭，我想他肯定有什么事情要和我们商量。”

　　唐飞在前，王海龙和杨成林并肩跟在后面，三人一起走出了唐飞的办公室。


第618章 论核心技术的重要性

　　朱一峰要私人请客吃饭，他不是一时心血来潮，而是想了很久之后做出的决定。他也确实有一件非常重要的事情需要和老板进行商量。

　　日本山崎重工深海市厂区被成功的地价买下来之后，这片厂区渐渐的充满了生机活力，朱一峰常常在心中想道，多好的一片厂区啊，我一定要在这里大干一场。

　　九洲重工目前的产品主要有三大类，即大型盾构机、先进的架桥机，以及正在生产制造的200吨级大矿车。

　　如果没有低价买下这片厂区，朱一峰会一步一个脚印，先将这三类产品做大做强再说。自从有了这片厂区，他想大干一场的想法像杂草一样在心中疯长起来。

　　光有这三大类产品不行，九洲重工的产品家族必须要有新的成员。

　　再添加什么样的新成员呢，九洲重工再生产制造什么东西好呢，这个问题他一直在思考，也一直在做市场调研。

　　现在他心中已经渐渐的有了答案，于是，他想通过私人请客的方式，趁着和老板一起吃饭的时候，准备将他自己心中的想法说出来，征询老板，以及王总和杨总的意见。

　　距离九洲重工厂区不远，那里有一家不错的酒楼，也是这一带工厂的高层们经常吃饭宴请客户的地方。

　　朱一峰早早的到了这家酒楼之中，预定好了一间包间开始在等待唐飞等人的到来。大约二、三十分钟左右，包厢的门被推开了，唐飞带着王海龙和杨成林一起走了进来。

　　“老板好，王总和杨总你们好！”朱一峰赶紧起身相迎。

　　唐飞笑着道：“老朱，这地方不错哦。”

　　朱一峰连忙道：“一般般，老板，你们快请坐。”

　　大家在包厢之中坐了下来，朱一峰早就点好了丰盛的菜肴，随着唐飞等人的到来，这些菜肴宛如行云流水一般的被送上来。

　　拿出早就准备好的一瓶好酒，朱一峰将这瓶酒打开，一共倒了四杯，每人一杯。他首先端着酒杯道“老板，我敬你，祝我们九洲工业集团发展越来越壮大，早日坐上世界制造业的第一把交椅。”

　　唐飞高兴的一笑，端着酒杯和朱一峰轻轻的碰了一下，朗声的道：“我们共同努力，为实现这一目标而奋斗。”

　　接着，朱一峰又分别向王海龙和杨成林两人敬酒，每人喝了一杯之后，大家一起慢慢的吃菜，享受这顿丰盛的大餐。

　　唐飞道：“老朱，这么丰盛的晚餐，你应该不仅仅只是想请我们吃饭这么简单，说吧，有什么事情呢？”

　　朱一峰道：“老板，我确实有一点小事想向您汇报，希望取得您的同意。”

　　唐飞轻轻的点一点头，“说吧，是什么事情呢？”

　　王海龙和杨成林两人也看着朱一峰，两人心中想道，老朱到底有什么事情呢，难道是工作上的一些事情。

　　在大家的目光之中，朱一峰稍微想了想之后，他正色的道：“老板，山崎重工的深海市厂区已经属于我们，九洲重工的生产规模成倍的扩大，我们现在已经有足够的厂房可以去干一些别的什么，而不应该仅仅局限于目前的产品结构。”

　　唐飞赞许的点一点头，心中想道，老朱是一个有野心的人，这样的人我喜欢，我可以放心的将九洲重工交到他的手上。

　　“老朱，你就直说吧，你想再做什么产品。”

　　朱一峰道：“老板，我们认真的分析过，也经过全面的市场调研，我们认为国内未来的挖掘机市场发展前景非常巨大。”

　　王海龙和杨成林对视了一眼，两人心中同时想道，难道老朱想做挖掘机。

　　挖掘机的未来市场前景怎么样，唐飞自然再清楚不过。

　　随着华夏经济的快速发展，未来起码有一、二十年是经济发展的黄金时期，在强大经济的拉动之下，整个华夏就像一个“巨大的工地”，这虽然有调侃的味道，但也从侧面说明了华夏经济建设的火热。

　　目前国内每年的挖掘机生产制造量大约是两、三万台，只要过十年的时间，产量起码会增长10倍以上，每年会达到二、三十万台的巨大生产制造量。

　　在大江南北的火热工地上，无论是资源开采，道路建设还是房地产开发，都有“挖掘机”的身影。

　　在这种大背景之下，华夏的挖掘机产业也蓬勃发展，涌现出了很多知名的挖掘机生产制造企业，且迅猛追赶世界一流，也最终成为了世界知名的挖掘机生产制造企业。

　　唐飞缓缓的道：“老朱，你准备做挖掘机吗？”

　　朱一峰道：“可以这么说，但又不全部准确，准确的说是我想进入这个行业，但不一定做挖掘机。”

　　“哦，说说看。”唐飞来了兴致。

　　唐飞想知道，朱一峰到底具体想做什么。按他的说法是九洲重工进入这个行业，但又不具体的做挖掘机，难道是只做挖掘机的某一些核心零部件。

　　对于这个行业，唐飞倒也知道一些。

　　华夏的挖掘机制造业蓬勃迅猛发展，但未来很长一段时间内，其需要的核心零部件长期依赖进口，挖掘机的核心技术一直长期被海外的少数厂家掌握。

　　一个不容回避的问题一直长期存在，那就是华夏挖掘机产业一直缺乏自主核心技术。

　　核心技术非常重要啊！

　　没有掌握核心技术，可能整个华夏的挖掘机产业都在为别人打工，你辛辛苦苦生产制造出挖掘机，每一台可喜的卖了好几十万，甚至一、两百万，但其中利润很大一部分被海外厂家赚去了。

　　因为你要花高价钱进口人家的核心零部件，人家卖一套核心零部件所赚到的利润比你卖出一整台挖掘机可能还要高一些。

　　对挖掘机而言，核心零部件是哪些呢？

　　它们主要包括发动机、传动系统、液压元器件、控制元器件等。

　　华夏未来的挖掘机产品迅猛发展，从表面上看一片欣欣向荣的景象，但行内人士都知道，甚至包括唐飞都知道一些。

　　在未来的挖掘机行业，进口核心零部件的成本占到了生产制造成本的40%以上，且整个挖掘机行业70%以上的利润被掌握这些核心技术的外商所赚取。

　　这是非常恐怖的，整个挖掘机行业70%以上的利润啊！

　　这让华夏未来挖掘机行业饱受核心零部件薄弱之苦，可谓“如鲠在喉”。直到华夏的整个挖掘机行业痛定思痛，经过十几年的沉淀和不懈努力，才渐渐实行一些核心零部件的国产化。

　　对于这些，唐飞可谓比较清楚。

　　他认真的看着朱一峰，“老朱，你准备怎么去做呢？”

　　显然，朱一峰早就想好了，“老板，我们九洲重工暂时不生产制造整台的挖掘机，但我们可以生产制造其中一些核心的零部件。”

　　“我们经过了充分的调研和市场了解，在挖掘机的进口零部件之中，进口量最大的是液压系统，每一台挖掘机的进口液压系统占到了整套挖掘机生产制造成本的15%以上，甚至可以达到20%左右。”

　　唐飞问道：“老朱，你的意思是九洲重工要做挖掘机的液压控制系统，是不是？”

　　朱一峰道：“对，先从挖掘机的液压系统做起，将来我们可能还会做挖掘机的传动系统，控制系统等东西，也许会生产制造一些200吨级以上的超大型挖掘机。”

　　显然，朱一峰早就经过了深思熟虑，将未来的发展都想好了，先从液压系统开始。

　　对每一台挖掘机来说，液压系统绝对是最核心的零部件，目前国内还没有任何一家企业能生产制造，几乎百分之依赖进口。

　　先从液压系统开始，将来还会做挖掘机的控制系统，那也是挖掘机的核心零部件之一。

　　在挖掘机行业，技术含量最高，难度最大的，自然是200吨级以上的超大型挖掘机，那样的挖掘机是制造实力的象征，主要用于大型矿山，大型的施工工地等，每一台的价格不菲，如进口一台700吨级大超大型挖掘机，大约需要2000万左右。

　　这样的超大型挖掘机是一个巨无霸，一铲子下去可以挖起50多吨的煤炭，或是同等重量的矿石。

　　这样的巨无霸目前国内还无法生产，在国际上能生产制造这样巨无霸的生产厂家也屈指可数。九洲重工未来应该会生产这种超大型的挖掘机。

　　朱一峰说完之后，唐飞陷入了沉思，在心中想了起来。

　　朱一峰有一点紧张的看着唐飞，心中想道，老板一定要答应啊，我们真的想进入挖掘机领域，真的想做那些挖掘机的核心零部件啊。

　　王海龙和杨成林两人先是看了看朱一峰，接着又看了看唐飞，两人心中想道，老板会答应老朱的请求吗？

　　老板的打算是先将九洲重工的大型盾构机、大型架桥机和200吨级大矿车先做大做强呢，还是同时开始进入挖掘机核心零部件的生产制造领域呢？

　　唐飞也在思考着，衡量着。

　　大约过了一会儿之后，唐飞心中终于有了决定，嘴角浮现出轻松的微笑。


第619章 液压系统

　　唐飞浮现出轻松的微笑。

　　心中已经做出了决定。

　　核心技术是求不到，也是买不来的。与其让国内的挖掘机生产制造企业求爷爷，告奶奶的低声下气的从国外高价进口那些核心零部件，还不如由九洲重工生产制造，这些钱由九洲重工来赚。

　　看到老板嘴角浮现出的那一抹轻松的笑容，朱一峰一颗微微悬着的心渐渐的放了下来，他知道老板应该是同意了。

　　王海龙和杨成林也轻轻的点了点头，他们对老板很了解，也知道老板已经基本同意九洲重工进入挖掘机领域，生产制造挖掘机的核心零部件。

　　果然，唐飞点头同意道：“老朱，你的这些想法很好，看得出来你也有很强大的决心，那我们就进入挖掘机的核心零部件生产制造领域。”

　　朱一峰大喜！

　　他朗声的保证道：“老板请放心，我一定会迅速将这个产业做起来，让它成为九洲重工重要的经济增长点，另外，现有的大型盾构机、大型架桥机和200吨级的大矿车我们不会落下，也会做大做强。”

　　唐飞道：“我相信你们，这样吧，明天你到我办公室来一趟，将挖掘机液压系统的技术资料拿回去。”

　　既然要做，那就做世界上最好的。

　　唐飞已经想好了，利用系统的研发功能研发出世界上最好的挖掘机液压系统，明天上午就将这些技术资料交给朱一峰，由九洲重工迅速展开生产制造，迅速将这些东西打入市场。

　　“老板，明天我一早就过去找您。”

　　事情搞定了，老板不但同意自己搞挖掘机的核心零部件生产制造，还将为自己提供世界上最好的挖掘机液压系统技术，朱一峰端起酒杯道：“老板，我代表九洲重工两千六百多名员工感谢您。”

　　两人的酒杯又轻轻的碰在了一起，朱一峰一口将酒杯之中的白酒喝完，唐飞也喝了一大口。

　　这顿晚饭大家吃得很开心，尤其是朱一峰，他差一点喝醉了，因为他实在是太高兴了，老板同意了他进入挖掘机核心零部件生产制造领域的请求。

　　这一顿饭，大家吃了将近两个小时才离开。

　　第二天。

　　朱一峰出门之后的第一件事情不是去九洲重工，而是吩咐司机直接前往国际金融大厦，他心中一直惦记着挖掘机液压系统的技术资料，昨晚即使喝了很多酒，还是兴奋得差一点没有睡着觉。

　　抵达九洲工业集团总部，朱一峰兴冲冲的迈步走到了唐飞的办公室门口，敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板，您好！”

　　坐在老板椅上的唐飞看到朱一峰，不禁笑着道：“老朱，你的动作蛮快的，现在正好九点，我们刚开始上班。”

　　朱一峰道：“老板，我一直惦记您手上的技术资料，我要将这些技术资料赶快拿回去，马上组织技术团队，开始消化和理解这些技术资料，并启动生产制造。”

　　唐飞从自己办公桌的抽屉之中拿出了一个U盘，这是刚刚准备好的。

　　今天，唐飞走进自己办公室的第一件事情就是利用系统的研发功能成功的研发了第一套世界先进水平的挖掘机液压系统。

　　仅仅只花费了几分钟的时间，再加几百枚金币而已。

　　这套液压系统的整套技术资料已经在这个U盘之中，包括详细的设计技术资料，详细的工艺技术资料等等。

　　甚至唐飞都还没有仔细的看这套液压系统的介绍资料，刚才只是简单的翻看了一下，从这份二十几页的，图文并茂的介绍资料可以看出来，这绝对是世界上最好，最先进，最优秀的挖掘机液压系统。

　　“老朱，技术资料全部在这个U盘之后，现在我将它交给你。”

　　朱一峰有一点激动的双手接过这个U盘，爱不释手的看了看这个U盘，然后才将这个U盘小心的放在口袋之中。

　　唐飞吩咐道：“除了组装技术团队消化和理解这些技术资料之外，你们也要迅速的申请相关专利技术，甚至可以做一些适当的宣传，告诉国内整个挖掘机制造行业，九洲重工将生产制造世界上最好，最出色的挖掘机液压系统，欢迎他们前来订购。”

　　“好的，我一定按老板的要求去做好这些事情。”

　　这是非常先进的挖掘机液压系统技术，估计足够申请好几十项专利技术，不但要迅速申请国内专利，也要申请国际专利。

　　有了系统提供的这些技术资料，再加上九洲重工目前的技术实力和生产制造实力，估计用不了太久，最多三、五个月的时间就能生产制造第一套挖掘机液压系统。

　　唐飞利用系统只研发了一种型号的液压系统，但有了这套系统详细的设计技术资料，九洲重工的技术团队会在这个技术基础上进行扩展研发，用不了太久就能将挖掘机液压系统家族化，系列化，最到大、中、小型挖掘机液压系统的全覆盖。

　　拿着这个U盘，朱一峰高高兴兴的回了九洲重工。

　　目送朱一峰离开之后，唐飞也坐在自己的电脑前面，开始认认真真的看液压系统的介绍资料。

　　花费了二、三十分钟，唐飞认认真真的看完介绍之后，心中满意之极，真不愧是系统出品的东西，果然就是不一样。

　　以唐飞的专业眼光看，这套液压系统确实十分出色，绝对的世界顶级水平，比目前国际上主流的挖掘机液压系统要领先不少。

　　再说朱一峰，他拿着这些技术资料回到九洲重工之后马上就忙开了，不但着手组建液压系统的技术团队，也开始申请专利技术，在九洲重工的官网上面也列出了关于挖掘机液压系统的信息。

　　一切工作全部展开，也许用不了多久九洲重工就能开始挖掘机液压系统的生产制造。

　　……

　　五联重工。

　　这是一家专业的工程装备生产制造厂家，规模很大，也是国内最大的民营制造企业之一，他们的主要产品是各种挖掘机，混凝土搅拌车，混泥土泵车等等各种工程机械。

　　去年，他们的挖掘机生产制造量就达到了一万多台，是国内最大的挖掘机生产制造商，今年的计划是生产制造两万台。

　　五联重工的高层们清楚的知道，国内经济发展只会越来越好，越来越快，不管是在资源开采，基础设施建设，还是在房地产建设领域都需要大量的挖掘机。

　　他们有一些人预测，再过十年，国内对挖掘机的需求量会增长十倍以上，面对如此火爆的市场，他们铆足了劲的生产制造。

　　不但生产规模在扩大，他们的技术团队也在扩大，实力在提升，挖掘机也将越做越好，但有一点暂时无法解决，挖掘机的核心零部件只能依赖进口。

　　总裁办公室之中。

　　陈五联正在认真的看一份报表，此刻，他的心情是沉重的。别人看到的是五联重工非常风光的一面，但身为董事长他知道，五联重工其实存在很多隐患，尤其是挖掘机生产制造方面，随时会被别人卡脖子。

　　没有核心技术，还是只能为国外那些厂家打工啊。陈五联心中苦涩的想道。

　　从刚才的这份报表可以看出来，五联重工生产制造的挖掘机，进口件成本占了生产制造成本的46%，利润更是有73%被那些外商赚走。

　　自己辛辛苦苦，费时费力的做出整台的挖掘机，结果赚到的钱没有那些外商一半多，陈五联心中不是滋味。

　　他也想过，自己投入资金搞挖掘机核心零部件的研发，实现国产化。但他只是敢这么想一想，他心中清楚的知道，这完全不现实。

　　一方面是资金的投入太大了，另外一方面这不是一朝一夕的事情，可能要经过十几年，甚至二十几多年的沉淀和不懈努力才行，绝不是三、五年就能成功的。

　　“哎……”

　　看完这份报表之后，陈五联轻轻的叹了一口气。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，他的助理推门进来，语气低沉的汇报道：“总裁，韩副总在外面，他想见您，可能是因为挖掘机液压系统的采购遇到了麻烦。”

　　什么！

　　陈五联心中微微一惊。五联重工正在试制一款200吨级的大型挖掘机，如果这台挖掘机制造成功，将为五联重工带来巨大的声誉，因为这样的一款大型挖掘机是制造实力的象征，它将代表着五联重工的强大的制造实力。

　　但很多核心零部件还是需要进口，包括液压系统。进口事宜一直由副总裁韩宁在进行负责，他一直在和海外一家厂家进行沟通。

　　陈五联知道事情可能比较严重，马上道：“快请韩副总进来。”

　　韩宁很快进来了，他脸色有一点难看，气呼呼的样子。

　　陈五联问道：“老韩，怎么了，这么大的火气？”

　　韩宁气愤的道：“简直是欺人太甚，一套液压系统，他们报价居然要15万美元，简直就是在抢钱。”

　　这么贵！

　　陈五联心中一惊，然后也气愤起来，“我原本以为是5、6万美元的样子，对方居然要价15万美元。”


第620章 要去九洲重工

　　15万美元！

　　这也太贵了，简直就是漫天要价啊！

　　难怪韩宁这么气愤，仿佛受到了莫大的羞辱一般。听闻对方这么高的报价，陈五联在气愤之余心中也一阵苦涩和无奈。

　　办公室之中一阵沉默。

　　良久，陈五联叹了一口气，“老韩，这卡脖子的滋味还真是不好受啊。”

　　韩宁也叹了一口气，“关键是核心技术掌握在他们的手中，他们想卡我们就卡我们，你还只能这么忍气吞声的受着，即使要价15万美元一套，我们也只能掏腰包啊。”

　　确实只能这样了。

　　挖掘机的液压元器件基本上只能靠进口，国内还没有任何一家企业能生产制造，五联重工要想搞200吨的大型挖掘机，还真只能捏着鼻子认了，除非你放弃200吨大型挖掘机的研制。

　　但不管是陈五联还是韩宁都不会放弃的，因为他们都知道，随着国内经济的发展，不管是在资源开采，还是在基础设施建设方面，以及在日渐火爆的房地产领域都将需要大量的挖掘机。

　　未来的国内将是挖掘机的巨大市场，再过八年十年，国内对挖掘机的需求量会增长10倍以上，每年达到数十万台的恐怖数量。

　　五联重工集团的目标是利用三、五年的时间，努力将挖掘机系列化，从1.5吨微小型挖掘机到200吨的大型挖掘机全覆盖，让五联重工集团在国内挖掘机领域处于领头羊的地位。

　　200吨大型挖掘机的研发肯定是不能放弃的，那就只能捏着鼻子认了，花高价从国外进口天价的液压系统。

　　陈五联感觉到有一点头疼，缓缓的道：“老韩，你和对方再争取一下，尽量将价格压下来一些，因为如果我们200吨级挖掘机研发成功，将来需要的这种液压系统将是数百套，数千套。”

　　除了200吨级的大型挖掘机，其他型号的挖掘机也需要进口液压系统，它们虽然型号上要小一些，价格也便宜一些，如20吨级的挖掘机一套进口液压系统需要一万多美元，但陈五联有不好的预感。

　　他有一点担忧的道：“老韩，希望这不是开始，仅仅只是个例，我担心那些外商看准我们需要大量的液压系统，可能会全面的进行涨价。”

　　韩宁凝重的点一点头，他也有一点这样的担心。

　　想了想之后，韩宁建议道：“总裁，我们看来要加大研发投入，加大对那些核心技术的研发才行啊！”

　　陈五联道：“我也知道这一点，但这谈何容易，没有十几年的不懈努力，肯定是收不到效果的。”

　　这条路很难，太艰难了。

　　韩宁也意识道这一点，他沉默起来，没有再说什么，整个办公室之中的气氛渐渐的凝重起来。

　　足足过了两、三分钟，韩宁才无奈的摇了摇头，“总裁，那我先走了，尽量再去试一试，但肯怕希望不大，他们估计是不会降价的。”

　　目送韩宁离开，很少抽烟的陈五联掏出香烟点上，狠狠的吸上一口，吐出一个大大的烟圈，他感到问题很棘手。

　　五联重工集团技术研发中心。

　　某一间大办公室之中，有二、三十名技术人员正在忙碌着，他们正是200吨大型挖掘机的技术团队成员，正在进行这一款大型挖掘机的研发。

　　可能也听说了液压系统涨价的消息，他们的士气比较低沉，技术主管于大超也是眉头微皱，心情比较郁闷。

　　他心中狠狠的想道，一套200吨挖掘机需要的液压装置居然要价15万美元，你们怎么不去抢呢。

　　看了看自己手下那一帮技术人员，见大家都微微低垂着脑袋，于大超心中很糟糕，也没有心思专心的工作，干脆打开一台电脑，准备看一看目前国内的时事新闻。

　　看了几分钟新闻之后，他觉得索然无味，干脆打开了九洲重工的官方网页。

　　大家都是搞重工的，于大超非常佩服他的那些同行们，在他的眼中九洲重工不是一般的牛气，研发出来的每一项产品都是世界领先水平。

　　牛，太牛了！

　　他这次又打开了九洲重工的官方网页，马上就轻轻的“咦”了一声，因为他发现今天的网页和前两天相比有不小的变化。

　　在官方网页上居然出现了挖掘机液压系统的介绍，且介绍非常的详细全面，简直就是图文并茂。于大超在惊愕至于马上眼睛一亮，兴致勃勃的看起来。

　　花了十几分钟的时间将这些介绍看完，他心中激动无比，从这些介绍上看得出来，人家九洲重工研发的挖掘机液压系统比进口的都要先进得多，优秀得多。

　　不愧是九洲重工！

　　于大超的反应被旁边一名技术人员看到了眼中，这名技术人员马上关心的道：“于工，你怎么了？”

　　于大超朗声的道：“大家都停下手中的工作，都过来看一看。”

　　听到这样的喊声，大家纷纷一脸疑惑的走了过来，围在于大超的电脑面前，很快，大家的表情渐渐的精彩起来，有人甚至兴奋的喊起来。

　　“老天，太难以置信了！”

　　“还是人家九洲重工牛叉啊，研发出了这么出色的挖掘机液压系统。”

　　“哈哈，我们的问题解决了，让那些外国佬哭去吧，一套液压系统还想卖15万美元的天价呢。”

　　“……”

　　整个大办公室之中一扫刚才的沉闷，一下子热闹起来，大家开心不已，激动不已，原本以为只能老老实实的被卡脖子，没有想到峰回路转啊！

　　总裁办公室之中。

　　陈五联一支烟终于抽完了，在烟灰缸之中用力的拧熄灭，又掏出另外一支点上，吐出浓浓的一个烟圈。

　　办公室之中充斥着一股烟味。

　　突然，办公室的门被推开了，只见韩宁一脸振奋的跑进来，大声地喊道：“总裁，我们的问题解决了！”

　　陈五联先是一愣，反应过来之后缓缓的道：“老韩，外商答应降价了，是不是呢？”

　　韩宁道：“不是，那帮外商应该是不会降价的，但我们不用再去进口挖掘机的液压系统，因为九洲重工已经研发成功世界最好的，最先进的挖掘机液压系统。”

　　什么！

　　陈五联先是一阵惊愕，然后是一阵惊喜，“老韩，这是真的？”

　　“千真万确！”韩宁肯定的道：“九洲重工已经开始为他们的挖掘机液压系统做宣传和推广，在他们的官方网页上有详细的介绍。”

　　“哦。”陈五联马上打开自己的电脑，熟练的打开了九洲重工的官方网页，马上就看到了九洲重工官网上关于液压系统的介绍。

　　怀着激动的心情将这些介绍看完之后，陈五联高兴的道：“如果九洲重工没有夸大宣传的话，这样的液压系统绝对的世界上最先进的，比我们进口的液压系统要好不少，也要先进不少。”

　　韩宁道：“据我的了解，九洲重工是不会进行夸大宣传的，几乎可以肯定，他们的液压系统确实这么出色。”

　　“对，他们不会进行夸大宣传。”陈五联也肯定的道：“马上订机票，我们两人一起去一趟九洲重工，我要好好的拜访一下朱一峰总经理，大家都是做重工的，我还没有去拜访过他呢。”

　　韩宁无比高兴的大声道：“好，我这就去订机票，我们就去九洲重工。”

　　……

　　深海市，九洲工业集团。

　　唐飞坐在自己的老板椅上，也正在兴致勃勃的看着九洲重工的官网，认真的看完了挖掘机液压系统的介绍。

　　看完这些东西之后，唐飞心中想道，随着九洲重工官网上出现这些东西，国内的整个挖掘机行业估计都会引起震动，不知主动寻上门来要订购液压系统的将会是哪家企业呢。

　　第一家主动上门的企业就是五联重工集团。

　　傍晚时分，一架飞机在深海市国际机场降落，陈五联、韩宁等一行一共七人走下了飞机，走出机场之后，他们直接前往深海市国际金融大厦，准备入住大厦内的四季酒店。

　　第二天一早，陈五联等人就抵达九洲重工厂区，登门拜访朱一峰。

　　唐飞也收到了消息，笑着想道，没有想道第一家上门的企业是五联重工集团，他们是目前国内最大的挖掘机制造企业。

　　在九洲重工，朱一峰和陈五联坐在一起，在会客室热情的聊着。

　　朱一峰代表九洲重工，热情的接待陈五联等人，且向他们介绍自己的挖掘机液压系统，将准备好的介绍资料发放到了陈五联等人的手上。

　　当从朱一峰的口中得知，200吨级大型挖掘机的液压系统没有问题，九洲重工只要三个月就能制造出第一套，陈五联无比的惊喜。

　　当再从朱一峰的口中知道，挖掘机的液压系统在九洲重工将系列化，将从1.5吨到200吨级挖掘机全覆盖，陈五联简直以为自己听错了。

　　惊喜来得太突然，太巨大了！

　　在九洲工业集团，唐飞正在接听一个从京城打来的电话……


第621章 开跑京长线

　　这是严时华亲自打过来的电话。

　　在这个电话之中他告诉唐飞，有关部门已经开会研究决定，当第一列JF200A型动车组完成20万公里运行考核试验之后，京城前往长州市的这条南北大动脉将正式开通JF200A型动车组。

　　这也标志着九方动车公司生产制造的动车组将进入载客运营阶段决，也标志着这条南北大动脉从“普速”进入“快速”时代。

　　这可是一个好消息啊！

　　第一列动车组投入运行考核的时间已经不短，它的运行里程数即将达到20万公里，这就是说，JF200A系列动车组即将进入载客运行时代。

　　唐飞清楚的记得，在历史上，在自己重生之前，国内200公里等级动车组在2007年进入载客运营。

　　也就是说因为自己的重生，因为自己生产制造出了性能优秀的动车组，200公里动车组的载客运营时间提前了差不多4年的时间。

　　这是一个伟大的成就。

　　接完这个电话之后，唐飞的心情一下子大好起来。

　　唐飞心中想道，当JF200A型动车投入载客运行的时候，我要去亲自乘坐体验一番，从长州市火车站上车，直达京城火车站。

　　严时华也在刚才的电话之中告诉唐飞，九方动车公司专家JF200A型动车组的生产制造，一旦JF200A型动车投入载客运行之后，国家需要大量的这种动车组，最好是九方动车公司能提前完成这一共32列动车组的交付。

　　不用严时华提醒，唐飞也知道必须加快生产制造速度，尽快的将这一共32列动车全部生产制造出来，尽快的进行交付。

　　一方面是让自己的动车组尽量多的运行在京城至长州市的这条铁路大干线上面，尽量缓解今年春运的压力。

　　另外一方面，也是为了获得下一张大订单。这32列动车组全部交付完成，如果不出意外的话，国家会再次采购这种动车组，让它们运行在其他铁路干线上。

　　动车组的形式越来越好了。

　　唐飞接完严部长从京城打来的电话之后，稍微想了想，拿起手机给丁亮打了过去，不但告诉他JF200A型动车即将进入载客运营阶段，也吩咐他加快JF200A型动车的生产制造进程，也加快JF160A型动车组的试制。

　　没有谁比唐飞更清楚，国内将来需要大量的动车组，它们不但运营在普通铁路线上面，300公里等级的动车组还将飞驰在高速铁路专线上面。

　　九洲重工。

　　陈五联用了大约大半天的时间基本和朱一峰谈妥了一切，让他高兴万分的是九洲重工不但能生产制造各种挖掘机的液压系统，而且交付周期很快。

　　像五联重工集团需要的200吨挖掘机的液压系统，朱一峰承诺三个月之后就可以交付出第一套，后续每月交付数十套，甚至上百套都没有问题。

　　价钱也不贵，非常的公道，这样的一套液压系统只需要五十多万元，折合成美元的话大约六万多美元，这是一个非常合理的价格，反正陈五联对价格非常的满意。

　　除了从九洲重工暂时订购了一百套200吨挖机的液压系统之外，他还订购了其他很多种型号挖掘机的液压系统，合同总价值超过了两亿元，达到两亿六千多万。

　　第二天，双方之间就签订了正式的合同。

　　这张合同签订之后，陈五联轻松的想道，估计从此都不用再从国外去高价进口挖掘机的液压系统，完全可以直接从九洲重工采购。

　　在九洲重工呆了一、两天，他更是深入的了解挖掘机的液压系统，以陈五联的专业眼光看来，不管是质量，还是使用寿命，或是技术含量，九洲重工的液压系统都比进口的好不少，价格还不贵。

　　完全是正常价格，和国际上同类进口件的正常价格差多。而五联重工集团想要在国际市场上以正常价格进口到挖掘机的液压系统，基本已经没有可能，那些外商都会进行加价，上浮一、两成是非常正常的。

　　“朱总，太感谢你们了，从此以后，我们再也不用担心被国外那些企业卡脖子，再也不用为进口液压系统而忧虑重重。”

　　朱一峰高兴的一笑，信心十足的道：“陈总，你们可以彻底放心，挖掘机的液压系统我们会系列化，家族化，从1.5吨的微小型挖掘机到200吨的大型挖掘机，我们都会开发出相应的液压系统，做到液压系统的全覆盖。”

　　合同签好了，问题解决了，陈五联不但轻松，而且很高兴，他坚持要请客吃饭。

　　于是，朱一峰等九洲重工的很多中、高层被邀请，加上陈五联等一共七人，大家坐了满满的三桌，气氛非常的热烈。

　　饭后，陈五联等人高高兴兴的离开，前往深海市国际机场，朱一峰派了一名副总送一送，然后他自己到了九洲工业集团总部，敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板！”

　　“老朱，怎么样，合同都签订好了吗？”

　　朱一峰汇报道：“合同已经签好了，包括200吨挖掘机的液压系统在内，五联重工集团订购了十几种型号挖掘机的液压系统，合同总价值超过了两亿六千万。”

　　唐飞满意的道：“老朱，这个开门红不错嘛，典型的大丰收。”

　　朱一峰信心十足的道：“老板，我有信心，用不了多久，我们九洲重工就会赢得价值总计上十亿的液压系统的订单。”

　　对于这一点，唐飞也是有信心的。

　　唐飞点一点头，赞成的道：“我们的液压系统这么出色，价钱还不算太贵，放在国际上也是非常公道的价格，事情在国内的挖掘机行业传开之后，估计陆陆续续的会有一些挖掘机制造企业寻上门来订购我们的液压系统。”

　　“老朱，接下来你们要尽快完成几乎所有型号挖掘机液压系统的开发，做到型号的全覆盖，另外，尽可能的制定挖掘机液压系统的行业标准。”

　　如果国内挖掘机液压系统的行业标准是由九洲重工制定的，那影响力就将十分深远。

　　朱一峰道：“老板，您的目光看得真深远，我们会作为挖掘机液压系统行业标准的发起者和指定者，尽快将行业标准制定好。”

　　两人在办公室聊了起码三、四十分钟。

　　五联重工集团从九洲重工订购了总价值超过两亿六千万的挖掘机液压系统，消息很快传遍整个国内挖掘机行业。

　　仅仅几天之后，马上就有另外一家挖掘机制造企业的代表寻上门来，他们更是一口气订购了超乎三亿元的挖掘机液压系统。

　　九洲重工也开足马力，不但生产制造大型盾构机，大型架桥机和200吨级的大矿车，也开始试制挖掘机的液压系统。

　　技术人员们也在努力工作，在第一套液压系统的基础上进行开发设计，将多种型号和规格的液压系统设计出来。

　　……

　　长州市火车站。

　　一列漂亮的火车行驶进站，它和其他的火车明显不一样，它以白色为主色调，子弹头形状的车头，充满流线型的车身，很快吸引了站台上很多人的目光。

　　有一些人知道，这是一列JF200A型动车组。

　　尤其是火车站的工作人员们知道，这一列动车组不是第一次进入长州火车站，从好几个月之前开始，这列动车组就是这里的常客。

　　它在长州市至京城的铁路干线上运行，已经成功的完成20万公里的考核试运行，从今天开始，它进入验收评估阶段。

　　动车组缓缓的进站，停靠在站台旁边。

　　在那里有很多人已经在等待，不但有九方动车公司的管理人员，技术人员，也有铁道部验收组的人，以及还有多名专家。

　　车门打开之后，大家开始登上这列动车组，开始对它完成20万公里考核运行之后进行验收和评估。

　　很多人发现，这一列动车组即使完成了20万公里的运行，但它还是显得非常新，很多地方都是干干净净，车厢内更是一如既往的干净漂亮。

　　大家投入到工作之中，这样的验收需要好几天的时间，除了查看这列车的情况之外，还要整理大量的数据，结合这些数据将作出结论。

　　这么大的事情，唐飞当然知道。

　　不但知道第一列JF200A型动车顺利完成20万公里的考核运行，还知道它正在进行验收和评估，唐飞也在等待着专家组的结论。

　　评估合格，这就意味着JF200A型动车将开跑京长线，将开始在这条南北主干铁路线上开始载客运营。

　　这样的验收和评估需要几天的时间，唐飞在耐心的等待着。

　　至于九方动车公司的总经理丁亮则在几天之前就赶到了长州市，今天是完成验收和评估的日子。

　　专家组今天上午开了最后一个会议，做出了评估结论，也形成了详细的评估报告。专家组的专家们带着这份报告开始返回京城。

　　丁亮也带了一份评估报告，他第一时间乘车从长州市赶往深海市，他要向老板当面进行汇报，想要给老板一个惊喜。


第622章 从“普速”进入“快速”

　　唐飞在等着丁亮的到来，想当面听一听他的详细汇报。

　　正在看报纸的唐飞听到了办公室门外响起的敲门声，猜测应该是丁亮到了，于是放下手中的报纸，朗声的道：“请进来吧！”

　　敲门进来的正是丁亮。

　　他今天上午开完最后那次评估会议之中就第一时间赶了过来，在中午12点之前终于到了老板的办公室。

　　“老板，咱们动车组的验收和评估全部完成，这是结论报告，您看一看。”

　　他高高兴兴的将这份报告递给了唐飞，一脸的高兴只色。是啊，第一列JF200A型动车组已经顺利的完成20万公里运行考核验收和评估，不久之后，JF200A型动车将开跑京长线，投入到了载客运行阶段。

　　唐飞一直在等这份报告，兴致勃勃的从丁亮的手中将它接过来，马上就坐在自己的老板椅上翻看起来。

　　看得十分认真，一页一页仔细的看着，办公室之中非常的安静，只有唐飞翻看这份报告的声音，丁亮在旁边耐心的等待着，且不时的注意着老板的神色。

　　渐渐的，丁亮发现老板的脸上露出满意的笑容。

　　花了十几分钟，唐飞终于将这份报告看完了，在这份报告最后一页的空白处有十几个人的签名，那是专家组的专家们的签名。

　　在这一页也有验收和评估结论，这次专家组的组装龙飞凤舞的写道：“JF200A型动车组20万公里运行考核完全合格，满足各项设计要求，可以投入载客运营！”

　　唐飞的目光集中在这个结论上面，高高兴兴的连连看了好几遍，看完之后才满意之极的合上这份报告，“老丁，你们辛苦了，我们的动车组终于能进入载客运营阶段，不久之后，它们将载客运营在京长线上面。”

　　“对啊，这一天我们盼望了好久，它终于要来临了。”

　　接着，丁亮将这几天动车组验收和评审过程详细的向唐飞做了汇报，汇报完之后，他道：“老板，每一位专家为我们的动车组都竖起了大拇指，这几天是一年以来最高兴的。”

　　动车组赢得很高的评价，连参与验收和评审的专家们都集体竖起了大拇指，丁亮心中开心之极。

　　唐飞也是面露满意的微笑，“说实话，我们的JF200A型动车确实非常的出色。”

　　接着，唐飞又询问了九方动车公司JF200A型动车组的生产制造情况，以及JF160A型动车组的试制情况。

　　丁亮又做了详细全面的汇报。

　　在九方动车公司的整车组装车间，很多节动车组在进行组装，一片繁忙，一片热火朝天的景象。第五列动车组已经成功落车，第六列动车组全部进车，连第七列动车组都有三节车开始进车。

　　JF160A型动车组的零部件试制工作开始启动，前面两列车需要的零配件采购全面启动。按照计划，先生产制造两列车，试制成功赢得订单之后，再考虑启动小批量或大批量生产制造。

　　听完丁亮的汇报，唐飞心中一阵放心。

　　九动车公司在丁亮的管理经营之下发展得非常不错，目前也是初具规模，人员结构基本完善，生产工人、技术人员、管理人员等等，员工数量已经超过两千人。

　　唐飞表扬了丁亮几句，然后抬手看了看时间，挥手道：“走，我们去吃中饭，今天中午为你们准备了庆功宴。”

　　两人起身，正准备出办公室，王海龙敲门进来，“老板，午宴已经准备好了，您现在是否过去。”

　　唐飞朗声的道：“我们正要过去，走，我们一起去吃饭。”

　　包括丁亮在内，王海龙和杨成林等九洲工业集团的好几名中、高层人员，大家在国际金融大厦的四季酒店用餐。

　　这是一顿非常丰盛的午餐，庆祝第一列JF200A型动车顺利完成20万公里运行考核，顺利通过专家组的验收和评估。

　　……

　　八月下旬，正是开学季。

　　郭杰是京城水木大学的一名大学生，长州市人，再过几天就要开学了，他准备和小伙伴们开始返校。

　　一般情况，他和同学们乘坐普通火车返校，从长州市到京城大约需要40多个小时，也就是大约两天两夜的时间，这实在是一种煎熬。

　　又要北上返校，郭杰既开心又发愁。开心的是又将回到美丽的校园，又将见到同学们，发愁的是又要苦逼的坐两天两夜的火车。

　　正在愁这件事情的时候，郭杰的电话响了起来，这是他今年暑假新买的华米手机，他觉得非常不错，并不比那些国外品牌手机差分毫。

　　“郭子，你的火车票买好了没有呢？”

　　这是他的死党赵廷龙打来的电话，两人是高中同班同学，又一起考上了京城的大学，基本上每次两人都会一起北上返校。

　　“还没有呢，正为这件事情发愁呢，你已经买好机票了吗，实在不行的话我也买机票算了。”

　　机票贵啊。

　　两天前两人见面聊天，赵廷龙就提出来乘坐飞机返校的想法，不过机票不便宜，郭杰当初表示他还是坐火车算了。

　　赵廷龙道：“我不准备坐飞机了，这也是我打电话给你的原因，你知道吗，我们国产的JF200A型动车组将开跑京长线，首趟车三天之后从长州火车站发出，已经开始售票了，我已经买了一张票，你赶快就买。”

　　身为水木大学的大学生，郭杰的信息还是比较灵通的，当然知道九方动车公司研发成功的JF200A型动车组，他还和赵廷龙经常聊起过这一款国产动车组，每每聊到它技术先进，性能出色的时候，两人都会眉飞色舞。

　　JF200A型动车居然能载客运营了！

　　郭杰惊喜的道：“这是真的，太难以置信了！”

　　赵廷龙道：“千真万确，我的车票已经买好了，你赶快去买票，不然就没有票可以买了，现在可是返校高峰时期，另外乘坐JF200A型动车组到京城只要大约16个小时左右，比乘坐普通火车快多了。”

　　“我马上就去买票，那就不和你聊了，再见。”郭杰兴冲冲的去买票。

　　幸好赵廷龙的电话来的即使，如果再晚几个小时估计就很难买到票了。郭杰总算买了一张坐票。

　　“老赵，票已经买好了，我在五号车厢，你呢？”

　　“这么巧，我是五号车厢。”

　　“你我们还是一起，到时一起乘车返校。”

　　“没问题。”

　　两人约好了，一起乘坐这趟动车组返回京城。

　　JF200A型动车将投入载客运营，消息传的很快，车票很快被一抢而空，买票的大部分是返校的大学生，也有一些出差的公司白领等等。

　　原本从长州市到京城，乘坐普通火车的话要两天两夜，现在则一半的时间都不需要，仅仅只需要十五、六个小时就能抵达京城，快了一倍都不止。

　　三天的时间一晃而过。

　　今天是JF200A型动车首发的日子，第一列JF200A型动车组已经在站台旁边停好，它宛如耀眼的明星一样，漂亮的外观吸引了很多人的目光。

　　巨大的候车室之中，有一部分乘客看到了这列动车组，包括郭杰和赵廷龙两人在内。这不，郭杰透过玻璃，指着外面振奋的道：“看，我们要乘坐的动车组已经准备好了，你看它多漂亮啊，乘坐起来肯定快捷又舒服。”

　　赵廷龙惦着脚尖，伸长脖子看了看之后也是一脸振奋之色，甚至还抬手看了看自己的手表，估计一下还要等多久才能登车。

　　火车站广场外。

　　好几辆车子行驶而来，在火车站前停了下来，从车上下来不少的人。下车之后，唐飞牵着李雪燕的手走在前面，后面跟着许光明，以及九方动车公司的好几名中、高层，包括丁亮在内。

　　唐飞一边走，一边抬头看了一眼面前的长州火车站，朗声的道：“大家都快一点，早一点上车。”

　　后面响起一阵善意的笑声，大家都开心得很，尤其是九方动车公司的几名中、高层们，大家脸上还洋溢着浓浓的自豪。

　　由九方动车公司生产制造的动车组，终于进入了载客运营阶段，从今天开始，它将开跑京长线，从此以后，京长线从“普速”时代迈进了“快速”时代。

　　大家跟着唐飞走进了长州市火车站。

　　通过特别的通道，大家用不着候车，第一批登上了这列动车组。它一共十节编组，其中有两节是卧铺车厢，唐飞等人的全部都是卧铺票，且是连在一起的。

　　登上车厢，李雪燕就惊讶的道：“飞哥，卧铺车厢谁设计的，感觉舒适温馨，又时尚漂亮。”

　　唐飞一笑，心中想道，这可是系统设计的，JF200A型动车组的技术出自系统，当然非同一般。

　　大家放好自己的行李之后，在自己的位置上坐下来。不久之后，有乘客开始登车，渐渐的，车上的乘客就多了起来，也热闹了起来。

　　大家都是第一次乘坐JF200A型动车组，一切都感觉到非常的新奇。

　　郭杰和赵廷龙两人也上车，坐在自己的位置上，这里看一看，那里瞧一瞧，两人发现JF200A型动车组果然非同一般，比自己想象之中的还要漂亮，感觉上还要舒服。

　　过了一会儿之后，有乘客发现，窗外的东西在开始移动，他们惊喜的发现，这一列动车组开始启动了……


第623章 夕发朝至

　　“咦，你们快看！”

　　有人发现动车组启动，马上就惊喜的大喊起来。

　　这个时候，很多人才发现动车组已经开动起来。郭杰和赵廷龙两人对视一眼，两人心中同时想道，启动得好平稳，好安静，如果没有别人提醒还真没有发现这列车已经开动起来。

　　动车组启动运行，开始离开长州火车站。

　　每一节动车组的车厢内都有显示速度的显示屏，在每一节动车组的两端，很多乘客都可以看到速度显示，知道动车组的运行速度。

　　普通火车是没有速度显示的，火车跑多快全靠感觉和猜测。

　　郭杰惊喜的道：“老赵，你看那里有速度显示。”

　　赵廷龙道：“咦，真的呢，现在的速度已经152公里，还在加速之中。”

　　“速度好快啊！”

　　很多人感受到了动车组的快速，窗外的树木和建筑等在飞快的倒退，动车组的速度也还在增加，最终稳定在180公里至200公里左右。

　　这样的速度基本是普通火车速度的两倍以上，难怪很多人第一感觉就是速度非常快。除了快之外，还能充分的感觉到动车组行驶过程的平稳，以及舒适。

　　每一节车厢内都非常的热闹。

　　有一些人在兴奋的叫喊着，有一些人则在拍照，还有一些人在忙着打电话，将乘坐动车组的这种新鲜感觉告诉自己的亲人和朋友。

　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！

　　这是乘坐一叶扁舟沿长江而下，经过长江三峡时速度的最形象的写照。在这里，也差不多是这种感觉。

　　在大家的振奋之中，动车组很快就将长州火车站远远的抛在了后面，它沿着京长铁路疾驰，一路北上。

　　卧铺车厢之中相对安静一些，但也难免还是有一些人控制不住会兴奋得大喊几声，每每听到这样的叫喊，唐飞和李雪燕会对视一笑。

　　唐飞亲自体验动车组，乘坐它将抵达京城。

　　乘坐在车上，唐飞感觉不错，和乘坐飞机相比，完全是另外一种不同的感觉。

　　丁亮等人在旁边不远，他们一个个面带喜色的看着窗外，脸上流露出浓浓的自豪感，由自己生产制造的JF200A型动车组终于载客运行，它飞驰在这条南北大动脉上面。

　　傍晚时分它就行驶进入了江南省境内，晚上九点多钟路过清江火车站，它并没有在清江火车站停下来，而是一路飞速而过。

　　第二天上午八点多钟，经过大约16个小时的运行，这一列动车组成功抵达京城，走下车的时候，唐飞似乎还觉得意犹未尽。

　　好久不曾乘坐动车组，那种舒爽的感觉好久未曾体验。最近一次乘坐动车组还是自己重生之前，那次乘坐的是300公里等级动车组。

　　抵达京城之后，大家都入住唐飞在京城的宅子。

　　当天晚上，央视新闻播报了JF200A型动车组载客运行的盛况，新闻长度几乎达到了一分钟，算是今天的重要新闻之一。

　　第二天，丁亮等人返回清江市。

　　他们身上的担子和任务还很重，随着第一列JF200A型动车组载客运行，九方动车公司要加快JF200A型动车组的生产制造进程，每月需要起码交付三、四列动车组才行。

　　虽然生产的担子不轻，但丁亮他们充满了干劲，尤其是这次亲自乘坐并体验了自己生产制造的动车组，大家的心中干劲冲天，好想马上投入到工作之中，马上开始将一列列动车组的生产制造出来。

　　临行的时候，唐飞握着丁亮的手叮嘱道：“老丁，接下来就看你们的了。”

　　丁亮朗声的道：“请老板放心，我们会撸起袖子加油干，尽快将这32列动车组全部生产制造完成，尽快完成交付，尽快让他们驰骋在我国的铁路线上面。”

　　唐飞送他们到宅子门口，目送他们上车离开。

　　他们走了之后，唐飞需要去一趟严部长那里。

　　知道唐飞乘坐JF200A型动车组到了京城，严部长主动打了电话过来，邀请唐飞过去坐一坐，聊一聊。

　　人家这么大一个部长，时间是非常宝贵，肯定不是闲聊，估计是想了解动车组的一些情况，特别是九方动车公司JF200A型动车组的生产制造情况，以及JF160A动车组的试制情况。

　　李雪燕没有跟着唐飞一起过去，她说要一个人到附近的胡同走一走，逛一逛，感受一下京城这些老胡同的历史底蕴。

　　由许光明驾车，唐飞抵达了严时华那里。

　　“严部长。”

　　看到唐飞进来，严时华非常的高兴和热情，亲自给唐飞泡了一杯热茶，然后道：“昨天晚上7点的央视新闻我看了，第一列JF200A型动车组载客顺利抵达京城，我很高兴。”

　　唐飞道：“谢谢领导的关心，没有领导们的关心动车组没有这么快投入到载客运行阶段。”

　　严时华道：“唐总，你太谦虚了，成绩是你们的，我们只是敲一敲边鼓而已。”

　　两人随便聊了几句之后，严时华询问了唐飞乘坐动车组的感受，唐飞一一做了汇报。

　　接着，严时华开始询问后续动车组的生产制造情况。自从第一列JF200A型动车组载客抵达京城，且还上了央视新闻之后，严时华已经接到多个电话，其中有一个还是上面一位大领导打来的。

　　大家打这些电话除了关心动车组之外，也有一个共同的意思，增加动车组的数量，增加车次。

　　面对严部长关切的询问，唐飞信心十足的道：“严部长，32列JF200A动车组的交付应该比订单上要求的时间快一些，应该用不了16个月这么久，我们有把握在12个月之内完成所有32列动车组的交付。”

　　12个月完成32列动车的交付！

　　严时华睁大眼睛看着唐飞。

　　今天早上他还接到电话，上面一位大领导特地打过来的，要求增加JF200A型动车组的数量，增加车次，他还正有一点发愁呢。

　　唐飞摸了摸自己的下巴，“严部长，你这么看着我干什么，我说的可是真的。”

　　“真的！”严明华很惊喜，那眼神似乎在说，唐总，你可莫骗我开心，我可是认真的。

　　唐飞正色的道：“严部长，随着我们有了多列JF200A型动车组的生产制造经验，再加上九方动车公司的人员结构渐渐的完善，从下个月开始，每月生产制造3、4列车应该是没有问题的。”

　　每月3、4列车，确实12个月之内完全可以完成交付。

　　见唐飞不像在说假话，严时华高兴起来，“唐总，这对我们来说真是一个好消息，你们全力生产制造JF200A型动车组，我们需要它们，尤其是几个月之后的春运我们大量的需要它们。”

　　唐飞信心十足的道：“没有问题，我们会尽快完成这32列动车组的交付。”

　　说完之后，趁着严部长心情好，唐飞试探性地问道：“严部长，当这32列车生产制造完成之后，将来还会有不少的订单吧。”

　　严时华看着唐飞笑了起来，“你呀你，放心吧，只要这32列动车组生产制造完成，将来订单你们不用发愁，对了，160公里等级动车组试制情况怎么样了呢？”

　　JF160A型动车已经完成研发，严时华是知道的，他还看了JF160A型动车组的介绍资料，知道那也是一款非常不错的动车组，将来的需要量可能还在JF200A型动车组之上。

　　唐飞汇报道：“JF160A型动车组已经开始部分零部件的生产制造，前期试制两列车，主要用于20万公里运行考核，将来有正式订单之后，我们会大批量的生产制造。”

　　严时华满意的点一点头，也明确的告诉唐飞，JF160A型动车组的订单不用愁，九方动车公司不要有什么顾虑和担心，订单将来肯定会有的。

　　两人之间谈了将近一个小时，中午的时候，严部长还热情的留唐飞吃了中饭再走。

　　下午，唐飞彻底的放松下来，带着李雪燕游玩京城，两人租了两辆人力车，一人乘坐一辆，游玩老京城，体验并感受京城的历史底蕴。

　　唐飞打算在京城呆上三、五天的时间。

　　应该是知道唐飞在京城，唐飞抵达京城第三天的时候，张平打电话过来，他告诉唐飞，无人机的几大机体部件已经全部完成了生产制造，邀请唐飞一起去西部的这家飞机制造厂看一看。

　　这么快就全部生产制造完成了，唐飞一阵惊喜，马上一口答应，“张主任，没有问题，我们哪天启程呢？”

　　张平显然早就计划好了，“明天上午九点我派人过来接你，我们一起去这家飞机制造厂，看一看这几大完成制造的无人机的机体大部件。”

　　唐飞表示没有问题。

　　无人机的机体大部件，唐飞也想去亲自看一看，这些大部件的质量如何，其他一些机体配件的生产制造怎么样等等。

　　第二天早上九点，一辆军车行驶进入韩家巷胡同，停在了唐飞这处宅子的门口，从车上下来两名军人，领头的是一名穿着笔挺军装的上尉。


第624章 西北飞机制造厂

　　唐飞已经在门口等着了。

　　上尉敬了一个军礼，然后朗声的道：“唐总您好，我奉命前来接您去京西机场，现在可以出发了吗？”

　　唐飞点头道：“现在出发。”

　　越野车离开韩家巷胡同，朝着京西机场而去。至于李雪燕则昨晚已经在许光明的护送下乘坐飞机回了深海市。

　　乘坐在越野车内，唐飞心中想道，原本还以为是去京城国际机场趁着飞机，没有想到是去京西机场。

　　京西机场唐飞知道，那是具有军方背景的机场，不对外开放，不是普通人能在那里乘坐飞机的，没有想到自己今天有这样的待遇。

　　大约一个小时，越野车抵达京西机场。

　　张平一身戎装，他已经在那里等待了，看到唐飞下车，他热情的走过来，“唐总，飞机已经准备好了，我们现在就上机。”

　　那是一架军用运输机，已经在跑道上准备好了，随时可以起飞。唐飞也看到了这架飞机。

　　这次从京城去西北地区的那家飞机制造厂距离上千公里，大约要飞行一个多小时，张平安排了这架飞机，可以直接飞到这家飞机制造厂配套的机场，直接在那里降落，比乘坐民航客机要快捷一些。

　　唐飞挥手道：“张主任，那我们现在就上飞机吧，正好可以赶到那里吃中饭。”

　　张平哈哈一笑。

　　在张平的带领下，两人登上了这架军用运输机，在位置上坐了下来。张平稍低抱歉的道：“唐总，稍微简陋了一点，不要太介意。”

　　“不会，不会，我这也是第一次乘坐军用运输机，有一种新鲜感。”

　　不久之后飞机起飞，乘坐在这样的飞机上舒适感肯定远远比不上民航客机，但好在比较新鲜，有一种不同的体验，另外，航程不是特别远，大约乘坐一个多小时而已。

　　张平道：“飞机的噪音和震动大了一点，就是这样的一架飞机，我们还是进口老毛子的，像这种吨位的军用运输机我们还不能自己生产制造。”

　　这是一架伊尔76军用运输机。

　　这样的运输机全部是进口的，且数量还不是特别多。军方缺乏大吨位的先进运输机，一直是制约空运能力的短板，军方特别希望有自己的大飞机。

　　这是一种何其的疼！

　　我们作为一个大国，居然没有自己生产制造的大型军用运输机，唐飞心中有一点堵，暗暗的轻轻叹了一口气。

　　只有经济和军事力量都强大了，这才能算是一个真正的强国，光只有经济实力，只能算是一个大国。要成为一个军事大国，强大的空军是一个军事大国必不可少的。

　　唐飞知道，现在这个时候还没有运20，那是十年之后的事情。再过好几年运20才提上日程，十年之后才生产制造出第一架运20运输机。

　　见张平这个样子，唐飞心中有一根弦被触动了一下。

　　对唐飞来说，大型的先进军用运输机系统完全可以研制出来，但自己不好冒然将先进大型军用运输机的技术给张平他们，因为来源不好解释啊。

　　一个多小时的航程，时间不算太久。

　　在聊天之中感觉时间过得很快，感受到飞机似乎在下降的时候，张平看了看窗外道：“唐总，飞机已经快到目的地，正在准备开始降落。”

　　唐飞朝窗外看去，依稀看到远处的一处机场，紧邻这处机场有一片面积很大的厂区，那是西北地区的某一知名飞机制造厂。

　　国内很多军用飞机都是在这里生产制造的，包括目前最大的国产军用运输机，这家工厂的规模和实力在国内算是靠前的。

　　他们主要以生产制造军用运输机，空中加油机等为主，具有生产制造大型军用飞机的工业基础，军方也将第一架大型无人机的机体生产制造任务放在了这家工厂。

　　经过将近一年的时间，第一架大型无人机的好几个大机体大部件已经生产制造完成，很快就会进入军方验收阶段。

　　完成军方验收之后，无人机的这些机体部件将运往莞城市的无人机生产制造工厂，在那里进行整机的组装。

　　机体的几个大部件已经完成生产制造，连唐飞也感叹这家工厂的速度，一年不到的时间他们就已经完成了。

　　飞机在机场降落。

　　估计知道张平和唐飞过来，这家飞机制造厂的副总经理兼总工程师古君平已经在那里迎接。

　　看到张平和唐飞走下机场，古君平就带着数人热情的迎了上来，隔着十几米远就朗声的道：“张主任，唐总，欢迎你们的到来。”

　　唐飞见过古君平一次，有一点印象，那是去年在京城召开这一款大型无人机立项会议的时候。

　　大家之间高兴的握手。

　　唐飞道：“古总工，没有想到无人机的好几大机体部件你们都生产制造完成了，足足的给了我一个大惊喜。”

　　古君平谦虚的道：“主要是贵公司提供的生产制造技术资料太好了，工艺参数和工艺步骤清清楚楚，我们只要按部就班，严格按照工艺技术资料的要求进行生产制造就可以了。”

　　大家之间高兴的这么聊着。

　　大约聊了几分钟之中，古君平邀请道：“唐总，张主任，大家上车吧，已经到了饭点，我们先去吃中饭。”

　　客随主便。

　　大家上车，前往古君平他们的厂属宾馆。这家宾馆虽然规模不是很大，但环境很不错，干净整洁，看上去让人觉得很舒服。

　　古君平先安排张平和唐飞入住在这家宾馆之中，他带着歉意道：“不好意思，条件稍微简陋了一点。”

　　张平道：“这里我住过很多次，感觉还不错。”

　　唐飞则道：“我看这里不错，我们今晚就住这里了。”

　　见这样，古君平才稍稍放心，安排好两人的住处之后，他邀请道：“我们现在去吃饭，我们钟总已经在包厢之中等候两位的到来。”

　　钟勇是这家飞机制造厂的一把手，董事长兼总经理。

　　他们已经准备好了包厢，这家宾馆最大最好的一个包厢，该厂的很多中、高层在钟勇的带领下已经在那里等候，看得出来，唐飞和张平的到来让钟勇他们非常的重视。

　　尤其是唐飞，完全被当成了贵宾。

　　这是有原因的。

　　自从获得了无人机的机体生产制造技术资料之后，他们就如获至宝，发觉到了这些技术资料的不凡，尤其是作为技术负责人的古君平更是如此。

　　九洲工业集团提供的无人机生产制造技术资料，非常的科学合理，非常的详细，可操作性非常强，工艺参数和工艺步骤非常的清晰。

　　他们按照工艺技术资料要求进行机体大部件的生产制造，很快就发现一个有趣的现象，那就是整个生产制造过程非常的顺利，生产制造出来的东西质量也非常好。

　　该厂已经将这些技术资料竖立为标杆，其他飞机的生产制造技术资料全部向无人机机体的生产制造技术资料看齐。

　　如他们正在研发的一款新飞机，编制的生产制造工艺技术资料完全按无人机机体工艺资料的模板。

　　不管是钟勇，还是古君平，以及大量的技术人员，大家都知道，这次为九洲无人机公司生产制造无人机的机体算是赚大了。

　　这样的技术资料，那是买不来，更是求不来的，人家九洲无人机公司毫无保留，无偿的提供给了自己，让自己工厂受益匪浅。

　　唐飞要来，得知这个消息，他们高兴异常，古君平亲自到机场迎接，钟勇带着他们厂的几乎所有高层，以及一些重要的中层人员已经在包厢之中等候。

　　一共满满的两大桌，准备了好酒。只等唐飞和张平过来，丰盛的菜肴就将被送上来。

　　在古君平的热情带领下，唐飞和张平走进了这个包厢。

　　张平是这里的熟客，他也是军方的代表，每年都要到这家工厂来三、五次，和钟勇、古君平等人很熟悉。

　　看到大家进来，钟勇起身走了过来，热情的道：“张主任，欢迎您的到来，我们又见面了，等一下我要敬你两杯。”

　　张平哈哈大笑，“没问题。”

　　说完之后，张平道：“来，我为你们介绍，这是九洲工业集团的老板唐飞先生，唐总。”

　　钟勇向前两步，紧紧的握住唐飞的手，“唐总你好，我是钟勇，欢迎你到我们厂进行参观和视察。”

　　唐飞知道钟勇是一把手，人家热情，自己也比较客气，“钟董事长，你们太客气了，视察不敢当，我就陪张主任过来随便看一看。”

　　大家寒暄一番，在钟勇这个一把手的邀请下坐了下来，很快，丰盛的菜肴被送上来，古君平这个总工亲自打开一瓶酒，分别给唐飞和张平倒酒。

　　按照计划，午饭之后稍作休息，下午去生产制造现场参观，除了参观该厂正在生产制造的各种飞机之外，重点将看一看已经完工的无人机的机体大部件。

　　钟勇端着酒杯，看着唐飞和张平，朗声的道：“唐总，张主任，我首先喝一杯，欢迎你们的到来。”

　　酒品见人品，看得出来，钟勇是一个好爽的人。


第625章 无人机的机体大部件

　　钟勇很豪爽！

　　这是大约能装一两白酒的玻璃杯，满满的一杯酒，他首先就一口喝完，喝得干干净净，连唐飞对他都刮目相看，好感度直线上升。

　　喝完这一杯酒之后，他拿起酒瓶亲自将自己的酒杯倒满，然后又端起来，首先对张平道：“张主任，唐总第一次来我们这里，我先和他喝一杯。”

　　张平道：“这就对了，先和唐总喝。”

　　钟勇端着酒店和唐飞碰了一下，“唐总，谢谢你们的技术资料，一切都在这酒里，我先喝为敬。”

　　“钟董事长太客气了。”唐飞也将自己杯中的白酒喝完。

　　在钟勇的带动下，整个包间之中的气氛上来了，非常的热烈，这一顿饭吃了一个多小时的样子。

　　唐飞大约喝了半斤左右的白酒，感觉非常的尽兴，心中对钟勇和古君平两人充满了好感，甚至都主动端杯回敬了他们。

　　酒足饭饱。

　　钟勇道：“唐总，张主任，你们先回房去稍作休息，下午三点半，我准时过来接你们，带你们去我们的工厂参观。”

　　现在大约一点半，距离下午三点半还有大约两个小时。显然，钟勇考虑得很周到，知道唐飞和张平从京城远道而来，中午又喝了一些白酒，需要休息一下，给足了时间，将参观他们工厂的时间定在下午三点半。

　　唐飞道：“行，那我们先去休息，钟董事长就不必要亲自过来接我们了，到时派人过来通知我们就行。”

　　钟勇连忙摇头，“那可不行，我今天的主要工作就是陪好两位，其他的一切事情都统统放在一边。”

　　大家出了包厢，以唐飞、张平和钟勇为中心，拥簇着到了宾馆的贵宾楼。从餐饮楼出来，穿过一个安静的小花园，贵宾楼在靠后面一点的位置，那里环境安静清幽，正是唐飞和张平下榻的地方。

　　客客气气的将唐飞和张平送到房间门口，钟勇才带着他的人离开。

　　进入自己的房间之中，唐飞发现已经泡好了浓浓的热茶，估计是钟勇吩咐的，可见钟勇不但豪爽，而且很细心。

　　端着浓茶喝了一口，唐飞在午睡之前先给自己的老婆打了一个电话。

　　李雪燕昨晚回了深海市，抵达自己的大别墅大约是昨晚九点半左右，不算太晚。唐飞打电话过去的时候，李雪燕已经吃完了中饭，约了几个阔太，大家正准备出门去做美容。

　　李雪燕在深海市交了不少的新朋友，人以类聚，物以群分，她的圈子里面不是美女，就是一些年轻的阔太，大家平时约好逛一逛街，购一购物，或是去做一做美容之类的，乐得轻松。

　　打完这个电话之后，唐飞在宾馆舒服的大床上睡觉。

　　可能是喝了一点酒的缘故，这一觉睡得非常的香甜，直到闹钟的声音将唐飞叫醒，这是三点一刻的闹钟。

　　起床之后，稍作洗漱之后，唐飞就听到了房门外响起的敲门声。

　　钟勇带着他的人准时到了，门外也传来了钟勇的声音，“唐总，休息好了没有。”

　　唐飞神清气爽，打开房门看到门外的钟勇等人，不禁笑着道：“钟董事长，你真的亲自过来，太客气了。”

　　“应该的，应该的。”钟勇显得依旧那么客气。

　　接上唐飞和张平之后，大家出了贵宾楼，在楼前停着好几辆小车，钟勇邀请唐飞和张平上车。

　　几辆小车组成的车队缓缓的离开这里，不久之后抵达他们工厂的正大门，透过车窗，唐飞看到了这家工厂，心中想道，这是一家具有数十年历史的飞机制造厂。

　　按照唐飞的意见，大家先不去办公楼，而是直接先去了该厂的飞机总装中心。

　　这是一栋巨大的厂房，能供大型飞机的总组装。

　　这里主要为军方生产各类大型飞机，如运输机，空中加油机，轰炸机等。在钟勇等人的带领下，唐飞走进了这处飞机总装厂房。

　　进来之后发现里面很大，也看到了多架飞机正在进行组装，有现役的轰炸机和军用运输机在进行组装生产。

　　钟勇带领唐飞和张平参观他们的总装厂房。

　　走到一架运输机前面，钟勇介绍道：“这是我们为军方生产制造的运输机，从投产到现在，已经生产制造二十多年，生产制造了一共几百架……”

　　一边听着钟勇的介绍，唐飞一边打量这架正在装配之中的运输机，心中想道，它显得老旧和落后了一点，和世界上那些先进大型运输机相比，它差了不少。

　　大型军用运输机，那是一个军事大国强大的空运力量，能进行士兵和武器的快速机动，包括空投等等。像美国的大型军用运输机，能进行装甲车，甚至是主站坦克和武装直升机的运输，能进行快速机动。

　　显然，眼前这架正在进行装配的军用运输机显然不具备这样的能力，它仅仅只是上个世纪六、七十年代的技术，发动机也是显得有一点落后的涡轮螺旋桨发动机，每一架飞机一共四台。

　　唐飞有一点心酸。

　　我们的航空工业实力和美国相比，实在是差距太大了一点，就这样的运输机，起飞总重量最大不过五、六十吨而已，和那些起飞总重量能达到一百多吨，甚至上两百多吨的大运输机相比，差距不是一点半点。

　　唐飞沉默不语。

　　直到钟勇滔滔不绝的介绍完这一架正在装配之中的运输机，唐飞忍不住低声说了一句，“钟董事长，恕我直言，这样的运输机显得有一点落后啊。”

　　闻言，钟勇只能无奈的叹了一口气。

　　“唐总，我们的起步晚了一点，共和国成立之后才开始我们航空工业的建设和发展，和美国等西方国家相比，我们现在起码有二十年以上的差距。”

　　旁边的张平也轻轻叹了一口气，“唐总，就是这样的一款运输机，我们当初还是测绘老毛子的技术，人家六十年代的产品，我们军方是做梦都希望能有一款先进的大型运输机啊。”

　　唐飞又沉默了。

　　心中想道，是啊，我们的起步太晚了一点，现在能有这样的水平和实力，那也是几代航空人艰苦奋斗努力的结果。

　　钟勇似乎感觉到了唐飞的心情有一点低落，连忙道：“唐总，放心吧，我们这一代航空人会依旧努力奋斗，争取让我们的航空工业实力水平再上一个台阶，其实，我们也已经有研发大型军用运输机的想法。”

　　唐飞点了点头，为了缓解这种气氛，挥手道：“我们去那边看一看，那好像是一架轰炸机吧。”

　　在钟勇的带领下，大家参观那架正在装配之中的轰炸机，钟勇为唐飞做了详细的介绍。唐飞听得多，说得少。

　　不是唐飞不想说一些什么，而是心中实在不是滋味。这一架轰炸机也显得技术有一点落后，它应该只能算是世界上六、七十年代的技术水平。

　　参观完这家工厂的总装中心，唐飞心中有一点不是滋味，我们国家的航空工业水平显得落后了一点。

　　作为重生人士，唐飞知道未来的十几年应该算是国内航空工业发展的黄金时期，国家加大了投资力度，相继研发成功了像歼10，歼20，运20等飞机。

　　直到走进该厂的机体大部件生产制造车间，看到已经生产制造出来的无人机的机体大部件，唐飞的心情才好了很多。

　　第一架无人机的几大机体部件，钟勇他们已经生产制造完成，只待军方专家组和九洲无人机公司的联合验收。

　　无人机的机体主要包括以下几大部件，如机翼、尾翼、机体、起落装置等等，第一架无人机需要的这些东西基本全部生产制造完成。

　　在钟勇的带领下，大家走进了机体大部件生产制造车间，看到了这个车间内很多大型的生产制造设备，也看到了很多正在制造，或是已经基本制造完成的机体大部件，当然也看到了无人机的机体大部件。

　　隔着很远，唐飞一眼就认出来了。

　　无形之中，唐飞的脚步加快了一些，朝着这些机体大部件走过去，距离近了一些之后，看得就更加清楚一些。

　　它们看上去似乎质量不错。

　　钟勇也主动介绍道：“唐总，张主任，这就是咱们第一架无人机的机体大部件，已经全部生产制造好了。”

　　大家走到了这些机体大部件面前，唐飞更是首先仔仔细细，认认真真的看起来。

　　唐飞精通技术，眼光也非常毒辣，看得非常仔细认真，看了无人机的机翼部件，看了机身部件，看了尾翼部件。

　　最后，唐飞到了无人机的起落装置面前。

　　在这些大部件之中，起落装置无疑是技术含量最高，技术难度最高的部件之一。

　　起落装置又称起落架，它是用来支撑飞机并使它能在地面和其他水平面起落和停放。陆上飞机的起落装置，一般由减震支柱和机轮组成，它是用于起飞与着陆滑跑、地面滑行和停放时支撑飞机。

　　认认真真的看完无人机的起落装置之后，唐飞脸上露出了满意的笑容。


第626章 钟勇的请求

　　看到唐飞脸上流露出来的满意笑容，钟勇和古君平两人对视一眼，两人心中都微微一轻，总算幸不辱命，不但将东西生产制造出来，看样子唐总觉得比较满意。

　　果然，唐飞最后看完无人机的起落装置之后，一脸满意的道：“钟董事长，古总工，你们让我刮目相看，无人机机体的这些大部件我看质量都不错。”

　　闻言，钟勇和古君平轻松的笑了起来。

　　张平刚才也认真仔细的看了这些大部件，他是技术型的干部，也懂一些技术上的东西，他竖起大拇指，也称赞道：“这些大部件的质量确实不错，真有一点出乎我的预料，回去之后，我会亲自为你们在汤部长面前请功。”

　　两人很高兴。

　　在高兴的同时，钟勇谦虚的道：“主要还是无人机机体这些大部件的生产制造工艺技术资料太好了，我们只是按照工艺资料要求，按部就班而已。”

　　唐飞道：“钟总，你太谦虚了。”

　　第一架无人机的机体大部件生产制造很成功，质量非常不错，唐飞心中大大的放心，本来有一点低落的心情也彻底好了起来。

　　说实话，之前在总装厂房内看到运输机，轰炸机等技术落后的情况，唐飞心中确实有一点不是滋味，现在心情好了很多。

　　不管怎么样，无人机的机体大部件生产制造成功，估计再过三、五个月之后，九洲无人机公司就能开始第一架无人机的总装配。

　　在莞城市，九洲无人机生产制造厂区已经建设得有模有样，很多栋大厂房已经完成封顶，开始了厂房内部水电风气的安装。

　　再过三、五个月，这片厂区绝对能投入使用，包括它规模巨大，建造工程量最大的飞机总装厂房。

　　那栋厂房比钟勇他们的飞机总装厂房大得多，建设标准也高得多，完全是按照生产制造大型飞机的标准建造的，将来就算生产制造各类大型的飞机都绰绰有余。

　　九洲无人机厂区建设初具规模，第一架无人机的机体部件基本生产制造完成，不久的将来就能进行第一架无人机的组装。

　　唐飞的心情真的好了很多。

　　看完这些机体大部件之后，唐飞不但赞扬了钟勇和古君平等人，也为九洲无人机公司感谢他们。

　　钟勇和古君平一如既往的谦虚。

　　看完这些大部件之后，时间也不早了，在钟勇的邀请之下，唐飞和张平去了他们的办公楼，在会客室之中坐了下来。

　　大家聊一聊天，喝一喝茶，大约下午六点半左右离开办公楼，钟勇又准备了丰盛的晚宴，晚上的这顿饭更是不错。

　　饭后，可能是见唐飞喝了一点酒的缘故，钟勇没有安排其他的节目，唐飞回到了自己的房间内。

　　泡了一个舒舒服服的热水澡，穿上宽大舒服的睡衣，唐飞先给李雪燕打了一个电话，然后坐在沙发上看电视。

　　看电视的时候，唐飞不由自主的会想道，太好了，第一架无人机的机体部件基本生产制造完成，接下来是军方和九洲无人机公司专家组的联合验收，验收合格之后，这些机体部件将运往莞城市。

　　无人机的发动机制造也比较顺利，尤其是唐飞帮他们解决了前面几台发动机的材料问题，以及加工精度问题之后，大量的零件被陆续制造出来。

　　余绍光曾经亲自打电话给唐飞，他告诉唐飞，大约国庆之后就能开始第一台发动机的组装，明年三、四月份交付第一台发动机给九洲工业集团没有问题。

　　当初约定是两年的时间，现在看来余绍光他们完全可以提前交付第一台发动机。

　　心中舒爽，唐飞看着电视。

　　大约晚上九点钟左右，门外响起了敲门声，唐飞还以为张平过来串门子，找自己聊天呢。因为张平入住的房间距离唐飞的房间并不远。

　　打开门之后，唐飞感觉到有一点微微意外，门外站着的居然是钟勇和古君平两人，显然，两人是有事而来。

　　“唐总，打搅您的休息了。”钟勇显得很客气。

　　唐飞道：“没有，现在时间还早呢，我好没有休息，正在看电视消磨时间。”

　　猜测两人肯定是有事情找自己，唐飞道：“钟董事长，古总工，两位里面来坐。”

　　两人确实是有事而来，也没有再客气，一起走进了唐飞入住的这个套间。在唐飞的邀请下在沙发上坐了下来。

　　唐飞道：“两位喝一点什么呢？”

　　古君平连忙起身道：“我来，我们自己来。”他泡了三杯热茶，每人一杯。

　　开始的时候，三人只是随便聊着，钟勇更是邀请唐飞多住几天再回去，显得非常的客气和热情。这样聊了一会儿之后，渐渐的进入了正题。

　　这也是他们两人特地过来的目的。

　　钟勇和古君平一起过来，确实找唐飞有事情，且还不是小事情。

　　“唐总，说实话，第一架无人机的机体大部件能这么顺利的制造完成，且质量还不错，主要是因为贵公司提供的生产制造技术资料太好了，非常的详细科学，工艺参数和工艺步骤非常的清楚，我们只要按部就班，一步一步的进行生产制造就可以了。”

　　旁边的古君平也道：“这是我们见过的最好的生产制造工艺技术资料，我搞了一辈子的技术工作，第一次见到这么好的工艺技术资料，不怕唐总见笑，我们全厂上下整个技术系统将它们奉为标杆，都在学习你们的这些技术资料。”

　　唐飞点一点头。

　　这些技术资料好不好，唐飞再清楚不过了，它们可是出自系统的技术资料，肯定非常的出色。

　　这么好的技术资料，钟勇和古君平他们简直是奉为珍宝，但也有一点遗憾，这也是他们俩一起过来找唐飞的主要原因。

　　这些技术资料好是好，但只有无人机机体各零部件的生产制造技术资料，没有无人机机的整机总装技术资料。

　　他们是做飞机的，自然不满足于仅仅只是机体部件的生产制造，热切的希望得到机体的总装配技术资料。

　　希望在无人机机体整机的总装配技术资料基础上，让他们厂的技术系统进行消化吸收，借此提高他们的整机装配工艺水平。

　　钟勇试探性的道：“唐总，我有一个请求，这个请求可能有一点不太合理，但我们真的希望提高我们全厂的整机装配工艺水平。”

　　唐飞似乎猜测到了什么。

　　当初提供给他们的仅仅只是无人机机体各零部件的生产制造技术资料，而没有整机的装配技术资料，因为按照计划，第一架无人机的总装配在九洲无人机公司新建成的厂区进行。

　　将在那里生产制造出第一架先进的大型无人机，第一架无人机也将在那里一飞冲天，飞上蓝天。

　　唐飞道：“钟董事长，你们说的是无人机机体的总装配技术资料吗？”

　　钟勇有一点不好意思的搓一搓手，比较尴尬的道：“确实是无人机机体的总装配技术资料，我们希望得到它，让我们全厂的技术系统来消化和理解它，借此提高我们的整机装配工艺技术水平。”

　　说完之后，他又补充道：“唐总，我知道这样会让你为难，因为这涉及到无人机的很多秘密，不但是技术上的一些机密，但我们确实迫切的希望得到无人机机体的总装配技术资料。”

　　唐飞一阵苦笑。

　　他们的心情完全能理解，但这也确实让自己非常的为难，无人机的整机装配技术资料，即使只涉及到机体的总装配，没有航电系统，没有无人机的控制系统等等，但唐飞还真不想随便拿出来。

　　“钟董事长，这确实让我为难了，我……”

　　钟勇没有让唐飞继续说下去，他不想让唐飞为难，他打断了唐飞的话，“唐总，既然如此，那就算了，哎……”

　　语气之中透着无尽的失望。

　　作为他们这一代航空人，为了国家的航空事业可以奉献一切，也早将一腔青春和热血洒在了这片领域。

　　他知道这件事情很难，但为了提高自己厂的整机装配工艺水平，他还是壮着胆子，抱着一丝希望上门来找唐飞，只是结果和他猜测的一样。

　　古君平也是一脸的落寞。

　　两人都轻轻的叹了一口气，钟勇低声的道：“唐总，那就不打搅你的休息，我们先回去了。”

　　唐飞点一点头，将两人送到门口，看着两人离去，看到两人落寞的背影，心中有一点点的疼，我们国家的航空工业水平和西方发达国家相比，确实有一点落后了。

　　送走两人之后，唐飞轻轻的叹了一口气，走到阳台上面，在这几层楼的高度，朝前方望去正好能看到前面大片的厂区。

　　那里灯火通明，钟勇他们的厂的工人们还在那里加班加点，为了国家的航空事业奉献着自己的青春和精力。

　　唐飞心中想道，也许，我真该为他们做一点什么。


第627章 免费学习

　　站在阳台上面，看着前面那片灯火通明的厂区，唐飞心中有一点都不是滋味。

　　一代代航空人的努力拼搏，日夜加班加点，一点点追赶着，试图缩小和西方发达国家在航空工业实力上的差距，这是多么艰辛的一条道路。

　　像钟勇身为这家工厂的一把手，为了提高他们厂的整机装配水平，不惜怀着渺茫的一点希望上门来请求自己，希望获得无人机机体的整体装配工艺技术。

　　哎……

　　良久，良久，唐飞轻轻的叹了一口气。

　　站在阳台上，扶着栏杆，看着这片厂区想了很久，直到一道凉风吹来，唐飞才从思绪之中回过神来，夜色已经深了。

　　而远处的那片厂区依旧灯火通明，大量的工人们还仍然在辛苦的加班。

　　刚才唐飞想了很多，渐渐的，心中有了一个主意，心中道，我就小小的帮你们一把吧，希望能提高你们的飞机装配工艺技术水平。

　　回到自己的房间，躺在大床上面，唐飞很久才渐渐睡着。

　　第二天。

　　唐飞刚洗漱完毕之后不久，张平就敲门进来了，“唐总，昨晚钟勇和古君平两人一起过来找过你吧。”

　　“对，他们一起来过的。”唐飞点一点头。

　　张平缓缓的道：“如果我没有猜错的话，他们应该是为了无人机的机体装配技术资料，希望他们厂的技术团队能消化和理解这些装配技术资料，借此来提高他们飞机总装配的工艺技术水平。”

　　当初交给钟勇他们技术资料是通过军方转交的，唐飞将由系统出品的无人机的机体零部件生产制造技术资料交给军方，再又军方交给钟勇，张平就是经手人，他大致查看过当初那个U盘之中的技术资料。

　　那个U盘之中只有机体各零部件的生产制造技术资料，而没有机体的装配技术资料，加之昨晚钟勇和古君平两人一起过来找唐飞，张平就有了这样的猜测。

　　他的猜测完全正确。

　　唐飞道：“他们确实是为了无人机的机体装配技术资料而来。”

　　张平想了想之后建议道：“唐总，从保密的角度上来说，我认为还是不宜将这些技术资料给他们，还是牢牢的控制在你们手上比较妥当。”

　　美国军方一直在想尽办法，企图通过各种手段对无人机进行刺探，这些技术资料越分散，拥有它们的企业越多，泄密的风险就越大。

　　唐飞道：“我没有答应他们的请求。”

　　张平轻轻的点了点头，唐飞这样做是完全正确的，但张平也能完全体会到钟勇和古君平两人失望的心情。

　　他们太想提高自己的工艺技术水平。

　　张平道：“其实，我们军方已经提出大型军用运输机的概念，正在进行论证，也许再过几年吧，第一款大型军用运输机就会进行研发，如果不出意外的话，承担这一款大型军用运输机的生产制造任务的将是钟勇他们这家工厂。”

　　熟知未来发展趋势的唐飞没有感到多少意外，随着综合国力的增强，我们迫切需要提高军事实力，尤其是空军的综合实力。

　　强大的空军是国家急需的，未来那些年国家也加大了空军发展力度，国内的航空工业系统也相继研发成功了像歼20和运20这样先进的飞机。

　　未来的大型军用运输机，应该就是将来的运20吧。

　　唐飞道：“我们确实需要大型的军用运输机，不过，这条路是相当漫长的，也是充满艰辛的，可能需要十年，甚至二十年的不懈努力。”

　　“是啊，必须一步一步来，甚至经过整整一代人的努力才行。”张平完全赞同这一点。

　　可能是觉得话题有一点沉重，张平挥手道：“走，我们先去吃早餐，今天上午我们也将回去了。”

　　两人一起去吃了早餐。

　　用餐之后不久，钟勇和古君平等人来了。仿佛昨晚的事情没有发生一样，钟勇他们还是依旧的十分客气和热情。

　　但唐飞知道，钟勇只是将心中的失望藏在心中，没有在脸上表露出来而已。

　　钟勇依旧热情的道：“唐总，我们宾馆的条件简陋了一点，昨晚睡的还习惯吗？”

　　唐飞道：“宾馆的环境不错，很安静和舒服，昨晚我休息得不错。”

　　大家之间客气的聊了几句，张平道：“钟董事长，我们就不再打搅你们的工作了，我和唐总现在就要回去。”

　　钟勇挽留道：“张主任，是否下午再走，再去我们厂参观一下。”

　　“不了，我们今天上午回去。”

　　见如此，钟勇没有再继续挽留，而是带着他的人亲自送唐飞和张平到机场，下车之后，钟勇看了看唐飞，欲言又止。

　　说实话，他还想做最后的努力，试图说服唐飞将无人机的机体装配技术资料给他们一份，因为他们知道机体的装配技术资料肯定非同一般，在这些技术资料的基础上面进行消化和理解，肯定能提高他们厂的总体装配工艺水平。

　　只是话到嘴边，他不好开口。

　　唐飞似乎看出了钟勇此刻的想法，面带微笑的走过来，主动的道：“钟董事长，还在惦记着无人机的机体装配技术资料吧。”

　　钟勇显得有一点不好意思，勉强的笑了笑，点头承认道：“确实是的。”

　　唐飞哈哈一笑，然后道：“钟董事长，昨晚你们走了之后我也想了很久，我真想帮一帮你们，这样吧，等九洲无人机公司正式开工，你们可以派技术人员过来学习，不收你们的学习费。”

　　还有这样的好事！

　　这算是免费学习九洲无人机公司的技术。

　　反应过来之后钟勇一脸惊喜，然后有一点激动，眼睛差一点湿润起来。

　　这比给自己无人机的机体装配技术资料的帮助还要大。

　　派出一些骨干技术人员到九洲无人机公司进行学习，不但可以接触到无人机机体装配的技术资料，还可以接触他其他方面的装配技术资料。

　　更重要的时候，可以身处那种环境之中，日夜熏陶，只要经过三、五个月的时间，这些派出学习的骨干技术人员就会有质的蜕变。

　　钟勇紧紧的握住唐飞的手，想努力的说一些感谢的话，但怎么也说出来，一个七尺男儿，居然眼睛红红的，一片湿润。

　　唐飞轻轻的拍一拍钟勇的肩膀，然后在钟勇和古君平等人满是感激的眼神之中登上了远处那架军用运输机。

　　飞机起飞，渐渐的远处……

　　……

　　深海市，九洲工业集团。

　　唐飞已经回来了，坐在自己办公室之中舒服宽大的老板椅上，正在看一份报纸。在这份报纸的头版位置，图文并茂的报道在京长线上运行的JF200A型动车组。

　　紧接第一列动车组载客运行不久，又一列动车组在京长线上进行载客运行，一共两列JF200A型动车组飞驰在京长线上面。

　　九方动车公司进入全力生产模式，在偌大的整车组装车间内多节动车组正在进行装配，从下个月开始，每月能交付的动车组将达到三、四列左右。

　　整个九方动车公司也渐渐的繁忙起来，每天进进出出厂区的各种货车很多，他们是周边的供应商的车辆，运来加工好的动车组的各种零配件。

　　每月三、四列车的生产制造量，这32列车的订单估计用不了一年的时间就会全部交付完毕。JF160A型动车的一些零部件也开始启动试制工作。

　　唐飞手中的这份报纸，热情洋溢的汇报了第二列动车组在京长线的运行情况，出行的旅客们也有了更多的选择，可以乘坐普通火车，也可以乘坐动车组。

　　报纸上预测，到春运来临之前，在京长线上运行的动车组的数量可能会达到七、八列之多。

　　看完这份报纸，唐飞嘴角浮现出了微笑，心中想道，到了春运的时候，在京长线上运行的动车组肯定不止七、八列，数量可能会翻上一倍，达到十五列的样子。

　　到了那个时候，将是何等的盛况，十五列动车组同时运行，那每天都有很多趟动车组，乘客的选择余地更大，也能一定程度的缓解春运的压力。

　　京长线是国内最重要的铁路干线之一，也是最重要的一条南北走向的铁路干线，其连接了6座省会、直辖市，以及多座大中城市，全长两千多公里。这条铁路大干线从1992年开始电气化改造，早在2001年就全线完成电气化改造。

　　京长铁路连接五省一市，是贯通华夏南北的重要铁路大通道，是国家铁路南北交通大动脉，也是华夏铁路运输最为繁忙的主要干线，具有极其重要的战略地位。

　　十几列动车组在这条南北铁路大干线上进行载客运行，将为九方动车公司赢得巨大的声誉，比做任何广告都有效。

　　看完这份报纸，唐飞的心情不错。

　　不久之后，门外响起了敲门声，只见许光明敲门进来，汇报道：“老板，车子已经准备好了，我们现在出发吗？”

　　唐飞抬手看了看时间，起身道：“走，我们现在就出发。”


第628章 初具规模的无人机厂区

　　唐飞在前，许光明跟着后面，两人一前一后出了办公室，出了九洲工业集团总部，进入电梯，直下国际金融大厦一楼大厅。

　　在大厅外面，一辆奔驰越野车已经准备好了。

　　由许光明驾车，唐飞今天要去莞城市的无人机生产制造厂区，要去那里看一看厂区的建设进展情况。

　　从梁晓峰的汇报之中唐飞知道，无人机厂区的建设进展不错，但也有一段时间没有再去那里看一看，今天更是一个不同寻常的日子，无人机生产制造厂区的飞机总装厂房今天顺利封顶，即将进入内部水电和相关设施的安装。

　　越野车离开国际金融大厦，许光明开车快速而又平稳。

　　从国际金融大厦到莞城市的厂区不用两个小时，许光明更是只用了大约一个半小时左右就快到了这片厂区。

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃唐飞已经能看到前方大片的现代化厂区，能看到这片大厂区内一栋栋巨大的厂房。

　　一年之前，这里仅仅只是一片刚完成土地平整的工业用地，莞城市政府本来准备建一个大型的工业园，准备对外进行招商引资。

　　这片土地被九洲工业集团一口气全部拿下，不但建设了无人机的生产制造厂区，也在建设配套的飞机场。

　　透过车窗玻璃看过去，这片厂区已经像模像样，初具规模。

　　许光明一边驾车，一边轻声的提醒道：“老板，很快就要到了，在大门口迎接的好像是梁总他们。”

　　唐飞也看到了九洲无人机厂区气派的工厂大门，在那大门口站着好几个人，应该是梁晓峰他们。

　　知道老板要过来，估计他们早早的就在厂区门口迎接了。

　　越野车抵达厂区门口，在梁晓峰等人的面前停了下来，唐飞下了车，看到了站在门口迎接的梁晓峰等人。

　　“老板！”

　　“老板，您好！”

　　大家纷纷主动的向唐飞打招呼。唐飞面带微笑，“大家都辛苦了，都久等了，走，我们进厂区去看一看。”

　　整个厂区初具规模，大厂门气派而漂亮，在大门有荷枪实弹的战士站岗，在厂区里面有九洲无人机公司的保安队伍进行巡逻。

　　厂区内很多地方已经安装高清的摄像头，24小时严密监控，夸张一点说，一只飞鸟飞进来也会被知道。

　　这里的保卫非常的严格。

　　在梁晓峰等人的陪同下，唐飞走进了这片大厂区，和上次过来的感觉不同，这里似乎又漂亮不少，一切有模有样。

　　厂区内的工厂大道笔直而宽敞，已经铺设了草皮栽种了不少的花草树木，一切已经初具雏形。

　　梁晓峰陪同在唐飞的身边，一边走一边向唐飞介绍：“老板，咱们厂区有多栋厂房已经基本建设完成，已经进入了水电风气的安装阶段，进展最快的一栋厂房已经进入了设备的安装阶段……”

　　唐飞满意的听着，挥手道：“我们先去那栋建设进展最快的厂房看一看。”

　　“好的，老板。”

　　梁晓峰一边答应着，一边带着唐飞迈步朝那栋厂房走去。这是一栋建设面积一万余平米的大型厂房，专业的飞机零部件生产制造厂房。

　　无人机的很多零部件将在这里进行生产制造，走进这栋厂房，唐飞发现厂房内宽敞而明亮，地面干干净净，几乎能照出人影。

　　能看到一些穿着工作服的工人们在进行忙碌着，正在进行一些专业设备的安装。也许再过一段时间，很多生产设备将安装完成，这栋厂房能开始加工无人机的一些零部件。

　　第一架无人机的零部件生产制造得差不多了，除了机体的零部件和无人机的发动机之外，其他零部件在九洲工业集团下属各子公司生产制造。

　　第二架无人机的零部件在这片厂区生产制造，再过两、三个月，这片厂区全部建设完工，很多零部件可以进行生产制造。

　　建设工程量最大应该算是飞机总装厂房。

　　这是按照生产制造大型飞机设计的，将来即使九洲无人机公司生产制造再大的飞机，这栋厂房也能胜任。

　　它的工程量最大，建设进展也稍慢一些。这片厂区的很多厂房早就封顶，进入了厂房内部水电安装阶段，甚至有一栋厂房开始了机器设备的安装，这栋飞机总装厂房则今天刚刚完成封顶。

　　不过它总算封顶了。

　　这是一件可喜可贺的事情，对九洲无人机公司来说也是一件可喜可贺的事情，唐飞今天更是亲自过来了。

　　在梁晓峰的陪同下，先看了第一栋进入设备安装的厂房，然后唐飞又看了其他两、三栋进入水电安装的厂房。

　　整个建设进展唐飞十分的满意。

　　看了这些厂房之后，不知不觉的走到了一栋巨大的厂房前面。这绝对是华夏最大的厂房之一，放在世界上，这样的建设规模应该也不算差。

　　它也是九洲工业集团最大的厂房，比九方动车公司的整车组装厂房还要大不少。

　　不但面积大，高度也比较高。

　　这栋厂房只有一层，但这一层的高度可不低，达到了三十几米的高度，相当于普通住宅楼十几层的高度。

　　层高这么高，自然是为了将能生产制造大型飞机准备的，目前的这款无人机肯定不是九洲无人机公司最大的一款无人机，将来还将生产设计更大，更先进的无人机。

　　唐飞走进了这栋厂房。

　　唐飞心中暗暗喝彩，真壮观，真大！

　　厂房刚刚完成封顶，里面一片空旷，正因为空旷所以才看上去非常非常的巨大，唐飞看了看估计了一下，如果步行的话，从厂房的这一头走到那一头估计要好几分钟的时间。

　　梁晓峰的自豪的道：“老板，我们这么大的一栋厂房，估计比波音或空客公司的飞机总装厂房不会小多少。”

　　唐飞点一点头，满意的道：“可喜的是它终于完成了封顶，即将进入厂房内部设施的安装，再过几个月，我们的这栋厂房就能基本全部完工了。”

　　梁晓峰道：“对于那一天，我们期待很久，我们盼望着这栋厂房开始第一架无人机进行总装的那一天。”

　　“那一天不会太久。”唐飞道：“我亲自去了西北的那家飞机制造厂，亲自看了我们第一架无人机的机体部件，他们已经基本生产制造完成了。”

　　这可是一个好消息，梁晓峰等人明显的面露高兴之色。

　　“老板，人家连机体部件都已经基本制造完成，看来我们要再加快进展才行，争取今年年底这片厂区开工。”

　　梁晓峰他们有这个信心，唐飞当然高兴，鼓励道：“那大家就再加一把劲，今年年底之前开工，进入咱们第一架无人机的总装配。”

　　唐飞看了无人机的生产制造厂区，中午在厂区新建成的食堂用餐，下午，在梁晓峰等人的陪同下去了旁边的飞机场。

　　这是无人机厂区的配套机场，和厂区就仅仅只隔一道几米高的铁丝网，在厂区内透过这道铁丝网就能看到正在建设之中的这处机场。

　　无人机在飞机总装厂房进行装配完成之后，可以非常方便的被牵引至机场，它可以从机场的跑到起飞，在这里飞上蓝天。

　　机场的建设正如火如荼。

　　唐飞来到这里，看到机场的停机坪基本已经建好，完成了水泥的铺设。机场一共两条跑道，很宽很长的那种跑道，能供大型飞机起降的那种。

　　其中一条跑道已经完成了大约一半的混凝土浇筑，另外一条跑道也将开始进行混凝土的浇筑。

　　除了停机坪和跑道，机场最大的建筑就是无人机起降的控制中心，这栋楼房已经封顶，开始进入了外墙的装修。

　　这栋楼建成之后，它的里面将安放无人机的控制设备，非常先进的控制设备，由“神级工业主”系统设计研发的控制设备。

　　在这里就能控制无人机起飞，且可以控制无人机飞到万里之外。

　　唐飞在莞城市的厂区呆了一整天，晚上和梁晓峰等人一起吃了晚饭，一共有三大桌，九洲无人机公司中、高层人员全部参加。

　　吃完晚饭之后，由许光明驾车返回深海市唐飞的大别墅。

　　……

　　唐飞在自己的办公室之中看完几份文件，习惯性的撕下了一页日历，愕然发现已经是9月25日，再过几天就是国庆了。

　　日子过得飞快啊。

　　唐飞心中想道，这一段时间，九洲工业集团低调而快速的发展着，下面的各子公司都发展得不错。

　　九方动车公司更是完成了第8列JF200A型动车组的生产制造，32列动车组的订单，已经成功的交付5列，这5列车全部投入到了京长线的载客运行。

　　唐飞心中想道，九方动车公司终于渐渐地发展起来，从10月份开始，每月生产制造3、4列动车组应该再无问题。

　　正在想着这些，唐飞的手机响了起来。

　　电话一通，里面传来陈贵鸿喜悦的声音，“兄弟，我已经到国际金融大厦门口，我马上就上来。”

　　唐飞爽朗的一笑，“陈哥，不用了，你在一楼大厅等我，我马上下来。”

　　对陈贵鸿来说，今天是一个大日子！


第629章 深海1号线开通

　　这是两人事先约好了的，唐飞接完电话就出了自己的办公室，很快就到了深海国际金融大厦的一楼大厅。

　　一出电梯，唐飞就看到了在大厅休息区沙发上坐着等自己的陈贵鸿，不禁一笑，大步走了过去。

　　陈贵鸿也看见了唐飞，他起身快步走了过来，隔着老远就道：“兄弟，你真是速度啊，这么快就下来了。”

　　“陈哥，今天对你来说可是一个大日子，我可不敢让你久等。”

　　陈贵鸿高兴得哈哈一笑，然后道：“对，今天对深海1号线来说是一个重大的日子，我们辛辛苦苦这么久，就是为了今天这一天。”

　　唐飞朗声的道：“陈哥，恭喜你们，深海1号线在今天终于进入载客试运营阶段。”

　　对于地铁建设来说，载客试运营是一个标注性的阶段，意味着这座城市的市民们可以乘坐地铁出行，它比公交车更加的快速便捷，比出租车更加的低价。

　　深海市地铁1号线去年全线电通，今年上半年进入试运行阶段，经过几个月的试运行之后，条件渐渐的成熟，今天可以开始载客试运营。

　　陈贵鸿很高兴，身为深海市地铁公司的常务副总，他们辛辛苦苦这么久，终于等来了今天。

　　深海市地铁采用的全是清一色的国产地铁机车，清一色为九洲地铁公司生产制造，性能卓越，是目前世界上最好的地铁机车。

　　九洲工业集团无疑是深海市1号线顺利建成的最大功臣之一，陈贵鸿亲自过来迎接唐飞，邀请唐飞去参加今天上午十点整在竹子林机务段举行盛大的载客试运营仪式。

　　唐飞在深海国际金融的大厦门口上车。

　　大约上午九点四十分左右抵达竹子林机务段，这里和平时完全不一样，充满了喜庆，这让唐飞想起了之前在这里举行的首列地铁机车的交车仪式。

　　这里喜庆而火爆。

　　庆祝仪式一切就绪，地面铺满了红地毯，到处彩球和彩球飘飘，嘉宾区很多嘉宾已经就坐，前面的主席台一切就绪。

　　在记者区，一众记者已经做好了准备，架起了长枪短炮，将镜头对准了前面的主席台，有一些记者甚至已经拿起话筒，面对镜头开始了新闻播报。

　　这对深海市来说将是一个载入发展史册的日子，深海市地铁1号线终于建成通车，今天开始进入载客试运营阶段。

　　“老板！”

　　九洲地铁公司来了好几人，其中包括马建伟在内，他们纷纷过来向唐飞打招呼，他们每一个人的脸上都洋溢着喜色。

　　唐飞道：“老马，大家都已经到了，今天是一个值得自豪的日子，咱们的地铁机车将开跑深海1号线，进入载客运营阶段。”

　　马建伟道：“是啊，今天真是一个高兴的日子。”

　　两人聊了几句之后，整个现场渐渐地的骚动起来，很多人朝远处张望，那些记者们更是将镜头对准那个方向。

　　一支由清一色黑色小轿车组成的车队行驶而来，悬挂的全是政府牌照，深海市的很多大领导来了，甚至连南粤省的主要领导也来了。

　　这场面，这阵式，真够大的！

　　车队过来，在大家的面前停了下来，从车上下来很多人，其中不乏一些大领导，整个场面一阵骚动，那些记者们更是咔擦咔擦的一阵猛烈拍照。

　　唐飞看到了这些领导，心中想道，连乔军鹏这个深海市的副市长都只能站在靠边上一点的位置，连南粤省一把手都来了。

　　领导们上主席台就坐。

　　整个仪式由乔军鹏主持，他今天特地打上了领带，在大家的目光之中，他对着话筒大声的道：“同志们，朋友们，各位领导们，今天我怀着激动心情站在这里，我们的深海地铁1号线终于进入了载客试运营阶段……”

　　随着他的讲话，一阵阵响亮的礼炮声响起来。

　　这些礼炮声将整个仪式的喜庆气氛推到了顶点，接下来是各位领导的讲话，其中南粤省一把手做压轴讲话，也由他正式宣布，深海地铁1号线正式进入载客试运营。

　　几乎每一位领导的讲话之中都提到了九洲工业集团，纷纷对九洲工业集团表示感谢，听到这些话语，唐飞心中无比的自豪。

　　深海地铁1号线的地铁机车全是由自己的九洲地铁公司生产制造，它们将开跑深海地铁1号线，为深海市的市民们出行带来便捷。

　　南粤省主要领导讲话完毕之后，震天的礼炮声又猛烈的响起，整个竹子林机务段也响起了急促的电铃声。

　　在这震天的礼炮声和急促的电铃声之中，南粤省和深海市的好几位领导共同按下了按钮，深海1号线开始载客试运营。

　　不久之后，第一列地铁机车由竹子林机务段驶出，前往深海地铁1号线的第一个车站。

　　参加载客试运营仪式的领导们，嘉宾们在这里上车，乘坐并体验深海地铁1号线的地铁。很多人感觉道，乘坐舒服，地铁行驶平稳快速。

　　当天的深海新闻重点报道了深海1号线进入载客试运营的盛况，第二天早上的《深海日报》更是在头版头条的位置大篇幅的，图文并茂的进行了报道。

　　……

　　吴桂贤是一个上班族，在华米集团上班，算是华米集团一名比较资深的技术员，今天他起来的有一点晚。

　　起床之后，一看时间吓了一跳，连忙刷牙洗脸，一脸焦急的道，“坏了，坏了，今天肯定是迟到了。”

　　他入住的这个小区距离上班的地方有一点远，平时一般都是乘坐公交车去上班，中途要转一次公交车，大约需要花费一个小时左右的时间。

　　看样子今天肯定会迟到。

　　他的老婆已经贤惠的准备好了早餐，比较丰盛，但吴桂贤已经没有时间吃早饭了，拿了一个鸡蛋急急忙忙的剥掉往嘴巴里塞，端起牛奶喝了一口，再抓起一个包子就准备急急忙忙的往外走。

　　他老婆道：“老公，这么急干什么，还有时间，不会迟到，吃了早晨再走不迟。”

　　吴桂贤嘴里塞满了东西，有一点含糊不清的道：“不行了，我要迟到了，我要去上班了。”

　　他焦急万分，这个月再过几天就过完了，他从来没有迟到，以为这个月的全勤奖十拿九稳，没有想到今天起来得有一点晚，肯定会迟到。

　　他老婆提醒道：“老公，你肯定不会迟到，你难道要忘记了吗，深海地铁1号昨天已经开通了，你可以乘坐地铁去上班。”

　　吴桂贤眼睛一亮，是呀，我怎么忘记了这件事情呢？

　　他们小区门口不远就是地铁站，在他的记忆之中这个地铁站修了起码两年多，他对这个地铁站抱有很大的希望，也为自己买了这个小区的房子而感到自豪。

　　当初万恒地产集团开发这个小区的时候重点宣传了交通优势，尤其说了按照深海市地铁的规划小区门口将修建地铁站，将来大家的出行很方便。

　　果然，深海市地铁1号线修建之后在家门口规划了地铁站，深海市地铁1号线也在昨天通车了。

　　吴桂贤高兴的抱着他老婆狠狠的亲了一口，“哈哈，谢谢老婆的提醒，看来我今天应该不会迟到。”

　　草草的吃完早饭，他也不敢太耽误时间，然后比较匆忙的出了门，步行几分钟就到了小区大门外不远的地铁站。

　　进了地铁站之后他发现乘坐地铁的人还不少，开始还有一点担心，但站在站台上没等两分钟就上了地铁他稍稍放心。

　　乘坐地铁的人不少，但地铁车厢很宽敞，感觉也比较舒服。吴桂贤还发现地铁行驶得非常平稳，噪音比较小，比上次在美国出差时乘坐的地铁感觉上好多了。

　　乘坐公交车需要大约一个小时，乘坐地铁只花了十几分钟，出了地铁站之后，抬头就看到了华米集团的厂区。

　　这真方便！

　　吴桂贤拿出自己的华米手机看了看时间，居然比平时乘坐公交车早了大约三十分钟，看来以后不用再早早的起来去挤公交车，完全可以改为乘坐地铁。

　　到了公司，进了自己的办公室，吴桂贤发现已经来了不少的同事，大家正在眉飞色舞的谈论着深海地铁1号线，他们也全部是乘坐地铁过来的。

　　深海地铁1号线。

　　一列地铁抵达深海市政府站，从车上下来的很多人是在市政府上班的，也有一些是附近公司上班的员工。

　　从这些下来的乘客之中有唐飞。

　　不但有唐飞，还有马建伟等九洲地铁公司的好几名中、高层们，大家没有乘坐小轿车，而是从国际金融大厦乘坐地铁过来，非常的便捷。

　　深海市地铁1号线正式开通，唐飞带着大家乘坐地铁过来，算是体验一下深海地铁1号线。

　　走出地铁站，唐飞就看到了旁边的深海市政府，在那里已经有人在迎接，一名年轻人快步走过来，礼貌的道：“唐总，马总，你们好，领导已经在里面等着你们了。”

　　他是乔军鹏的秘书，在他的带领之下，唐飞和马建伟等人走进了深海市政府大院。


第630章 水到渠成

　　深海市方面显然已经做好了一切准备欢迎唐飞和马建伟等人的到来。

　　会议室早就准备好了，在会议室门口，陈贵鸿在那里热情的迎接，“兄弟，你们就过来了呀，速度好快啊。”

　　唐飞笑着道：“我们乘坐地铁过来的，不用担心堵车，非常的快捷。”

　　“你们是乘坐地铁过来的！”陈贵鸿惊奇的睁大了眼镜，他估计万万没有想到，像唐飞这样的大老板居然也乘坐地铁出行。

　　惊奇之余，陈贵鸿赞同的道：“这倒也是，不用担心堵车，很便捷，从国际金融大厦就可以直接上车，直抵深海市政府大院门口。”

　　深海市地铁1号线的国际金融大厦站有一个出入口直接连通国际金融大厦的地下第二层，从那里可以直接进站。

　　陈贵鸿道：“深海市地铁1号线已经开通了，看来我需要多乘坐地铁出行，向你学习才行。”

　　两人哈哈大笑。

　　聊了几句之后，陈贵鸿邀请唐飞等人进了会议室，在里面已经有深海市地铁公司的几名高层在座。

　　不用介绍，唐飞对他们还算比较熟悉，打过几次交道。大家见面自然又是一番客气，相互握手之后在会议室之中坐下来，一边随便的聊着，一边等待着正主乔军鹏的过来。

　　聊天的话题自然离不开深海地铁1号线，深海市地铁公司的领导们一脸自豪，1号线终于顺利的开通了，同时，他们的话语之中充满了对九洲地铁公司的感谢。

　　大约十几分钟之后，乔军鹏过来了，比约定好的上午九点整早了五、六分钟的样子，他带着几名深海市的官员进来，抱手对唐飞道：“唐总，让你们久等了。”

　　唐飞丝毫也不介意的道：“没有，我们也是刚到不久，现在距离上午九点整还差几分钟呢，乔市长也算是提前过来了。”

　　乔军鹏爽朗的一笑。

　　大家在会议室之中坐了下来，坐在最中间的是乔军鹏这位深海市的副市长，以他为中心，左边是深海市地铁公司的人，以及深海市政府方面的几名官员。右边则是唐飞和马建伟等几人。

　　今天大家坐在一起，自然是洽谈地铁机车的订购事宜。

　　深海市地铁1号线已经开通，深海市地铁2号线也已经全线电通，3号线的建设进展也不错。不管是深海2号线还是3号线，都需要不少的地铁机车。

　　当初陈贵鸿就透露了，深海2号和3号线也将采购九洲地铁公司的地铁机车，和深海1号线保持一致。

　　两天之前，深海1号线顺利开通，深海市方面再订购九洲地铁公司的产品一切水到渠成，顺理成章。

　　乔军鹏坐下来之后，首先表示了感谢，他代表深海市方面感谢九洲地铁公司为深海市提供这么卓越的地铁机车，为市民们的出行带来了很大的方便。

　　乔军鹏表示感谢之后，由深海市地铁公司的负责人向唐飞等人介绍目前深海市地铁1号线的运营情况。

　　这位负责人以喜悦的语气做了比较详细的介绍。深海地铁1号线开通之后，一天比一天火爆，选择地铁出行的市民也越来越多，公交车的压力大减。

　　以前每天早上上班的高峰时期，深海市的每一辆公交车都挤得像沙丁鱼罐头一样，这几天以来情况得到了明显的好转。

　　选择乘坐地铁出行的市民越来越多，这位负责人也说了，需要增加深海地铁1号线的地铁机车数量，也要加快2号线和3号线的建设速度，争取早日建成，为广大市民的出行带来方便。

　　然后，这位负责人向唐飞等人介绍了未来若干年深海市地铁建设的发展规划，准备用上八至十年的时间，在深海市建设发达的地铁线路网络，总里程达到几百公里，基本覆盖深海市的大部分地区。

　　这位负责人介绍完成之后，乔军鹏也直言不讳，“唐总，我们还需要不少的地铁机车，准备还是向九洲地铁公司进行采购。”

　　唐飞表示欢迎道：“乔市长，没有问题，欢迎你们的采购，且我们会以最快的速度进行地铁机车的交付。”

　　一个要买，另外一个愿意卖。

　　一切水到渠成，双方之间开始详谈其中的一些细节问题。技术上的问题基本不用谈了，沿用深海地铁1号线的地铁机车技术，车型，外观设计，内饰等和1号线一样，保持统一。

　　双方要谈的是价格，交付周期等等。

　　这些问题也不大，双方之间的分歧很小，到了临近中午的时候一切基本谈妥，下午将签署正式的合同。

　　价格相比之前上浮了10%左右，主要是考虑原材料和工人的工资上涨，生产制造成本增加的因素。

　　乔军鹏等表示完全理解，完全同意价格上浮10%。他们知道，这样的价格在国际市场上并不算高，国外那些地铁机车制造商的产品还没有这么出色，价格比九洲地铁公司的这个价格还要高一些。

　　他们也知道，九洲地铁公司完全照顾了国内市场，同样技术含量的地铁机车，九洲地铁公司在国际上的售价高得多。

　　出口巴西和泰国的地铁机车，或是为伦敦地铁项目生产制造的地铁机车，价格比国内价格高很多，乔军鹏不但完全同意价格上浮10%，而且对唐飞很欣赏。

　　他赞许的看了唐飞一眼，心中想道，唐总大局观不错，对国内市场也非常的照顾，给出的价格很合理。

　　价格谈妥。

　　深海市方面一共订购52列地铁机车，其中深海市地铁1号线增购6列车，主要是用于增加1号线的发车频次，提高运输能力。

　　2号线采购20列，3号线采购26列，加上1号线增购的6列，一共达到了52列，合同总价值二十几个亿。

　　交货日期方面，1号线增购的6列车优先交付，要求今年元旦之前完成交付，不管是唐飞和马建伟，都表示没有问题。

　　他们也完全理解，深海市1号线已经开通，需要更多的地铁机车投入运营，之前为1号线订购的16列车可能会显得有一点不够。

　　2号线已经全线电通，它需要的一共20列地铁机车2004年1月份开始交付，5月30日之前全部交付完成，3号线需要26列车要求2004年12月30日全部交付完成。

　　这些都将全部写进正式的合同，下午，将由马建伟代表九洲地铁公司和深海市地铁公司的负责人签订正式合同。

　　一切谈妥。

　　乔军鹏邀请道：“唐总，我们准备了一顿便饭，我们现在去用餐。”

　　唐飞欣然答应。此刻，唐飞的心情不错，一个上午的时间谈妥了一共52列地铁机车的订购，收获不错。

　　包括马建伟在内，九洲地铁公司的几名高层们一个个面露喜色，他们现在都想道，深海市2号和3号线全部采购自己的地铁机车，那将来的4号线，5号线等等，毫无疑问，也将采购九洲地铁公司的地铁机车。

　　中午在深海市政府旁边不远的一家酒店用餐，饭菜很丰盛，大家还喝了一点点酒，算是庆祝合同谈妥。

　　下午，由马建伟和深海市地铁公司的负责人签订正式的合同。

　　……

　　深海市，某大型高档楼盘。

　　这是万恒地产在深海市开发建设的其中一个楼盘，面积很大，档次很高，均价接近了1万每平的天价，这在2003年的深海市是高价。

　　今天是10月1日，也是这楼盘开盘的日子。

　　天还没有亮，售楼部外面就开始排起了长龙，万恒地产也派了不少保安在那里维持秩序，还没有开始，这里就火爆起来。

　　有一些同行也暗中派人过来打探消息，在这些同行看来，这个楼盘的位置并不理想，万恒地产搞这么大的一个楼盘，估计销售会成一点问题。

　　这些人暗中过来之后，看到售楼部门口排起了长龙，不禁暗暗吃惊，连忙装作也是买房的样子，拉住其中一人轻声地问道：“兄弟，这个楼盘位置有一点偏，你们怎么都想在这里买房呢？”

　　“这你难道不知道吗，深海地铁5号线的规划已经发布了，地铁线路正好经过这里，且会在这里设立地铁站，这里很快就会增值，想在买到就是赚到。”

　　什么，深海地铁5号线居然经过这里！

　　这人大吃一惊，心中不服气的想道，难道深海市地铁是万恒地产资助修建的吗，他们每开发一个楼盘，深海市不久就在这个楼盘门口修建地铁站。

　　也正是因为这样，万恒地产的每一个楼盘都销售火爆，也渐渐的在深海市形成了一种现象，被业内称之为“万恒现象”，看来这个楼盘也是一样。

　　上午八点整，这个楼盘准时开盘。

　　整个销售现场彻底的火爆起来，就算万恒地产事先派了不少的保安和工作人员，但也还是依旧忙得满头大汗。

　　大约上午九点半左右。

　　一辆黑色大奔行驶而来，停在售楼部门口不远，这里的负责人一看到这辆大奔马上一眼就认出来了，这是董事长的座驾，董事长亲自来了。

　　这正是刘世伟的那辆大奔。

　　刘世伟下车之后，一路小跑到这辆大奔的另外一侧，殷勤的拉开另外一侧的车门，这一幕让售楼部的负责人看得大跌眼镜。

　　他惊讶的嘴巴微张，心中想道，这是谁啊，这么牛，让董事长像一个小弟一样亲自给他开车门。


第631章 位列第五

　　见从车上下来一个年轻人，这位负责人就更加的惊愕，这是什么牛人啊，这么年轻就能让董事长像小弟一样的亲自为他开车门。

　　在唐飞的面前，刘世伟就是小弟。

　　从车上下来的也正是唐飞。这个楼盘今天开盘，又恰逢国庆，刘世伟一大早亲自去大别墅将唐飞接了过来，想让飞哥见识一下开盘的盛况。

　　在过来的路上，刘世伟就信心十足的说了，这个楼盘的开盘肯定非常火爆，因为在国庆前夕深海市方面公布了地铁5号线的规划图，这条地铁线路正好从这个楼盘门口经过，并还将在楼盘门口建设地铁站。

　　这让刘世伟高兴得很，也对唐飞佩服得很。

　　之所以买下这块地，完全是按照唐飞的建议。当初在深海市的地图上面，唐飞用红笔圈了很多地方，这些地方都是建议刘世伟买入的。

　　这块地也是一样。

　　楼盘开始建设的时候，担心位置偏了一点，哪里想道，在楼盘开盘前夕深海市政府公布了地铁5号线的规划图，地铁线路从楼盘门口经过。

　　顿时，这个楼盘的身价大增，未来的升值空间很大！

　　刘世伟再一次对唐飞佩服得五体投地，刚才在车上就说了，飞哥不来房地产领域发展，真是浪费了。

　　唐飞只是笑一笑，房地产领域有刘世伟就足够了，万恒地产在他的管理和经营下目前发展的不错，已经开始全国布局，在全国很多大城市都开始开发建设楼盘。

　　下车之后，看到眼前的一幕，唐飞先是暗暗一惊，然后赞许的看了刘世伟一眼，称赞道：“胖子，果然很火爆。”

　　刘世伟得意的一笑，然后陪同唐飞走进了售楼中心，里面的情况更加的火爆，简直就是人山人海，水泄不通，人声鼎沸。

　　唐飞算是见识了什么叫真正的火爆。

　　因为知道老板要来，售楼中心安排好了一切，唐飞和刘世伟在旁边坐了下来，一边轻松的喝着茶，一边悠闲的看着工作人员和保安们在忙碌。

　　幸好考虑得很充分，安排的工作人员和保安够多，不然还真有一点忙不过来。售楼部的负责人本来小心的陪同在刘世伟的旁边。但刘世伟没有要他陪同，吩咐他去工作，中午的时候听他的汇报就行了。

　　这么火爆的场面，刘世伟有一点小得意，“飞哥，怎么样，我们的开盘情况还不错吧。”

　　唐飞轻轻的喝了一口茶，点头道：“情况不错，有一点出乎我的意料。”

　　刘世伟一笑，高兴得道：“连我也没有想到，这里的均价直逼一万大关，但还是有这么多人抢着买房，连我自己都有一点拿不准，深海市的房价顶峰会达到一个什么程度，是两万，还是三万呢？”

　　唐飞笑了。

　　作为一个重生者，没有人比唐飞更加的清楚，现在深海市的房价只能算刚刚起步，一万每平方米算什么，将来能达到的高度不是一般人敢想象的。

　　见飞哥笑了，刘世伟道：“飞哥，难道未来的房价顶峰还不止两、三万，莫非能达到四、五万每平方米的天价不成。”

　　身为一家大型房企的老总，如果深海市的房价真的达到四、五万的价格，他自己都会暗暗咋舌。

　　唐飞想起了自己重生之前的一个段子，有一家上市公司面临资金压力，他们解决财政困境的办法是卖了几套囤积起来的房子，一下子让资金压力大解。

　　想到这里，唐飞戏谑的道：“每平方米四、五万的价格算什么，不用十年，深海市的很多楼盘均价就将超过十万，十余年之后，十几万每平方米的楼盘不会是少数。”

　　刘世伟呆呆的看着唐飞。

　　良久之后他才反应过来，感慨的道：“飞哥，真的会达到这样的高度吗？”

　　唐飞肯定的道：“绝对会达到那样的高度。”

　　那个时候，不但全民炒房，而且很多大型企业进入房地产领域，或是开发楼盘，或是进行炒房，硬生生的将房价拉了上来。

　　刘世伟对唐飞的话是深信不疑的，房价将来会达到如此恐怖的高价，他道：“飞哥，我知道接下来该怎么去做了。”

　　他在房地产领域的天赋不错，唐飞稍加指点就知道接下来该怎么去做。既然未来十余年深海市的房价会如此的火爆，他会迅速的将万恒地产做大，尽量多的可能囤地，尤其是将一些大城市的好地段拿下来。

　　两人聊了一会儿未来房地产领域的发展趋势之后，刘世伟也告诉唐飞，某一权威机构对国内房地产企业进行了最新的排名，万恒地产位列第五。

　　位列第五！

　　进入了全国前五的位置！

　　唐飞一阵高兴，赞扬道：“胖子，你们做得真不错，全国第五啊，在国内房地产领域万恒地产应该是发展速度最快的一家。”

　　刘世伟道：“飞哥，这倒不假，在你的指点下万恒地产发展不错，我有十足的信心，用三、五年的时间让万恒地产进入全国前三之列。”

　　唐飞点一点头。

　　他对刘世伟有信心，相信万恒地产在刘世伟的经营管理之下，一定能进入全国前三甲之列。

　　目前位列第五，这是非常不错的成绩，唐飞很欣慰，当初将万恒地产集团交给刘世伟的决定是非常明智。

　　这个楼盘的销售非常的火爆，从上午八点整开始一直到中午持续火爆之中，估计下午也会依旧如此。

　　中午时分，楼盘的销售负责人兴冲冲的过来了，大声的汇报道：“老板，统计数据出来了，截止到中午12点整，4个小时之内，我们这个楼盘销售了一共588套房子。”

　　什么！

　　连唐飞都感到十分的吃惊，4个小时之内劲销588套房子，原本以为能销售两、三百套就不错。

　　刘世伟大喜，“不错，不错，这应该是深海市房地产领域最好的销售记录，这项记录我估计没有人能打破，只有可能将来被我们自己打破。”

　　销售业绩这么好，刘世伟坚持要请客庆祝。

　　在附近一家不错的餐馆，他要了一个大包间，满满的一大桌，这个楼盘的几名负责骨干都一起过来吃饭。

　　不过，刘世伟没有向他们介绍唐飞的身份，他们的级别有一点低，目前万恒地产知道唐飞身份的仅限于少数几名高层人员。

　　他们见刘世伟对唐飞非常的客气，对唐飞的身份很好奇，心中难免一阵猜测。

　　饭后，唐飞回到了自己的九洲工业集团，下午就没有必要再在那里呆下去了，这个楼盘的销售下午肯定依旧非常的火爆。

　　将万恒地产集团交给刘世伟经营管理，唐飞彻底的放心。

　　……

　　清江市。

　　九方动车公司巨大的整车组装中心内一片繁忙，大量的工人们在有条不紊的忙碌着，进行JF200A型动车组的组装。

　　自从进入10月份之后，九方动车公司的生产加速，从这个月开始，JF200A型动车组的生产制造量将保底3列车，力争达到4列。

　　丁亮带着好几人走进了整车组装中心，看到如此繁忙的景象，他心中想道，老板如果要是能来看一看那该多好啊，看到这么壮观的生产制造场面，老板肯定会感到非常的高兴。

　　他们走到其中一列JF200A型动车组的旁边，这是一列即将装配完成，即将进行落车的动车组，也是32列动车组订单之中的第7列，是JF200A型动车组的第10列。

　　JF200A型动车前面3列暂时不算32列订单里面的，它们主要用于运行考核，完成运行考核之后返回九方动车公司大修，然后再进行交付。

　　第10列车即将落车！

　　这列车交付之后，它也将投入到京长线载客运营，为今年的春运发力。

　　JF200A型动车的生产制造加速，JF160A型动车组的试制也开始展开，甚至连有一些大部件都开始生产制造。

　　如在备料车间内，一些大型的铝合金板材在进行切割，在大型数控切割机床上被切割成工艺要求的尺寸和形状，然后，这些切割好的铝合金板材将送至焊接车间进行车体大部件的焊接。

　　……

　　莞城市。

　　九洲无人机制造厂区又有不少的变化，上个月唐飞来这里的时候，仅仅只有一栋厂房进入设备的安装调试阶段，现在，进入设备安装调试的厂房达到了三、四栋之多。

　　巨大的无人机总装厂房变化也很大，不但在进行厂房内水电设施，以及其他一些设施的安装，厂房的地面变化也很大。

　　上个月的时候，厂房刚刚完成封顶，厂房的地面是水泥地面，现在则已经是漂亮的耐磨环氧树脂地面，干净的几乎能照出人影。

　　厂区的大门外面，来了一支长长的车队，全是清一色的大挂车，每一辆大挂车上都是形状比较奇怪的大家伙，只是用篷布盖得严严实实，光看外观看不出来这是什么东西。

　　距离厂区比较远，一栋毫不起眼的民房内，窗帘拉得严严实实，只露出一条小小的缝隙，一架高清望远镜透过这条缝隙，正对着九洲无人机厂区的大门，将这支车队的情况看得清清楚楚。


第632章 神秘的大家伙

　　暂时没有人注意到这间民房内的异常。

　　而在这间房间内，一架望远镜早在几天之前就架设起来，一直悄悄的对着九洲无人机厂区大门的方向，一直在悄悄的查看着那里的动静。

　　今天，一支由数辆大挂车组成的车队抵达无人机厂区，正从这大门口缓缓的行驶进入厂区里面，每一辆大挂车上面都装载着形状比较怪异的大家伙，还用篷布盖得严严实实，没有人知道这是什么东西。

　　这间房间内有两人，全是西方人的面孔，他们正好通过望远镜看到远处大厂门的这一幕，其中有一名老外更是惊呼起来，“哦，上帝，那是什么东西！”

　　另外一名老外连忙凑了过来，马上在这架望远镜面前观看起来，看了一番之后脸色凝重，缓缓的道：“我敢肯定，那绝对不是生产制造无人机的机器设备。”

　　另外一名老外赞同的点了点头。

　　如果是机器设备，一般都是用长宽高各几米的大木质包装箱，即使用篷布盖得严严实实，从外观上看也是四四方方的，不是大正方体，就是大长方体，外表看起来比较规整。

　　而这些大挂车上的东西明显形状并不规整，显得有一点怪异，基本可以肯定应该不是生产制造无人机的机器设备。

　　难道是……

　　这两名老外相互对视了一眼，然后缓缓的点了点头，两人似乎猜测到了一些什么，其中有人将高清摄像机推过来，将镜头对准了九洲无人机厂区的大门口，将这几辆大挂车的情况拍摄下来。

　　这几辆大挂车正在小心的，缓缓的行驶进入无人机的生产制造厂区，速度并不快，仿佛生怕磕碰到车子上运载着的东西。

　　好在厂门够大，够宽，它们行驶起来畅通无阻，进入厂区里面之后，厂内的道路更是十分的宽敞和笔直，就算是运送再大一些的东西也没有一点问题。

　　这些大挂车的目的地非常的明显，行驶进入厂区之后，沿着笔直宽敞的厂区内大道一直行驶到了厂区内最大的一栋建筑前面。

　　这栋巨大的建筑是无人机的总装厂房，它已经在一个月之前完成封顶，现在已经进入厂房内一些设施的安装，包括水电设施，中央空调系统等等。

　　厂房内的地面也不再是粗糙的水泥地面，而是成了干净漂亮的环氧树脂耐磨地面，整个地面干干净净，非常的漂亮，能照出影子来。

　　总装厂房的大门缓缓的打开，这几辆大挂车行驶进入厂房里面，然后，厂房的大门又缓缓的关上，基本很少有人知道这运送过来的是什么东西。

　　梁晓峰等数人已经在总装厂房内，他们看到这几辆大挂车行驶进来，再看到大挂车上面的东西，纷纷长长的舒了一口气，东西终于到了。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞看完了9月份的报表，心情不错，照目前的发展形式，九洲工业集团的总营收今年超过100亿美元没有一点问题。

　　另外，今天一早上班的时候唐飞也接到了九方动车公司总经理丁亮打过来的电话，他在电话之中向唐飞汇报，JF200A型动车组的第10列车已经成功落车，这也是32列动车组订单之中的第7列车。

　　这列车交车之后，它也将驰骋在京长线上，也是在京长线载客运营的第7列JF200A型动车组。

　　最早期生产制造的3列JF200A型动车组，有两列在京长线上继续进行运行考核，有一列在新安线上进行运行考核，这3列车累计运行总里程达到100万公之后就会返回九方动车公司进行检查和大修，然后作为32列动车组之中的其中3列进行交付。

　　丁亮还向唐飞汇报，JF160A型动车组的生产试制全面启动，有一些大部件都开始进入了生产制造阶段，采购件也全部启动了采购工作。

　　这些采购件全部在国内采购，无任何一进口零件，JF160A型动车组将做到100%的国产化。有一些零配件本来是需要进口的，不过已经由九方动车公司提供生产制造技术资料，寻求了国内的一些厂家进行生产制造。

　　接到丁亮的电话，唐飞对九方动车公司的发展十分的放心。也许，在今年年底之前32列动车组订单完成十几列车的生产制造应该也有可能。

　　看完9月份的报表，唐飞满意的将这份报表合上，心中想道，在九洲工业集团下属的各子公司之中，领跑的依旧是九洲电子公司。

　　这家公司的芯片一直供不应求，又随着世界上手机出货量的快速增长，九洲电子公司的营收也水涨船高。

　　另外，九洲地铁公司的发展也不错，今年在各子公司之中将排第二的位置，尤其成功拿下泰国曼谷地铁项目订单，伦敦地铁项目订单之后，未来很长一段时间都不用担心订单的问题，埋头进行生产制造就可以了。

　　值得一提的是，由西门子车辆集团欧洲工厂代工生产制造的伦敦地铁项目的地铁机车，已经进入全面生产制造阶段，也许再过不久，伦敦地铁项目的首列地铁机车将在那里成功落车。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室门外响起了敲门声，许光明进来之后道：“老板，车子已经准备好了，我们是否现在就出发呢？”

　　唐飞起身，心情不错的挥手道：“走，我们现在就出发。”

　　今天，唐飞将要去莞城市的无人机生产制造厂区，因为有一批十分重要的东西应该到了，唐飞要去亲自看一看。

　　另外，最近一次去无人机生产制造厂区也是9月份的事情，已经时隔一个月，唐飞心中想道，一个月的时间，那里的变化应该不小吧。

　　唐飞大步走在前面，许光明跟在后面，两人一前一后出了九洲工业集团总部，进了电梯直接来到国际金融大厦的地下车库。

　　这个巨大的地下车库之中整整齐齐的停了不少的车，其中一片区域是九洲工业集团专属的，那里也停了不少的车，其中有部分是豪车，唐飞的座驾就有好几辆。

　　今天，许光明为唐飞准备的是一辆崭新的进口车，防弹型的，听说很多国家的总统都选择这一款车作为座驾。

　　“老板，请上车。”

　　许光明打开车门，唐飞上车之后，他才再打开副驾驶的车门，由他亲自驾车前往莞城市的无人机生产制造厂区。

　　从这里出了国际金融大厦之后朝着莞城市方向行驶。不得不说，九洲无人机公司选址莞城市是非常明智的，从这里过去很方便。

　　大约一个多小时之后，唐飞就抵达九洲无人机公司的生产制造厂区，从工厂大门缓缓的行驶进入。

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃唐飞满意的看着这片厂区，心中想道，一个月的时间又有了不小的变化。

　　上次来的时候这片厂区只是初具规模，现在则一切像模像样起来，一栋栋的大厂房整齐而漂亮，绿化工作也基本完成，厂区里面栽种了不少的花草树木，每一片空地上也铺设了草皮。

　　即使没有到每一栋厂房里面去看一看，但唐飞已经看出来了，起码有三、四栋厂房进入了设备的安装调试阶段。

　　少数几栋还没有进入设备安装调试厂房，它们也即将完成厂房内设施的安装，不久之后将开始生产制造设备的安装。

　　许光明没有停留，仅仅只是放慢了车速而已，沿着厂区内笔直宽敞的大道朝着远处那栋巨大的无人机总装厂房行驶。

　　从厂房里面，正有好几辆大挂车行驶出来，它们已经卸完东西，准备离开这片厂区。这支由数辆大挂车组成的车队从唐飞的这辆车子旁边行驶而过，不久之后将出厂区大门，然后离开这里。

　　唐飞的座驾行驶到了无人机总装厂房门口。

　　许光明停好车，轻声的道：“老板，已经到了。”

　　唐飞点一点头，推开车门下了车，刚下车就看到从总装厂房里面出来好几人，以梁晓峰领头，其他的全是无人机公司的中、高层们。

　　梁晓峰看到下车的唐飞，非常高兴的快步走过来，“老板，您这么快就到了。”

　　其他的人也跟了过来，纷纷向唐飞问好。

　　唐飞挥手道：“东西已经全部到了吧，走，我要先进去看一看这些东西。”

　　梁晓峰汇报道：“东西已经到了，已经卸完车，正放在总装厂房内。”

　　他一边说着，一边陪同唐飞走进了这栋厂房，其他人纷纷跟上，大家一起走进了这栋巨大的总装厂房内。

　　一进来，唐飞的眼睛就微微一亮。

　　眼前看到的情况和一个月之前过来的时候看到的形成了鲜明的对比，变化最大的是厂房内的地面，一个月之前是水泥地面，现在这是干净漂亮的环氧树脂地面，光洁得能照出人影。

　　唐飞也看到了有一些安装工人在进行忙碌着，他们正在进行厂房内一切设施的安装，包括厂房内的水电系统，空调系统等等。

　　厂房内十分的巨大，因为暂时没有安装设备的缘故，厂房内空旷得一览无遗，唐飞一眼就看到了摆放在厂房空地上的那些大家伙。

　　顿时，唐飞步伐无形之中加快，朝着这些刚运来的大家伙走了过去……


第633章 美国人的担忧

　　唐飞快步走在前面，大家纷纷跟上，很快就来到这些东西的前面。

　　它们刚刚从那些大挂车上卸下来不久，覆盖和捆绑在上面的篷布还没有解开，依旧严严实实。其他人可能不知道这些是什么东西，但唐飞和梁晓峰等人清清楚楚。

　　这些东西大家盼望已久。

　　它们被千里迢迢的从西北地区运过来，终于顺利的抵达九洲无人机厂区，看到这些东西，唐飞在高兴之余，心中也轻轻的舒了一口气。

　　第一架无人机的机体部件到了。

　　它们由西北一家非常有实力的飞机制造厂负责生产制造，上个月初就生产制造完成了，然后，由军方和九洲无人机公司成立联合专家组，在那里进行了现场验收，东西完全合格，生产制造优良。

　　验收完成之后，这些东西在那里直接装车，千里迢迢的终于运抵九洲无人机公司。这些东西很大，有的长度达到了二、三十米。

　　这么远的长途运输，唐飞还有一点担心，特别打电话给梁晓峰叮嘱了一番，也亲自打电话给朱勇他们。

　　东西终于顺利抵达！

　　看到它们，唐飞挥手道：“将篷布解开，安排我们的质检人员和技术人员再联合验收一下，主要检查运输过程之中是否有损伤和磕碰。”

　　梁晓峰马上安排下去。

　　很快就来了一些人，有几名骨干技术人员，也有几名经验丰富的质量检验人员，大家开始将覆盖和捆绑得严严实实的篷布解开，渐渐的，第一个大部件露出了它的真容。

　　这是无人机的尾翼！

　　随着第一个大部件上严严实实的篷布被解开，接着，其他的篷布也被全部解开，这些东西毫无保留的在大家面前展露出来。

　　它们有无人机的机翼，有无人机的机体结构件，还有无人机的起落装置等等，第一架无人机的机体零部件基本已经齐全。

　　将来，它们会在这栋大厂房内进行组装，被总装成第一架无人机。

　　看到这些东西，大家一个个面露欣喜之色，梁晓峰更是挥手道：“马上进行外观检查，老板要知道检查结果。”

　　这些零部件在制造厂已经进行过详细的检查，也完成了专家组的联合验收，一些尺寸和技术条件就没有必要再进行检查了。

　　目前要做的就是外观检查，主要看一看在长途运输过程之中是否存在磕碰等情况。这些骨干技术员，还有那几名经验丰富的质量检查员马上开始行动，开始对这些零部件进行认真仔细的检查。

　　唐飞走了过去，兴致勃勃的亲自查看这些零件，看了一番之后，唐飞一脸满意之色，这些零部件在运输过程之中保护得很好，没有发生任何的磕碰现象。

　　果然，不久之后，一名骨干技术人员过来汇报：“董事长，梁总，根据我们的检查，这些零部件完好无损。”

　　唐飞满意的点了点头，然后道：“那将篷布再盖上，保护起来。”

　　无人机的总装还要再过一段时间，起码也要等这栋厂房基本建设完工，这些零部件可能会在这里摆放一段时间，严严实实的盖上篷布那是必须的。

　　然后，在梁晓峰等人的陪同下，唐飞又参观了这栋建设之中的总装厂房，接着，又去看了其他一些厂房。

　　有一些厂房进展很快，最快的一栋厂房里面已经像模像样，很多生产制造设备都已经安装到位。

　　梁晓峰汇报道：“老板，再过一个多月，大约到12月初的样子，我们将开始无人机部分零部件的生产制造。”

　　到了那个时候，确实可以开始部分零部件生产制造，到了明年初，这里将开始无人机各零部件的全面生产制造。

　　那个时候，第一架无人机也将在无人机总装厂房内进行装配。

　　唐飞询问道：“硬件设施已经非常不错了，软件设施也要跟上，像人才队伍的建设，企业结构的完善等等。”

　　梁晓峰汇报道：“我们的技术人员队伍已经达到三、四百人的规模，技术人员队伍完善之后，总人数将达到一千人以上。”

　　无人机的生产制造是技术密集型产业，需要大量的技术人员。梁晓峰他们的开局不错，目前就已经组建了数百人的技术人员队伍。

　　他继续汇报道：“管理人员，各类生产工人，辅助人员等等，我们也招收了一部分，下个月还会搞一次大型的人才招聘会，在开始部分零部件生产制造前，九洲无人机公司的员工总数量能达到两、三千人左右，人员结构能初步完善……”

　　唐飞认真的听着梁晓峰的汇报，对他们的工作非常的满意，自己基本很少操心，梁晓峰他们将工作做得不错。

　　参观完几栋建设之中的生产制造厂房之后，唐飞在梁晓峰的带领下来到了建设面积近万平米的仓库。

　　这里主要存放无人机的各类零配件，包括从市场上采购回来的采购件，以及将来各供应商生产制造的各种零配件。

　　至于无人机的成品，则生产制造出来之后将被牵引至旁边的配套机场，停放在机场的停机坪上面。

　　这处大仓库的建设进展不错，基本完工，在里面已经存放了不少的零部件，有一些是九洲工业集团各分子公司生产制造完工的无人机零配件，还有一部分是有军方海外采购回来的进口零配件。

　　很多零配件都已经到位了，唐飞心中想道，再过三、五个月，第一架无人机的总装配将能开始进行了。

　　参观了无人机的生产制造厂房，看了这处大仓库，在梁晓峰的邀请下唐飞走进了厂区的办公楼。

　　这栋办公楼虽然不大，但很漂亮时尚，外面是漂亮的玻璃幕墙，里面的装修也很不错，大概能供数百人办公。

　　这里的装修已经完工了，旁边还有一栋更高更大的建筑，它还在装修之中，那是九洲无人机公司的技术研发中心，能供起码一千多人在那里从事技术研发工作。

　　技术研发中心还在装修之中，办公楼已经装修完成，梁晓峰等人已经开始这栋楼内办公。

　　唐飞进了梁晓峰的办公室。

　　在办公室之中，梁晓峰不但将九洲无人机公司的一些工作向唐飞做了详细汇报，也说了他的一些计划和打算。

　　梁晓峰说了，等第一架无人机生产制造出来之后，他想做攻击型的大型无人机，最好是航程远，全天候，能隐形的大型攻击无人机。

　　听梁晓峰有这样的想法，唐飞开心的笑了。

　　梁晓峰的有一些想法和唐飞不谋而合，唐飞也有这样的打算，将来也准备计划生产制造大型攻击型无人机，由系统进行研发，世界最先进的攻击型无人机。

　　且攻击型无人机将分为多个类型，在唐飞的设想之中，这些攻击型无人机将包括战略轰炸型，攻击格斗型等多个型号。

　　……

　　美国军方。

　　某一间高级会议室之中，正在召开一个高级别会议，参加的全是美国军方的高级人员，包括数名将军在内。

　　他们收到了潜伏在华夏境内间谍发回来的情报，会议室之中的大屏幕上正在滚动播放着一张张的彩色照片。

　　从这些照片上可以看出来，一支由数辆大挂车组成的车队，满载一个个的大家伙，用篷布覆盖和捆绑得严严实实，正行驶进入九洲无人机公司的生产制造厂区。

　　主持会议的那位美军上将表情严肃，“先生们，大家可能已经猜测出来这些车上运载的是什么东西。没错，它们应该是无人机的一些大型零部件。”

　　很多人脸色微微变了变。

　　这名美军上将十分担忧的道：“这样看来，华夏军方这一款无人机的进展比我们设想的要快得多，居然已经完成了部分大型零部件的生产制造。”

　　这一款大型无人机性能怎么样，他们已经有了基本的了解，费了九牛二虎之力，花费大量的代价之后，终于在几个月之前就弄回了这一款无人机的介绍资料。

　　从这份介绍资料上可以看出来，这一款大型无人机是侦察型无人机，性能可以和他们的“全球鹰”无人机想媲美。

　　他们原本以为，这么先进的无人机研制和生产制造难度都将十分巨大，华夏方面可能起码要用五、六年的时间才能生产制造出第一架工程样机，但实际情况比他们猜测的要快得多。

　　这名美军上将十分担忧的说完之后，又亲自调出了一张比较清晰的卫星图片，这是通过侦查卫星从高空拍摄的九洲无人机公司生产制造厂区的图片。

　　他表情凝重的道：“九洲无人机公司的厂区建设非常快，这是最新的卫星图片，你们再看这一张图片，它是两个月之前的图片。”

　　从这两张图片上的对比来看，厂区的变化确实很大，也能明显的看出来，九洲无人机厂区的建设进展很快。

　　他们可能已经知道，再过几个月的时间，九洲无人机公司的生产制造厂区将全面建设完成，将开始无人机的生产制造。


第634章 第一台发动机进入装配

　　会议室之中一阵无比的沉闷。

　　良久之后，那名主持会议的美军上将才凝重的道：“先生们，从进程上来看，华夏军方可能已经将前期几架无人机的进口零配件已经采购到位，我们慢了一步，对于他们后续零配件的进口采购，包括一些金属材料的进口，我们必须收紧口袋……”

　　他一口气说了很多，意思很明显，给九洲无人机公司后续无人机的生产制造障碍，阻扰这一款无人机的批量生产。

　　有人建议的道：“将军，可能这些措施还不够，九洲无人机公司是九洲工业集团的全资子公司，他们具有强大的科研实力，我们阻止他们进口零配件的海外采购，只是给他们制造一些障碍而已，我担心过上几年，他们渐渐能实现这些进口零配件的国产化。”

　　这是基本无解的问题。

　　九洲工业集团的强大科研实力摆在那里，阻止进口零配件的海外采购，只能是一时的，最后九洲工业集团可能会实现国产化。

　　这会议开了很长的时间。

　　最终，他们也终于形成了一些决议，包括一些见不得光的小手段。

　　唐飞暂时不知道美国军方掌握了九洲无人机公司的这些情况，也不知道他们将来会采取的一些手段。

　　这个时候，唐飞在九洲工业集团。

　　前两天亲自去了莞城市的无人机生产制造厂区，在那里看了一番之后，唐飞对那里的建设进展非常的满意，尤其是第一架无人机的机体大部件都已经顺利运抵九洲无人机公司的生产制造厂区。

　　至于由九洲工业集团下属各子公司生产制造的零部件，唐飞放心得很，因为有系统提供的详细的技术资料，制造进展很顺利，有一些零部件已经生产制造完成，这些零部件也运抵九洲无人机公司，暂时存放在那里新建成的大仓库之中。

　　唐飞坐在自己的老板椅上面，心中想道，再过几个月肯定可以开始第一架无人机的总装配，不知第一架无人机的发动机怎么样了。

　　无人机需要的是先进的涡轮风扇发动机，每一架飞机两台，这些发动机在336厂进行生产制造。

　　将来也会在336厂生产制造，因为发动机不像机体的大部件，一台发动机的体积小得多，非常方便运输。

　　另外，336厂是国内中、小型航空发动机的生产制造基地，他们算是国内最好的中、小型发动机生产制造厂，无人机的发动机在那里生产制造，唐飞很放心。

　　只是不知道发动机的生产制造怎么样了？

　　唐飞心中这么想着，过几天有空了，我要去那里看一看，那个时候，第一台发动机应该已经开始进入总装配了吧。

　　其实，第一台发动机在几天之前就开始进入了装配工序，首先开始的是各部件的装配。

　　在336厂的发动机总装车间，无人机的第一台发动机已经开始了部件的装配，如风扇转子的装配，压气机转子的装配，涡轮的装配，燃烧室的装配等等。

　　再过几天的时间，这些部件会装配完成，然后就开始发动机的总装配，将这些装配好的部件装配成为一整台的发动机。

　　336厂的发动机装配现场。

　　总工程师兼副总经理易春华这几天基本都待在装配现场，无人机第一台发动机进入装配，他视为重中之重，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　这可是无人机的第一台发动机，也是世界上最先进的中、小型涡轮风扇发动机，想一想这样的发动机将在336厂诞生，搞了一辈子发动机的易春华都难免有一点小小的激动。

　　一台进口动平衡机上面，正在做压气机转子的动平衡试验。

　　在发动机工作的时候，压气机转子对空气进行逐级压缩，将压缩空气送入燃烧室，压气机转子的转速很高，达到一万多转的速度。

　　这么高的转速，要求转子的质量分布非常的均匀，如果质量分布稍有不均衡，重心有小小的偏差，转子在高速旋转的时候会产生很大的震动和噪音，会严重影响整台发动机的总体性能，甚至是寿命。

　　易春华带着好几名骨干技术人员耐心的站在旁边，一脸的认真。而那两名工人师傅更是一丝不苟，正在给压气机转子进行动平衡。

　　大约十几分钟之后，动平衡终于完成，其中一名老师傅惊喜的道：“简直难以置信，压气机转子的质量分布非常的均衡，动平衡量非常小，只要轻轻的在转子上去掉一点点材料就可以了。”

　　一般而言，这类高速旋转部件都设计了供去材料的地方，一般通过去除部分材料改变重心和质量分布的方法从而达到质量分布均衡，动平衡完全合格的目的。

　　压气机转子也是一样，有供去除材料的地方，这位工人师傅拿起记号笔，在将要去材料的位置做了一个记号，然后拿起电动打磨铣刀开始打磨去除部分材料。

　　易春华的脸上已经浮现出一丝高兴的神色，没有想到第一台压气机转子的动平衡效果就这么好。

　　让大家更为放心的，去除一点材料之后，再将转子放到动平衡机上重新做动平衡试验，结果非常的完美，压气机转子的动平衡量非常小。

　　易春华一脸高兴，在装配现场呆了很久，看了第一台无人机发动机各部件的装配情况，以及即将进行发动机总装的各零配件的配套情况等等。

　　看完这些，他兴冲冲的出了装配现场，敲门进了336厂一把手余绍光的办公室，一进来易春华就道：“余总，我来向您汇报情况，咱们第一台无人机发动机的装配进展非常顺利，再过几天就能开始发动机的总装。”

　　闻言，余绍光也高兴起来，站了起来朗声的道：“这我就放心了，也可以打电话向张主任和九洲工业集团的唐总汇报情况。”

　　他们一直没有进行情况汇报，那是因为有一点担心，害怕第一台发动机在装配过程之中会遇到各种各样的问题。

　　在这一方面，他们具有“丰富的经验”。336厂之前生产制造的每一台发动机，在发动机前期试制的时候总是会有各种问题，简直接连不断。

　　让他们感到十分意外的是，严格按照九洲工业集团提供的技术资料进行生产制造，整个过程出奇的顺利，各种问题非常少，连发动机的装配过程也是如此。

　　易春华赞同的道：“我也觉得可以进行汇报了，让张主任和唐总都高兴一下，另外我有预感，发动机的装配过程之中只要严格按照工艺技术资料进行，我想肯定会非常的顺利，不会再像我们之前试制的那些发动机一样。”

　　“嗯。”余绍光点一点，“这两个电话我来打。”

　　他当着易春华的面首先给张平打了一个电话，汇报了第一台发动机的装配进展情况，然后，又拨通了唐飞的手机。

　　……

　　九洲工业集团。

　　这几天唐飞一直在惦记着第一发动机的进展情况，甚至一度拿起电话准备给余绍光打过去询问一番。

　　但拿起电话又放了下来，唐飞猜测，余绍光他们没有主动向自己汇报第一台发动机的情况，估计是有原因的。

　　也许他们担心在装配过程之中遇到很多的困难，也许再过几天他们还是会打电话过来向自己汇报的。

　　今天，唐飞接到了余绍光亲自打来的电话。

　　电话一通，余绍光就以高兴的语气道：“唐总，我要向你汇报第一台发动机的进展情况。”

　　听到这样的话语，在感受到余绍光那浓浓的喜悦之情，唐飞的兴致来了，马上道：“余总，我等你这个电话好几天了，快和我说一说第一台发动机的进展情况，是不是已经进入了装配阶段。”

　　“唐总，一直没有给你打电话进行情况汇报实在是不好意思。”余绍光首先道了一个歉，然道：“我们的第一台发动机上周就进入了部件装配阶段，从目前来看，各部件的装配进展比较顺利，我们定在下周一开始整台发动机的总装配……”

　　接听完这个电话，唐飞心中大爽！

　　无人机的第一台发动机已经进入了部件装配阶段，再几天就能开始整台发动机的总组装。余绍光向唐飞发出了邀请，唐飞也一口答应了。

　　这一台发动机总装完成的时候唐飞准备去看一看，尤其是要看一看它的试车情况，对这台发动机唐飞也很期待。

　　到时一定要过去看一看。

　　“咚、咚、咚！”

　　唐飞接完这个电话不久，办公室门外响起了敲门声，原本以为敲门进来应该是王海龙或是许光明，让唐飞感觉到有一点意外的是进来的居然是梁晓峰。

　　看样子他是急急忙忙从莞城市赶过来的，应该是出什么事情了。

　　唐飞看到梁晓峰先是微微一愣，注意到梁晓峰的神色，心中微微一沉，连忙问道：“老梁，难道出了什么事情吗？”


第635章 前往336厂

　　梁晓峰的神色有一点不对。

　　他一进来唐飞就发觉了，所以才有此一问。唐飞有预感，肯定是九洲无人机公司发生什么事情了，不然，梁晓峰不会从莞城市急急忙忙的赶过来。

　　唐飞的所料不差。

　　梁晓峰语气低沉的道：“老板，出事情了。”

　　唐飞安慰道：“别急，先坐下来再慢慢说。”

　　梁晓峰在唐飞的示意下在沙发上坐了下来，将事情比较详细的说了一遍，原来是这么一回事。

　　事情还要从半个月之前说起。

　　在九洲无人机公司正厂门外面，相隔几百米有一个小区，基本上全是当地人的自建房，都以三、四层，或四、五层为主，有的人建的是小别墅，有一些人建的是几层的楼房，方便出租的那种。

　　张洪宝家建的就是一栋五层楼的楼房，主要对外出租，那栋楼里租住了十几户人。六十多岁的张洪宝主要靠收房租，他的儿女都住在莞城市的中心市区，都已经成家，并没有和他一起住，只是偶尔回来一下。

　　大约半个月之前，有两名老外寻上门来，租了第五层的一个小套间，这个小套间的窗户正对着九洲无人机生产制造厂区的正大门。这本来也算正常，当初张洪宝并没有放在心上。

　　入住的当天晚上，来了一辆箱式货车，运过来几大箱子，显得比较神秘，当初张洪宝还以为都是那两老外的行李之类的东西，并没有放在心上。

　　但渐渐的张洪宝就发现有一点不对劲，这两名老外住进来之后就很少出去，基本整天呆在房间里面，连窗帘都拉得严严实实，连吃的都是打电话送过来的。

　　这就比较奇怪了，他们在房间里面干什么呢？

　　张洪宝就留了一份心思。昨天他儿子回来，他就将这个情况和他儿子说了，顿时就引起了他儿子的警觉。

　　他儿子再清楚不过了，自家的这栋房子正对着九洲无人机厂区的正门，尤其在五楼的位置能毫无遮挡的看到那里的大厂门。

　　难道是……

　　他的儿子就有了一些猜测和怀疑，借口去敲了那两名老外的房门，他们半天才开门。这更加引起了他儿子的怀疑。

　　思来想去，他儿子今天一早就悄悄的报了警，然后就惊动了九洲无人机厂区附近的武警，警方和军方联合行动，将正架着摄像机对着九洲无人机厂区进行拍摄的那两名老外逮了一个正着。

　　听完梁晓峰的汇报，唐飞沉思起来。

　　看来自己的无人机引起了一些国家和势力的窥测，他们想方设法的要弄到无人机的详细资料。

　　梁晓峰道：“老板，初步的审讯结果已经出来了，那是两名美国商业间谍，在那里暗中呆了十几天，他们整天拍摄我们工厂大门人员和物资的出入情况，我们上次运送第一架无人机的机体部件过来也被他们拍摄到了，且将相关的照片和视频给了美国军方。”

　　唐飞缓缓的道：“看来美国方面已经知道我们第一架无人机完成了机体大部件的生产制造，在我们的生产制造厂区上空，估计经常有美国的间谍卫星光顾并拍照。”

　　梁晓峰表情凝重的道：“是啊，估计美国方面掌握了我们的一些情况，也猜测到了我们的第一架无人机不久之后将进行生产制造。”

　　唐飞点一点头。

　　然后也道：“美国人也就只能这样，远远的拍一拍照片而已，想要进入我们的厂区那是不可能的。”

　　确实也只能这样，或通过间谍卫星拍一拍九洲无人机公司的厂区，或通过间谍暗中远远的拍一拍厂区大门一带的情况，至于混进厂区里面，相信他们没有这样的本事。

　　厂区大门有荷枪实弹的武警站岗，厂区里面有武警巡逻，另外，九洲无人机公司也有自己的安保人员，也组成多支小队在厂区里面，或是厂区周围巡逻。

　　厂区里面已经建立了非常完善的安保和监控系统，到处都是高清晰的摄像头，一有什么风吹草动，马上就会被注意到。

　　梁晓峰道：“老板，我们已经开始加大对周边居民的宣传力度，一旦发现有什么异常，他们会马上报警，我们也会对发现异常或提供线索的民众进行重奖。”

　　联系周边的广大人们群众，这对加强安保和保密工作是非常有利的，梁晓峰的能力不错，他想道了这一点，也正在加强这一方面的工作。

　　唐飞点一点头，叮嘱道：“老梁，我们需要再加快进程才行，我们第一架无人机要尽快搞出来，只有当我们第一架无人机正式飞上蓝天，估计那些美国人才会稍微消停一些。”

　　当九洲无人机公司的第一架飞机制造成功，飞上了蓝天，那些美国人也就只能望空兴叹，想采取什么措施也只能是心有余而力不足。

　　梁晓峰道：“老板，我们会加快建设进展，尽可能早的进行第一架无人机的整机总装配，尽可能早的将它生产制造出来。”

　　汇报完这件事情之后，梁晓峰也没有做过多的停留，他急急忙忙的赶回了莞城市，又投入到了紧张展而繁忙的工作之中。

　　……

　　今天，唐飞准备去336厂看一看。

　　刚才，余绍光又亲自打电话过来，他告诉唐飞，第一台无人机发动机已经基本总装完成，今天开始进行最后的检查和验收，明天将正式上试车台进行第一次试车。

　　第一台发动机总装完成了！

　　听到这样的消息，唐飞异常的高兴，一口答应余绍光，今天就过来，下午到336厂，不但要亲自看一看完成总装的这台发动机，还要看一看它明天的第一次试车情况。

　　刚接完余绍光的电话不久，张平从京城打来了电话，他询问道：“唐总，你应该已经知道第一台发动机完成了总装配，今天进行检查和验收吧。”

　　唐飞道：“知道了，刚才余总亲自给我打了电话。”

　　张平道：“那我们今天在336厂见，怎么样？”

　　这么大的事情，无人机的第一台发动机已经总装完成，张平肯定要代表军方去看一看，他估计唐飞应该也会过去看一看，于是，他才这么说。

　　唐飞爽快的道：“张主任，那我们下午在336厂见。”

　　和张平通完电话之后，唐飞拿起办公桌上的电话将王海龙和杨成林叫进来吩咐一番，告诉两人，自己需要离开两、三天，前往336厂看一看第一台发动机的情况。

　　两人听闻第一台发动机已经总装完成，全是一脸高兴之色，王海龙道：“老板，336厂的速度真够快的，去年11月份拿到生产制造工艺技术资料，一年的时间，第一台发动机就完成了总装。”

　　速度能有这么快，一方面和336厂的实力有关系，更重要的一方面是出自系统的技术资料，非常的详细，非常的科学合理，336厂只要按照工艺技术资料的要求展开零件的生产制造就可以，不用工艺验证，不用设计验证，故速度才会有这么快。

　　对于这样的进度，唐飞也是非常满意。

　　估计再过几个月，336厂就能向九洲无人机公司交付第一台发动机，后续需要的发动机336厂应该也没有什么问题。

　　稍稍交代和吩咐两人一番之后，唐飞带着许光明一起出了门，前往336厂，大约下午三点半左右抵达336厂。

　　这里号称共和国中、小型航空发动机的摇篮，336厂也具有数十年的历史，建厂初期要追溯到解放之前。

　　在336厂，唐飞受到了余绍光和易春华等人的热情接待。这是发自内心的热情，甚至还带着一些感激之情。

　　帮着九洲无人机生产制造这一款发动机，整个336厂受益匪浅，理解和消化这一款发动机的技术资料之后，整个336厂的技术水平都无形之中上了一个台阶。

　　他们也创造了一项新的记录，仅仅只有一年的时间就完成一款技术含量极高的新型涡轮风扇发动机的总装配，这台发动机即将开始第一次试车。

　　在336厂，唐飞也见到了从京城赶过来的张平。

　　张平对唐飞道：“唐总，336厂还真是给力啊，第一台发动机就这样生产制造完成了，顺利的话明天就能上试车台进行试车。”

　　唐飞看了一眼旁边的余绍光和易春华，然后十分满意的道：“是啊，336厂的表现给了我们一种惊喜的感觉。”

　　余绍光连忙谦虚的道：“哪里，哪里，如果没有唐总你们提供的详细的技术资料，没有九洲重工帮我们进行高精度零件的加工，我们的生产进程远不会这么快，也不会这么顺利。”

　　谦虚一番之后，余绍光邀请道：“唐总，张主任，我们现在先去看一看完成装配的那台发动机，怎么样？”

　　唐飞和张平同时点了点头。

　　在余绍光和易春华等人的带领和陪同下，唐飞和张平前往336厂的航空发动机装配中心，那是一栋建成才仅仅两、三年的高标准厂房，面积超过一万平方米，规模很大。

　　在厂房大门口换上鞋套之后，大家走进了这栋常年恒温恒湿的大厂房内。

　　厂房很大，唐飞看到了多种型号的航空发动机正在进行装配，看到了很多装配工人在进行忙碌。

　　很快，唐飞的眼睛微微一亮。


第636章 二、三十年的差距

　　一进336厂的航机装配中心，张平就马上张望并寻找起来，显然在寻找那台已经完成装配的无人机发动机。

　　唐飞眼尖倒是已经看到了它。

　　见张平在四处张望，唐飞指着前面道：“张主任，从这个方向看过去，你看到了没有，那里就是我们的那台发动机。”

　　张平马上朝那里看过去，终于看到了这台发动机，脚步加快，挥手道：“走，我们先过去看一看它。”

　　大家纷纷走到这台航空发动机的面前，这是一台涡轮风扇发动机，不算很大，但非常的精致漂亮，技术含量非常高。

　　张平一脸惊喜的道：“唐总，你看一看，和我们在介绍资料上看到的彩色图片是不是一模一样！”

　　唐飞满意的道：“不，比彩色图片上看到得还要精致，从这台发动机上可以看出来，体现出很高的工艺水平。”

　　张平马上赞同，“对，比在图片上看到的还要精致。”

　　他欣喜万分，似乎显得比唐飞还要高兴，马上一脸喜色的观看这台发动机，似乎越看越喜欢，百看不厌。

　　身为336厂的总工程师兼副总经理，易春华向大家详细的介绍这台发动机的情况，唐飞一边听着，一边认真的查看着这台发动机。

　　以自己专业的目光，唐飞认真的看了一番，心中十分的满意，这台发动机的装配质量不错，从很多装配细节上能看得出来。

　　显然，336厂非常严格的执行了工艺资料上的要求，严格按照工艺步骤和工艺参数进行装配。

　　介绍完这台发动机之后，易春华道：“我们今天上午就已经完成了最后的检查和验收，完全合格，明天上午它将上试车台进行第一次试车。”

　　这是大家期盼已久的。

　　是骡子是马，拉出来溜溜。

　　从系统提供的介绍资料可以看出来，这是同类型涡轮风扇发动机之中技术最先进的，也是综合性能最出色的，唐飞也很想看一看这台发动机的试车情况。

　　在这台发动机旁边，大家起码看了超过半个小时。

　　见唐飞和张平看得差不多了，余绍光邀请道：“唐总，张主任，还有一点时间，我带两位参观一下我们的航机装配中心。”

　　不管是唐飞还是张平，都还没有来得及看一看这里呢，刚才一进来就直奔这台发动机而来。其实，在这里有多个型号的发动机在进行装配，在成品区也摆着两、三台完成装配的发动机，它们即将被送往试车台。

　　余绍光亲自带着唐飞和张平参观他们的航机装配中心，易春华等人陪同。

　　“唐总，张主任，这是我们生产制造的活塞式发动机，它在我们厂已经有数十年的生产制造历史，累计已经生产制造三千多台，这些年的生产制造数量已经比较少，每年只有二、三十台的生产制造量……”

　　大家首先到了活塞式发动机装配区域，那里正在进行某一款活塞式发动机的装配。这是一种比较老旧的航空发动机，主要作为农业飞机的动力，或是初级教练机的动力。

　　唐飞认真的参观着。

　　参观完活塞式发动机之后，余绍光带着大家到了涡轮螺旋桨发动机的装配区域，这片区域也有不少的装配工人在忙碌着。

　　有一台涡轮螺旋桨发动机正在进行装配，余绍光介绍道：“这是七十年代引进的技术，到目前已经生产制造好几十年了，也累计生产制造了一千数多台，历次改型进行发动机性能的提高，这款发动机主要作为我们某国产军用运输机的动力……”

　　唐飞知道这一款发动机，它们确实是国产某军用运输机的动力，一架运输机配四台这样的发动机。

　　不管是活塞式发动机，还是眼前的涡轮螺旋桨发动机，它们在技术上都是比较落后的，但在336厂还是依旧在进行生产制造，唐飞心中微微的沉重起来。

　　国内的航空工业现状就是这样，在技术上显得有一点点落后，这是非常无奈的，我们的起步太晚了。

　　唐飞知道，国家也意识到了在航空工业水平上和发达国家的差距，未来十几年都在加大航空工业的投资和支持力度，国内的航空工业总算渐渐有一些起色，渐渐的缩小了和航空工业强国之间的差距。

　　这是国产现役主力运用运输机的动力，采用的是七十年代引进的涡轮螺旋桨发动机，张平也心情有一点沉重。

　　他轻声的道：“唐总，我们的航空工业水平还是落后了一点，尤其是航空发动机领域如此，幸好现在有了你们的这一款发动机。”

　　无人机的这一款发动机是世界上同类型涡轮风扇发动机之中最先进，综合性能最好的。

　　可能是觉得自己的活塞式发动机，以及涡轮螺旋桨发动机在技术上显得有一点落后，余绍光将唐飞和张平带到了涡轮风扇发动机的装配区域。

　　这也是一款中、小的涡轮风扇发动机，八十年代末从国外引进的技术，九十年代初开始小批量生产制造，目前已经进入正式批量生产阶段。

　　它们主要用于目前国产教练机的动力，这是一款高级教练机，也是国产的最好教练机。

　　这样的一款涡轮风扇发动机大约是国际上八十年代初的技术水平，在没有生产无人机的涡轮风扇发动机之前，它在336厂是最好的涡轮风扇发动机。

　　余绍光向唐飞详细的介绍了这一款发动机。

　　最后，他带着唐飞和张平参观了航机装配中心的涡轮轴发动机的装配区域，它们是目前国产武装直升机的动力。

　　参观一番之后，唐飞大致有了一个基本的了解，336厂的航空发动机水平大约相当于航空工业发达国家七、八十年代的水平，和航空工业发达国家相比还有很长一段的距离。

　　这也是目前国内航空工业水平的一个缩影。

　　整个参观过程之中，唐飞看得多，说的少，心中有一点微微的沉重。也能深刻的体会到获得自己无人机发动机的技术资料之后，余绍光和易春华他们是何等的喜悦，何等的激动，难怪对自己这么感激。

　　这种感激，也很好的体现在晚上的晚宴之中。

　　晚上的这一顿饭非常的丰盛，一共搞了好几桌。336厂的几乎全部高层，很多重要的中层都参加了，估计是余绍光要求他们过来的。

　　这相当于是欢迎晚宴，肯定要隆重。

　　饭后，唐飞和张平被客气的安排入住在当地最好的一家酒店，两人入住在同一楼层，相距不远，都是环境不错的套间。

　　即使晚上吃饭的时候喝了一点酒，有了一点酒意，但大约晚上九点多钟的时候，张平还是敲开了唐飞的房门。

　　这个时候，唐飞已经洗完澡，给李雪燕打了一个电话，正在沙发上看电视。

　　听见房门外响起的敲门声，唐飞就一笑，猜测到可能是张平过来了，而应该不会是余绍光或易春华。

　　“张主任！”

　　门外的正是张平，他笑着道：“唐总，还没有睡吧。”

　　唐飞道：“暂时还没有，这么早也睡不着。”

　　张平道：“我也睡不着。”

　　唐飞邀请道：“那快进来坐一坐，我这里有一点好茶叶，我们泡一壶好茶，一起坐下来一边品茶一边聊天。”

　　张平正有这个意思。

　　这次过来，在唐飞的行李包之中放了一罐不错的茶叶。邀请张平进来之后，唐飞开始亲自动手泡茶。

　　没有多久，一壶好茶就泡好了，两人也在沙发上坐下来，一人一杯热茶，一边慢慢的喝着，一边聊着。

　　张平道：“唐总，上次去西北看了无人机机体的制造厂，这次又来了336厂，对我国的航空工业水平，你有什么感受呢？”

　　唐飞轻轻的叹了一口气，“心情比较沉重，我们国内的航空工业水平确实落后了一点，和航空工业发达国家相比，我看起码有二、三十年的技术差距。”

　　“是啊，起码二、三十年。”张平感慨的道，“随着我们的经济发展加速，国家需要强大的航空工业实力，我们军方也是一样，只有强大的航空工业实力，我们才能建立强大的军队。”

　　唐飞认真听着，知道张平可能是有备而来，不仅仅只是随便和自己聊一聊这么简单。

　　张平继续道：“让我们无比欣慰的时候，贵公司体现出了强大的科研技术实力，成功的研制出了非常先进的大型无人机，但我们军方光有无人机远远不够，我们需要综合性能非常出色的大型运输机，先进的战略轰炸机，以及第五代战机等等。”

　　唐飞认真的看着张平，大致猜测到他接下来会说一些什么。

　　果然，张平一脸正色的道：“唐总，你们除了研发大型无人机之外，还能不能为我们研发并生产制造先进的大型运输机，先进的战略轰炸机，甚至包括先进的第五代战机等等。”

　　说完，他充满希望的看着唐飞。


第637章 第一台发动机试车

　　唐飞呢，陷入了沉思之中，脑海之中在认真的思考着。

　　说实话，研制这些东西对自己来说并不是特别难，因为自己有“神级工业主”系统，花费一定的金币就能让系统研发出世界上最先进，综合性能最出色的各种飞机。

　　如何比较顺利的研发成功，又不让外人觉得惊世骇俗，这是唐飞需要认真考虑和衡量的。

　　一个强大的华夏，这也是唐飞非常希望的。

　　希望自己的祖国不但经济实力强大，也要具有强大的军事实力。一个强大的祖国，那是自己背后坚强的后盾，尤其是像自己这种做企业的人。

　　国家真正的强大了，自己的腰杆也就硬了。

　　将来自己的九洲工业集团发展壮大，成为了国际制造业的巨鳄也不用担心一些国家或势力在暗中使幺蛾子，因为背后是强大的祖国。

　　祖国要强大，除了强大的经济实力，必须还要有强大的军事实力，如强大的空军。建立强大的空军需要先进的第五大战机，先进的远程战略轰炸机，需要综合性能出色的大型运输机，等等。

　　唐飞完全知道这一点，也知道张平心中此刻所希望的。但唐飞暂时没有说什么，缓缓的站了起来，在房间之中走来走去，认真的思考着。

　　张平没敢打搅唐飞，他在等待着唐飞的回答。

　　足足过了好几分钟之后，唐飞才停下了脚步，看着张平正色的道：“张主任，我知道军方建设强大空军的强烈想法，但我们九洲无人机公司的发展才刚刚起步，我们需要时间，一切必须要等九洲无人机公司发展壮大了才行。”

　　这是唐飞认真思考之后才这么说的，帮助军方研发并生产制造先进的各式飞机，即使自己完全有这个能力但也急不得，必须一步步来，至少要发展得合情合理。

　　等九洲无人机公司发展壮大，有了足够的实力，如有庞大的科研团队，具有强大的科研实力之后，唐飞可以借自己的九洲无人机公司将军方需要的这些东西一一搞出来，而不是现在就拿出整套的技术资料。

　　张平缓缓的点了点头，他表示理解，也心中渐渐的高兴起来，唐总答应了，只要九洲无人机公司发展壮大，有了那个实力，他们一定会帮军方研制先进的武器装备，包括先进的第五代战机，综合性能先进的大型运输机等等。

　　“唐总，你估计需要多久的时间呢？”

　　唐飞认真的道：“至少需要三、五年的时间，久则五至八年，等九洲无人机公司有更强大的实力之后，我们会研发并制造各种先进的飞机，包括攻击型的大型无人机，远程战略轰炸型无人机，甚至包括隐身性能非常先进的无人机。”

　　“真的！”

　　张平惊喜起来，如果能研制成功这些先进的无人机，那对军方来说绝对是巨大的福音。他心中想道，回去之后一定要马上向汤部长汇报，军方要重点支持九洲无人机公司的建设发展。

　　唐飞信心十足的道：“绝对是真的，我有这样的长远打算，但目前来说主要任务是发展建设九洲无人机公司，抓紧将我们的第一款无人机做出来。”

　　“对，对，当务之急就是将这一款无人机生产制造出来，它这么先进，这么出色，我们盼望已久。”

　　张平高兴啊！

　　他对唐飞比较了解，知道唐总不是一个吹牛说大话的人，既然唐总这么说，九洲无人机公司将来会搞先进的攻击型无人机，远程战略轰炸无人机，那只要给他们足够的时间，足够的支持，肯定能将这些东西搞出来。

　　唐飞是真想搞这些东西。

　　在自己重生之前，无人机是军事强国重点研究的武器装备。且形成了详细的理论，不少的科学家提出来，无人机可以全面取代各式战机，各式轰炸机等等。

　　因为培养一个优秀的飞行员太难了，花费巨大，培养周期也比较长。

　　另外，飞行员再优秀，他也会受到生理极限的限制，而无人机就不会这样。如无人机可以滞空数十个小时，任何一位飞行员也不可能驾驶飞机飞行几十个小时吧。

　　性能优秀，机动性能出色的无人机可以完成很多高难度的动作，可以完全取代先进的战机。而有人驾驶的战机因为受飞行员生理极限的限制，有一些高难度的机动性动作是玩不出来的。

　　作为重生者，唐飞知道无人机具有无法取代的优势，只是目前还很少有人意识到这一点而已，再过十几年，二十几年，随着无人机技术的发展，就会有越来越多的人意识到这一点。

　　唐飞准备大力发展无人机，这是一个重生者的先知先觉。

　　在大力发展无人机之前需要做好两件事情，其一就是将九洲无人机公司建设和发展壮大，其二就是将自己的第一款无人机先生产制造出来。

　　唐飞干脆和张平聊了未来无人机的发展趋势，以及自己在无人机方面的一些构想和打算，听得张平心情彭拜，他不止一次的表示，回去之后一定要向汤部长做详细的汇报。

　　两人聊得很晚，直到将近晚上十一点张平才告辞离开，如果不是时间已经比较晚，估计他会再和唐飞一直聊下去。

　　从唐飞这里了解未来无人机发展的一些趋势，他真的不想离开，回到他自己的房间之后更是久久不能睡着。

　　他脑海之中一直在想着，先进的无人机万里奔袭，一举摧毁万里之外的目标，那多么过瘾啊！

　　第二天。

　　今天是第一台无人机发动机上车台进行首次试车的日子，这台发动机已经在336厂航机装配中心完成总组装，昨天完成了试车前的检查和验收，完全达到了试车状态。

　　上午一上班，八点过几分钟的样子，航机装配中心的工人们就小心的将它吊上了一辆货车，准备将发动机运往试车中心。

　　大约八点半的样子，这辆货车载着这台发动机离开航机装配中心厂房，朝着试车中心厂房行驶而去。

　　试车中心厂房不在这片厂区，距离有一点远，大约有几公里的样子。那里地方偏僻安静，有一片独立的厂区。

　　因为试车的动静比较大，噪音也比较大，在生产制造厂区进行试车明显不合适，336厂的试车台修建在距离生产制造厂区几公里远的一处山谷里面，在山谷的山脚下。

　　唐飞和张平大约九点半的样子离开下榻的宾馆。

　　336厂的余绍光带着人和车亲自到宾馆来接两人，易春华没有来，身为总工程师的他坐镇试车中心，亲自指导这台发动机的试车之前的准备工作。

　　“唐总，张主任，可以出发了吗，我们现在去试车中心！”

　　唐飞和张平相视一笑，两人当然想看一看这台发动机的试车情况，两人几乎同时道：“走，我们现在就走。”

　　大家在宾馆门口上车，一前一后两辆车离开这里，前往336厂，到了336厂的厂区之后并不进去，而是沿着旁边的一条柏油公路行驶而去，那是通往336厂试车中心的公路。

　　沿着这条公路行驶几分钟之后，渐渐的开始进入一片山谷，两侧是郁郁葱葱的树林和大山。

　　余绍光指着车窗外面介绍道：“唐总，张主任，我们的试车中心快到了。”

　　看着车窗外的景象，唐飞道：“余总，这真是一处好地方，在这里试车再好不过了，声音再大也不会有什么影响。”

　　两人说着话的功夫，车子已经抵达试车中心厂区，从大门口直接行使进入，唐飞已经看出来，这是一片独立的厂区，规模不是特别大，但干净整齐，也显得比较安静，这里就是336厂的试车中心厂区。

　　这片厂区有好几栋厂房，每一栋厂房面积并不算大，每一栋厂房里面有一个试车台，有活塞发动机试车台，有涡轮螺旋桨型发动机试车台，有涡轮轴发动机试车台，也有涡轮风扇发动机试车台。

　　无人机发动机的试车台是新建成的，一栋面积大约两千多平米的新厂房，厂房里面有新建成的试车台。

　　这处试车台是按照系统提供的试车台的设计技术资料建设的，它建成不久，已经可以投入使用。

　　大家在这栋新厂房门口下车，余绍光介绍道：“已经到了，就是这里，这是我们新建成的无人机发动机专用试车台，现在这个时候，发动机应该已经到了试车台上面。”

　　张平挥手道：“这里看上去不错，那我们现在就进去看一看吧。”

　　在余绍光的带领下，大家走进了这栋试车厂房，并进了试车控制中心，在那里已经有不少的人，336厂的试车人员，几名骨干技术人员已经纷纷就位，易春华也在那里。

　　易春华看见大家进来，马上朗声的汇报道：“余总，发动机已经到了试车台上，各项试车准备工作正在有序的进行，十点半正式开始试车。”

　　余绍光满意的点一点头，看了时间，距离正式试车时间大约只有十几分钟。

　　唐飞的目光则透过试车控制中心巨大的双层玻璃，看到了前面的试车台，更看到了试车台上那台漂亮精致的发动机。


第638章 顺利通过

　　这台精致漂亮的发动机正静静的躺在试车台上面，有几名工人正在做最后的检查，发动机的一切线路和管路已经全部接好了。

　　大约几分钟之后，这几名工人退出试车台，试车台的大门开始关闭，巨大的进风道栅栏开始缓缓的打开。

　　一名主管技术员快步走了过来，大声的汇报道：“余总，易总工，一切准备就绪，可以进入试车程序。”

　　易春华看了看余绍光。

　　余绍光轻轻的点了点头。试车马上要开始了，有一些人的心情难免高兴而又微微的紧张，整个试车控制中心内也渐渐的安静下来，各试车员和各技术员纷纷就位。唐飞和张平也在椅子上坐了下来，等待即将开始的试车。

　　上午十点二十分整，第一遍试车警铃响遍整个试车中心厂区，大家都知道无人机发动机的试车将要开始了。

　　十点二十五分，第二遍试车警铃响！

　　十点三十分，第三遍试车警铃！

　　易春华朗声的道：“按照试车试验大纲和试车程序，开始正式试车！”

　　他的话一落下，一名主管技术员亲自按下了绿色的启动按钮，试车台上的发动机开始低速启动。

　　整套试验技术大纲出自系统，是当初九洲工业集团提供的，非常的科学详细，第一步干什么，第二步干什么，清清楚楚。

　　试车开始！

　　各试车员和技术员们有条不紊，严格按照试验技术大纲进行操作。唐飞认真的看着，不时的隔着玻璃看一看试车台上的这台发动机，不时的看一看试车控制中心的各仪器和仪表，以及显示屏上的数据等等。

　　时间一分钟，一分钟的过去。

　　唐飞脸上浮现了满意的笑容。这个时候，不管是各技术员，还是易春华都面露高兴之色，试车进行到这里，大家都知道，各项数据非常的出色，完全符合试车技术大纲上的各项数据要求。

　　张平似乎也看出了一些什么，但不敢肯定，他向唐飞投来询问的目光。唐飞轻轻的点了点头。

　　试车大约用了一个多小时。

　　当试车台上发动机停车之后，整个试车控制室内爆发出震天的欢呼声，然后大家一个劲的猛烈鼓掌。

　　易春华更是大声的道：“这是我们试车最顺利的，最完美的一次，各项数据完全符合试车技术大纲的要求，真是有一点难以置信！”

　　试车非常的成功！

　　唐飞彻底的放心下来，张平更是有一点激动的道：“余总，易总工，也就是说这台发动机的性能和质量都非常的优良！”

　　易春华用十分肯定的语气道：“对，不管是性能，还是质量，它都超乎了我们的期望值，它非常的优良。”

　　系统出品，必属精品！

　　这是系统设计的发动机，综合性能非常的优良，连发动机的生产制造技术资料也出自系统，336厂严格按照这些技术资料生产制造，发动机的质量也非常的优良，刚才试车的时候不管是综合性能还是发动机质量都体现了出来。

　　见易春华这么说，张平彻底放心，也高兴起来，“余总，易总工，你们立了大功，咱们的第一台发动机算是真正的生产制造出来了。”

　　顺利通过首次试车，意味着这台发动机制造成功。

　　余绍光谦虚的道：“主要还是九洲工业集团的功劳，如果没有那些详细的技术资料，如果没有提供的那几种金属材料，如果没有他们帮我们进行那些高精度零件的加工，我们的这台发动机不可能这么顺利的制造出来。”

　　唐飞笑着道：“余总，你们太谦虚了。”

　　大家谦让一番之后，余绍光道：“现在已经中午十二点，我们先去吃饭，下午正好去航机装配车间看这台发动机的分解情况。”

　　按照试车技术大纲要求，发动机完成第一次试车之后将返回航机装配车间进行分解，拆卸成零部件状态，然后进行认真的检查。

　　主要是看一看，经过一次试车之后对发动机各零部件有没有什么影响，如果产生了影响那就比较麻烦，需要认真分析原因，采取措施等。

　　唐飞和张平两人欣然答应，大家先去吃饭。

　　一行人出了试车厂房，上车离开，前往附近一家环境不错的农庄。余绍光早有准备，已经在那里准备了丰盛的午饭。

　　大家都没有喝酒，只喝了一些饮料，因为下午还有非常重要的工作呢，需要看一看发动机分解之后各零部件的情况。

　　饭后，大约下午两点左右大家走进了航机装配中心，这个时候，这台发动机已经开始进行分解和拆卸。

　　数名骨干技术人员已经在那里，数名工人已经在熟练而快速的拆卸这台发动机。

　　拆卸比组装快多了，组装一台发动机，如果是第一次装配的话往往需要好几天的时间，而拆卸的话只用了一个小时不到就将发动机拆成了几大部件状态。

　　这几大部件又进行进一步的拆卸，最终被拆卸一个个的零件，这些零件在检验平台上摆放得整整齐齐，数名经验丰富的质量检测人员戴着白手套，拿着手电筒，认真仔细的检查着，甚至连那几名技术骨干也在查看一些重点零件的情况。

　　大家走了过去。

　　易春华拿了几双白手套过来，给唐飞和张平都发了一双崭新的白手套。唐飞戴上崭新的白手套，兴致勃勃的走到那些摆放得整整齐齐的零件旁边，首先拿起一片涡轮叶片看起来。

　　见状，易春华暗暗惊愕，心中想道，看样子唐总是一个行家，知道首先要看涡轮叶片。

　　一般而言，发动机经过试车之后对涡轮叶片的影响是最大的，整台发动机之中，涡轮叶片的使用寿命也是最短的。

　　唐飞拿起其中一枚涡轮叶片看了看，然后轻轻的点了点头，以他的专业眼光来看，这枚涡轮叶片基本没有什么影响。

　　又一连看了其他好几枚的涡轮叶片，情况都差不多。然后，唐飞又看了一些其他的零件，看了几样关键和重要零件之后，唐飞心中渐渐的放心了。

　　这一次试车，对发动机的各零件基本没有多大的影响。

　　那几名质量检查人员，几名骨干技术人员们在认真的工作着，一丝不苟的检查着各零件的外观，或认真的重新测量零件的各项尺寸，将它们记录下来。

　　见唐飞没有再继续拿着零件看下去，而是脱下了戴着的白手套，余绍光邀请道：“唐总，张主任，我们去休息一下，这里的事情交给易总工他们就可以了。”

　　易春华也道：“唐总，张主任，你们放心吧，明天上午就会有结果，我明天上午详细的向两位汇报情况。”

　　唐飞也觉得没有必要再亲自查看这些零件，因为心中已经比较放心，欣然同意道：“行，那我们去稍作休息。”

　　余绍光带着唐飞和张平到了他的办公楼，进了一间会客室，大家坐在那里一边喝着茶，一边轻松的聊这天。

　　发动机的首次试车表现出色，余绍光心中的压力也大减，心中轻松起来。

　　第二天。

　　唐飞和张平又到了336厂的航机装配中心，在那里，易春华向两人详细的介绍了发动机试车之后的各零部件检查情况。

　　通过全面的检查得出结论，发动机的各零件完全经受了第一次试车考验，各零件没有什么改变。

　　易春华汇报完情况之后，信心十足的道：“我们这对这台发动机，不，应该说是对这款发动机充满十足的信心，这台发动机我们会重新组装，然后进行第二次试车，然后还会进行100小时，甚至300小时长试。”

　　“第二台，第三台发动机的零部件很多已经生产制造完成，还没有完成的零件我们会抓紧进行制造，估计在元旦左右开始第二台发动机的总装配……”

　　这台发动机出色的表现给了他十足的信心，这显然是准备大干一场，准备加快第二台，第三台发动机的生产制造进度。

　　按照计划，第一台发动机主要用于试车验证，不用于交付。第二台和第三台发动机则交付给九洲无人机公司，将来会装在第一架无人机上面。

　　唐飞道：“易总工，我等你们的消息，也热切希望你们尽快将第二台和第三台发动机生产制造出来并交付给九洲无人机公司。”

　　“一定，一定。”易春华保证道：“我们会尽快将那两台发动机生产制造出来，尽快的交付九洲无人机公司。”

　　听到两人的对话，张平高兴起来，放心起来，也笑了起来。

　　中饭之后，唐飞和张平都高高兴兴的离开了336厂。张平返回京城，唐飞则返回深海市，回自己的九洲工业集团。

　　回到深海市没有几天，唐飞就接到了从欧洲发来的传真，邀请唐飞前往欧洲，因为伦敦地铁项目的第一列地铁机车已经在西门子车辆集团的欧洲工厂成功落车，马上就可以交付给伦敦方面。

　　这是伦敦地铁项目的第一列交付的地铁机车。


第639章 李雪燕有喜了

　　面对格鲁迪的邀请，唐飞去，还是不去呢？

　　王海龙就拿着这份邀请传真敲门进了唐飞的办公室，询问道：“老板，您拿定了主意没有呢？”

　　刚才唐飞已经想好了，还是不准备万里迢迢的跑一趟欧洲，于是道：“通知九洲地铁公司的老马，由他带队去一趟就可以了，我这些日子还不宜离开深海市。”

　　“哦。”王海龙先是微微惊讶的看了一眼唐飞，然后马上道：“那我马上通知马建伟，由他带队前往欧洲，参加伦敦地铁项目首列车的交付仪式。”

　　按照西门子车辆集团的想法，第一列车交车的时候将举行盛大的交车仪式，不但邀请伦敦方面几位重要人物参加，也想邀请唐飞过去。

　　不过，唐飞确实走不开。

　　前几天从336厂回来之后，李雪燕给了唐飞一个天大的惊喜。

　　那天早上，两人刚坐下来一起吃早饭，还没有吃两口李雪燕就呕吐起来，这让唐飞很紧张，连忙关心的询问这是怎么了，是不是哪里不舒服。

　　见自己老公这么关切和紧张的样子，李雪燕幸福的笑了，轻声的道：“飞哥，我可能有喜了。”

　　什么！

　　唐飞反应过来之后仿佛被巨大的惊喜击中了，马上放下手中正准备吃的一个鸡蛋，准备一把抱起自己的老婆高兴的转上一圈，但马上又将手缩了回来，安全第一，可能不能玩这么大的动作。

　　唐飞一只手轻轻的抱着自己的老婆的腰肢，另外一只轻轻的抚摸着自己老婆的肚子，高兴万分的道：“老婆，我太高兴了，走，等一下我们去医院检查一下。”

　　“嗯。”李雪燕幸福的点一点头。

　　饭后，由许光明驾车去了深海市最好的一家医院，找了这家医院最好的产科专家，详细的检查了一番。

　　李雪燕果真有喜了。

　　产科老专家的郑重的交代了唐飞很久，讲了很多注意事项，唐飞耐心的听着，没有半点不耐烦的样子。

　　从医院出来的第一件事情唐飞就拿起电话给自己的爸妈和岳父岳母打电话，向他们汇报这个好消息。

　　顿时，几位长辈莫名的惊喜，尤其是唐飞的妈妈高兴得很，一直盼望着想抱大孙子，现在看到希望了。

　　于是，当天几位长辈就赶了过来。唐飞的父母，李雪燕的父母都赶到了深海市，连李卫斌都过来了，只是他很忙，仅仅只住了一个晚上就回去了。

　　见王海龙有一点惊讶的看了自己一下，唐飞也不隐瞒，开心一笑道：“雪燕有喜了，我暂时不宜离开深海市，最近的应酬也给统统推掉，实在推不掉的你代表我去参加一下。”

　　王海龙惊喜起来，“老板，恭喜你了，听到这个消息简直太高兴了。”

　　于是，前往欧洲参加伦敦地铁项目第一列车的交付仪式由马建伟带队前往。他是九洲地铁公司的总经理，一把手，也足够规格了。

　　唐飞果真没有离开深海市，连一切应酬都统统推掉，每天会早早的上班，或是干脆没有来上班，一切事务基本由王海龙和杨成林负责处理。

　　由两人处理九洲工业集团的一切事务唐飞也放心得很，乐得轻松，将主要精力放在陪自己老婆身上，医生说了，前面三个月是关键时期。

　　至于照顾李雪燕的事情倒并不用唐飞操心，刘萍和肖美兰两人做得妥妥当当，不但给李雪燕吃最好的，还请了最好的专职医生，每天有医生上门来检查一番，并指导饮食和注意事项等等。

　　今天唐飞没有去上班，而是陪自己的老婆出去走一走，散一散心，顺便买一些东西之类的。

　　出行的车辆也尽量选择宽大舒服的越野车，而不是小轿车。一共两辆车出了大别墅，连刘萍和肖美兰两人也一起前往。

　　唐飞一直全程牵着李雪燕的小手，生怕她摔了或碰了哪里。看到这样，刘萍和肖美兰会相视一笑。

　　出去一趟买了不少的东西，有婴儿用品，也有很多新鲜的高档食材等等，基本上是满载而归，几乎塞满了其中一辆越野车的后备箱。

　　下午的时候，刘世伟来了。

　　他估计也是听到了消息，不但过来向唐飞祝贺，还带了很多东西过来，用他的话说是嫂子有喜了，需要好好的补一补。

　　这些日子，唐飞都准备呆在深海市，暂时不会离开。

　　按照唐飞的吩咐和要求，马建伟带队亲自到了欧洲，他们一行十余人，不但有九洲地铁公司的高层，还有几名重要中层等等，规格比较高。

　　虽然唐飞没有前往，但马建伟等十余人到来还是受到了西门子车辆集团高规格的接待，他们非常的热情。

　　这种热情是发自内心的。

　　自从有了这种地铁机车的生产技术资料之后，格鲁迪他们就如获至宝，尤其是随着地铁机车的生产制造开始，他们越发发现这些技术资料的不凡，格鲁迪心中也感到万分的幸庆，当初幸亏和九洲地铁公司形成了合作。

　　马建伟等首先被安排在当地最好的酒店住了下来，抵达的当天西门子车辆集团举行了隆重的欢迎晚宴，规格非常高。

　　抵达的第二天，格鲁迪亲自带着马建伟等人参观他们工厂，一边参观，他一边向马建伟等介绍这座工厂的情况，以及伦敦地铁项目地铁机车的生产制造情况。

　　大家一群人走进了这座大工厂。

　　一进来之后，马建伟就暗暗的点了点头，十分佩服老板的眼光，为九洲地铁公司寻求了这么好的一个合作伙伴。

　　这家工厂的规模很大，生产制造能力很强大，欧洲最大的地铁机车生产制造厂，曾经地铁行业的大哥大，现在则主要为自己代工生产。

　　在格鲁迪的带领下，走进生产制造车间，看到不少的老外们穿着工作服在忙碌着，马建伟心中就无比的自豪，这些老外们在为自己代工生产伦敦地铁项目的地铁机车。

　　曾经一直是华夏国内的工厂为西方国家的大公司进行代工生产，在这里情况出现了反转，由西方人为自己进行代工生产。

　　格鲁迪指着生产现场介绍道：“马总，目前正在生产的全是伦敦地铁项目的机车配件，包括哪些大部件。”

　　马建伟看到了，有一些地铁机车的大部件正在被生产制造，那些老外工人正在努力的干活，或是在进行焊接，或是在进行打磨等等。

　　“格鲁迪先生，整个生产制造过程是否严格按照我们的工艺要求呢？”

　　格鲁迪肯定的回答：“这个当然，一切生产制造严格按照贵公司提供的生产制造技术资料要求，我们不敢有丝毫的偏差。”

　　他们确实不敢有丝毫的偏差，因为他们一发现只要偏离了工艺技术资料上的要求往往就容易出各种质量问题。

　　另外，整个生产制造过程之中有九洲地铁公司的监造人员全程严格质量监控，他们就更加不敢有丝毫的偏离。

　　严格按照工艺技术资料的要求之后，他们渐渐的尝到了甜头，于是，一切生产制造过程严格遵照九洲地铁公司提供的生产制造技术资料要求，这也是他们整个生产制造过程比较顺利的重要原因。

　　马建伟亲自认真的看了他们的生产制造过程，心中一阵放心。

　　看完几个生产制造车间之后，在格鲁迪的带领下进了他们的整车装配中心，看到了正在进行整车装配的一节节的地铁机车。

　　这是为伦敦地铁项目专门设计的地铁机车，虽然综合性能和国内的地铁机车差不多，但外观和内饰上明显不一样，特别适合于西方人的审美观点。

　　这样地铁机车马建伟等人见过设计效果图，但真正看到实物还是第一次，大家马上就来了兴致，走到了一列正在装配的地铁机车前面。

　　格鲁迪介绍道：“马总，这是第二列车，我们的第一列车在几天之前已经成功装配完成，已经能到达到交付状态，等一下我带你们过去看一看。”

　　第二列车装配进展过半，很多东西都已经装配完成，马建伟的兴致很浓，不再满足于在外面看一看，他主动的登上了这列车，在车里面参观起来。

　　车子里面很漂亮和精致，他不但看了各节车厢，也到司机室看了一番，赞扬道：“格鲁迪先生，从这列车可以看出来，体现出了精湛的工艺。”

　　格鲁迪一脸谦虚，连连说是九洲地铁公司的工艺技术资料太好了，他们只是严格按照这些工艺技术资料进行生产制造和整车装配而已。

　　在整车组装中心参观了很久之后，格鲁迪带着大家前往他们的成品存放区，那里有数道长长的铁轨。

　　在那些铁轨上存放着好几列地铁机车，马建伟一眼就看出来了，其中一列就是伦敦地铁项目的第一列车。

　　它是如此的漂亮，宛如鹤立鸡群，非常的显眼！

　　顿时，马建伟的脚步快了起来，大步朝着列车走去。


第640章 巨大的广告效应

　　这是伦敦地铁项目的第一列车！

　　马建伟一看到它就马上加快了脚步，带着大家直接朝这列车走去，格鲁迪等人纷纷跟上，大家走到了这列车面前。

　　这是一列八节编组的地铁机车。

　　它即将交付给伦敦方面，明天将在这里举行盛大的交车仪式。

　　格鲁迪介绍道：“马总，这就是第一列车，它已经达到了交付状态，我们上去参观一下，怎么样？”

　　马建伟正有此意。

　　既然来到了这列车前面，那肯定要登上车去看一番，而不仅仅只是在车外面看一看。于是，大家纷纷登上了这列车，兴致勃勃的在车上参观起来。

　　伦敦地铁项目地铁机车的设计效果图大家都看过，但真正看到实物，真正的登上这列车之后那种感觉完全不一样。

　　马建伟十分满意的道：“这列车做得真漂亮，我敢肯定伦敦方面看到它之后会非常的喜欢。”

　　对这列车格鲁迪也信心十足，他心中想道，不愧是九洲地铁公司设计研发的地铁机车，不仅仅只是精致和漂亮这么简单，它的性能更是出色，伦敦方面订购九洲地铁公司的产品，这是非常明智的选择。

　　自己的工厂能为九洲地铁公司进行代工生产，这是非常幸运的一件的事情，也许再过三、五年的时间，自己工厂在地铁机车领域的技术水平会上一个台阶。

　　第二天。

　　按照事先筹备好的一切，在西门子车辆集团的欧洲工厂举行了盛大的交车仪式。整个仪式的规模很大，规格很高。

　　不但有西门子车辆集团的所有高层参加，还有很多他们的重要中高层人员。九洲地铁公司则以马建伟这个总经理带队，一行十余人参加了这次的交车仪式。

　　伦敦方面的来人也不少，除了伍德沃德这个伦敦地铁项目的负责人之外，他们还来了好几位重要人物。

　　至于媒体记者那就非常多。

　　格鲁迪将交车仪式搞得这么盛大，看来是想借这次机会好好的宣传一番这款地铁机车，让整个欧洲都知道这款车，了解这一款车。

　　这样的宣传，西门子车辆集团肯定受益，因为这款地铁机车是他们生产制造的，但真正受益最大应该还是九洲地铁公司。

　　交车仪式非常的热闹。

　　当天的很多网站、报纸和电视台都进行了报道，尤其是英国方面的一些媒体进行了大量的报道，几乎整个英国的民众都知道了这一款地铁机车，很多英国人从电视上或报纸上看到了这一款地铁机车的彩色照片，他们发觉这款车非常的漂亮，很适合他们的审美观点。

　　有一些英国民众还特地打电话到伦敦地铁项目部，进行询问，这一款地铁机车什么时候可以运行在伦敦地铁线路上面，他们什么时候可以乘坐这一款车。

　　在很多英国民众看来，伦敦地铁的很多地铁机车确实太老旧了一点，需要尽快进行更换，尽快换上这种崭新的，漂亮的地铁机车。

　　伦敦地铁项目部的人回复他们，圣诞节前夕，他们应该能看到第一列运行在伦敦地铁线路上的这种崭新漂亮的地铁机车。

　　第一列车成功交付。

　　伦敦方面对这列车非常的满意，也表达了要求西门车辆集团加快生产制造进程的意思，于是，整个生产制造进程将被加快。

　　紧随第一列车之后，第二列车，第三列，第N列车，它们都将会陆陆续续的被生产制造出来且被交付，然后运行在伦敦地铁线路上面。

　　它们一共会达到280列车之多。

　　参加完第一列车的交付仪式之后，马建伟带着他的人回到了国内，婉拒了伍德沃德发出的去伦敦地铁参观的邀请，其实，马建伟还是比较忙的。

　　九洲地铁公司发展壮大，他手上的事情也比较多，他需要回到清江市，亲自坐镇，管理并经营好自己的公司，努力生产制造大量优质的地铁机车。

　　在那里，生产制造的地铁机车除了满足国内几个大城市的需要之外，有一部分则出口，如泰国地铁项目的地铁机车，出口巴西的地铁机车等等。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞心情不错的坐在自己的老板椅上面，正打开自己的笔记本电脑，正在看网站上关于伦敦地铁项目第一列车正式交付的报道。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了敲门声，王海龙手中拿着好几份报纸，兴冲冲的推门进来，朗声的道：“老板，您看一看这些报纸，都对伦敦地铁项目第一车的正式交付进行了相关的报道。”

　　这是一件多么自豪的一件事情呀。

　　我们设计研发的地铁机车，将开始运行在伦敦地铁线路上，开始正式走出国门，成为西方发达国家的地铁供应商。

　　就在两、三年之前，我们国内一些大城市需要的地铁机车还需要进口，现在，情况开始反转，我们成了地铁机车的出口供应商。

　　唐飞接过这几份报纸，高兴的翻看了一下，然后道：“没有想到国内的媒体反应也不慢，这么快就进行了报道。”

　　王海龙道：“老板，现在九洲地铁公司在国内几乎成了明星企业，名气大涨，很多人都在热议我们的九洲地铁公司呢。”

　　唐飞笑着道：“这是好事嘛，伦敦地铁项目第一列车正式交付这件事情无形之中为九洲地铁公司免费打了一次广告，还是效果极好的那种。”

　　王海龙汇报道：“马建伟他们已经回来了，他刚才还打了电话给我，说九洲地铁公司的人力资源部收到很多求职信，很多人想应聘去九洲地铁公司上班呢。”

　　在这样的一家企业上班，不但待遇好，也是非常有面子的一件事情，很多人主动向九洲地铁公司提交简历，想成为九洲地铁公司的一员。

　　唐飞知道，未来的地铁机车市场会非常的火爆，不管是国内，还是国外。

　　随着经济的发展，随着时代的发展，很多城市都是上马修建地铁工程，需要大量的地铁机车，九洲地铁公司可以再扩大规模。

　　唐飞吩咐道：“既然这么多人想成为九洲地铁公司的一员，那就通知老马，近期搞一个人才招聘会，再招收一批优秀的人才。”

　　稍微想了想之后，唐飞正色的道：“面对这样良好的发展形势，九洲地铁公司可以考虑再进行厂区的扩建，扩大规模，提高生产制造能力，也组建更加强大的技术团队，提高技术能力。”

　　王海龙点一点头，他完全赞同这一点，“老板，等一下我打电话通知老马，将您的意思告诉他。”

　　马建伟从欧洲回来了，投入到了紧张而繁忙的工作当中，一方面抓紧地铁的生产制造，另一方面按照唐飞的吩咐开始扩大九洲地铁公司的规模。

　　不但生产制造厂区要扩大，人员队伍也要扩大，尤其是扩大生产制造工人队伍，以及技术人员队伍。

　　距离九洲地铁公司厂区不远的九方动车公司，一样一片兴旺和火爆。

　　JF200A型动车组一辆接着一辆的生产制造，每月都有三、四列动车组行驶出这片厂区，这些崭新的动车组开始飞驰在京长线上。

　　一些细心的人发现，京长线上的动车组趟数明显增多了，这条南北铁路大干线上，经常有飞驰的动车组的身影。

　　一些车站里面，总是有动车组进站，总是有动车组离开。

　　如某大车站，一列漂亮的JF200A型动车组刚刚离开，不到半个小时，又一列JF200A型动车组开始进站。

　　时间进入12月份之后，距离农历新年已经比较近了，再有两个月左右就是农历新年，一般这个时候乘客会增多，各趟列车也会渐渐的拥挤起来，但今年的似乎要好一些，仿佛客运高峰滞后了，还没到来。

　　其实不然，是因为有超过10列动车组在京长线上进行运行，极大的缓解了这种客运压力，让人们感觉似乎客运高峰还没有出现一样。

　　其实，客流量已经在开始悄悄的增长，但有动车组的分流，让普通客车的拥挤情况得到了一定的缓解。

　　在水木大学，郭杰已经开始考虑预定寒假返程的车票了，他的死党赵廷龙打电话过来询问，今年寒假回去是乘坐普通客车，还是再乘坐动车组回去。

　　暑假结束的时候，他们就是乘坐动车组返校的，是最早乘坐动车组的那一批人之一。这一次，郭杰想都不想，直接告诉他的死党，这次寒假回长州市，还是乘坐动车组，十五、六个小时就到了。

　　上次是乘坐硬座过来的，这次回去要乘坐卧铺，准备感受一番动车组卧铺的滋味。

　　九方动车公司。

　　偌大的整车组装中心虚位以待，空出了足够一列动车组停放的车位，很多工人和技术人员已经就位。

　　这个时候，一列十节编组的动车组缓缓的行驶进入了九方动车公司的厂区，然后它被牵引进入了整车组装中心，稳稳的停在整车组装中心内的铁轨上面。

　　这列车风尘仆仆，它从京长线而来。


第641章 开跑新安线

　　这是JF200A型动车组的第一列车，真正的第一列车！

　　这一列车还要追溯到九方动车公司厂区建成之前，它在红星厂整车组装车间完成整车组装，也在红星厂完成出厂，然后一直在京长线上进行运行考核试验，它已经出色的完成50万公里运行考核。

　　它顺利的完成了使命！

　　它回到了九方动车公司，将在这里进行检修和翻新，然后作为32列JF200A型动车组订单之中的其中一列，再进行交付，再运行在京长线上，进行载客运行。

　　看到这列车被缓缓的牵引进入整车组装中心，稳稳的停在组装中心厂房内的铁轨上面，整个现场爆发出热烈的掌声。

　　大家仿佛像迎接功臣一样迎接他的到来。

　　这里不但有不少的工人和技术人员整装待命，连丁亮等中、高层也在这里迎接它的到来，看到这列车，丁亮也同大家一样的热烈鼓掌。

　　良久，掌声才渐渐的停息。

　　旁边一名中层管理者对丁亮道：“丁总，它是我们的大功臣，它的出色表现为我们九方动车公司赢得了莫大的荣誉，我们一定让它在这里焕然一新。”

　　丁亮轻轻的点了点头。

　　这列车在这里进行检修和翻新之后，它将成为一列崭新的新车，只是编号还是依旧未变，还是“JF200A2002001”的编号。

　　编号之中用“2002”字样的JF200A型动车组只有这一列车，独一无二，它是去年生产制造的。

　　这列车抵达九方动车公司，开始进行一系列的检修工作，将进行一次彻底的大修，做到修旧如新，大约一个多月的时间之后，它将在这完成一次大蜕变。

　　丁亮满意的看着这列车，心中想道，就算有这列车的大修任务，我们12月份的还是要完成一共4列动车组的生产交付。

　　一共32列车的订单，丁亮想在12月底完成一半的交付，也就是一共16列车的交付，让它们运行在京长线上，为即将到来的春运发力。

　　每月生产制造4列车，说明九方动车公司已经开始初具规模，开始初具产能。按照每月4列车的生产制造量，再过几个月32列车的订单就将全部交付完成。

　　丁亮心中想道，如果JF200A型动车组在春运的时候大显身手，出色的亮相一把，在加上32列车订单即将交付完成，估计国家又会下订单。

　　红星厂。

　　谢振华听到了汇报。黎辉亲自敲门进了谢振华的办公室，汇报道：“谢总，我们当初生产制造的第一列JF200A型动车组已经返回，它已经停在了九方动车公司的整车组装中心内，您现在就过去看一看吗。”

　　当初得知这列车即将返回来，谢振华当即就说了，一定去看一看这列车。

　　听了黎辉的汇报，谢振华二话没说，放下手中的一切事务，挥手道：“走，我们现在就过去，前往九方动车公司，看一看咱们这列经过了50万公里运行考核的动车组。”

　　不止是谢振华，红星厂的好几位中、高层一同前往。

　　他们一个个无比的自豪，因为这列车当初是在红星厂组装并出厂，它现在出色的完成运行考核回来了，肯定要去看一看。

　　大家到了九方动车公司，直奔九方动车公司的整车组装中心。当走进整车组装中心，看到这列动车组之后，一个个心情微微激动。

　　谢振华大步流星走在最前面，很快就走到了这列动车组的跟前，兴致勃勃的观看起来，口中啧啧的道：“你们看，它还是依旧这么漂亮，看上去还是比较新，完全看不出来它已经经过了五十万公里的运行考核。”

　　“是啊，几乎像新的一样！”

　　大家围着这列动车组看了一番之后，最后登上了这列车，在每一节车厢里面认真的看起来，大家都看得很仔细。

　　越看越满意，越看越喜欢。

　　即使经过了50万公里的运行考核，但大家看来这列车还是依旧不错，说明这列车质量非常的出色。

　　让他们无比自豪的是，当初这列车是在红星厂生产制造的。

　　高兴的看完这列动车组之后，大家才有时间好好的看一看其他正在装配之中的动车组，它们全是JF200A型动车组，有很多节车正在进行整车装配。

　　看到崭新的，漂亮的这些动车组，谢振华就满意的道：“黎总，我们的动车组生产渐渐的成了规模，这看上去多么的喜人啊。”

　　黎辉道：“我们现在的产能渐渐上来了，10月份生产制造了3列动车组，11月份生产制造了一共4列动车组，这个月我们的计划也是4列车。”

　　谢振华惊讶的道：“照这样的生产制造速度，32列动车组的订单再过几个月就能生产制造完全，全部完成交付。”

　　黎辉道：“我们也是这么计划的，再用几个月的时间全面完成这32列动车组的交付，另外，我们有十足的把握，这些已经交付的动车组在春运期间表现应该会非常出色，春运之后，也许用不了多久就会又迎来新的订单。”

　　我的老天！

　　红星厂的多名中层惊愕的看着黎辉，以为自己听错了。九方动车公司春运之后不久又会迎来新订单，这发展形势也太喜人了。

　　谢振华没有惊愕，心中只有浓浓的高兴。

　　九方动车公司红星厂有45%的股份，这家公司发展得越好，谢振华越开心，他非常希望看到九方动车公司的蓬勃发展。

　　“黎总，你们好好干，在这里干出一番大成绩。”

　　“嗯，我们会努力的。”黎辉回答道。

　　谢振华等人在九方动车公司呆了起码两个多小时，不但在整车组装中心看了这列完成50万公里运行考核的动车组，也看了其他动车组的整车组装情况，他们还去了好几座动车组零部件生产制造厂房。

　　不但看到了JF200A型动车组的全面生产制造，还看到了不少JF160A型动车的零部件在进行生产制造。

　　黎辉告诉谢振华等人，大约明年3月份左右，第一列JF160A型动车组也将开始进行整车组装，到了那个时候，九方动车公司的动车组家族又将多一个新成员。

　　大家又是一阵惊愕，心中感叹，九方动车公司的发展速度真快，JF160A型动车组明年3月份就能开始首列车的整车组装，这速度多么惊人啊，不，多么的喜人啊。

　　谢振华心中一阵欣慰，也充满了期待。

　　他知道JF160A型动车组的市场前景更加广阔，它们更能适应我们国内的普通铁路线，它们是专门为适应普通铁路线而设计研发的。

　　它们的速度虽然比JF200A型动车组稍微慢一些，但也能达到160公里左右，比普通火车快得多，另外，它们的运力惊人，可以常常以16节进行编组，一次性能运载很多的旅客。

　　也许到明年，或是后年，国内的铁路线上将有很多JF160A型动车组的身影，它们将和普通列车一起在普通铁路上运行。

　　在九方动车组公司参观一番回到红星厂之后，坐在自己办公室之中，谢振华陷入了沉思。

　　九方动车公司良好的发展形势给了谢振华无穷的干劲，既然九方动车公司能发展得这么好，那红星厂也一样可以快速的发展。

　　他的脑海之中想起了即将要展开研制的新型交流型大功率电力车，这是比DJ4更加先进的交流型电力机车，国家已经准备立项，准备展开设计研发，初步将这一款电力机车定为和谐型电力机车。

　　想到这一款新型的电力机车，谢振华的心情就微微彭拜，因为它是比DJ4型更加先进的交流型电力机车。

　　谢振华甚至心中想道，我要主动请缨，将这一款新型电力机车的试制任务揽下来，将来在红星厂进行首列车的整车组装。

　　红星厂也要组装强大的技术研发团队，参与到这一款新型电力机车的研制当中……

　　……

　　新安快速铁路专线。

　　这是国内修建的一条快速铁路，在这条快速专线上，从几个月之前开始就有第一列动车组在进行运行，它在这条线路上累计运行超过了20万公里，表现非常的出色，可以用惊艳来形容。

　　它也在这条快速铁路专线上创造了目前国内最高的运行记录，最高时速达到了297.6公里，接近300公里的速度。

　　经过20万公里的运行考核，这条快速铁路专线也到了即将载客运行的阶段。在这条快速铁路的起始站，又一列崭新的JF200A型动车组缓缓的开始进站，然后稳稳的停在站台旁边。

　　不久之后，新安快速铁路专线将进入载客运营阶段，这也是继京长线之后，国内第二条有动车组载客运营的铁路。

　　它和京长线还有一点不一样，它是快速铁路专线，没有普通列车的运行，将来只有动车组在这条线路上运行。

　　这座新建成的车站也看上去热烈多了，不再像之前那样的冷清，车站内的铁轨上停了一共三列JF200A型动车组。

　　没错，确实是一共三列！

　　火车站的铁轨上，在1、2、3号站台旁分别整整齐齐的停着三列JF200A型动车组。


第642章 前景看好的高铁

　　一共三列JF200A型动车组！

　　它们安安静静的停在这座车站的铁轨上，吸引了很多车站工作人员的目光，完全成了这座车站的焦点，也成为了这座车站的明星。

　　有一些工作人员和技术工人在对这三列车做最后的检查，因为他们用不了几天将开跑新安快速铁路专线。

　　准确的说是其中两列车将进行载客试运营，而其中另外一列将继续进行运行考核，它的运行总里程达到20万公里之后将离开新安快速铁路专线，将返回九方动车公司进行检查和大修。

　　一辆黄色为主色调的电力机车缓缓的启动，离开这座车站。

　　它和普通的电力机车有很大的区别，它不是一辆普通的电力机车，而是一辆JF200A型动车组的工程车，相比JF200A型动车组短得多，因为它只有一节。

　　主要用于JF200A型动车组的故障牵引，线路检修和检测，以及故障排除等等，它也是由九方动车公司生产制造的，它在新安快速铁路专线进行运行的目的主要是进行线路检测，为JF200A型动车组的载客运行做准备。

　　这列动车组工程车离开这座车站，大约几个小时之后，用于运行考核的那辆动车组也行驶离开，继续进行运行考核。

　　另外两列崭新的动车组则静静的停在铁轨上，在做最后的检查和准备，它们即将进行载客试运行。

　　几天之后。

　　这座车站热闹起来，今天是新安快速铁路专线正式运营的日子，沿途的其他几座车站基本也差不多，告别了它们建成以来的安静，渐渐的热闹起来。

　　车站外面，很多乘客陆陆续续的开始进站，宽敞而现代化的候车大厅内乘客的数量渐渐的多了起来，即使现在是12月份，天气比较寒冷，但似乎也完全抵挡不住大家的热情。

　　在候车大厅内，有一部分乘客透过玻璃已经看到了停在站台上的两列动车组，看到它们美丽时尚的身影，很多人心中热切起来。

　　“快看，那就是我们即将乘坐的动车组！”

　　“哇，我看到了，真的和电视上看到一样漂亮。”

　　很多人在高高兴兴的看着这两列动车组，有一些人甚至比较心急的不时的看一看时间，心中在计算着再过多久可以登车。

　　一些细心的人可能会注意到，在站台上停着一辆新闻采访车，有几名记者已经扛着摄像机在对这两列动车组进行拍摄。

　　上午九点左右，乘客们开始登车了。

　　维持秩序的车站工作人员拿着喇叭大声的道：“各位乘客，请不要拥挤，大家排好队伍，每一个人都位置，不用担心坐不到位置。”

　　即使知道自己有座位，但难免还是有一些心急的人巴不得早一点上车，早一点感受一下这漂亮的动车组。

　　其中一列动车组上，乘客渐渐的多了起来，车内也热闹起来。显然很多人是第一次乘坐动车组，看车上的一切似乎都透着新鲜感。

　　“你们感觉到了没有，这和乘坐普通火车完全不一样。”

　　“那当然，这可是动车组。”

　　“嗯，它给人的感觉很舒服，很温馨，车内也非常的宽敞干净，车票虽然贵一点，但我觉得非常值。”

　　车内很多人在交谈着，说着自己的感受。也有很多人坐在自己的位置上这里看一看，那里瞧一瞧。

　　上午九点一刻，第一列动车组正式发车。

　　JF200A型动车组正式开跑新安快速铁路专线。

　　“你们看，它动了！”

　　发觉车子已经启动之后，有人大声的喊起来。这个时候很多人才反应过来车子已经开始开动了。

　　车子启动非常的平稳，噪音也比较小，如果不留意的话还真不会注意到车子已经启动了。直到车子的速度越来越快，这个时候几乎所有的乘客才反应过来。

　　动车组离开始发车站。

　　它的运行速度越来越快，行驶得也非常平稳，给人一种非常舒服的感觉。这是新安快速铁路专线，比普通铁路的建设标准要高得多。

　　“哇，好快！”

　　发现车窗外面的树木和建筑在飞速的倒退，很多人兴奋得大喊大叫起来。

　　林建池乘坐过JF200A型动车组，那次是去长州市出差。他从京城上车，十五、六个小时就到了长州市，感觉非常的快捷。

　　这一次，他再次乘坐JF200A型动车组，他感觉到似乎比上次的速度还要快一些，似乎也更加的平稳一些。

　　感受到动车组的快速平稳，再看到周围的很多人兴高采烈，大呼小叫的样子。他开心的笑了起来，心中有一个个浓浓的自豪感。心中想道，这是我们国产的动车组，它非常的优秀！

　　新安快速铁路专线沿线设了好几座车站，动车组每到一个站都会停上几分钟，有乘客上车，也有不少的乘客下车。

　　林建池在其中一座车站下车，下车之后他看了看时间，心中一乐。乘坐普通火车的话原本需要两、三个小时，乘坐动车组一个小时就到了。

　　JF200A型动车组开跑新安快速铁路专线，这是它第一在快速铁路上进行载客运行，两百多公里的行程，包括中途停车，它只有一个多小时就跑完了全程，体现出惊人的速度。

　　很多乘坐它的乘客也深刻感受到，除了快速之外，还有那种舒服和平稳。

　　暂时一共两列JF200A型动车组在新安快速铁路专线载客运营。用不了太久，这条线路上运营的动车组就会渐渐的多起来。

　　当天的央视新闻播报了JF200A型动车组开跑新安快速铁路专线的情况，第二天有很多报纸也转载了这一新闻。

　　办公室之中。

　　唐飞坐在自己舒服宽大的老板椅上面，正在看着一份报纸，嘴角浮现出满意的微笑。自己的动车组正式开跑新安铁路专线，影响力还是很大的，很多媒体都进行了报道，包括央视新闻。

　　手中的这是一份《深海日报》，在这份报纸的头版位置也图文并茂的报道了动车组开跑新安铁路快速专线的情况。

　　看完这份报纸之后，唐飞起身走到自己办公室的大落地窗之前，透过玻璃，视野非常的开阔，大片繁华的街景尽收眼底。

　　唐飞居高临下，看着远方心中想道，再过不久就是春运了，在京长线上，在新建成的新安快速铁路专线上面，JF200A型动车组应该都会有出色的表现。

　　对于这款动车组，唐飞有十足的信心，相信它们的出色表现。

　　春运过后，应该又将迎来新的订单了吧。唐飞心中继续想道，欣慰的是九方动车公司初具规模，渐渐的形成了产能，每月能做到大约生产制造4列动车组，已经算不错了。

　　对了，国内第一条正式高铁已经开工建设有一些日子了，那里的建设进展应该比较快吧，也许到了明年的时候，等JF160A型动车组进入整车组装的时候，可以开始300公里等级动车组的研制。

　　站在窗户前面，唐飞想了很多，直到丁亮高兴的清江是打电话过来才将唐飞从思绪之中拉了回来。

　　丁亮在电话之中详细汇报了JF200A型动车组开跑新安铁路专线的情况，他也信心十足的告诉唐飞，12月份完成4列动车组的生产制造没有一点问题，下个月他们准备将生产制造数量提高到5列车。

　　新安快速铁路专线还不能算真正意义的高铁，只能算是快速铁路专线。

　　根据高铁的定义，它必须是设计时速达到250公里以上，线路运行初期时速在200公里以上的铁路，将来能提速到250公里以上的铁路。

　　在新安快速铁路专线的修建方面积累了丰富的经验之后，国内第一条真正意义上的高速铁路已经在开工修建，目前的建设进展还不错。

　　丁亮在电话之中汇报了JF200A型动车组开跑新安快速铁路专线的具体情况，也汇报了九方动车公司目前的情况，以及他未来的一些打算。

　　汇报完这些之后，丁亮道：“老板，听说《华夏中长期铁路网规划》已经基本定了，将进行发布，不知道对高铁修建有哪些具体的规划啊。”

　　他很期待。

　　如果国家在高铁建设方面有庞大的规划，那对他，对九方动车公司来说都是一个巨大的机遇。

　　似乎感受到了丁亮这种期待的心情，唐飞道：“老丁，放心吧，我国经济在迅猛的发展，国家肯定会加大高铁建设力度，不用几年的时间，我们国内就会开工修建好几条高速铁路。”

　　“真的呀！”

　　丁亮的语气之中透着浓浓的惊喜，如果真是这样，那未来的动车组市场一片看好，九方动车公司只要埋头发展，努力研发和生产制造就可以，而不必要担心市场。

　　唐飞肯定的道：“对，我已经得到了一些准确的消息，未来会陆续开工多条高铁线路的建设。”

　　从老板这里得到肯定，丁亮一下子浑身充满了干劲。

　　结束和丁亮的通话之后，唐飞也憧憬起来，如果历史没有发生改变的话，未来几年内真会开工建设多条高铁。

　　那是真正的高铁，设计时速350公里，也需要大量的动车组。

　　仅仅只过了两天，唐飞就接到了严部长从京城打来的电话，“唐总，国家中长期的铁路网建设规划已经出来了，想不想看一看呀。”

　　这个当然想。


第643章 再回清江市

　　前两天还和丁亮在电话之中聊起这份中长期铁路网建设规划呢，唐飞早就期待已久，当然想看一看这份规划的具体内容。

　　“严部长，我现在就能看到这份规划吗？”唐飞的语气之中透着惊喜。

　　严时华朗声的道：“这份规划将来会对外正式公布的，先给你们看一看当然可以，我这就吩咐下面的人发一份到九洲工业集团的电子邮箱中。”

　　“好啊。”唐飞道：“我现在就想看一看。”

　　接完这个电话之中，唐飞心中想了起来，如果历史没有发生太大的偏差的话，国家未来会加大铁路建设的投入，不但继续修建普通铁路，继续完善现有的铁路网，也会加大高铁的修建。

　　未来几年，高铁修建加速，渐渐的在国内初步形成几大主要高铁干线，再过十余年的时间，高铁网络初步建成。

　　未来的高铁市场十分的巨大，在这一领域大有可为。唐飞心中想道，不管是现在的JF200A型动车组，还是正在试制的JF160A型动车组，以及将来的300公里等级动车组，它们的需求量都将很大。

　　正在想着这些，办公室门外响起了敲门声，王海龙亲自拿着刚收到的《中长期铁路网建设规划》走了进来，高兴的道：“老板，这是刚刚从京城发过来的，您看一看。”

　　唐飞正在等这份东西，没有想到严部长的效率这么高，这么快就将东西发了过来。从王海龙手中接过这份建设规划，唐飞马上兴致勃勃的看了起来。

　　王海龙在旁边安静而耐心的等待着。

　　大约十几分钟之后，唐飞翻看完这份规划，然后将它给了王海龙道：“你也看一看，这是我们国内中、长期的铁路网建设规划。”

　　王海龙来之前大致翻看过一遍，接过这份规划他又快速的翻看起来，一边翻看一边欣喜的道：“老板，这对我们来说，特别是对九方地铁公司来说是一大福音啊。”

　　唐飞点一点头道：“从这份建设规划可以看出来，国家未来对铁路网建设的投资力度非常大，尤其是高铁的建设。”

　　“未来的几年内，多条高铁干线将开工修建，未来十年内高铁网络将初具规模，总里程将达到2万公里的规模，快速铁路达到4万公里的规模……”

　　结合刚才这份中长期铁路网建设规划，再凭借自己脑海之中的一些记忆，唐飞侃侃而谈，说着未来高铁和快速铁路的发展建设情况。

　　铁路有普通铁路，快速铁路，高速铁路之分。

　　高速铁路简称高铁，是指基础设施设计速度标准高、可供火车在轨道上安全高速行驶的铁路，列车运营速度在200km/h以上。

　　高铁在不同国家、不同时代以及不同的科研学术领域有不同规定。国家铁路局将华夏高铁定义为设计开行时速250公里以上（含预留）、初期运营时速200公里以上的客运列车专线铁路。

　　像新安铁路快速专线，设计时速200公里，它还不能算是真正意义的高铁，只能算是快速铁路。

　　在华夏国内，从速度方面为铁路分三个等级，它们是高速铁路（250-380）、快速铁路（160-250）、普速铁路（80-160）三级。

　　这份建设规划之中明确指出，未来十年高速铁路的总里程将达到2万公里，快速铁路的总里程将达到4万公里，也特别列出了几条即将开工建设的高铁线路。

　　王海龙有一点动容的道：“老板，万万没有想到国家在铁路建设方面的决心这么大，2万公里的高手铁路，我敢肯定，再过十年我们是世界上高铁里程最长的一个国家。”

　　唐飞点一点头。

　　对于这一点，唐飞深信不疑，再过十余年，华夏高铁将成为世界上一张闪亮的名片，一提起华夏高铁，很多老外都是一脸佩服的竖起大拇指。

　　想了想之后唐飞道：“我近期会去一趟清江市，主要视察一下九方动车公司。”

　　王海龙道：“好的老板，我会安排好这件事情。”

　　唐飞想去一趟九方动车公司，主要就是看中了国内未来庞大的高铁市场，有一些工作可以提前做了，如九方动车公司的扩建，JF160A型动车组的研制等等。

　　……

　　红星厂。

　　谢振华在办公室之中也在认真的看着《华夏中长期铁路网建设规划》，他看得很仔细，看得很认真。

　　看完这份建设规划之后，他知道一个巨大的机遇摆在了面前。国家未来对铁路建设的投资这么大，除了需要大量的动车组之外，也需要大量的普通电力机车。

　　这份规划之中说了，国内普通铁路将前面实现电气化，渐渐淘汰内燃机车，全面使用电力机车。

　　这就意味着，未来的电力机车市场将非常巨大，他更加知道，随着这份发展规划出炉，新型大功率交流型电力机车的研制会加速。

　　果然，他不久就接到了常劲林从京城打来的电话，“老谢，已经正式定了，和谐系列电力机车研制全面启动，国家一共选定了三家主机厂承担试制任务，你们是其中一家，部分和谐系列电力机车的研发试制将由你们承担。”

　　这太好了！

　　谢振华高兴万分，在电话之中保证道：“常总，请领导们放心，我们红星厂一定出色的完成任务，尽快将第一台和谐型电力机车制造出来。”

　　接完这个电话，谢振华振奋得从椅子上站了起来，在办公室之中高兴得走来走去，他心中想道，巨大的机遇降临了。

　　红星厂是将来和谐型电力机车的生产制造厂家之一，未来的红星厂不但会一片红火，多种和谐型电力机车也将在红星厂被生产制造出来。

　　如此的想了一番，他也心中想道，国家对高铁建设的投资力度更大，九方动车公司将来大有可为，将来能发展达到的高度肯定还在红星厂之上。

　　……

　　大别墅之中。

　　肖美兰和刘萍两位母亲已经亲自收拾好了行李，两只大行李箱塞得满满的。唐飞要回一趟清江市，李雪燕更想去清江市住一段时间。

　　李雪燕这样的想法，肖美兰和刘萍两人当然欢迎之极，巴不得李雪燕在清江市住上几个月才好，尤其是肖美兰。

　　行李收拾好了，准备出发。

　　一共两辆车，都是宽大舒服的越野车。自从李雪燕有喜了之后，出行一般选择这种越野车。

　　上午八点半左右，两辆越野车离开大别墅，朝着深海市国际机场而去。抵达机场之后，大家通过VIP通道进了机场，且提前登机，乘坐的是舒服宽大的头等舱。

　　大约中午时分，飞机抵达江南省省城机场。

　　大家走出机场的时候，外面已经有不少人，好几辆车子在那里迎接了。知道老板回来，九洲电机公司的岳明，九洲地铁公司的马建伟，九方动车公司的丁亮等全部到机场迎接。

　　李卫斌当然也来了。

　　唐飞小心的牵着自己老婆的手，看到这么多人，心中高兴起来，首先和自己岳父李卫斌打了招呼，然后大声的道：“大家都辛苦，这么冷的天，其实没有必要到机场来迎接的。”

　　“要的，要的。”

　　大家全部这样高兴的回答。看得出来，老板回一趟清江市，他们都显得无比的高兴，尤其是丁亮，他知道老板回来的主要目的是考察九方动车公司。

　　随便聊了几句，唐飞挥手道：“外面太冷了，大家上车，我们回清江市。”

　　大家纷纷上车，车队启动缓缓的离开江南省机车，大约三、四十分钟就到了清江市。车队直接前往清江大酒店，大家已经为唐飞安排了丰盛的午宴接风。

　　吃完这顿饭之后，大家好想邀请老板去自己的公司看一看，但大家都清楚，老板娘有喜了，难得回一趟清江市，今年肯定是回家去休息，老板最快也只能等明天才能去自己的公司看一看。

　　饭后，大家又纷纷上车，一直将唐飞、李雪燕等送到红星厂。先送李雪燕去她的娘家，肖美兰和刘萍已经商量好了，这段日子李雪燕就住娘家，肖美兰亲自照顾她。

　　当然，刘萍如果想看一看自己的儿媳那也非常的方便，两家之间的距离并不远，都在红星厂一带。

　　唐飞回来了。

　　尽管唐飞很低调，但消息还是很快传开，九洲工业集团在清江市下属各子公司的很多基层和管理者都知道了，红星厂的谢振华自然也知道了，连清江市的一把手高波都知道了。

　　谢振华本来是想去机场迎接的，但唐飞婉拒了他的好意，加之谢振华确实也走不开，正在接待一些重要领导，他也没有坚持。

　　唐飞回到清江市的时候是临近圣诞节，在华夏圣诞节的气氛并不算浓厚，但在英国伦敦，完全就不一样。

　　到处透着浓浓的圣诞气氛，在街头到处可见戴着圣诞帽的人和圣诞树，连伦敦地铁的地铁机车内外都张贴了圣诞老人的图片。

　　在某地铁车站内，很多伦敦人都在等待着地铁，随着圣诞节临近，仿佛乘坐地铁的人也多了起来。

　　不久之后，一列崭新的地铁机车行驶过来，稳稳的，准确的停在站台旁边，看到这列崭新的地铁机车，很多人一阵惊愕。


第644章 唐飞的打算

　　这和他们平常见到的地铁完全不一样。

　　因为历史悠久，最近一次大规模的更换地铁机车也是十几年之前的事情，伦敦地铁线路上运行的地铁机车多少显得有一些老旧。

　　经常乘坐这些老旧落后的地铁出行，伦敦的很多市民难免会抱怨或发一发牢骚，这也是伦敦方面进行这次大规模地铁机车更换的主要原因之一。

　　今天的这列地铁似乎不一样。

　　它不再是那种老旧的地铁，而是崭新的，漂亮美观的地铁，它的高颜值一下子吸引了大家的目光，有一些人甚至一下子没有反应过来，愣了愣之后，看到地铁的车门打开，这才有一点难以置信的上了车。

　　“哦，上帝，这里面设计得好漂亮！”

　　“哈哈，我一下子就喜欢上它了，这是我们最好的圣诞节礼物。”

　　车厢内一片热闹，气氛也不错，很多人脸上露出惊奇，这里看一看，那里瞧一瞧，似乎一切都透着新鲜。

　　车子启动，等具有了一定的速度之后很多人才意识地铁已经开工了，纷纷感慨，这列地铁的启动真平缓，行驶起来也非常的平稳。

　　“感谢上帝，我们居然也有这有的地铁机车，这是世界上最先进，最好的地铁机车，它们由华夏的九洲地铁公司设计研发的。”

　　原来是九洲地铁公司的产品。

　　很多人总算明白了，原来九洲地铁公司设计研发的地铁机车已经交付使用，开始在伦敦地铁线路上进行运行了。

　　有人道：“这帮官员终于干了一件好事，采购这种地铁是非常明智的选择，我喜欢。”

　　今天，也就是圣诞节前夕，由九洲地铁公司设计研发，西门子欧洲工厂代工生产的地铁机车正式在伦敦地铁线路上进行运营。

　　不止一列车，而是一共有三列车，算是伦敦市方面给市民们准备的圣诞礼物。很多市民有幸乘坐了这些地铁机车。

　　这是一个大新闻。

　　很多媒体记者闻风而动，纷纷扛着摄像机，带着采访设备涌向地铁站，或拍摄这三列地铁机车，或采访那些乘坐过这种地铁机车的市民。

　　凡是乘坐过这款地铁机车的伦敦市民，他们对这款地铁机车评价很高，满满的全是称赞。有一些市民更是直言不讳，说伦敦市的官员们终于干了一件好事，给伦敦地铁系统开始更换这种出色的地铁机车。

　　因为马上是圣诞节，这件事情在伦敦，甚至在整个欧洲都爆发出空前的影响力。

　　以伦敦市为中心，巨大的影响力迅速的从四周辐射，很多报纸、网站和电视台都报道了这件事情。

　　有一些其他城市，或是其他西方国家的人特地跑到伦敦，特地乘坐并感受一番投入运营的这种崭新地铁机车。

　　其中不乏一些有地铁系统的大城市的官员们，他们乘坐并感受这种地铁的目的非常明显，为他们城市将来更换地铁做参考，做准备。

　　自从第一列地铁机车成功交车，举行了盛大的交车仪式之后，西门子车辆集团的欧洲工厂生产制造加速，迅速进入了这一款地铁的批量生产制造阶段。

　　已经完成了一共5列地铁机车的交付，其中3列已经在伦敦地铁的线路上进行运行，另外两列则在运输过程之中，不久之后将会抵达伦敦。

　　圣诞节之后，生产制造出来的这种地铁会渐渐的多起来，也许再过几个月，伦敦地铁系统会换上很多这种崭新的，性能非常优秀的地铁机车。

　　……

　　清江市。

　　谢振华的办公室之中，他正在和唐飞一边喝茶一边轻松的聊着天。前两天，有一位大领导亲自带队下来对红星厂进行考察，谢振华因为接待这位领导，一时间走不开，他没能去机场迎接唐飞，现在还觉得有一点歉意。

　　“老弟，实在是对不住，那天确实是走不开啊。”

　　唐飞毫不为意的道：“没事，我们之间还讲这些干什么。对了，听说将来的和谐系列电力机车将在红星厂生产制造，老谢，恭喜你们了。”

　　谢振华高兴的一笑，“嗯，基本已经定了，国内一共三家主机厂生产制造和谐系列电力机车。”

　　对于这一系列的电力机车，唐飞自然再清楚不过，知道它们是非常先进的交流型电力机车，在世界上处于世界一流水平。

　　前面几年，费尽心思的搞DJ4型电力机车，又试制了其他好几种不同的电力机车，在这些电力机车的技术基础上进行消化、理解和吸收，终于技术条件成熟，国内可以自主研发和谐系列电力机车。

　　这是一个系列，早期的有HXB型，然后有HXC型和HXD型，技术也越来越成熟，性能也越来越先进，后来的HXD型更是根据不同的用途研发出多种不同的型号，如HXD1B，HXD1C，HXD1D等等不同的型号。

　　唐飞替红星厂感到高兴。

　　谢振华也透露道：“立项马上进行，相关研制工作也会很快相应启动，我向上面提出了建议，九洲工业集团也参与进来，承担一些关键零部件的研发和制造。”

　　唐飞一笑，一口答应道：“这没有问题，能参与到和谐系列电力机车的研制，那是我们的荣幸。”

　　在电力机车的关键零部件研发方面，九洲工业集团还真有这个技术实力，并不需要唐飞去动用“神级工业主”系统。

　　早期的DJ4型电力机车研制，很多关键零部件都是由九洲工业集团研制的，如电力机车的牵引系统，控制系统等等。

　　目前DJ4型电力机车的很多关键零部件也都是从九洲工业集团采购，这些零部件性能先进，质量优良。

　　见唐飞一口爽快的答应，谢振华放心不少，他向上面提出这样的建议，事先并没有告诉唐飞，原本还有一点担心呢。

　　两人聊了和谐系列电力机车的很多话题之后，内容渐渐的转到了高铁和动车组上面来。

　　谢振华道：“老弟，国家最新出台的中长期铁路网建设规划你们都已经看过了吧。”

　　“已经看过了，且不止看过一遍。”唐飞回答道。

　　谢振华道：“我也认真的看过好几遍，还组织我们厂的所有中高层认真的学习过，大家都知道，一个巨大的机遇已经降临了，现在大家一个个都充满了干劲。”

　　巨大机遇确实降临，这一点唐飞完全赞同。

　　这次从深海市回到清江市，除了送自己的老婆回清江市住一段时间之外，最主要的还是要考察九方动车公司。

　　回来已经两、三天，但昨天和前天是周末，加之刚回来事情也比较多，暂时还没有去任何一个厂区考察呢，包括九方动车公司在内。

　　如果不是谢振华亲自打电话过来邀请，唐飞估计也不会在这里，而是可能在自己的父母家，或是在自己的岳父岳母家。

　　随着国家中长期铁路网建设规划出台，几乎所有的行内人士都知道，对电力机车生产制造领域来说，巨大机遇降临了。

　　唐飞道：“实不相瞒，我就是为了这件事情回清江市的，明天我将去九方动车公司进行全面考察，有一些工作我们可以提前做了，如提高九方动车公司的生产制造能力，特别是它的技术实力。”

　　谢振华惊喜的道：“老弟，你和我想到一块去了，我这几天也一直在思考九方动车公司的事情，面对如此巨大的机遇，确实要着手准备这些事情。”

　　说完之后，谢振华道：“我明天同你一起过去，怎么样呢？”

　　红星厂也算是九方动车公司的股东之一，他们占有45%的股份，谢振华身为红星厂的一把手，他也想同唐飞一起过去看一看。

　　唐飞道：“没问题，明天我们一起过去。”

　　这件事情就这么说定了。

　　然后，谢振华又试探性地问道：“老弟，对于提高九方动车公司的生产制造能力和提高技术实力，你有什么打算和规划。”

　　唐飞一笑，“老谢，你呢，有什么打算和规划呢？”

　　这几天谢振华确实也在思考这些事情，他心中已经渐渐的有了一些打算和想法，面对唐飞的询问，他也没有藏着掖着。

　　“老弟，我是这么想的……”

　　谢振华毫无保留，将他心中的一些想法和打算全部说了出来，唐飞认真仔细的听着，等谢振华说完之后，唐飞笑了。

　　谢振华微微有一点紧张的道：“老弟，难道你有不同的想法和打算吗？”

　　在谢振华看来，他的这些想法和打算是经过深思熟虑的，他认为是最恰当和合适的，难道唐飞还有更好的一些打算和想法吗？

　　唐飞确实有不同的打算和想法。

　　谢振华的打算是再扩大九方动车公司的厂区规模，再买几百亩，甚至上千亩的地，再建设一片大厂区，全面提高九方动车公司的规模，也借此提高九方动车公司的生产制造能力，将来能做到每月生产制造出5列车，甚至6、7列车，每年达到上百列车的产能。

　　唐飞并不这么认为，他确实有一些更好的打算和想法。


第645章 高波的野心

　　前期的时候，一家企业要做大做强，可以通过扩大生产制造厂区规模来实现，但到了一定的程度之后，再扩大生产制造厂区的规模就不是特别的恰当。

　　九方动车公司也算是初具规模，人员达到两、三千人之多，生产制造厂区也不算小，厂区占地面积上千亩，不但有国内最大的电力机车整车组装中心，也有好几栋建设标准非常高，面积非常大的零部件生产制造厂房。

　　想要再进一步的提高产能，增强实力，再通过扩大生产制造厂区的规模已经不是最好的办法。另外，新建一片大厂区，需要周期，需要大量的资金投入，需要再招聘并培养一大批的生产制造工人等等。

　　唐飞正色的道：“老谢，我并不赞同通过建设新的生产制造厂区来提高九方动车公司的产能。”

　　“哦。”谢振华有一点微微紧张的看着唐飞。

　　“老弟，那你有什么更好的办法呢？”

　　唐飞认真的想了想之后道：“九方动车公司的生产制造厂区暂时保持不变，但生产制造结构要进行适当的调整，将更多的零部件交给外面的供应商进行生产制造，三、五年之后，九方动车公司只进行整车组装和交付，仅仅只生产制造一些非常核心和关键的零部件，八、九成以上的零部件从外面采购或由外面的供应商进行制造。”

　　谢振华先是眼睛一亮，渐渐的，他的脸上浮现担忧之色。

　　在他看来，唐飞这条办法非常可行，不用再投资扩建生产制造厂区，又能提高九方动车公司的产能，非常好的一条办法。

　　但他有一点担心，八、九成的零部件从外面采购或由外面的供应商进行生产制造，那发生泄密怎么办呢？

　　唐飞似乎知道谢振华心中的担心，他接着道：“泄密是不用担心的，核心技术还是会牢牢的掌握在我们的手中，我们组建更加强大的动车组研发技术团队，将技术牢牢的掌握在我们自己的手上，另外，至少还有一些非常关键和核心的零部件还是由我们自己制造嘛。”

　　即使如此，谢振华还有一定的担心，“老弟，如果万一……”

　　唐飞挥手打断了谢振华的话，安慰道：“老谢，你就放心吧，这种事情不会发生的，绝对不会发生。”

　　作为重生者，唐飞最清楚这种模式，在未来的一些超级大公司，他们甚至根本不进行产品的生产制造，只进行研发和营销。

　　他们将产品研发设计出来，然后交给一些工厂代工生产制造，然后在国际市场上进行销售，根本就没有他们自己的生产制造工厂。

　　唐飞更加清楚的知道，再过十余年的时间，红星厂也渐渐的开始和国际接轨，也开始向这一模式进行转变。

　　红星厂将百分之九十以上的零部件交给外面的供应商生产制造，他们只负责整车组装和交付，只负责电力机车技术的不断完善和改进。

　　虽然心中还有那么点点的担心，但谢振华对唐飞非常的信任，稍微迟疑了一下就点头同意道：“那就这么试一试，如果这种模式非常的成功，我打算在红星厂也进行推广。”

　　唐飞信心十足的道：“老谢，放心吧，相信我，这种模式肯定会成功的，九方动车公司就这按我说的这么去操作。”

　　将八、九成的零部件交给外面的供应商去生产制造，自己只要进行整车组装和交付，全程监控各供应商的产品质量就可以了。

　　这样的话就不用投入资金再去扩大生产制造厂区，也不用去再招聘大量的生产制造工人，九方动车公司就算只基本保持现有的工人规模，但产能还是会迅速的开始提高，一年下来生产制造上百列动车组都没有一点问题。

　　很快，谢振华和唐飞就统一了意见。

　　……

　　办公室之中，高波正在看一份经济报告，看完之后，心中微微的有一点失望，眉头微微的皱了起来。

　　估计没有人知道，高波心中有一个目标，那就是让清江市的GDP超越省城，让清江市坐上江南省的第一把交椅。

　　但目前来说，还有一定的差距，如果不出意外的话，清江市今年的GDP总量应该是江南省的第二位，暂时还不能超过省城。

　　第二的位置，已经是非常不错的成绩，但高波并不满足。

　　办公室门外响起了敲门声，市长郝树文高高兴兴的走进来，朗声的道：“书记，你看了新出炉的全省经济统计报告没有，我们清江市GDP总量位列全省第二，超过第三名一大截呢。”

　　高波轻轻的摇了摇头。

　　这个时候郝树文才发现有一点不对，马上不解的道：“书记，你怎么了呢？”

　　高波轻轻的叹了一口气，语气有一点低沉的道：“树文市长，其实你们都不知道，我有一个目标，那就是让清江市的经济总量超过省城，成为江南省的第一名。”

　　原来这样啊。

　　郝树文有一点担心的道：“书记，这估计很难啊，省城毕竟是省城，那是我们江南省的经济中心，不是我们想超越就能超越的。”

　　高波道：“你呀你，胆子还是太小了一点。”

　　郝树文有一点尴尬，但也很快明白了，市长负责经济发展，如果自己的胆子太小了，步子迈得不够大，那清江市的经济很难快速的搞上去。

　　“书记，你说得多，我的胆子确实小了一点，一味的求稳看来是不行的，野心必须要大一点才行。”

　　高波点一点，认真的分析道：“其实清江市超越省城，成为江南省经济总量最大的一个市是完全有可能的，因为我们有得天独厚的优势条件，不要忘记了，九洲工业集团的总部虽然搬去了深海市，但在我们清江市还有他们的好几家下属子公司，好几个大厂区。”

　　“这几家公司的发展都非常快，经济总量也在节节攀升，我在想啊，如果我们再支持他们一把，让它们发展得再快一点，规模再大一些，那我们清江市的GDP不就上来了吗。”

　　“对呀。”郝树文眼睛发亮。

　　“书记，那你说我们接下来怎么办？”

　　高波想了想之后道：“我们再在政策上给予一些支持，另外，再拿出一些工业用地出来，低价提供给九洲工业集团，让他们扩大清江市这几家子公司的规模，厂区规模上来了，经济总量自然也上来了。”

　　郝树文道：“我们在河西正准备搞一个大型的工业园区，已经将要完成三通一平，面积有一千多亩呢，我看这片地可以低价给九洲工业集团。”

　　那块工业用地高波自然知道。

　　那块地面积不小，交通优势也非常明显，清江市准备将他打造成一个大型工业园区，用来扶持清江市中、小制造企业的发展。

　　清江市什么样的中、小制造企业最多呢，毫无疑问，机械制造的中、小企业最多，他们主要依附于九洲电机公司，九洲地铁公司，九方动车公司和红星厂而存在，主要为这些公司生产制造一些零配件。

　　高波同意道：“这个办法可以，我们可以和唐总好好的谈一谈，这几天唐总正好回了清江市。”

　　唐飞回来了，高波和郝树文当然知道。

　　唐飞回来的当天，高波还特地打电话给唐飞，想请唐飞一起吃一顿饭。不过，唐飞当时婉拒了他的好意。

　　郝树文提醒道：“书记，唐总现在正在九方动车公司考察，今天上午八点半左右就到了那里，随同他一起还有红星厂的谢总。”

　　“哦。”

　　高波很快就道：“那这对我们来说是一个机会，我们大约十一点动身一起过去，中午请唐总好好的吃一顿饭，谈一谈。”

　　郝树文道：“好的，那这些事情我马上去安排。”

　　这个时候，唐飞正在九方动车公司。

　　不仅仅只是唐飞一个人，除了唐飞之外还有红星厂的好几名中、高层，包括谢振华在内。

　　今天一大早，谢振华特地带着他的人和唐飞汇合，然后大家一起来到了九方动车公司，大家已经进了九方动车公司厂区，正在其中一栋生产制造厂房内进行参观。

　　有一段时间没有来九方动车公司，这里给唐飞的感觉变化真大。一切完全走上正轨，生产制造厂房内一片热火朝天，正有大量的零部件在被生产制造。

　　看到这些被生产制造的零部件，看到忙碌着的工人们，唐飞心中想道，渐渐的，这里的很多零部件不在这里生产制造，而是统统交给外面的供应商进行生产制造，将来的九方动车公司只搞研发和动车组技术的改进提高，非常核心和关键的少数零部件的生产制造，以及整车的总装和生产交付。

　　九方动车公司的总经理丁亮陪同在唐飞的身边，一边陪同唐飞进行参观，一边向唐飞介绍九方动车公司目前的情况。

　　丁亮道：“老板，国家的中长期铁路网建设规划终于出来了，国家对高铁的投资将非常巨大，将来需要大量的动车组，我们将撸起袖子加油干，努力提高我们的实力，尤其是我们的产能。”

　　唐飞非常感兴趣的看着丁亮，“老丁，那你说一说，在提高产能方面，你有哪些打算和计划呢。”

　　即使自己心中已经有了打算和计划，唐飞还是想听一听丁亮是怎么说的，他心中是怎么打算的。


第646章 新的发展模式

　　面对这么好的形势，巨大的发展机遇，丁亮想了很多，也有了自己心中的一些想法和打算，面对老板，他如实的道。

　　“我是这么想，当务之急就是提高我们的生产制造能力，以及技术实力。对于提高生产制造能力，我准备进行一些尝试。”

　　“哦，说来听一听。”唐飞心中有了几分兴致。

　　丁亮说进行一些尝试，那应该不是进行生产厂区的扩建，可能是采取一些其他的措施，难道和自己的想法不谋而合。

　　“老板，我认真的想过，如果单纯的进行生产制造厂区的扩建，需要周期，也需要大量的资金投入，另外还需要大片的工业用地。生产制造厂区建成之后要招聘大量的生产制造工人，对这些工人也要进行培训等等。”

　　“这样的操作我认为不是最好的，我打算在生产制造结构上进行调整，将我们更多的零件交给外面一些优秀的供应商进行生产制造，我们只制造最关键和最核心的那部分零部件，这样能释放产能，我们也能更加集中精力进行整车的组装……”

　　唐飞认真的听着，听完之后面露满意之色。

　　这些想法和打算，基本上和自己的想法和打算相吻合，看来丁亮和自己想到一块去了。

　　“老丁，你的这些想法不错，九方动车公司就这么操作，作为我们九洲工业集团的试点企业，进行探索，积累经验，我打算过两、三年之后，等这种模式成熟了之后再在其他子公司进行推广。”

　　闻言，丁亮大喜。

　　“老板，你完全同意这种操作模式？”

　　“对，完全同意。”唐飞道，“实不相瞒，我也是这么考虑的，也准备进行这样的操作，你能这么想，我就省心多了，都不用吩咐你接下来该怎么做，你自己放手的去做，我只要看结果和成绩就可以了。”

　　见老板完全同意，丁亮心中彻底放心，一边陪着唐飞在动车组生产制造现场进行参观，也一边向唐飞深入的介绍他的想法和打算。

　　“老板，在提高技术实力方面，我准备再招聘一些优秀的技术人员，提高我们动车组的设计研发能力，提高动车组的生产制造技术实力，如果能招聘到几名动车组方面专家级的人物，那就更好了。”

　　唐飞爽朗的道：“这些事情你放手去做，至于动车组方面专家级的人物我会给你物色几名，他们会尽快到九方动车公司进行报道。”

　　“这太好了，有了这些专家级的人物加盟，我们九方动车公司的技术实力肯定会提高一截。”

　　唐飞身怀“神级工业主”系统，完全可以通过系统再为九方动车公司召唤两、三名动车组方面专家级的技术人才。

　　有了这样的两、三名技术专家，九方动车公司的整体技术实力又将提高一截，将具有很强的设计研发能力，很强的生产制造技术实力。

　　将来只要不停的进行动车组技术和质量上的完善和改进，牢牢的掌握动车组方面的核心技术，在整体技术上领先竞争对手，八、九成以上的零部件都可以交给外面有实力的供应商进行生产制造。

　　这些事情，唐飞非常放心的交给丁亮去做。九方动车公司也将成为第一家这么操作的子公司，积累丰富的经验之后，这种模式完全可以在其他公司进行推广。

　　如九洲地铁公司，九洲电机公司，九洲重工等，他们将来完全可以这么操作，牢牢的掌握核心技术，绝大部分的零件交给外面的供应商进行生产制造，自己只要集中精力在设计研发上面，以及产品的总装配和交付上面。

　　在丁亮的陪同下，唐飞不但认真的听了他的一些想法和打算，也认真的参观了动车组零部件生产制造现场。

　　不但看到了JF200A型动车组的零部件在大量的被生产制造，也看到了JF160A型动车组的不少零件在进行试制。

　　这也是系统出品的动车组，整套技术全部出自系统，包括各零部件的生产制造技术资料，看得出来，按照这些技术资料进行零部件的试制，进展比较顺利。

　　在偌大的焊接车间，唐飞除了看到不少JF200A型动车组的车体大部件在进行焊接外，也看到了JF160A型动车组一些大部件的焊接。

　　谢振华走到唐飞的身边，他感慨的道：“唐总，你们的进展真快啊，JF160A型动车组的很多车体大部件都已经开始焊接了。”

　　他知道，JF160A型动车组未来的市场前景非常的巨大，因为这款动车组完全可以运行在普通铁路上，而不必要修建专门的快速或高速铁路。

　　国内目前就有广大的铁路网，随着中长期铁路网建设规划的出台，铁路网会更加的完善，铁路总里程会更大。

　　将来这款动车组肯定会被国家大量采购，它们会飞驰在国内的铁路网上面，为老百姓的出行提供方便和快捷，它们的设计时速160公里，比普通火车可快不少。

　　丁亮自豪的道：“谢总，大约到明年3月份左右，我们第一台JF160A型动车组将全面完成零部件的生产制造，将进入第一列动车组的整车组装。”

　　进展真快。

　　谢振华竖起了大拇指，称赞九方动车公司方面成绩斐然，这么快就能开始第一列JF160A型动车组的整车组装，红星厂的其他中、高层也是面露惊喜的神色，九方动车公司足足给了他们一个惊喜。

　　见大家这个样子，纷纷面露惊喜之色，唐飞又抛出一个重磅炸弹。

　　“各位，第一列JF160A型动车组进入整车组装的时候，300公里等级动车组也将开始展开研发，希望用一、两年的时间将这款动车组研发出来。”

　　300公里等级动车组！

　　听闻这个消息，大家纷纷高兴起来，谢振华更是道：“唐总，你给我们的惊喜太大了，300公里等级的动车组啊，那将是我们国内将来跑得最快的动车组。”

　　对，它绝对是跑得最快，也是技术含量最高的。

　　未来几年，国家会陆续建成多条高速铁路，十余年之后，国内高速铁路网络初步形成，总里程达到数万公里，位列世界第一。

　　国家需要大量的动车组，尤其是专门奔跑在高速铁路上的优秀动车组，300公里等级动车组的研发时机渐渐的成熟起来。

　　大家都来了兴致，在生产制造现场看了各零部件的生产制造之后，大约上午十点多钟进了九方动车公司巨大的整车组装中心。

　　这栋巨大的现代化厂房占地两万余平方米，建设标准非常高，面积也非常大，一走进来完全是一种不一样的感觉。

　　那种视觉上的强烈冲击感能深深的震撼着每一个人的心灵，唐飞即使已经多次来过这里，但一走进来，心中还是微微震撼，轻轻的点了点头。

　　现在的生产制造规模渐渐的上来了，10月份生产制造了3列JF200A型动车组，11月份生产制造4列，12月份生产制造4列没有一点问题。

　　本月已经完成3列JF200A型动车组的生产制造，第4列车目前正在进行整车组装，在整车组装现场，还有那一列完成50万公里运行考核的动车组。

　　看到眼前的一幕，唐飞轻轻的点了点头。

　　当初设计建设这么大的整车组装厂房完全是明智的，高瞻远瞩，这么大的一栋厂房，每年组装一百多列动车组没有一点问题。

　　红星厂的其他人，他们则更在意厂房里面的干净整齐。不少人心中想道，在管理方面，红星厂和九方动车公司相比还是有不小的差距。

　　大家在整车组装中心进行参观。包括唐飞和谢振华在内。

　　不但看了新造的动车组的整车组装，也看了那列完成50万公里运行考核的动车组的大修。

　　一边陪同唐飞参观，丁亮一边向唐飞介绍，“老板，本月第4列车再过两天就能落车，这是32列动车组订单之中的第16列，也就是我们已经生产制造完成一半的订单。”

　　唐飞轻轻的点一点头，“不错，进展很快，我预计等春运结束之后肯定又会有新的订单下来。”

　　对于新的订单，丁亮非常期盼。

　　大约上午十一点左右，唐飞等人还在动车组整车组装中心进行参观，暂时还没离开，这个时候，从清江市政府大院行驶出一支车队。

　　清江市的一号车，二号车都出动了，后面还跟着其他几位领导的车子。这支由6辆小轿车组成的车队出了清江市政府大院之后，目标非常的明确，朝着九方动车公司工厂大门方向行驶而去。

　　不久之后，车队抵达九方动车公司厂区的大门口。

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃，高波满意的看了看这片厂区。这里翻天覆地的变化让他现在都有一种不真实的感觉，两年之前，这里还比较荒凉和冷清，仅仅只是一片完成平整的工业用地，远处还能看到农舍和稻田。

　　现在完全不一样，这里已经成为一座大型的现代化厂区，且是性能卓越的动车组的生产制造厂区，清江市的骄傲之一。

　　他看了看这片厂区之后，拿起手机，亲自向唐飞打了过去……


第647章 被尊敬的感觉

　　这个时候，大约上午十一点半。

　　在丁亮等人的陪同下，唐飞和谢振华等刚才参观了九方动车公司的整车组装中心。这里的建设规模很大，组装台位很多，即使将来每年总装一百多列动车组都没有一点问题。

　　也就是说，九方动车公司的产能再提高两、三倍，这栋大厂房也能胜任整车组装任务，而不必要进行扩建。

　　谢振华心中对唐飞一阵佩服，当初是唐飞坚持要建这么大，这么高标准的总装厂房。当初谢振华还担心将来会存在产能过剩，可能会浪费了这么好的厂房，现在看来建设这么大一栋厂房是多么明智啊。

　　随着国家中长期铁路网建设规划出炉，将来的动车组需求量会很大，这样的一栋大厂房，完全不用担心不够用。

　　大家一起走出了这栋厂房，谢振华更是道：“唐总，整车组装中心面积这么大，我们根本不用担心它不够用，可以放手去提高产能，力争三、五年之后，九方动车公司每年生产制造一百列车以上的规模。”

　　一百列车，大约是两、三百亿的产值，如果再加上其他的一些产品，如工程维护车，动车组将来的返厂检查和大修，售后服务和维护等等，九方动车公司将来每年的总营收远不止两、三百亿。

　　旁边的人见谢振华这么说，纷纷停住了脚步，尤其是红星厂的那些中、高层们更是惊愕的看着谢振华。

　　其中有一人道：“谢总，三、五年之后，九方动车公司能达到这样的规模和产值，每年两、三百个亿啊。”

　　丁亮自豪的看了一眼自己的老板，唐飞则轻轻的笑了起来，再过几年的时间，九方动车公司肯定能达到那样的规模。

　　谢振华道：“你们可能还不知道，唐总已经想好了一系列的措施，将全面提升九方动车公司的产能。”

　　见这么说，红星厂的很多人心中想道，九方动车公司应该要建设新厂区，将扩大厂区的规模，借此来提升产能。

　　他们不知道，唐飞暂时没有建设新厂区的打算，暂时维持九方动车公司现有的厂区规模不变，只会进行生产结构调整，进行人员队伍的一些调整。

　　将更多的零部件交给外面有实力的供应商进行生产制造，九方动车公司基本只做整车组装，以及少量最关键和最核心的零部件的生产制作。

　　不过，唐飞没有向大家说这一些，大家心中习惯性的认为九方动车公司要建设新厂区，这非常的正常。

　　大家刚走出整车组装厂房，唐飞的手机就响了起来，拿起手机一看电话号码，唐飞笑着道：“高书记打过来的电话。”

　　见状，大家迅速保持安静，以方便唐飞接听这个电话。

　　唐飞接通了这个电话，里面马上就传来了高波的声音，“唐总，我们不请自来，过来打搅你们了。”

　　唐飞道：“高书记光临，我们欢迎还来不及，你们现在在哪里，已经到了九方动车公司的厂区大门口吗？”

　　“对，已经到了厂区大门口，马上就进入这片厂区。”

　　接听了这个电话，唐飞挥手道：“清江市方面的一、二把手都来了，走，我们去接待一下。”

　　大家一群人，拥簇着唐飞朝着厂区的大办公楼走去。丁亮陪同在唐飞的身边，一边走一边拿出手机打了一电话，吩咐一些属下去迎接一下，先将高波等安排在会客室，热情的招待再说。

　　高波等人，一共六辆黑色的小轿车，包括清江市的一号和二号车缓缓的行驶进入了九方动车公司的厂区。

　　九方动车公司的人接到丁亮的电话，马上有人出了办公楼，热情的迎接高波等人，将他们安排在最大的一间会客室，热情的招待着。

　　大约几分钟之后，唐飞等一群人进了办公楼，然后走进了会客室。一进来唐飞抱拳开玩笑似的道：“高书记，你这是搞突然袭击啊，差一点打了我们一个措手不及。”

　　包括高波在内，大家都善意的笑了起来。

　　大家之间非常的熟悉，经常打交道，也不用太讲究，气氛轻松愉快，大家在会客室之中坐了下来，也随便的聊了起来。

　　高波道：“唐总，您现在是难得回清江市一趟，我已经自作主张的安排了一顿便饭，专程过来请你们一起去吃饭的。”

　　唐飞道：“高书记，应该不止吃饭这么简单吧，有什么事情可以直说，我们之间没有必要讲究这么多。”

　　高波直接承认道：“唐总料事如神，确实有一点小事，我们先去吃饭，饭后去我那里坐一坐，喝一喝茶。”

　　见高波这么说，大家就知道这件事情应该还比较重要，现在还不方便当着这么多人说，等吃完饭之后由高波和唐飞两人之间展开详谈这件事情。

　　唐飞一口答应，“行啊，没有问题，好久没有和高书记单独喝一喝茶了。”

　　见唐飞这么爽快，高波邀请道：“现在也快中午了，那我们不如现在去吃饭，大家都一去，热闹。”

　　唐飞也挥手道：“那就大家都一起去，好好的热闹热闹。”

　　大家纷纷起身，出了会客室，下了办公楼。

　　一共十余辆车，组成一支长长的车队行驶出了九方动车公司厂区，朝着吃饭的地方而去。

　　吃饭选在距离九方动车公司不远的万丰湖畔，只要二十分钟左右的车程，那是一家环境非常不错的农庄。

　　现在的万丰湖可不是以前能相比的，这里进行了很好的开发和建设，环湖开发了多个高档住宅小区，九方动车公司，或是九洲地铁公司的很多员工都在这里买房。在湖畔也开发了一个高档别墅区，那是由万恒地产开发的。

　　湖光山色，风景非常的漂亮。

　　下车之后，唐飞满意的道：“这地方在短短一、两年的时间内就已经发展得如此不错，有山有水，风景不错。”

　　高波道：“唐总，这需要感谢你，如果没有九洲地铁公司和九方动车公司这两个大厂区在这附近，这里不可能发展成这样。”

　　这倒是实话，附近没有这两个厂区，没有人会来开发这里，即使在这里建设了楼盘，也不会有这么多人来购买。

　　唐飞自豪的一笑，迈步走进了这处农庄。

　　看得出来，这里已经被包了下来，一楼大厅都没有任何的客人，二楼已经准备好了两个大包厢，每一个包厢两桌，一共四桌。

　　唐飞和高波自然是主角，也坐在了最显眼最主要的位置，其他人各自按职务和级别的高低就坐。

　　饭菜非常的丰盛，整个气氛非常的热烈，如果有酒的话估计会更加热烈一些。考虑到这是中午，下午大家都还要工作，高波也有事情要和唐飞要谈，中午没有上白酒，只上了一些饮料和茶水。

　　高波端着杯子，朗声的道：“唐总，我以茶代酒先敬你一杯，欢迎你回到清江市，也感谢九洲工业集团对清江市的经济发展所作出的贡献。”

　　唐飞一脸谦虚，“哪里，哪里。”

　　两人的杯子轻轻的碰了一下，然后不久，清江市的二把手郝树文主动向唐飞敬了一杯，接下来可就热闹。

　　清江市的那些官员们，一个个上前来以茶代酒向唐飞敬上一杯。唐飞开玩笑似的说了，大家太热情了，如果是白酒的话，自己估计醉倒在这里。

　　这个包厢之中响起一阵阵善意的笑声。

　　唐飞的身份和地位摆在那里，值得这些官员们主动过来敬上一杯。他们之中很多人都是发展内心的，九洲工业集团为清江市经济发展所作出的贡献摆在那里，很多人心中深深的敬佩唐飞。

　　大家都知道，虽然九洲工业集团的总部搬迁到了深海市，但在清江市还有三个大厂区，这三个厂区为清江市提供了近万个就业岗位，另外带动周边很多供应商发展起来，提供的就业岗位就更多，保守估计起码有数万。

　　夸张一点说，清江市起码有三分之一的人靠九洲工业集团吃饭，不是他们的亲人在九洲工业集团上班，就是从事和九洲工业集团相关的行业。

　　九洲工业集团给清江市带了数百亿的GDP，且还在高速增长之中，强劲的拉动清江市的经济发展。

　　他们身为清江市的官员，一个个心中完全知道这一点，发自内心的一个个上前向唐飞敬上一杯。

　　这一顿饭非常的热闹，唐飞也觉得吃得非常开心，那种被尊敬的感觉尤其不错，不管是高波，还是郝树文，以及其他的那些官员，他们是真正的尊敬唐飞，心中也感谢唐飞。

　　饭后，高波邀请唐飞去他的办公室坐一坐，喝一喝茶，唐飞一口爽快的答应。

　　其他人则散去，各自回到自己的工作岗位。如谢振华等人返回红星厂，丁亮等人回九方动车公司。

　　高波热情的邀请唐飞进了他的办公室，特地拿出准备好的最好的茶叶，亲手泡茶，没有要他的秘书代劳。

　　“唐总，尝一尝我的这茶怎么样？”

　　唐飞端着热茶轻轻的品了一口，心中想道，高书记特地请我喝茶，将会和我聊一些什么事情呢？


第648章 火车跑得快，全靠车头带

　　虽然心中在这么想着，但唐飞还是没有直接询问，而是称赞道：“好茶，难得的黑茶，这应该有十年以上了。”

　　高波爽朗的一笑，“确实是十年以上的黑茶，唐总厉害，一喝就喝出来了。”

　　两人喝着茶，聊着天，气氛轻松。

　　聊了一小会儿之后，高波主动道：“唐总，感谢有九洲工业集团公司，我们清江市的经济发展才会这么快，今年我们的经济总量位列全省第二，超出第三名很多。”

　　唐飞谦虚的道：“其实我们也没做什么，主要还是清江市方面的政策引导做得比较好，给我们创造了一个良好的发展环境。”

　　高波道：“唐总，你太谦虚了。”

　　两人这样的聊着，因为关系不错，彼此之间又十分的熟悉，聊天比较随意。高波更是说了为九洲工业集团感到自豪，不但生产制造出这么卓越的动车组，还成功的拿下了伦敦地铁项目，第一列地铁机车已经开始交付。

　　又聊了大约几分钟之后，高波试探性地问道：“唐总，面对如此良好的发展形势，尤其是国家出台了中长期铁路网建设发展规划，你们有什么相应的打算呢，九方动车公司应该要进行扩建，扩大规模，提高产能吧。”

　　唐飞微微的一笑，端着热茶轻轻的喝了一口，此刻，唐飞基本知道高波找自己喝茶的目的，估计是想建议九方动车公司扩大规模，建设更大的厂区，招聘更多的工人，为清江市的经济发展再做贡献。

　　今年的统计数据显示，清江市的经济总量位列全省第二，甩开第三名一大截。唐飞心中猜测，高波估计有坐上第一把交椅的野心，想让清江市的经济总量位列全省第一。

　　唐飞心中想道，这也不是不可能，照目前的发展形势，尤其是在九洲工业集团强大的拉动之下，再过两、三年的时间应该能实现这一目标。

　　果然，高波就道：“唐总，如果九方动车公司有扩大生产制造厂区的打算，我们正好有一块面积不小的工业用地，面积不小，也在河西，距离九方动车公司还比较近，我们可以将这块地低价给你们。”

　　一边说着，高波一边将准备好的资料拿出来，详细的向唐飞介绍这块地的情况。

　　唐飞呢，接过这块地的介绍资料，一边听高波介绍，一边认真的看起来。心中道，这块的情况不错，一千多亩呢，足够建设一个上规模的工业园区。

　　九方动车公司不是正要进行结构性调整，将大量的零部件交给外面的供应商进行加工吗，现在机会来了。

　　有了这样的一块工业用地，清江市完全可以建一个专门的工业园区，将那些有一定规模和实力的机械加工企业吸引进来，让他们在那里建厂。

　　这些机械加工企业的实力和规模上来了，九方动车公司的零部件能非常放心的交给他们由这些机械加工企业进行生产制造，然后再送进九方动车公司的厂区，进行动车组的整车装配。

　　这真是一个好机会。

　　唐飞心中渐渐的高兴起来，自己心中正有那样的想法，准备对九方动车公司进行结构性调整，将大量的零部件交给外面的供应商进行加工制造，没有想到，清江市方面准备了一块面积一千多亩的工业用地。

　　清江市有大量的机械加工企业，他们小而散，主要依靠九洲电机公司、九洲地铁公司、九方动车公司和红星厂生存。

　　他们从这些厂家拿到机械加工业务，为这些厂进行零配件的加工，赚取加工费。

　　唐飞知道，随着发展，尤其是随着结构性的调整，将来有大量的零部件加工业务需要交给外面的这些企业进行加工。

　　但唐飞也深刻的认识到，这些小企业多是多，但真正有实力和规模的还是比较少，需要好好的去培育它们，提高它们的实力和规模，将来更好的为自己服务，帮助九方动车公司，九洲地铁公司，以及九洲电机公司进行零部件的加工。

　　它们的规模上来了，实力提高了，才能加工出更加优质的零配件，也更能提高管理水平，降低生产制造成本等等。

　　不过，高波现在的意思并不是想用这块地建立工业园区，吸引大量的机械加工企业入驻，而是准备低价给九方动车公司用于新厂区的建设。

　　唐飞心中想道，今天必须说服高波，让清江市在这块地的基础上建立一个专业的机械加工企业入驻的工业园区，让这个园区将来为自己在清江市的三家子公司服务，为它们进行大量零部件的加工制造。

　　高波极力的介绍了一番这块工业用地，给出了很多丰厚的条件，如地价非常的低，还有政策上的一系列支持等等。

　　“唐总，怎么样，只要你们拿下这块地建设新厂区，我们全力支持，甚至可以在税收方面进行一定程度的减免。”

　　唐飞意味深长的笑了，并轻轻的摇了摇头。

　　见唐飞摇头，高波有一点急了，“唐总，如果觉得还不满意的话，我们可以再开会研究，再加大支持力度。”

　　他的目的只有一个，说服唐飞拿下这块地，建设一个规模庞大的动车组生产制造厂区，给清江市带来大量的就业机会，再进一步的带动清江市的经济发展。

　　他太想做出一番成绩，只要清江市的经济能成为全省第一，那这就是巨大的成绩，他自己个人也将获益，个人肯定也将更进一步。

　　见高波这样的反应，唐飞又是一笑，然后道：“高书记，我们现在暂时没有扩建新厂区的打算。”

　　什么！

　　高波惊愕的看着唐飞，以为自己听错了，呆了呆之后，马上急切的道：“唐总，国家已经发布了中长期铁路网建设规划，这是一个巨大的机遇，我认为九方动车公司要提前做好准备，为将来大量生产制造动车组再建设一个生产制造厂区，再……”

　　唐飞轻轻的挥手打断了高波的话。

　　“高书记，我们当然认为这是一个巨大的机遇，我深刻的知道未来动车市场广大的发展前景，我们已经在考虑怎么样提高产能，怎么样提高九方动车公司的技术实力，以便将来更多的生产制造出性能卓越的动车组。”

　　高波有一点不解的道：“那你们为什么不新建生产制造厂区呢，不建设新厂区，怎么样提升生产制造能力，将来怎么去生产制造大量的动车组？”

　　唐飞耐心的道：“要提高产能，并不只有新建生产制造厂区这一条途径，而是可以有其他的一些办法。”

　　“哦。”高波马上一副虚心求教的样子，“唐总，我现在有一点糊涂了，你好好的为我讲一讲，怎么样呢？”

　　唐飞轻轻的点一点头，端着热茶轻轻的喝上一口，然后开口道：“我们是这样的想的，九方动车公司暂时不进行厂区的扩建，因为新建一个新厂区需要比较长的周期，也需要大量的资金投入，新厂区招聘的新工人也要进行培训等等，费时费力。”

　　“我们有更好的办法，主要对九方动车公司进行结构性的调整，将更多的零部件交给外面的供应商进行生产制造，零部件的生产制造不再是九方动车公司的生产重点，而是将重点转移到整车组装上来，未来一切围绕整车组装展开……”

　　唐飞侃侃而谈，条理非常的清晰。

　　高波呢，耐心的听着，渐渐的他发现一扇全新的大门在自己的面前打开，原来还可以这样操作的，我自己怎么就没有想道呢。

　　他不时的佩服的看一眼唐飞，心中想道，不愧是九洲工业集团的老板，这么年轻就能创建这么大的一家公司，不是没有原因的。

　　说完自己的一些构想之后，唐飞道：“俗话说得好，要想火车跑得快，全靠车头带。我们九方动车公司就来当这个火车头，清江市方面在那块地的基础上建立一个工业园区，吸引那些机械加工企业入驻，扶持它们的发展，这样一来，清江市的经济发展将会全面的带动起来。”

　　高波的眼睛渐渐的亮了。

　　他心中想道，是啊，唐总说得一点都没错，火车要想跑得快，全靠车头带。

　　在九方动车公司的带领下，带动一大批的机械加工企业快速发展，那对整个清江市的经济拉动将是非常巨大的。

　　高波仿佛看到了一副宏伟的蓝图，且又佩服的看了唐飞一眼，唐飞的这一番话彻底的将高波的经济发展思路全部打开。

　　他已经在心中做出决定，等一下就开会讨论这件事情，清江市要在这块地的基础上建立一个大型的工业园区，大力的扶持那些机械加工企业的发展，给他们最好的政策，最低价的土地等等。

　　高波高兴的道：“唐总，你一下子彻底的打开了我的思路，我接下来知道怎么去做了。”

　　唐飞高兴的一笑，然后又抛出了一颗重磅炸弹，让高波彻底的惊喜起来。


第649章 三驾马车

　　此刻，唐飞心中一阵开心。

　　清江市大量的机械加工企业发展并成长起来，这对自己来说绝对是一件好事，它们能帮助九洲工业集团的加工大量的零部件。

　　唐飞高兴的一笑之后，抛出了一颗重磅炸弹，“高书记，调整九方动车公司的生产模式和结构仅仅只是试点，最多过两、三年的时间，等这种模式积累了丰富的经验，渐渐的成熟起来之后，我们还会让九洲地铁公司，九洲电机公司都采用这样的模式。”

　　也就是说，等九方动车公司积累了丰富的经验之后，九洲地铁公司和九洲电机公司也主要只做产品研发设计和组装，而将大量的零部件生产制造业务交给外面的供应商，由他们进行加工制造。

　　“唐总，这是真的呀！”

　　高波彻底的惊喜起来，他完全知道这么做的重大意义，那将全面带动清江市的经济发展。在将来，这三家公司就是带动清江市经济发展的三驾马车。

　　唐飞肯定的道：“对，这是千真万确的，且我们估计，只要用三、五年的时间，这三家公司将有价值数百亿的零部件交给外面的供应商进行生产制造。”

　　价值数百亿的零部件！

　　高波深深的震撼起来，这么巨大的加工业务量，那清江市的经济发展还不飞起来啊，超过省城，经济总量成为江南省的第一那是板上钉钉的事情。

　　“好，太好了。”高波的高兴之色溢于言表，“我等一下就召开扩大会议，商议这些事情，建立工业园区，大力扶持我们清江市那些机械加工企业的发展，让它们将来好好的为九洲工业集团服务。”

　　事情将这么定了下来。

　　唐飞也知道高波很忙，这个时候，他估计是迫不及待的想召开会议，将一些事情和工作安排下去。

　　于是，唐飞起身道：“高书记，那我就不打搅你了，我先告辞。”

　　高波客客气气的将唐飞送到办公室大门口，目送唐飞离开之后，高波对他的秘书道：“马上通知下去，半个小时之后开会。”

　　暂且不提清江这个火爆的会议。

　　唐飞离开清江市政府之后，见时间还早，于是就去了同样位于河西的九洲地铁公司的生产制造厂区。

　　这个厂区有好几栋面积巨大的加工厂房，进行大量地铁机车零部件的生产制造，也同样有规模很大的整车组装厂房。

　　每一栋加工厂房内，大量的工人在忙碌着，在进行地铁机车大量的零部件的生产制造，热火朝天。

　　因为目前的地铁机车订单很多，不但要满足国内好几座大城市的需要，还要生产制造一些出口，主要提供给巴西方面和泰国曼谷方面。

　　在马建伟的陪同下，唐飞认认真真的参观工人们进行大量零部件的生产制造。

　　唐飞对马建伟道：“老马，如果将这里大部分的零部件生产制造交给外面的供应商，我们只生产制造其中最核心的少量零部件，整个九洲地铁公司的产能会提高多少。”

　　马建伟认真的想了想，然后道：“如果真这么操作的话，那会腾出大量的生产制造工人，他们经过培训之后可以从事地铁机车的整车组装，那我们每月的整车组装数量起码要番上一倍。”

　　唐飞道：“再过一、两年左右吧，先让九方动车公司进行这样的操作，等积累了丰富的经验，你们也这么操作，将大量的零部件给外面的机械加工企业生产制造，你们集中力量进行整车组装和交付。”

　　马建伟道：“老板，你这么一说，我现在就巴不得这么操作。”

　　唐飞笑着道：“再等一、两年的时间，走，我们再去整车组装中心内看一看。”

　　这是整个九洲地铁公司最大的一栋厂房，里面也有不少的工人在忙碌，主要进行地铁机车的整车组装。

　　这里面也是一片热火朝天。

　　放眼看去，可以看到不同型号的地铁机车，它们在外观和颜色上就不一样，有为长州市生产制造的地铁机车，也有为深海市，为东海市生产制造的地铁机车。还有一些是将出口巴西和泰国的。

　　马建伟一边陪同唐飞参观，一边向唐飞道：“老板，有一个好消息需要向您汇报，东阳地铁公司的田浩已经主动联系我，后天将来我们公司考察，应该是想订购我们的地铁机车。”

　　对于东阳市的田浩，唐飞当然不陌生，之前打过两次交道。

　　早在两、三年之前东阳市就开始修建他们的地铁，也曾经从九洲重工采购了数台性能卓越的大型盾构机，用于他们地铁线路的施工。

　　东阳市是历史文化名城，有很多的历史建筑和名胜古迹，很多人当初还担心地铁线路施工会影响这些历史建筑和名城古迹。

　　没有想到，九洲重工的大型盾构机表现非常出色，从这些名胜估计或历史建筑的地底穿过的时候，地面纹丝不动。

　　这样一来，东阳市方面完全放开手脚，大力建设地铁，他们的地铁1号已经快建设完成，地铁2号线也开始开工建设，到了需要订购地铁机车的时候。

　　国内有九洲地铁公司这么好的地铁机车，那自然不用去国外进口，田浩就表示出了订购的意思，在订购之前，他将亲自带队来九洲地铁公司进行考察。

　　闻言，唐飞道：“这真是一个好消息，看来我们又将迎来一家新的客户，又将赢得起码二、三十列地铁的订单。”

　　“嗯。”马建伟高兴的道：“我也是这么想的。”

　　他陪同唐飞参观地铁机车的整车组装中心，看了多列正在组装之中的地铁。一番参观下来，唐飞非常的满意。

　　每一列地铁机车的质量非常不错，从一些细节完全能看出来九洲地铁公司精湛的工艺技术水平。

　　马建伟也向唐飞汇报了伦敦地铁项目的情况。西门子车辆集团的欧洲工厂开始进入批量生产阶段，每月能生产制造出十几列，甚至二十几列的地铁机车。

　　目前已经有好几列地铁机车交付，有几列甚至已经开始在伦敦地铁线路上进行载客运营。唐飞心中想道，随着越来越的这种地铁在伦敦运营，良好的口碑将被渐渐的竖立起来，将来欧洲有城市需要订购地铁，估计多半会选择九洲地铁公司。

　　参观完整车组装中心，马建伟陪同着唐飞出了这栋大厂房，他建议道：“老板，您上去坐一坐吗？”

　　唐飞抬手看了看时间，笑着道：“不了，时候不早了，我要回去吃饭了。”

　　肖美兰已经做了丰盛的晚饭，等着唐飞回去吃呢。

　　这顿饭，不但有唐飞，连唐学文夫妇也被请了过来。一家人坐在一起，其乐融融，三个男人还没有喝了一点白酒。

　　李雪燕也一般住在自己的娘家，由肖美兰照顾着。刘萍则基本上每天会过来看一看，反正两家之间的距离不远，一切倒也算方便。

　　今天一早，唐飞驾车前往九洲电机公司。

　　亲自驾驶自己的那辆悍马车，这辆车一直放在清江市，也有一段时间没有开了，但车况很好，干干净净。许光明暂时放假了，在清江市的这段日子唐飞觉得没有必要24小时由许光明贴身保护。

　　从家门口出发，不到十分钟唐飞就到了九洲电机公司门口。这是自己的第一个厂区，九洲工业集团就是从这里开始起步，并渐渐发展起来的。

　　九洲工业集团总部搬迁至深海市之后，这里被叫做九洲电机公司，主业就是生产制造各种电机，包括很多种处于世界领先水平的电机，用于各种行业。

　　除了各种电机，也生产制造电力机车的一些配件，如为红星厂生产制造的电力机车配件，包括韶山系列电力机车和DJ4型电力机车的牵引电机系统，控制系统等等非常核心的东西。

　　也为国内另外好家主机厂生产制造一些核心和关键零部件。和谐系列电力机车的研制，九洲电机公司也将参与，将来和谐系列电力机车很多重要和核心的配件也将在这进行生产制造。

　　唐飞驾车抵达九洲电机公司大厂门口，透过车窗玻璃看着面前的一切，一种熟悉的感觉扑鼻而来。

　　在大门口，岳明已经带着好几名高层在那里迎接，看到他们，唐飞将车子停了下来，叫车钥匙抛给旁边的有名保安。

　　岳明带着大家迎了过来，岳明高兴的道：“老板，您好！”

　　“老板好！”

　　大家纷纷朝唐飞打招呼，唐飞微笑着点头示意，然后挥手道：“好久一段时间没有来了，走，我们去办公室，我要听你们介绍一番九洲电机公司目前的情况。”

　　一群人拥簇着唐飞，走进了办公楼。

　　今天来九洲电机公司，除了好好的看一看这家公司，想听一听岳明等人的当面汇报之后，唐飞还有一件非常重要的事情。

　　唐飞走在最前面，熟门熟路的进了办公楼，岳明陪同在唐飞的旁边，“老板，去您的那间大办公室吧。”

　　唐飞道：“可以，那就去我们之前的那间办公室。”

　　九洲电机公司的数名高层跟在唐飞的身后，大家一起进了这间办公室。推门进来，看到里面的情况之后，唐飞微微愣了愣。


第650章 消息传遍整个清江市

　　这是唐飞以前的办公室。

　　当初九洲工业集团总部还没有搬迁去深海市之前，唐飞一直在这间办公室之中办公，对这里的一切非常的熟悉。

　　一推开门，看到办公室之中的一切，一种非常熟悉的感觉涌上心头。让唐飞有一点惊愕的是办公室之中不但一切都没有做任何的改动，很好的一直保持着原样，而且还是依旧的干净整洁。

　　办公室之中当初栽了几盆花草，清闲的时候唐飞会给它们浇一浇水，修剪一下叶子之类的，这几盆花草没有搬去深海市，一直留在这间办公室之中。

　　这么长一段时间了，这几盆花草依旧生机勃勃，生长得十分不错。唐飞满意的看了看办公室之中的一切，然后赞许的点了点头。

　　岳明道：“老板，这是您曾经的办公室，我们想如果你回来的时候用得着，一直每天都有人过来打扫和整理。”

　　“嗯，不错，你们用心了。”唐飞走过去，在老板椅上坐了下来，还是那种熟悉的感觉。然后挥手道：“都别愣着，都坐，我们坐下来聊一聊。”

　　在岳明的带领下，大家在沙发上坐了下来。很快有行政人员泡了热茶端过来，唐飞也同大家聊了起来。

　　主要是了解目前九洲电机公司的具体情况，虽然每月都能看到关于九洲电机公司的报告，经常会接到岳明的电话汇报，但既然回到了清江市，唐飞不但要听岳明等人的当面详细汇报，等一下还会去生产现场看一看。

　　岳明详细的向唐飞汇报目前九洲电机的情况。

　　九洲电机公司发展得不错，尤其是各种电机产品在国际和国内市场上很受欢迎，主要占领电机市场的高端领域。

　　九洲电机公司的各种电机在国际市场上的售价比较贵，但质量和性能非常好，还是供不应求，手中一直有大量的订单，一直有不少的客户寻上门来。另外电动车电机的出货量今年明显大幅上升，估计未来三、五年会迎来最高峰时期。

　　今年的统计数据已经快出来了，岳明向唐飞汇报，九洲电机公司今年的总营收会突破150亿元，接近20亿美元的样子。

　　这是不错的成绩，主要仅仅只是做电机而已，一年能做到20亿美元，已经值得深深的骄傲。

　　但岳明的目标不仅仅只是20亿美元，明年准备再上一个台阶达到30亿美元的规模，几年之后，他要让九洲电机公司成为世界上最有实力，规模最大的电机制造商。

　　听了岳明的详细汇报，唐飞心中一阵高兴和满意。

　　唐飞也亲自询问了一些问题，岳明详细的做了回答。

　　抬手看一看时间，唐飞挥手道：“走，你们陪我去生产制造现场看一看。”

　　大家一群人拥簇着唐飞，开始走进九洲电机公司的厂区，深入各生产制造现场参观起来。

　　唐飞看得很仔细，很认真，参观了好几栋大厂房的生产制造情况，尤其是看了好几种伺服电机的生产制造情况。

　　大约11点左右，唐飞在岳明的陪同下又进了自己的这间大办公室，准备稍作消息，等下大家一起出去吃一顿饭。

　　难得回清江市一次，更是难得来一趟九洲电机公司，唐飞和岳明说了，今天中午和大家好好的吃一顿饭，九洲电机公司的所有中、高层全部参加。

　　岳明大喜，已经安排人去准备中午吃饭的地方，也通知下去，今天中午大家有幸和老板一起吃中饭。

　　陪同唐飞进了办公室之后，岳明轻轻的退了出去，轻轻的将办公室的大门关上，他知道老板需要稍微休息一下。

　　唐飞坐在自己熟悉的老板椅上，端着刚泡好不久的热茶轻轻的喝了一口，心中想道，九洲电机公司也发展的不错，自己完全可以放心。

　　“嗯，今天除了参观一番九洲电机公司之外，还有一件更重要的事情。”唐飞心中这么想着，然后打开了自己的“神级工业主”系统。

　　九方动车公司作为试点，要进行生产结构的调整，也要提高整体技术实力。唐飞已经和九方动车公司的总经理丁亮说了，近期将有两、三名专家级的精英技术人才加盟九方动车公司。

　　系统之中还有比较充足的金币，召唤两、三名精益技术人才没有一点问题，唐飞准备现在就开始进行召唤，且还是采用指定召唤的形式。

　　将召唤的范围定在动车组领域，每召唤一次花费400金币，唐飞一共召唤了三名动车技术领域的专家，一共花费了1200金币。

　　有意思的是，这三人之中有两人是老外，其中一人是加拿大一家知名动车制造商的资深专家，另外一人则是山崎重工的首席专家。

　　这就有意思了。

　　随着唐飞的召唤，将他们召唤过来，让他们成为了九方动车公司的专家，将辞去他们原本的职务，加入九方动车公司。

　　这没有什么，外人看来这是水往低处流，人往高处走而已，非常正常。山崎重工除了生产制造地铁机车，也生产制造动车组，他们的首席专家舍弃他们而去，加入九方动车公司，估计山崎重工的高层哭的心情都有了。

　　召唤完成，一共三名动车技术领域的专家，加上之前九方动车原本有的几位专家，九方动车公司在技术实力上已经不逊色任何一位竞争对手，如果再扩大一番自己的技术团队规模，单就技术实力而言，在世界动车领域绝对是技术实力最强大的。

　　唐飞心中想道，有了这三名技术专家的加盟，九方动车公司的技术团队再扩大一些，再招两、三百名技术人员，等明天二、三月份的时候，自己就将300公里等级动车组的整套技术资料给他们。

　　JF300A型动车的研发肯定由系统进行，因为唐飞深刻的知道，任何强大的技术团队也无法和系统相比。

　　先让系统研发，让九方动车公司的技术团队消化和理解系统研发成功的动车组技术，然后再在此技术上，由九方动车公司的技术团队进行改进或技术升级，将来诞生出JF300B型，甚至是JF300C型动车组。

　　“咚、咚、咚！”

　　大约临近中午12点的时候，办公室门外响起了敲门声。岳明敲门进来道：“老板，您现在可以动身了吗，包厢已经准备好了。”

　　唐飞抬手看了看时间，起身道：“时间过得真快，就已经快中午12点了，走，我们现在过去。”

　　岳明准备的地方在芙蓉楼。

　　不管是红星厂，还是九洲电机公司，一些比较高端的宴会都会安排在芙蓉楼，一方面是因为唐飞和刘世伟的缘故，另外一方面，芙蓉楼确实环境不错，菜品的味道更是一流。

　　这次是两个大包厢，两个包厢中间的门打开之后，这两个大包厢就连在了一起，一个包厢两桌，另外一个包厢三桌。

　　九洲电机公司的所有中、高层都过来，且提前一点到了那里等着唐飞的过来。看到唐飞走进包厢现身的那一刹那，包厢之中响起了雷鸣般的掌声。

　　“老板好！”

　　“老板，威武！”

　　大家兴奋的大喊大叫，能和老板一起吃一顿饭，这是何等的难得，难怪大家这么高兴和激动。

　　唐飞面对微笑，挥手示意道：“大家都坐，都坐下来。”

　　大家这才慢慢的坐下来，在岳明的带领下，唐飞在主位上坐下来，岳明陪同在唐飞的身边坐下。

　　唐飞朗声的道：“上菜，上酒，今天中午允许大家喝酒，凡是喝醉了的下午可以不用上班，可以休息。”

　　“哦，太好了！”

　　包厢之中又爆发出一阵阵振奋的喊声，很多人开心的大笑。很快，各种丰盛的菜肴宛如行云流水搬的被端上来，酒楼的服务员更是直接搬进来两件茅台，看这架势，估计可能真有几人会被醉倒。

　　整个午宴的气氛可想而知。

　　一顿饭更是硬生生的吃了两个多小时，很多瓶茅台被喝空，还真有一些人直接喝醉了，没办法，他们太开心了。

　　唐飞还算好，仅仅只是有一、两分的醉意，因为大家都非常有分寸，即使是上来向唐飞敬酒，也只需要唐飞随意喝一小口而已。

　　……

　　自从昨天和唐飞聊了一番之后，高波马上召开了清江市的扩大会议，将很多的工作安排了下去，也形成了会议决议。

　　高波将这当成一件大事来抓，他完全认同唐飞的观点，火车跑得快，全靠车头带。只要自己建成一个规模化的工业园区，大力扶持一些机械加工企业的发展，再加上九方动车公司、九洲地铁公司、九洲电机公司等三驾马车的带动之下，清江市的经济发展将迎来腾飞。

　　今天一上班，高波就签署了这份会议决议，然后清江市政府进行印发，将这份决议发到了相关的各部门。

　　消息也瞬间在整个清江市传开了，清江市的几乎所有机械加工企业的老板都知道了这件事情，甚至有实力的人心中也悄悄的活动开了。

　　很多人都在热议这件事情，很多人都看到其中巨大的商机，连省城都有一些人开始关注这件事情。

　　很多人知道，这应该是一个巨大的机遇。


第651章 力度之大，前所未有

　　尤其是一些精明的商人，他们意识到其中巨大的商机之后，开始三三两两的聚集在一起，谈论着这件事情。

　　如在清江市的某一高档茶楼。

　　有四位老板就聚集在了一起，一边喝着茶，一边谈论着这件事情。他们有一个共同的身份，那就是全部都是做机械加工的，都有自己的工厂，依靠从红星厂，或是九洲电机、九洲地铁公司和九方动车公司拿到加工业务。

　　拿到加工业务之后，他们按图纸或工艺要求将零件加工合格，然后交付给客户，赚取加工费用。

　　在九洲工业集团没有发展起来，也是这样的模式。通过给红星厂做一些加工业务赚取加工费，慢慢的积累资金。他们也是一样，依靠拿加工业务，替别人加工零件，赚取资金，发展自己的企业。

　　听闻清江市方面召开重要会议，形成会议决议，将在河西建立面积达一千多亩的工业园区吸引清江市的机械加工企业入驻，并扶持这些企业的发展。他们有一点坐不住了，相约在一起，一边喝茶，一边谈论着这件事情。

　　“老罗，对这件事情你怎么看？”

　　领头的中年人，叫罗会标。他是这几位之中最大的老板，身家也是最高的，他的加工企业一年能达到上亿的产值。

　　显然这几人以罗会标为首，其中一人给罗会标的茶杯倒满茶，这样问了起来。另外两人也看着罗会标，等待着他的回答。

　　在他们看来，罗会标能将产业做得这么大不是没有原因的。他们非常想听一听罗会标怎么说。

　　罗会标端起茶杯，轻轻地喝了一口，稍微沉吟一下，然后道：“这件事情我认为对我们来说将是一个巨大的机遇。”

　　“听闻这件事情之后，我认真的进行过分析和考虑。显而易见，政府方面迫切的想加快经济发展速度，重点扶持我们机械加工行业。我建议你们现在就开始做准备，筹集资金，一旦河西工业园区吸引我们进入，那就毫不迟疑，马上在那里拿地建厂。”

　　如果能进入园区，在那里创建工厂，那肯定是鸟枪换大炮，将彻底改变现在游击队的状况，摇身一变成为正规军。

　　清江市的机械加工企业多如牛毛，普遍存在规模小，实力差的特点。一般一家企业以十几人，二十几名员工为主。厂房也一般是租赁的，且十分的分散，常常这里一家那里一家，被戏称为是加工游击队。

　　大家自然希望鸟枪换炮，提升自己的实力和规模。

　　见罗会标这么说，其他几人深以为然，都不约而同的点了点头，其中有人甚至道，“罗总说得对，看来我们第一要务就是筹集资金，最好是能够通过银行贷到款。”

　　有人也感到比较为难，面色凝重的道：“争取银行贷款，这可不是一件简单的事情，没有过硬的关系，银行一般不会向我们这样的企业放款。”

　　是啊，这说到了问题的点子上。

　　在目前这种大背景之下，没有一定规模的民营企业，想要争取到银行贷款非常难。融资难的问题，也一直深深的困扰着大家。

　　罗会标凝重的点了点头，“诸位，不管怎么样，我相信办法总比困难多，接下来大家要通过各种渠道，想尽办法筹集资金，我想用不了多久政府方面就会进行招商引资，吸引像我们这样的机械加工企业进入园区。”

　　其他人纷纷点了点头。

　　就算面临很多困难，但这样大的机遇就在面前，谁也不愿意放弃，肯定要想尽办法筹集资金，争取在园区拿地，在园区建立自己的工厂，而不是租一间厂房，这里打一枪那里放一炮。

　　罗会标也有他自己的打算，他准备去找一找银行方面的朋友，看是不是能从银行贷到一些款，如果能从银行贷到款，再加上自己筹集的资金，估计能让自己的企业上一个大台阶，不但会在园区将有属于自己的厂房，自己工厂的规模起码也能翻上一倍。

　　……

　　办公室之中，王岩在沉思着，思考着。

　　他是一家机械加工企业的老板，规模还不算小，去年就做到了上亿的产值，今年的增长更是比较快，差一点就能达到了两个亿的规模。

　　在整个清江市，他也算是一位比较有名的老板。他同样也知道，巨大的机遇摆在面前，这次一定要抓住这个大机遇。

　　当然，他也知道自己面临的最大困难是什么，那就是资金问题。他的这一家企业，主要做焊接，不但做碳钢的焊接也做，铝合金的焊接。

　　不但给红星厂做一些焊接件，也给九州地铁公司或九方动车公司做一些焊接业务。他想在焊接领域再更上一层楼，最好能做一些比较重要的，技术含量比较高的大件，如机车的车体大部件。

　　但他知道这基本只是奢望，不管是红星厂，还是九洲地铁公司，或九方动车公司，他们都不会将车体大部件给自己去做。

　　因为车体大部件是机车上的重要零件，技术含量高，质量要求也比较高。这样的大零件一般是他们自己生产制造，而不会轻易交给外面的供应商进行生产制造。

　　王岩心中想道，如果自己能入住河西工业园区，有了一定规模的厂区和生产制造实力，是不是可以做车体大部件呢？

　　如果能做车体大部件，那自己的公司肯定会上一个大台阶，产值也会跟着上升一大截，达到三、五个亿的规模不是奢望。

　　嗯，要是能做车体大部件，那该多好啊，只要将这样的业务交给我，我保证精益求精，在质量上绝对可以让客户放心。

　　王岩心中想道，能不能做车体大部件暂且放到一边，当务之急就是怎么样入驻河西工业园区，在那里有自己的一席之地。

　　……

　　清江市政府的效率还是比较高的。

　　自从高波主持召开过那次会议，形成会议决议之后。没有两三天的功夫，清江市凡是有一定实力的机械加工制造商都接到了通知，明天上午9点，在清江市政府2号会议室开会。

　　凡是接到通知的人，心中满怀希望，他们知道这次会议肯定和建立河西工业园区有关。

　　甚至有一些人心中想道，清江市政府方面这么大的动静，在河西拿出一千多亩的工业用地创建工业园区，吸引大量的机械加工企业入驻，那肯定也会给出一些政策支持。

　　具体有哪些政策支持呢？很多人都非常期待。

　　第二天的会议，凡是接到通知的人都全部参加，无一缺席，整个2号会议室济济一堂，座无虚席。

　　距离上午9点起码还有半个小时，所有参加会议的人都基本到了，坐在会议室内议着，整个会议室一片热闹。

　　大家谈论的话题只有一个，那就是河西工业园区的建立。很多人在讨论，清江市方面会出台哪些相关政策，给予什么样力度的支持。

　　临近上午9点的样子，从会议室外面走进了一群人，让大家意想不到的是领头的居然是清江市的一把手高波。

　　不但高波亲自拿了，清江市的二把手郝树文更是跟在高波的后面也走进了会议室，然后后面是大大小小的领导十余人，阵势非常大。

　　可见清江市对这件事的重视程度。

　　见这个情况，很多人心更热切起来，侧头低声的交谈着。本来渐渐安静的会议室又骚动起来，嗡嗡之声四起。

　　在大家的目光之中，高波和郝树文等人走到前面的主席台就座，坐在主席台上的高波面带微笑，环顾了一下整个会议室，目光从这一百多位加工企业的老板身上一一扫过。

　　高波心中欣慰的道，我们清江市的加工企业还真多，能来这里参加会议的都是有一定规模和实力的，即使有一定的门槛，还是有一百多位老板达到了要求。

　　上午9点，会议正式开始。

　　整个会议由清江市的一位副市长主持，他面对话筒，宣读了清江市的会议精神，明确的告诉大家，清江市政府将在河西建立工业园区，以便扶持清江市的机械加工企业发展，凡是达到条件的企业，都可以入驻这个园区。

　　初步已经定了下来，第一批入驻园区的企业将达到50家左右。一千多亩的面积，也只是这个工业园区的一期工程，后面将根据情况扩大园区，吸引更多的机械加工企业入驻。

　　这么大的规模，听得下面的老板们心中热血沸腾。

　　让大家更加激动的是，高波的亲自发言，当着大家的面高波明确宣读了一些政策上的支持，支持力度之大，在清江市几乎是从来没有过的。

　　这些老板们简直觉得自己像在做梦一样，有一些人甚至暗暗的掐了自己大腿一把，确定这不是在做梦之后，心中瞬间被巨大的喜悦填满。

　　让大家更加激动的是，高波说了大约上午10点左右，九洲工业集团老板唐飞先生将亲自莅临会议。

　　连唐飞都会亲自过来！


第652章 双双受益

　　很多人心中道，不会吧，唐总都会亲自来参加这个会议！

　　见很多人面露惊愕之色，高波肯定的道：“”大家没有听错，唐总已经明确表示上午10点左右将一定过来参加这个会议，他有一些重要的消息将告诉大家。

　　还有重要的消息将告诉大家！

　　高波的这一番讲话已经让大家惊喜万分，如果唐飞再告诉大家一些好消息，那这幸福也来得太巨大了。

　　高波刚才宣读了一系列的政策支持，包括极低的地价，优惠的税收政策，包括银行贷款方面的支持。银行贷款就是大家最担心的。

　　高波明确告诉大家，清江市会约谈清江市的几家主要银行负责人，大家从银行贷款难的问题，将不再是问题。

　　凡是入驻园区的机械加工企业，如果有需要贷款的，银行方面将一路绿灯。

　　难怪有些人觉得像在做梦一样。困扰大家最大的困难就是资金，如果能从银行贷到款，很多人都表示愿意入驻园区。

　　上午10点整，唐飞准时出现在会议室。

　　唐飞出现的那一刻，所有人的目光都集中在唐飞的身上。大家回过神来之后，整个会议室中爆发出雷鸣般的掌声。

　　在热烈的掌声之中，唐飞走进了会议室，在高波的亲自邀请下，在主席台上就座。就坐在高波的旁边，那是为唐飞特意一直留着的座位。

　　唐飞坐在主席台上，一边是高波，另外一边是郝树文。

　　面带高兴的微笑，唐飞环顾了一下整个会议室的会场，心中道，清江市的机械加工企业还是非常多的，在这里的起码有一百多位老板吧。

　　这其中只要有一半能发展起来，并形成具有一定规模和实力的机械加工企业，那对自己来说，绝对是一件好事。

　　不管是九方动车公司，还是九洲地铁公司和九洲电机公司，周边有大量的有实力的机械加工企业，那可以放心的将大量零部件交给他们去做。

　　扶持这些机械加工企业发展起来，形成一定的规模和实力，这将是一种双赢的结果，双方都受益。

　　大家的目光全部集中在唐飞的身上，目光热切，大家都在等待着唐飞的讲话，有一些人甚至心中想道，唐总将会说一些什么呢，对我们来说将会有哪些利好的消息呢？

　　整个会议室渐渐的安静下来。

　　唐飞满意的环顾了一下整个会议室，微微的点了点头，然后面对话筒朗声的道：“各位企业家朋友们，各位领导们，各位同行们，大家上午好……”

　　先向大家表示问好，然后。唐飞渐渐的进入正题。

　　“看到大家都坐在这里，我内心欣慰，也为清江市感到高兴。我们清江市原来已经有了这么多具有一定实力和规模的机械加工企业。”

　　“我也非常感谢清江市政府方面的决定，说实话，在河西拿出一千多亩工业用地创建工业园区，这是我向高书记的建议，目的就是扶持我们清江市机械加工企业的发展。”

　　原来这是唐总的建议。

　　唐飞的话一落，马上就有人站了起来，大声的提出来道：“唐总，我们能发展再上一层楼，我们发展内心的高兴，也发自内心的感谢你，但我们也有一些担忧，那就是我们规模上来之后，需要大量的加工业务，将来有足够的零件供我们进行加工吗？”

　　这估计也说出了大部分人的心声。

　　大家的规模扩大了，能加工的零件数量会大大增加，将来会有足够的零件供自己进行加工制造吗？

　　唐飞笑了，开心的笑了。

　　高兴的笑完之后，唐飞抛出了一颗重磅炸弹，让大家感觉到幸福来得是如此的突然。只见唐飞朗声的道：“这位老板问得非常好，我在这里也肯定的告诉大家，将来会有足够的零件给大家加工。”

　　“我们九洲工业集团的发展速度是大家有目共睹的，我们在清江市的三家工厂也会快速发展，每年的产值会节节攀升。”

　　“我今天来参加这次会议的主要目的，就是告诉大家一个好消息，我们先拿九方动车公司进行试点，进行生产结构的调整，将八、九成的零部件交给外面有实力的制造商进行加工，九方动车公司专注于整车组装，以及自身技术实力的提升。”

　　什么！

　　八、九成的零件都交给外面的制造商进行加工，我们没有听错吧。很多人一阵惊愕，呆呆的看着唐飞，一时间没有反应过来。

　　唐飞肯定的道：“没错，你们完全没有听错，我们确实会将八、九成的零部件交给外面的供应商进行加工，包括很多重要的零部件，也包括一些车体大部件，甚至整节车的车体都可以由供应商进行制造。”

　　这居然是真的！

　　听到唐飞这掷地有声的声音，很多人总算反应过来，顿时，整个会议室爆发出一阵欢呼声，一阵阵的叫好声，然后是雷鸣般的掌声。

　　王岩的激动之色溢于言表，他紧紧的握紧了拳头，心中想道，生产制造车体大部件是我梦寐以求的事情，现在好了，看到了希望。

　　良久，掌声才渐渐的提升。

　　唐飞则继续抛出一颗颗的重磅炸弹，“诸位，九方动车公司仅仅只是试点，过一、两年之后，等我们积累了一定的经验，九洲地铁公司和九洲电机公司也是这样的操作模式，将八、九成以上的零部件给外面的供应商进行生产制造，我们只专注于产品的总装配，以及自身技术实力的提升。”

　　既然这样，那根本就不用担心将来会没有零件可进行加工。

　　唐飞讲话的过程之中，数次爆发出热烈的掌声，大家太高兴，太激动了。

　　最后，高波做总结性的发言，“感谢唐总，我相信大家都已经吃了一颗定心丸，你们根本就不用担心将来会没有零件可加工，只要你们有实力，做一些关键和重要的零件都是没有问题的。”

　　“我们清江市拿出一千多亩地，这仅仅只是第一期工程，你们入驻园区之后，努力发展，提升自己的规模和实力，在九洲工业集团的带动之下，为清江市的发展做出贡献。”

　　高波坚信，在九洲工业集团的带动下，这么多机械加工企业发展起来，整个清江市的经济发展将迎来起飞。

　　这次会议开得非常的热烈。

　　第二天的《清江日报》在头版的位置，图文并茂的整版报道了这件事情，几乎所有的清江市民也都知道这件事情。

　　那些凡是有一定实力和规模的机械加工企业纷纷行动起来，开始筹集资金，开始做好入驻工业园区的准备。

　　那些实力差一些的企业，他们也不想放弃这次大好的机会，常常三、五家小企业整合在一起，抱团成一团，成立一家新的公司，也开始做一些准备，目的也是入住工业园区。

　　整个清江市都似乎围绕这件事情在行动起来，街头巷尾，酒肆会所，大家谈论最多的事情就是这件事情。

　　红星厂方面当然也知道了这件事情。

　　谢振华更是亲自给唐飞打电话，“老弟，你这简直就是神来之笔，这样一来，几乎整个清江市的机械加工企业都会为你打工。”

　　“哈哈……”

　　唐飞高兴的笑了起来，谢振华说的完全正确。这样一来的话，自己的产能相当于释放了，不用再集中大量的工人去生产制造大量的零部件，而只要专注于整车组装和交付，以及自身技术实力的提高。

　　清江市这些入驻园区的企业，他们将来就是为九洲工业集团打工，为九洲工业集团清江市的这三家工厂加工制造零部件。

　　唐飞相信，这是一种双赢，大家都会受益。

　　自己有了大量的企业帮着生产制造零部件，而这些企业也将有稳定的收入来源，每年能赚取大量的加工费用。

　　谢振华道：“老弟，我现在也有这样的想法，再过一、两年，我们红星厂也会采用这种模式，基本上将零件的生产制造交给外面的供应商，我们只专注于整车组装。”

　　唐飞赞成道：“老谢，这绝对是非常适合红星厂未来发展的一条途径，我赞成你们这么去做。”

　　两人在电话之中聊了很久。

　　谢振华甚至也说了和谐型电力机车的研制情况，应该用不了多久，这一款新型的电力机车将全面展开研制。

　　如果不出意外的话，九洲工业集团将依旧承担电力机车的控制系统，牵引系统的研制，就像DJ4型电力机车一样。

　　唐飞在清江市一直呆到过了元旦才返回深海市。

　　这次在深海市呆了十余天，成绩也是不错的，九方动车公司开始作为试点，准备开始生产制造结构的调整。

　　清江市方面更是在唐飞的建议下建立工业园。唐飞离开清江市的时候，这个工业园已经开始开工建设，也开始进行招商引资，吸引第一批机械加工企业的入驻。

　　还有一件事情，东阳市地铁公司的田浩如约而至，他参观了九洲地铁公司，并和马建伟一起签订了地铁机车的订购合同，第一批一共订购了22列地铁机车。

　　这也就意味着，九洲地铁公司的产品成功打开东阳市的市场，将成为东阳市地铁的供应商，将来的2号线，3号线等等，估计也还是会依旧订购九洲地铁公司的产品。

　　在清江市过完元旦之后，唐飞回到了深海市。

　　今天是唐飞元旦之后上班的第一天，也是2004年第一天上班，大步走进自己的大办公室，舒舒服服的在老板椅上坐了下来。

　　唐飞第一眼就看到了摆放在自己大办公桌上的一份文件，顿时眼睛一亮，马上拿着兴奋的看了起来。


第653章 世界五百强

　　这份文件，唐飞期盼已久。

　　两天之前，在清江市的时候，王海龙就打电话向唐飞进行过汇报，这一份文件也是王海龙特地放在唐飞的办公桌上的，他知道老板今天上班。

　　坐在自己宽大舒服的老板椅上面，唐飞拿着这份文件看了起来，看得非常的仔细，认认真真的看完之后，脸上露出明显的满意之色。

　　唐飞心中想道，自己的九洲工业集团终于迈入了百亿美元俱乐部行列，2003年的总营收突破900亿华夏币，达到了901亿6500万，按照目前的汇率，超过了100亿美元，大约是109亿美元左右。

　　这是一份2003年的年度报表文件，九洲工业集团2003年每月的营收，每一家子公司的营收，以及整个2003年的总营收，这份文件上清清楚楚。

　　唐飞心中十分的满意，超额完成了当初制定的保80亿美元，争取达到100亿美元的目标。

　　更是在2002年的基础上差不多番了一翻。达到900多亿的规模还能做到一年番一翻的企业，放眼全国，估计也没有几家吧。

　　在下面所有的子公司之中，2003年领跑的还是九洲电子公司，手机芯片出货量突破1亿枚大关，牢牢占据手机芯片市场的重要份额。也成为世界上最有名气，最有实力的手机芯片供应商。

　　九洲地铁公司和九洲电机公司差不多，都是20亿美元左右，九洲重工以十几亿美元位列第四，九方动车公司因为2003年下半年开始进行动车组的小批量生产，他们的产值稍微低一些，但2004年肯定会猛增。

　　九洲无人机公司暂时还没有营收，它还在建设发展阶段，估计必须等第一架无人机生产制造出来，试飞成功之后才会有军方的订单。

　　拿着这份文件，唐飞又大致看了一遍，心中满意之极！

　　照目前这样的发展速度，再过几年的时间，应该能在世界知名企业中占有一席之地，成为世界上规模最大的制造业集团之一吧。

　　当然，唐飞的终极目标不是成为之一，而是要让九洲工业集团成为大哥大，成为世界上的制造业巨鳄。

　　“咚、咚、咚！”

　　门外响起了敲门声。王海龙推门进来，他基本是掐着时间走进来的，知道这个时候老板应该已经看完了那份报表。

　　见敲门进来的是王海龙，唐飞道：“这份文件我已经仔细的看过来，我很满意，大家都辛苦了，这份成绩的取得，和大家的努力分不开。”

　　王海龙连忙谦虚的道：“老板，主要还是您这个领头羊太出色了，我们仅仅只是在你的带领下做了一些事情而已。”

　　“你们太谦虚了。”

　　唐飞一面说着，一面从办公桌的抽屉之中拿出一张支票，“海龙，整个2003年你最辛苦，对集团的贡献最大，这是给你的奖励。”

　　王海龙高高兴兴的从唐飞的手中接过这张支票，看到上面的数额之后，先是微微惊愕，然后马上感谢道：“老板，谢谢你，这似乎有一点太多了。”

　　唐飞挥手道：“不多，我吃肉，你们总要喝一点汤吧。”

　　唐飞一直是比较慷慨的，2003年九洲工业集团的总营收达到100多亿美元，利润水平也非常不错，远高于同行业水平，唐飞自己赚得腰包鼓鼓的，肯定要让属下们也有获得感，让他们的腰包也稍微鼓起来。

　　“海龙，2003年已经过去了，我们取得了不错的成绩，年终奖励也可以发下去了，这件事情你去办，弄好了之后交给我签字。”

　　“好的，没问题。”

　　对应相应的级别，每一个人该拿多少奖励，由王海龙做出清单，然后叫唐飞签字。刚才唐飞给了王海龙这张支票，王海龙也有了一个参考。

　　“海龙啊，我们2003年发展得不错，我对2004年同样有信心，你们呢？”

　　王海龙想了想之后道：“我们也一样有信心，在老板您的带领下，一定能取得更大的成绩，2004年我们的总营收应该在150亿美元以上。”

　　唐飞轻轻的点了点头，心中想道，王海龙说得比较保守，只说了150亿美元的目标，而唐飞则认为，随着动车市场，地铁机车市场，以及手机芯片市场的火爆升温，2004年起码也能实现180亿美元以上的营收，甚至可能会接近200亿美元。

　　200亿美元啊！

　　2004年能做到200亿美元这一规模的，这个国内估计不会超过30家企业，也就是说九洲重工应该能在几年跻身国内30强。

　　九洲工业集团2003年的总营收是109亿美元，在国际上处于什么样的水平呢？

　　没有几天，国际上一家著名的机构就列出了最新的全球500强排名。一如既往的，前十强基本是一些美国企业，或是西方企业。

　　这个时候的两桶油还远没有十几年之后的规模，全球500强企业的前50名也鲜有华夏企业的身影，基本上是美国或日本企业，还有就是西方国家的企业。

　　再过几年，全球500强之中华夏企业的身影会渐渐的多起来，再过十几年，全球10强企业华夏更是会占据好几席，更不要说50强了。

　　九洲工业集团2003年大约109亿美元的总营收，未来全球五百强478位，处于500强比较靠后的位置。

　　但唐飞已经满意之极，欣喜之极。

　　1996年自己刚从自己父亲手中接过这家企业的时候，它仅仅只是一家即将倒闭，只有区区十余名员工的小作坊式企业。

　　7年的时间，九洲工业集团成功跻身世界五百强，位列第478位，唐飞哪里还会有什么不满意的，另外，唐飞知道，自己的顶点不在这里，再过几年的时间，自己有把握跻身前50强。

　　终极目标更是想成为世界制造业的NO.1，唐飞确实有这个底气，因为自己有“神级工业主”这个金手指。

　　“咚、咚、咚！”

　　唐飞心中正在想着这些，突然听到办公室门外响起了敲门声，于是朗声的道：“进来吧。”

　　推门进来的还是王海龙，他一进来就高兴的大声道：“老板，您看了世界500强排名没有呢？我们九洲工业集团成功的跻身世界500强，位列第478位！”

　　唐飞道：“已经看到了，这个成绩不错，经过这么几年的艰苦努力，我们终于是世界500强之一，这是一份巨大的荣誉，也是大家共同努力的结果。”

　　王海龙道：“老板，从现在开始，我们也算是世界性的大公司了。”

　　“对。”唐飞点头，完全赞同这一点，也提醒道：“但我们的路途还非常的遥远，我们的排名还要不断的往前，争取再用几年的时间，我们跻身于世界50强，甚至10强之列。”

　　“嗯！”王海龙用力的点一点头。

　　在老板的带领下，他有十足的信心一定能实现这一目标。再努力几年的时间，让九洲工业集团跻身于世界50强，甚至是世界10强之列。

　　王海龙也拿出一份清单，这是他亲自拟定的，也是前两天唐飞亲自交代的，九洲工业集团所有中、高层年终奖励分配清单。

　　“老板，清单我已经做好了，您先看一看。”

　　唐飞接过这份清单，认真的看了起来，仔仔细细的从头看完，然后点头肯定道：“分配得很合理，完全和成绩挂钩，不过我觉得还要再修改一下。”

　　“老板，您说吧，需要怎么样进行修改。”

　　唐飞高兴的道：“我们九洲工业集团成功的进入世界500强之列，这是大家共同努力的结果，大家也应该分享这一成果，这样吧，大家的奖励再上浮20%，你去修改好之后再送过来给我签字。”

　　再上浮20%！

　　王海龙以为自己听着错了。

　　这份清单上的奖励非常可观，因为这是参考老板亲自给他的那张支票作为参考的。唐飞给了王海龙可观的奖励，王海龙做这份清单的时候就将标准定得比较高，没有想到，老板说还要上浮20%。

　　“老板，我马上去亲自重做，也代表大家感谢您。”

　　目送王海龙走出自己的办公室，唐飞心中想道，大家表现得都不错，可不能亏待大家，自己吃肉，大家肯定要喝一点汤。

　　……

　　莞城市，九洲无人机公司。

　　元旦过后，大家就充满干劲的上班了，目前，大家都已经上班好多天了，一个个全部充满了冲天的干劲，包括梁晓峰在内。

　　经过这么久的大建设，整个厂区已经基本建设完成，就是工程量最大的飞机总装厂房也接近完工阶段。

　　整个巨大的厂房，不再像两、三个月之前那样的空空荡荡，而是多了很多的设备和工装，其中有一些大型工装出自系统之手，由系统设计，外面的供应商按照图纸生产制造的。

　　整个厂房内，渐渐的像模像样起来。

　　也许，再过一、两个月，这里将彻底的完工，将能投入使用，将能开始首架无人机的组装。

　　这栋大厂房外面，停着三辆大挂车，每一辆大挂车上面都装了不少的东西，虽然被篷布覆盖得严严实实，但大致能看出来，这些都是大家伙。

　　厂区外面，一辆黑色的奔驰越野车行驶而来，门口站岗的武警和门卫看清楚这辆车的车牌，马上放行。


第654章 传说中的“焊武帝”

　　这辆车并不停留，直接行驶进入了无人机的生产制造厂区，且目标非常的明确，朝着飞机总装厂房行驶而去。

　　这辆车子畅通无阻。

　　驾车的是许光明，唐飞乘坐在车内。

　　今天一早从大别墅出发前来莞城市的九洲无人机公司厂区，唐飞主要想看一看这里的进展情况。就在昨天，唐飞还接到了梁晓峰的汇报电话。

　　在电话之中，梁晓峰向唐飞比较全面的汇报了目前九洲无人机公司的情况。他告诉唐飞，有一栋加工厂房已经开始投入使用，开始了部分无人机零配件的生产制造。

　　规模庞大的飞机整装厂房也已经接近收尾阶段，目前已经开始厂房内一些工装和设备的安装，大约再过一、两个月就能开始第一架无人机的总组装。

　　这是唐飞期盼已久的事情，听了梁晓峰的汇报之后，唐飞今天过来了，乘坐的越野车径直行驶进入无人机的生产制造厂区，目标非常的明确，直奔总装厂房而去。

　　首先要看的就是总装厂房的情况。

　　第一架无人机的相关零配件已经基本生产制造完毕，采购件也全部采购到位。机体部件也已经到位，只要这栋厂房完工，马上可以开始第一架无人机的总装配。

　　越野车抵达总装厂房大门口。

　　这是一栋面积巨大，高度足有三、四十米高的巨大建筑，就算是波音737这样的大客机也能在这栋厂房内进行正常的装配，可见这栋厂房的规模之大。

　　唐飞下车，第一眼就看到了这栋厂房外面停放着的一共三辆大挂车，每一辆大挂车上面都装载着东西，用篷布覆盖得严严实实。

　　这应该是无人机总装需要的工装，由系统设计，外面的专业生产制造厂家进行制造，现在运抵这里。

　　唐飞还知道，第一批工装早在一个星期之前就已经到了，现在已经基本安装完毕，将来能用于无人机的总装配。

　　“走，我们进去。”

　　唐飞看了一眼这三辆大挂车，然后挥手走进了这栋巨大的厂房，进来之后眼睛微微一亮，心中感叹道，和上次过来看到的情况相比，这里又有了不小的变化。

　　厂房内不再是空空荡荡的，而是多了很多的设备和工装，有一些工装很大很高，它们将来会用于无人机的总装配。

　　这些设备和工装到位之后，一条大型无人机的总装生产线初具规模，已经能看到它的雏形，也能看到厂房内有很多的工人和技术人员在忙碌。

　　梁晓峰也在厂房内。

　　这些日子，他基本主要泡在生产现场，其中呆得时间最多的也就是这栋总装厂房，看到这栋厂房每天都有变化，他心中有一股浓浓的成就感。

　　“老板，您来了！”

　　看到唐飞的身影，梁晓峰马上一路小跑过来，高兴的和唐飞打着招呼。

　　唐飞满意的道：“老梁，这里的变化不小，有一些设备和工装已经开始安装了，第一条无人机的组装生产线已经初具规模，看样子再过一、两个月进行首架无人机的总组装没有一点问题。”

　　梁晓峰信心十足的道：“老板，过完农历新年之后，我们将开始第一架无人机的总装配，现在是万事俱备，只欠东风。”

　　第一架无人机的所有零配件基本到位，包括无人机的航电系统，光学成像系统，红外成像系统，无人机的机体部件等等。

　　只等这栋厂房完工，就可开始进行第一架无人机的总装配。

　　闻言，唐飞心中也高兴起来，朗声的道：“我等你们的好消息，第一架无人机开始总装的时候，我一定会亲自过来看一看。”

　　说完之后，唐飞挥手道：“走，先陪我参观一番我们的总装厂房。”

　　梁晓峰陪同着唐飞在这栋厂房内参观起来，唐飞看得很认真，也看得很仔细，不时的满意的点一点头。

　　在唐飞参观期间，那三辆大挂车缓缓的行驶进入这栋大厂房，它们停在指定区域。车子停好之后，车上覆盖得严严实实的篷布被解开，露出了车上非常先进的大型工装，由系统设计的无人机总装配工装。

　　在技术人员的指挥下，工人们开始将这些工装从大挂车上吊下来，开始进行这些工装的安装。

　　在这栋大厂房里面参观一番，唐飞心中非常的满意，挥手道：“老梁，你在电话之中汇报，有一栋加工厂房已经投入使用，走，我们去看一看。”

　　梁晓峰道：“那里已经开始部分零部件的生产好几天了，目前正有第二架无人机的部分零部件在进行生产制造。”

　　第一架无人机的零部件全部到位，只待总装配。再进行生产制造的零部件属于第二架无人机，除了部分为采购件之外，其他的一些零件基本在这片厂区生产制造。

　　包括机体零部件的生产制造，西北那家飞机制造厂仅仅生产制造第一台无人机的机体零部件，第二台无人机的机体零部件由九洲无人机公司自己生产制造。

　　在梁晓峰的陪同下，唐飞兴致勃勃的走进了这栋生产制造厂房。

　　这是一栋钣金类零部件的生产制造厂房，面积一万余平方米，厂房的建设标准非常高，地面干干净净，几乎能照出人影，整栋厂房内也整整齐齐。

　　厂房内已经有不少工人的身影，大家在忙碌着，进行部分钣金类零部件的生产制造。

　　钣金类零件是飞机制造中最多的一类零件之一，无人机也不列外，有不少的钣金类零件。它们由铝合金板材进行下料，冲压，焊接或铆接，再经过一系列的机械加工而成。

　　第二架无人机的一些钣金类零件正在被制造。

　　有一些在下料工序，通过各种切割机械将铝合金板材切割成各种预定的形状，然后通过冲压成型，或直接开始焊接。

　　在焊接区域，唐飞看到了多名焊工在进行零件的焊接，顿时就来了兴趣走了过去，现在旁边认真的看了看，然后发现了一些不同寻常。

　　其中有一名中年焊工动作熟练，体现出很高的焊接技术水平，在他的旁边也正好有一个已经完成焊接的零件。

　　唐飞上前两步，认真的看这个零件。

　　很快唐飞就面露惊喜之色，大声的挥手道：“你们都过来看一看，这零件焊接得多么漂亮啊！”

　　大家纷纷凑了过来。

　　梁晓峰更是道：“这是我见过的最漂亮的焊接件，没有想到我们的工人之中藏龙卧虎，有这样的焊接牛人。”

　　得到表扬，那名焊接出漂亮零件的中年焊工有一点腼腆的笑了笑，显然性格有一点内向，是那种寡言少语，只专注于埋头做事的人。

　　倒是旁边有一名青年焊工显得比较外向，他朗声的道：“各位领导，老韩以前在他们单位可是技术能手，他还有一个外号，被大家叫做‘焊武帝’，他的手上有很多的绝活。”

　　焊武帝！

　　这比较有意思，也非常的形象。连唐飞自己都笑了起来。

　　通过询问，唐飞也终于知道了“老韩”叫韩日明，莞城市一家压力容器厂的工人，只是这家工厂经营不善，基本快要倒闭，正好九洲无人机公司招大量的工人，韩日明现在是九洲无人机公司的一名焊工。

　　唐飞叮嘱道：“老梁，这样手上有绝活的人我们一定不能亏待，要给良好的待遇，让他们全心全意的在这里上班，为我们的无人机生产制造出力。”

　　“好的，老板，我不会亏待他们的。”

　　唐飞在九洲无人机公司差不多呆了一天，直到傍晚时分才由许光明返回深海市自己的大别墅。

　　对整个九洲无人机的进展唐飞非常的满意，且还没有想到，九洲无人机公司无意之中捡了一个漏，招收到了像韩日明这样的牛人。

　　让唐飞无比欣慰的是，无人机的总装厂房即将彻底的完工，再过一、两个月就能开始第一架无人机的总装配。

　　第一栋加工厂房也开始投入使用，开始了第二架无人机的部分零部件的生产制造。唐飞心中想道，在2004年，肯定将有多架无人机飞上蓝天，也将在2004年赢得首张军方的订单。

　　对于这一款无人机的市场前景，唐飞深信不疑！

　　它是能和美国的“全球鹰”相媲美的无人机，一旦试制成功，军方肯定会大量的订购。有了这么先进的无人机，军方的实力估计也会无形之中提升一小截吧。

　　这是九洲无人机公司的第一款无人机，唐飞已经想好了，等它试制成功，将会再研发下一款无人机。

　　……

　　336厂。

　　试车台上面，那台精致的发动机渐渐的停了下来，很快，整个试车现场爆发出一阵欢呼声，有人甚至高兴得跳了起来。

　　易春华透过巨大的隔音玻璃，看着试车台上这台无人机的发动机，心中想道，终于顺利的通过了150小时长试。

　　从目前的试车数据来看，这台发动机的表现堪称完美，非常的优秀。


第655章 第二台和第三台发动机

　　此刻，易春华心情微微的激动。

　　从发动机开始第一个零件的试制，到这台发动机的组装，再到发动机上车台进行试车，一切历历在目。

　　辛辛苦苦这么久，终于取得了第一个阶段性成果，这台发动机终于顺利的完成150小时长久试车。这对新研制的航空发动机来说是里程碑式的，距离最终的成功已经非常近。

　　“易总工，我们居然顺利的完成了150小时长久试车！”

　　“一切像在做梦一样，太难以置信了！”

　　“整个过程是如此的顺利！”

　　旁边的几名骨干技术人员们，大家除了一脸惊喜之外，也有一种不真实的感觉。在他们的印象之中，150小时长试第一次可以这么的顺利。

　　关键是发动机在整个试车过程之中表现简直完美。

　　他们从事航空发动机的研发和制造也不是一年两年，而是有十几年，甚至二十几年的经验。在他们的记忆之中，每一款新型发动机的研发和试制往往都是非常坎坷和艰辛的。

　　在研制过程之中，总是磕磕碰碰，大小问题不断。第一台验证机更是会在试车过程之中出现各种问题，然后需要针对这些问题进行改进和设计完善。

　　这台发动机呢？

　　它完全没有一点任何的问题，整个试车过程表现非常出色。很多骨干技术人员心中想道，我的老天呐，这才是第一台发动机呢。

　　易春华沉浸在浓浓喜悦之中。

　　150小时长久试车顺利完成，他回过神来之后，拿起手机马上打了出去，向336厂的一把手余绍光报喜。

　　“余总，我们的150小时长久试车顺利完成，各项试车数据非常的完美，简直是难以置信。”

　　“老易，这就顺利完成了吗？”

　　余绍光不在336厂，而是在京城出差。不然，他是会呆在试车车间亲眼看着这台发动机完成150小时长久试车。

　　易春华朗声的道：“余总，已经顺利完成了！”

　　“好，太好了。”余绍光语气之中透着浓浓的喜悦，似乎能从电话之中透过来，相隔千里易春华似乎也能感受得到。

　　易春华道：“余总，顺利完成150小时长久试车之后，我们将着手准备300小时长试，另外，第二台发动机的制造我看可以适当的加快进程，争取春节之后就进入第二台发动机的总装配。”

　　原本计划是在2004年3月份左右开始第二台发动机装配。既然第一台发动机的表现非常出色，那就说明发动机的设计非常的成熟和完美，将来也不会进行设计上的重大变动或改动，完全可以加快第二台发动机的装配。

　　余绍光很高兴，一口就答应道：“同意进行300小时长试，第二台发动机的装配也要提上日程，你知道吗，我今天去拜访了张主任，从张主任那里了解到九洲无人机公司已经开始第二架飞机的零部件生产制造，大约再过一个多月将开始第一架无人机的总装配。”

　　易春华道：“他们的进展还真快啊，一个多月之后就将开始进行第一架无人机的总装配，也就意味着最多两、三个月他们就需要无人机的发动机。”

　　余绍光道：“对，最多再过两、三个月人家肯定就需要两台发动机。”

　　按照无人机的装配流程，一般先进行机体的装配，然后进行航电系统，一切相关附件的装配，发动机一般在最后装配。

　　但即使在最后才装发动机，以九洲无人机公司的生产进程，应该再过两、三个月就需要发动机用于装配。

　　打完这个电话之后，易春华整个人宛如上了发条一样，全身心的投入到工作之中。这台发动机在完成150小时长久试车之后，也将会进行300小时长试。

　　第二台，第三台发动机的零部件生产制造进度加快，大约春节之后开始进行发动机的装配，争取两、三个月之后交付给九洲无人机公司。

　　……

　　时间过得飞快。

　　春节日益临近，再过两天就是华夏的传统春节。九洲工业集团也从今天开始正式放假，正月初八员工们才来上班。

　　今年的农历新年唐飞准备回清江市过年，李雪燕则一直在清江市，由肖美兰和刘萍悉心照料着，她的肚子也微微的隆了起来。

　　这次回清江市，唐飞没有乘坐飞机，而是想再体验一下JF200A型动车组，在许光明的陪同下，上午十点多唐飞从长州市火车站上车，购买的是动车组的卧铺票。

　　现在正是春运。

　　整个长州市火车站人头攒动，到处都是人。不过唐飞早就定好了动车组的卧铺票，在许光明的陪同下成功的上了自己所要乘坐的动车组。

　　“老板，人还真多啊。”

　　上车之后，许光明这样的道。

　　唐飞还没有来得及说什么，旁边铺位有一位中年人马上接过了话头，“今年的京长线还算比较好的，听说一共有十几列动车组投入到了运营，极大的缓解了这条线路上的客运压力。”

　　唐飞一笑，趁着还没有开车干脆同这位中年人聊了起来，“大哥，你这是回家去过年吧。”

　　“对。”中年人点头道：“我在长州市工作，但老家在河北省，这趟车正好从我们家门口路过，幸好是动车组，如果是普通火车，哐当哐当的，要三十多个小时才能到呢。”

　　闻言，唐飞心中有一股浓浓的自豪感。

　　九方动车公司的动车组投入运营，为春运开始发力，给广大老百姓的出行带来了便捷。乘坐动车组比普通火车快多了。

　　没有多久，动车组启动。

　　乘坐在车上，看着外面的建筑和树木快速的倒退，唐飞心中想道，JF200A型动车组的运行速度真快，真平稳。

　　整个12月份，九方动车公司完成了4列JF200A型动车组的交付，元月份也完成了4列车的交付，基本每月都稳定在4列车左右。

　　32列车的订单，已经完成了过半的交付，一共有16列JF200A型动车组飞驰在京长线上面。按照这样的生产制造进度，再过三、四个月就能完成这全部32列车的交付。

　　下午时分，这一列动车组抵达清江市火车站。唐飞下车，挥手道：“光明，春节之后再见，提前祝你过一个好年。”

　　许光明连忙道：“谢谢，老板，明年我们再见。”

　　他辛辛苦苦一年，也该好好的休息几天，唐飞干脆给许光明放假。反正春节期间呆在清江市，不会到处跑，不用许光明陪同并保护自己的安全。

　　“飞哥！”

　　走出清江市火车站，一看到唐飞，李雪燕连忙惊喜的大声喊起来。看到自己的老婆，唐飞快步走了过去。

　　不仅仅只是李雪燕到车站来迎接，自己的父母，自己的岳父母都来了，不远处停着两辆车。

　　“爸爸，妈妈，你们都来了啊。”

　　一家人在一起，其乐融融，那浓浓的亲情似乎化都化不开。唐学文和刘萍看着自己这个满意的儿子，眼中全是自豪。

　　李卫斌则道：“小飞，九洲工业集团成功跻身世界500强之一，祝贺你们。”

　　唐飞连忙道：“爸，只是取得了一点小成绩，我想在努力奋斗几年，争取让九洲工业集团的规模再上一层楼，在世界上的排名再进一步。”

　　李卫斌道：“年轻有志气，这是一件好事，我们都支持你，雪燕你不用担心，安心将精力放在工作上。”

　　唐飞牵着自己老婆的小手，连忙感谢几位长辈。

　　一家人也开始上车，离开清江市火车站回家。

　　临近农历新年，清江市已经有了几分新年的味道。

　　……

　　远在万里之外的伦敦。

　　华夏大地沉浸在浓浓的年味之中，现在正是华夏的传统佳节，农历新年。在伦敦的话，除了唐人街之外，其他的地方暂时还体会不到农历新年的味道。

　　西方的圣诞节早就过去了，伦敦人开始为生活奔波，每天大量的市民通过地铁出行，一些细心的人发现，似乎新型的地铁机车渐渐的多了起来。


第656章 受欢迎的新地铁

　　今天是华夏的春节，大年初一。

　　华夏大地早就沉浸在浓浓的年味之中，而远在万里之外的欧洲除了在一些华人聚集的地方能感受到这种气氛之外，其他地区似乎一切和往常一样。

　　对西方人来说圣诞已经过去了一个多月，一起似乎早就回到正轨，该干嘛干嘛。整个伦敦也是同往常一样的热闹。

　　早上的上班高峰时期，不管是公交车，还是地铁都有大量的人。尤其是伦敦的地铁，简直就是人挤人。

　　有几人明显不是普通的上班族，看上去倒像是伦敦市方面的一些官员。没错，他们是伦敦地铁项目负责人伍德沃德，以及包括伦敦市政府方面在内的唐国富等好几人。

　　唐国富是英国籍的华人，在伦敦市政府上班，虽然级别不是十分高，但资历比较老，已经有在政府部门工作二十余年的经验。

　　大家一行人走进了伦敦的地铁车站。

　　看到这么多人，简直就是人头攒动，伍德沃德等人心中想道，幸亏开始对老旧地铁进行全面的更换，如果还是那些老旧的地铁，估计难堪重负，尤其是像这种上班高峰时期。

　　不久之后，一列地铁机车行驶过来，停靠在站台旁边，很多人纷纷挤上了这列地铁，但细心观察的话会发现，还是有一少部分没有挤车上这列车，不知道是因为不急着赶时间还是因为其他别的原因。

　　这是一列暗红色的老旧地铁，显得比较老气而陈旧，它在这里投入使用估计有十几年，或是二十余年的时间了。

　　伍德沃德细心，他发现有极少数的人明明可以挤上这列地铁，但他们没有急着挤上去，似乎在等下一列地铁的到来。

　　他停了下来，想要看一看这究竟是怎么一回事，也轻声的和旁边的人员说了这个发现，其他人纷纷轻轻的点一点，也开始留意起来。

　　几分钟之后，又一列地铁机车行驶过来，它同样是一款老旧的地铁机车，从外观上就能感受到它的那种老旧，而不用亲自登上这列地铁机车内部去感受。

　　不过还是有大量的人挤上了这列地铁，可能是急着去上班，他们没有选择的缘故吧，但还是又有一少部分人没有挤上这列地铁，伍德沃德等人觉得他们明明可以挤上去的，但他们就是偏偏没有上这列地铁。

　　这就是有意思了。

　　这到底是怎么一回事呢？

　　唐国富也在观察这个现象，他细心的观察之后心中有了一些猜测，于是轻声的道：“伍德沃德先生，这少部分人可能是不急着赶时间，他们干脆在等我们投入使用的那些新地铁的到来。”

　　这些新地铁，由九洲地铁公司设计研发，全部由西门子车辆集团的欧洲工厂负责生产制造，目前已经有二十余列这样的地铁投入使用。

　　西门子的这家工厂生产速度还是非常快的，圣诞之前就生产制造出好几列这样的地铁，元月份又生产制造了十几列，这个月，也就是2月份的生产制造量估计会达到二十几列的数量。

　　投入到伦敦地铁线路运营的已经有二十余列车，相应的，伦敦市方面已经将最老旧的二十余列地铁更换下来，准备进行淘汰。

　　见唐国富这样的猜测，伍德沃德认为有这种可能，他于是道：“”“我们在这里等一等，如果他们真的是在等新地铁的到来，那也太让人吃惊了，同时也说明新地铁在这些乘坐地铁出行的市民之中非常受欢迎。”

　　要验证是不是这么一回事非常简单，只要在这里耐心的等待几分钟就可以了。

　　又过了大约两、三分钟，又一列地铁行驶过来，它稳稳的停在站台旁边，车门一打开，很多人一窝蜂的往这列地铁上面挤，无疑例外，包括上次那列地铁行驶过来，那些明明可以挤上去而又没有去挤的人。

　　为什么会这样呢？

　　因为这一列行驶过来的地铁是一列崭新的地铁，它的外观时尚漂亮，和刚才的那些老旧地铁形成了鲜明的对比。

　　猜测得到验证，伍德沃德惊讶得嘴巴微微张了张，心中想道，上帝，还真是这样，他们之前没有去挤之前的那两列地铁机车，居然是为了等这一列新地铁的到来。

　　反应过来之后，伍德沃德大声的挥手道：“先生们，我们也上去。”

　　伍德沃德的几人，包括唐国富在内，大家也随着人群一起挤上了这一列地铁机车，上车之后不久，车门关闭，地铁启动。

　　还是依旧的启动平稳，行驶安静，震动和晃动都极小。伍德沃德等人轻轻的点一点头，这不是他们第一次乘坐九洲地铁公司的地铁，但每次的感觉都这样的棒，这次也不例外。

　　心中赞许的点了点头，伍德沃德开始和旁边的一位年轻人交谈起来。他注意到上次那一趟地铁过来的时候，这名年轻人明显没有上车，而他明明可以挤上上次那趟地铁的。

　　“你好，伍德沃德。”

　　年轻人微微一愣，确定眼前的中年人是想和自己聊上几句之后，他道：“我是杰克·麦卡锡，你可以叫我杰克。”

　　“杰克你好，我是伦敦地铁项目的负责人，我想询问一下你，为什么你专门选择乘坐这一列新地铁呢。”

　　杰克·麦卡锡呆了一下，没有想到伍德沃德是伦敦地铁项目的负责人，反应过来之后他高兴的道：“哦，伍德沃德先生认识你真高兴，真的非常高兴。为什么我要专门乘坐这列新地铁呢，毫无疑问，它棒极了，不是吗，它是我乘坐过的最好的，感觉最舒服的地铁，另外你看它的设计多么的漂亮，多么的时尚……”

　　看来年轻的杰克·麦卡锡是一个话痨，一口气说了很多，丝毫不吝啬赞美之词，狠狠的将这列新地铁夸奖了一番。

　　然后他也道：“伍德沃德先生，你们干了一件好事，将伦敦这些该死的老旧地铁全部更换下来，全部将更换成这种新地铁，现在想一想我就激动万分，将来我们可以随时乘坐这种新地铁出行，而不要专门的等待。上帝，这简直就是像做梦一样。”

　　伍德沃德笑了。

　　旁边的唐国富也开心的笑了。

　　没有想到新地铁这么受欢迎，有一部分人甚至专程等着新地铁过来，只选择乘坐新地铁。

　　尤其是感受到年轻人赞美之词，伍德沃德心中想道，看来我们真做了一件十分正确的事情，选择九洲地铁公司的产品也是做得最明智的一件事情。

　　只是新地铁的数量还是少了一点，去才区区二十余列，才仅仅只有伦敦地铁总数量的十分之一，不行，我要给西门子车辆集团打电话，催促他们加快生产进程，生产更多数量的新地铁交付给我们。

　　……

　　西门车辆集团，欧洲工厂。

　　几个月之前这里还有一些冷清，因为订单稍显不足，从三、四个月之前开始这里就渐渐的繁忙起来，尤其是上个月更是一口气生产制造出十几列这种新地铁。

　　格鲁迪居然接到了伍德沃德从伦敦打过来的电话，在电话之中，伍德沃德表示出了两个意思，第一是他将近期前来这家工厂进行考察，第二是催促西门子车辆集团，加快伦敦地铁项目所需要的新地铁的生产制造速度和规模。

　　伍德沃德将去这家工厂考察，目的也就只有一个，想要这家工厂扩大生产规模，更大数量的生产制造他们需要的新地铁。

　　格鲁迪似乎也感受到了一些压力。

　　他心中想道，也许要放慢其他型号地铁的生产制造速度，将更多的人和生产资源放在伦敦地铁项目新地铁的生产制造上面。

　　这个月起码要生产制造二十几列这种新地铁，从下个月开始，这种新地铁的生产制造数量估计要保持在每月三十列以上。

　　每月三十余列的生产制造数量，格鲁迪心中想道，一共280列地铁，已经生产制造完成将近30列，还剩下250余列，再用8、9个月的时间将能将整个伦敦地铁项目需要的地铁全部生产制造完成。

　　完成这个超级大单，该是多么舒爽，多么自豪的一件事情啊！

　　万里之外的华夏。

　　因为是华夏的传统春节，和西方完全不一样，尤其是没有西门子车辆集团欧洲工厂的那种繁忙，辽阔的华夏大地完全沉浸在祥和喜庆的春节之中。

　　这几天，唐飞一直呆在清江市，和自己的家人享受这个春节。

　　从今天开始，唐飞家里就更加热闹起来，上门来拜年的亲戚朋友络绎不绝，完全挤满了整个客厅。

　　真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　很多的亲戚唐飞都不怎么认识，但见自己的父母非常开心的样子，且乐此不疲的热情招待这些亲戚们，唐飞也懒得去管这些，春节期间，家里热闹一些也算是一件好事吧。

　　一切由自己的父母在招待这些亲戚们，唐飞只是在客厅呆了一会儿，在亲戚中间露了一个脸，然后和大家随便聊了几句之后一个人出了家门。

　　虽然距离不远，但唐飞还是选择了驾车，将东西放在自己这辆悍马车的后备箱，然后亲自驾车离开自己家所在的这个住宅小区。


第657章 目标160亿美元

　　唐飞驾车，速度并不快。

　　平时的时候路上的车子并不算多，现在因为过年的关系车子的数量就更少。就是在车内，唐飞也能感受到那种扑面而来的浓浓的年味。

　　没有几分钟，唐飞就驾车到了自己岳父岳母家所在的那栋楼前面。

　　停好车之后，拿着准备好的礼物，唐飞高高兴兴的推门进了自己的岳父岳母家，朗声而喜庆的道：“爸爸，妈妈，给你们拜年了，新年快乐！”

　　客厅的沙发上，李雪燕正在慵懒的看电视，李卫斌则在看报纸。厨房里面一阵忙碌，肖美兰已经在开始准备今天中午的饭菜。

　　看到唐飞进来，李卫斌马上放下了手中的报纸，高兴的道：“小飞过来了啊，新年快乐！”

　　李雪燕一改刚才慵懒的样子，准备从沙发上坐起来和唐飞打招呼。见状，唐飞连忙放下手中的东西，快步走过去扶着她道：“老婆，你还是坐下来比较好。”

　　李雪燕开心的一笑，“飞哥，新年快乐！”

　　很快的，估计是听到了动静，肖美兰连围裙都来不及解下来就出了厨房，“小飞，这么快就过来了啊，听说你们家来了很多客人。”

　　唐飞道：“妈，新年快乐，我家里太热闹了，还是这里安静。”

　　见唐飞这么说，肖美兰笑了起来，交代道：“小飞，自己家不用客气，你先坐着休息一回儿，我先准备今天中午的饭菜。”

　　“没事，您先忙。”唐飞在沙发上坐了下来，就挨着自己老婆的坐着。轻轻的握住李雪燕的手，体贴的道：“老婆，这些天你没有哪里不舒服吧。”

　　刚开始怀孕的那两个月，李雪燕的反应比较大，整个人也比较难受，在大家的悉心照料下，现在已经好多了。

　　李雪燕一脸幸福的轻轻的抚摸着自己的肚子，“没有哪里不舒服呢，我现在吃得好，睡得香，不用担心我。”

　　两人坐在沙发上，悠闲而慵懒的看着电视，吃着水果小吃之类的。李卫斌开始的时候还和唐飞聊了一会儿，见小夫妻俩感情这么好，自己也不想当这个电灯泡，干脆去了书房。

　　中午的午饭非常丰盛，肖美兰弄了十几个菜，满满的一大桌。

　　唐飞道：“妈，做这么多菜很辛苦的，要不我给你请一个保姆，你也轻松一些。”

　　肖美兰道：“不辛苦，你能过来妈高兴得很呢，请保姆的事情暂时不急，我正在和老李商量着呢，我劝老李退居二线算了，我们两口子去深海市居住，顺便也照顾雪燕和未来的孙子。”

　　这个主意好啊。

　　唐飞马上表示赞成。老两口去了深海市，自己省心不少，老婆孩子都有一个照料，尤其自己未来的孩子，有老人家帮着看管一下，那多好啊。

　　家有一老，如有一宝。

　　何况是两位老人一起住过去，和自己住在同一个别墅区，那该多好啊，一切都有一个照料，逢年过节的也热闹。

　　在深海市，李卫斌和肖美兰有独栋的大别墅，也是带前后花园的那种，只是面积上比唐飞的大别墅小一些，当初唐飞结婚的时候刘世伟送的，一共送了两套。

　　李卫斌夫妇一套，唐学文夫妇一套。

　　这两套别墅和唐飞的大别墅在同一个别墅区，距离很近，一切都非常方面。只是这两套别墅一直闲置得时间比较多，只是偶尔去小住一下而已。

　　李卫斌也完全可以退下来了，虽然还没有到60岁的退休年纪，但可以退居二线，挂在红星厂就可以了。

　　有唐飞这样出色的女婿，李卫斌完全可以不用再去努力工作，可以退居二线让自己清闲起来，也轻松起来，而不用像其他人那样削尖脑袋再往上面爬。

　　见唐飞完全同意，举双手赞同，李卫斌想了想之后道：“居然连小飞都同意的话，那等春节上班之后，我找一个机会和老谢先提一提。”

　　事情估计就这样基本定了下来。

　　一家人一起吃着饭，轻松而愉快，能感受到那种浓浓的亲情和年味。

　　……

　　北方航空发动机有限公司，也叫336厂。

　　仅仅才只是正月初五，他们的很多厂房里面就开始忙碌起来，出现很多工人的身影。像余绍光和易春华等336厂的高层们，早在两天前就开始上班了。

　　他们上班之后的第一件重点工作就是第二台无人机发动机的开始装配。在展开装配之前他们开始一些准备工作，如再一次清点物料，召开这台发动机装配前的第一次专门会议等等。

　　对整个336厂来说，第二台发动机的装配，无疑是今年最大的一件事情之一。大家也希望取得一个开门红，希望这台发动机顺利的进入装配，并顺利的完成最后的总装配和试车，最终能顺利的交付给九洲无人机公司。

　　这是将来会交付给九洲无人机公司的发动机，它将和第三台发动机一起共同作为第一架无人机的动力。

　　至于第一台发动机，它不用做交付，它是一台验证机。

　　春节前完成了150小时尝试，发动机返回航机装配中心，经过检查之后，它即将再次被送往试车台，开始300小时的长久试车。

　　这样的试车，对发动机来说是一个重大考验，但不管是余绍光还是易春华对这台发动机都有足够的信心。

　　150小时的长试它表现得如此出色，那300小时的长试肯定也不会差。

　　正月初七，很多单位或工厂还没开始春节上班，或只是节后第一天上班，而在336厂则那种浓浓的年味正在渐渐的散去，一切回归正轨，开始了又一年的生产制造，一切又渐渐忙碌起来。

　　上午时分，航机装配中心的一台货车已经准备就绪。几名工人正在将这一台完成检查，准备进行300小时长久考核试车的发动机小心仔细的吊上这台货车的车厢。

　　大约十几分钟之后，这台发动机被顺利吊上货车，稳稳的放置在货车车厢上的工装架上面。

　　两名工人熟练的拉开篷布，将这台发动机盖得严严实实，并捆绑好篷布。一切弄好之后，这辆货车启动，开始缓缓的行驶出航机装配中心厂房，它被送往试车台，将进行300小时的长久考核试车。

　　大约上午十点左右，余绍光、易春华一起走进了航机装配中心，跟在两人身后的起码有十余人，他们不但有生产制造负责人，也有这台发动机的装配技术负责人。

　　装配前的专项会议已经开过了，一系列的工作已经全部安排下去，整个336厂仿佛一台精密的机器一样运转起来，一切工作围绕第二台发动机的装配开始展开。

　　今天，正是第二台发动机开始装配的日子。

　　按照发动机的装配工艺流程，首先开始的是发动机各部件的装配，先将一些部件组装起来，这一项工作做完之后，最后才能开始发动机的总装配。

　　部件装配，是发动机的前期装配工序。

　　这些装配工序开始了之后，也就意味着发动机距离总组装不会太遥远。

　　余绍光和易春华等人一起走进了航机装配中心，大家的目标非常明确，就是前往无人机第二台发动机的配件组装区域。

　　在那里已经摆放了不少的零配件，也有一些工人已经在开始各零部件的装配工作，如包括风扇部件，压气机部件，涡轮部件的组装等等。

　　余绍光非常的关心装配工作，他不但详细的看了不少部件的装配，甚至还亲自询问了好几名装配工人多个问题。

　　第二台发动机在336厂开始进行装配。

　　唐飞也回到了深海市。

　　正月初八，九洲工业集团正式开始上班，然后，一切工作渐渐的步入正轨。今年大家有一个巨大的目标，那就是让总营收力争达到160亿美元以上。

　　2003年九洲工业集团的总营收是109亿美元，成功的跻身世界500强之一，位列第478位。

　　今年准备实现160亿美元以上的总营收，也让九洲工业集团的排名更进一步，力争进入世界500强的前350名之内。

　　对于实现这个目标，唐飞还是比较有信心的。

　　今年，九洲电子公司的总营收肯定会又增长一大截，因为手机的出货量会越来越大，对高端芯片的需求量也会进一步的增大。

　　另外，九洲地铁公司的总营收也会大幅的增长，伦敦地铁项目需要的地铁会在今年全部生产制造完成，即使和西门子车辆集团二八分成，这个项目也能为九洲地铁公司带来二十几亿美元的营收。

　　还有快速发展之中的九方动车公司，九洲电机公司，以及今年会生产制造出第一架无人机的九洲无人机公司等等。

　　实现160亿美元的目标，应该可以！

　　唐飞坐在自己的办公室之中，仔细的想着这件事情，对于实现这目标有比较足的信心，正当唐飞准备拿起电话通知王海龙和杨成林一起进来一下的时候，唐飞的手机响了起来。

　　这是一个从京城打来的电话。


第658章 第一架无人机进入装配

　　唐飞正拿起办公桌上的内线电话，准备将王海龙和杨成林叫进来。

　　既然已经在脑海之中定了今年实现总营收160亿美元的目标，唐飞就要将自己的两大得力干将叫进来，好好的交代并吩咐他们俩一番。

　　刚进入2004年元旦的时候，唐飞曾经和王海龙聊过这件事情，当时王海龙保守的预测了一下，今年实现150亿美元的总营收应该没有什么问题。

　　唐飞在这个基础上增加10亿美元，初步定了今年总营收的目标是160亿美元。

　　这样的目标应该能实现，唐飞甚至认为可能也有一点保守，但不想将目标定得太高给大家很大的压力。

　　另外，九洲工业集团虽然发展的不错，这几年以来发展得基本上顺风顺水，但随着规模的扩大，影响力的上升，难免会引起一些人和势力的眼红，有一些风险和困难是暂时无法预测的。

　　为了将这未知的困难和风险包含在其中，唐飞只是将今年的目标比较保守的定在160亿美元，争取进入世界500强的前350名之内。

　　正拿起办公桌上的电话呢，唐飞的手机就响了起来。

　　唐飞轻轻的摇了摇头，心中想道，这是谁的电话呀，居然这么巧。拿出自己的手机一看，不禁笑了起来。

　　这是张平从京城打过来的电话。

　　“唐总，新年快乐，你们九洲工业集团已经全面上班了吧。”

　　唐飞道：“张主任，新年快乐。我们已经全面上班了，下面的各分子公司也全面进入状态，开始了大量产品的生产制造。”

　　张平和唐飞简单的聊一会儿，主要是问候一下，也简单的询问了九洲工业集团的发展情况，尤其再次向唐飞表示祝贺，祝九洲工业集团成功的跻身世界500强之列。

　　聊了一会儿之后，张平的语气带着喜色，朗声的道：“唐总，告诉你一个好消息，咱们的第二台发动机在336厂已经开始进入装配阶段。”

　　这可真是一个好消息啊！

　　唐飞的心情一下子空前就好了起来，脸上明显出现了喜色。因为这台发动机不再是验证机，而是将要正式交付给九洲无人机公司的发动机。

　　第一台发动机是验证机，它主要用于设计性能验证。这一台发动机将正式的装配在第一架无人机上面。

　　第一台发动机当初完成总装配进入试车的时候，唐飞亲自去了336厂，亲自看了那台发动机第一次试车的情况。

　　当时余绍光就向唐飞说了，第二台发动机的很多零部件基本制造完成，应该在春节之后就能进行这台发动机的装配。

　　他们说到做到。

　　不，准确的说是比当初的承诺还要提前一些，春节长假还没有完全过去呢，他们就已经开始了第二台发动机的装配。

　　听到这么好的一个消息，唐飞一下子就高兴起来。

　　“张主任，336厂的还真够给力的，我原本还担心他们的第二台和第三台发动机可能会有一点跟不上我们的进度，没有想到，第二台发动机居然已经开始进入了装配。”

　　“是啊，他们的表现真不错，听说大年初三他们就开始加班了，真了不起。”

　　两人在电话之中高兴的聊着，然后，张平也关心的询问了九洲无人机公司第一台无人机的情况。

　　唐飞明确的告诉张平，三月初的时候，第一架无人机将开始装配。

　　现在是二月中旬，距离三月份已经只有十几天的时间。得到唐飞如此肯定的答复，张平也高兴起来，“唐总，这是真的吗？”

　　“千真万确，我们的无人机总装厂房马上就将彻底的完工，然后就可以开始第一架无人机的总装配。”

　　整个春节期间，九洲工业集团基本全部放假，只有少数的项目例外，其中包括无人机总装厂房的建设。

　　这栋巨大的厂房在进行最后的工序，主要是一些收尾性的工作，那里的工人和技术人员春节期间仅仅只休息了三、四天的时间。

　　辛苦的努力总算得到了回报，这栋厂房再过半个月左右就将彻底完工，将能投入使用。唐飞也信心十足的明确告诉张平，三月初，九洲无人机公司开始第一架飞机的装配工作。

　　万事俱备，只欠东风。

　　第一架无人机的零部件全部到位，甚至连第二架无人机的部分零配件都开始进行了生产制造。目前仅仅只是等总装厂房的完工而已。

　　从唐飞这里得到肯定回答，张平道：“太好了，这可真是一个令人振奋的消息，我马上向汤部长汇报。”

　　如果汤国强知道这个好消息，估计他也会高兴得很。

　　“唐总，第一架无人机进入装配的时候，我一定要过来看一看。”

　　唐飞道：“没有问题，我到时通知你，欢迎你们的带来。”

　　接完张平这个电话之中，唐飞亲自动手泡了一杯茶，端着这杯茶站在自己办公室的大落地窗前面，透过玻璃，举目远眺。

　　唐飞的心中想道，无人机终于即将进入实质性的阶段，万事俱备，只欠东风。我们的第一架无人机将要开始装配了。

　　这可是足矣和美国的“全球鹰”无人机相互媲美的大型无人机，除了不具备攻击性能之外，在最远航程，最长滞空时间，分辨率等等方面都将优于“全球鹰”。

　　第一架无人机将进入装配阶段。

　　对于这一款无人机，军方可谓期待已久。

　　张平向汤国强汇报之后，军方高层很快就召开了专门会议。一方面是在会议上传达了无人机的最新进展，另外一方面则是宣布整个无人机项目继续进入保密状态，直到第一架无人机成功的飞上蓝天才会部分解密，适当的向外界透露这一款无人机的存在。

　　目前来说，这款无人机还处于保密阶段，国内的绝大部分人都还不知道这一款无人机的存在，更不要说了解它的性能。

　　适当的透露它的存在，主要是威慑一下一些宵小，提升军方的震慑力。

　　十几天的时间，一晃就过去了。

　　时间进入了3月初。

　　在春节至3月初这段时间内，336厂的第一台发动机成功进入300小时长久考核试车阶段，目前这台发动机在试车台上进行试车，表现依旧十分出色。第二台发动机则完成了部分零部件的装配，进展也比较顺利。

　　九洲无人机公司呢？

　　这段时间内，也就是十几天的时间，他们终于顺利的完成了无人机总装厂房的所有收尾性工作，整个总装厂房内大变模样，第一架无人机也即将开始进入装配阶段。

　　飞机装配，它是飞机生产制造的重要环节，无人机也是一样。

　　它也是将各零件或组合件按产品技术要求相互准确定位，并用规定的连接方法装配成部件或产品的过程。

　　飞机结构不同于一般机械产品，在它的装配过程中，不能仅仅依靠零件自身形状与尺寸的加工精度来保证装配出合格的组、部件。因此，除了采用各种通用机床、常用工具和试验设备以外，还需针对不同机型的组件及部件，制定专门的装配工艺装备。

　　如装配型架、对合型架、精加工型架、壁板装配夹具等。这些专用的生产装备用于完成飞机产品从零组件到部件的装配以及总装配过程，一般尺寸较大的称为装配型架，而尺寸较小的称为装配夹具，二者不存在严格、明确的界限。

　　九洲无人机公司的飞机总装厂房内就有大量的装配工艺装备，它们全是由系统设计，由外面一些非常有实力的制造商负责生产制造的。

　　厂房内，不但所有的装配工艺装备全部到位，其他的设备也全部到位，整个厂房已经全部就绪。

　　第一架无人机将开始进入装配阶段。

　　今天一大早，由许光明驾车出了大别墅，唐飞没有去九洲工业集团，而是直接前往东莞市，前往九洲无人机公司。

　　接下来唐飞的工作重点也将放在九洲无人机公司，准确的说是第一架无人机的装配上面。

　　大约上午十点不到，唐飞就已经抵达了目的地，在厂区大门口，九洲无人机公司的梁晓峰等人已经在那里等候了。

　　“老板。”

　　“老板，您好！”

　　唐飞一下车，大家纷纷向唐飞打着招呼，全是一脸振奋的样子。没办法，第一架无人机开始进入装配阶段，大家心中有难以抑制的高兴。

　　“走，我们上车，去总装厂房！”

　　进了厂区大门，有好几辆敞篷车已经停在那里，它们有一点像景区里面的观光车，也是电力驱动的。

　　大家纷纷上车，直接朝无人机总装厂房而去。

　　厂区全部完工，绿化工作也做得不错，完全是一座现代化的花园式工厂。乘坐在车上，看着工厂的一切，唐飞不时的点一点头。

　　梁晓峰坐在唐飞的旁边，他向唐飞介绍目前厂区的情况。

　　厂区很大，每一栋厂房的面积也很大，厂区内的道路也宽敞笔直，整个厂区占地面积将近2000亩，如果将相邻的配套机场也算在内，那面积就更大得多。

　　即使是乘车，也用了好几分钟才到达巨大的飞机总装厂房大门口，为了欢迎唐飞到来，这栋大厂房的大门已经打开。

　　唐飞通过敞开的大门朝厂房里面看去，看到里面的一些情况，心中满意起来。车子一停稳，唐飞第一个下了车，走在最前面，迈步朝厂房里面走去。


第659章 美国人感到有一点害怕

　　唐飞走进这栋大厂房，第一感觉就是这里的变化真大！

　　一切已经完全像模像样，不管是装配需要的设备，还是装配需要的各种工装，全部已经到位。

　　厂房内已经能看到不少的装配工人，以及不少技术人员的身影，有意思的是唐飞还看到了一些西北飞机制造公司的技术人员们。

　　西北飞机制造公司主要承担了第一架无人机的机体部件生产制造，当初唐飞承诺，当第一架无人机进入装配阶段的时候，他们可以派部分技术人员前来学习装配工艺技术。

　　这么做，当然是想帮西北飞机制造公司一把，提高他们的飞机装配工艺技术水平，让他们接触到由系统出品的飞机装配工艺。

　　除了这些前来学习技术的技术人员之外，九洲无人机公司的技术人员已经在开始指导装配工人开始无人机的机体部件装配。

　　按照装配流程，无人机的装配分为两个阶段，首先是机体部件装配，然后是各系统在飞机机体内的安装。

　　看着眼前的一切，唐飞满意的道：“老梁，你们的工作做得不错，咱们的无人机总装厂房已经彻底完工，可以开始投入使用了。”

　　梁晓峰道：“对，它已经彻底完工了，目前我们已经开始了第一架无人机的机体部件装配。”

　　“走，我们去看一看装配情况。”

　　唐飞大步流星般的走在最前面，梁晓峰等人赶紧跟上。唐飞走到了其中一个装配工位旁边，这里正在进行无人机一些组件的装配。

　　在无人机的装配过程之中，大部分部件或组建的装配工作是相对独立的，它们被装配完成之后，再进行拼装，也就是飞机的总装。

　　一般先由零件装配成比较简单的组合件，然后逐步装配成比较复杂的部件，最后由部件对接装配成整架无人机。

　　这一款无人机是由系统设计研发的，充分考虑了使用、维护和生产工艺的要求，整架飞机的机体可以分解成许多大小不一的装配单元，也就是说飞机的机体由许多个装配单元组成。

　　生产现场正在进行无人机的前期的装配，也就是将一些零件首先装配成比较简单的组件，然后会由这些组件组装陈比较复杂一些的部件，再由部件组合成装配单元，最后将这些装配单元组合到一起成为整架无人机。

　　唐飞的面前，工人们正在技术人员的指导下进行机翼，副翼的组装。看得出来，虽然这些工人们对装配还并不熟练，但他们非常的认真，一丝不苟，严格按照装配工艺要求在进行装配。

　　现在不熟练没有关系，经过第一架无人机的转配之后，工人们会对装配工作渐渐的熟练起来。目前的关键就是要严格按照工艺流程和要求进行装配，不能有丝毫的马虎。

　　唐飞放心的点一点头，但还是叮嘱道：“老梁，这是我们第一架无人机，一定要将质量放在首位，一定要严格按照工艺步骤和工艺参数进行装配。”

　　“老板请您放心，我们一定严格按照工艺要求进行装配。”梁晓峰一口答应道。

　　无人机的装配工艺出自系统，没有人比唐飞更加的清楚，这样的装配工艺是多么的科学合理，多么的了不起，只要严格按照工艺要求进行装配，一定不会出什么问题。

　　在装配现场，唐飞不但看到了一些组件在开始进行装配，也看到了生产现场放置了不少的机体零部件。

　　如机体的骨架组件，它由肋、隔板、框等组成，它由西北飞机制造公司生产制造，早在去年就运抵这里。

　　机体的骨架分为好几段，也就是好几个单元，这些机体部件骨架将会被在型架内装配定位，然后在骨架上装上蒙皮或板件，最后采用铆接的方式让它们和骨架连接在一起。

　　整个生产现场，不但部分零部件已经在开始装配，第一架无人机的机体部件已经全部到位，全部摆在了装配现场。

　　梁晓峰汇报道：“老板，目前来说装配过程还算比较顺利，如果不出意外的话，我们大约四、五月份就能进入飞机的总装。”

　　无人机的总装，是在完成所有部件单元的装配之后，将各种系统安装到飞机的机体内，包括航电系统，红外成像系统，光学成像系统等等，甚至包括飞机的动力系统，也就是两台性能卓越的发动机。

　　唐飞轻轻的点了点头。

　　因为唐飞知道，只要一起严格按照工艺要求进行装配，这个装配过程之中不会出什么问题，四、五月份应该可以开始第一架无人机的整机装配。

　　在无人机总装厂房内，唐飞看得非常认真和仔细，呆了足足两个多小时，中午在九洲无人机公司用餐，下午去看了配套的机场。

　　机场的建设进展也比较快，已经完成了跑道的铺设，一共两条长长的宽阔跑道，不但目前这一款大型无人机能在这起降，将来即使生产再大一些的无人机，它们也能在这里进行起降。

　　机场还在建设施工之中，有一些附属设施还需要再继续建设，包括位于机场的无人机控制中心。

　　那里将安装全世界最先进的，技术含量最高的无人机控制设备，在那里控制无人机的起飞，进行无人机的远程操控。

　　这样的控制中心，计划将来会在修建很多处，全部位于军方的基地内，主要用于无人机的远程控制。

　　……

　　远在万里之外的美国。

　　美国军方在召开一个高级别的会议，商议了几个议题之后，他们又提到了九洲工业集团，以及华夏的这一款无人机的生产制造。

　　“诸位，九洲工业集团的发展让我们感到非常的害怕，去年他们更是成功的跻身世界500强，以109亿美元的总营收位列第478位。”

　　“如果照这样的发展速度，再过几年的时间，他们可能会跻身世界300强，甚至200强之一。一家华夏企业，尤其是一家掌握了很多核心科技的工业集团，让他们跻身世界200强之一，对我们来说绝对不是什么好消息。”

　　“更让我们担心的是由九洲工业集团承担研发和制造的那一款无人机，诸位已经基本了解它的性能，这一款大型无人机和我们最新研制成功的‘全球鹰’无人机在技术和性能上相差基本不大。”

　　“对我们来说非常糟糕的是，他们的无人机生产制造厂区已经建设完工了，根据一些情报，他们可能已经开始第一架无人机的装配。”

　　说完这些之后，这位美军将领挥手示意打开投影仪，在屏幕上展示了九洲无人机公司的生产制造厂区。

　　有多张卫星高空拍摄的照片，按照时间的先后顺序展示在大家的面前，有一年多之前的，也有几个月之前的，最近两、三个月内拍摄的卫星照片最多。

　　看得出来，美国军方通过间谍卫星加大了对九洲无人机生产制造厂区的监控，经常拍摄整个厂区的卫星照片。

　　按照时间的先后顺序，能明显的看出九洲无人机生产制造厂区的变化，从最新的一张照片可以看出来，这片厂区已经完全建设完工。

　　整片厂区的面积非常大，估计有近两千亩的规模，厂区非常的漂亮，规划也非常的科学合理。

　　他们看完这些照片之后，有一位美国将军表情非常严肃的道：“简直有一点难以置信，他们的速度实在太快了，快得让我们感到有一点害怕。”

　　也有人祈祷道，上帝保佑，希望他们在第一架无人机的装配过程遇到很多的技术性问题，整个过程磕磕碰碰，最好用五年八年的时间才将第一架无人机生产制造出来。

　　自从得知九洲无人机公司在研制这一款无人机之后，他们就非常的关注，现在更是感到了压力，也感到有一点担心。

　　九洲无人机公司的速度太快了。

　　九洲无人机公司是九洲工业集团的全资子公司，九洲工业集团成功跻身世界500强，美国人也感到有一点害怕，他们不希望在华夏有这样的一家公司崛起，他们开始商议，将采取哪些措施遏制九洲工业集团的发展。

　　……

　　唐飞可能知道美国人对九洲工业集团的关注，也知道美国人对自己第一款无人机的担忧，但唐飞不会在乎美国人的想法和感受。

　　自己必须要努力发展，不能瞻前顾后。唐飞深刻的知道没有强大的实力和规模，一切都是空谈，人家想怎么玩你就怎么玩。

　　当然，唐飞暂时也还不知道美国人已经在考虑怎么制裁自己，目的就是遏制九洲工业集团的发展。

　　唐飞暂时还不知道这些事情。

　　办公室之中，唐飞接听了梁晓峰打来的电话，他汇报了第一架无人机的装配进展情况，自从十余天之前第一架无人机装进入装配阶段之后，唐飞隔三岔五就会去莞城市看一看。

　　但今天没有去，而是需要去机场接一个人。

　　接听完梁晓峰的电话之后，唐飞满意的点一点头，然后起身离开了自己的办公室，准备前往机场。


第660章 迟来的系统任务

　　唐飞走出了自己的办公室，出了九洲工业集团总部，乘坐电梯直达大厦的一楼大厅，并迈步朝大厅外面走去。

　　许光明已经将车子准备好了，就停在大厦的外面。唐飞一走出大厅就看到了这辆车子，这一款车是防弹型的，很多国家的总统都选择用它作为座驾。

　　看到老板出来，许光明连忙下车替唐飞打开了车门。

　　唐飞上车之后，车子启动，前往深海市国际机场，今天，唐飞要去迎接一下张平的到来。

　　一共两辆车子，后面还跟着另外一辆高级商务车。这是去机场接人。

　　无人机的生产制造是军方重点关注的，第一架无人机进入装配阶段，张平首先代表军方过来看一看，然后他会回去向军方高层做详细汇报。等第一架无人机装配得差不多了，估计军方会派更高层的人过来看这一架无人机的情况。

　　许光明熟门熟路，不久之后就抵达深海市国际机场，将车子停在机场的2号出口外面。唐飞暂时没有下车，而是看了看自己的手表。

　　张平的飞机应该快到了。

　　这一次不是张平单独一个人前来，而是还有另外一人。那是军方装备部的一名处长，也是一名资深大校。

　　不久之后，唐飞就看到了一身便装的张平，他们一行三人，全部是便装，显得非常的低调。张平和一名中年男子走在最前面，后面跟着一名精神的年轻人。

　　中年男子就是宋华，大校军衔，军方的一名处长，他随同张平一起从京城过来。三人全部便装，一点都不显山露水，可见军方的低调和对无人机的保密。

　　唐飞也知道这一点，没有大张旗鼓的来机场迎接，仅仅只是两辆车。看到张平出来，唐飞推门车门走了下去。

　　双方见面自然是一番客气。

　　张平将宋华介绍给唐飞认识，双方之间热情的握手，然后唐飞邀请两人上了自己的这辆座驾，这是加长型的防弹车，里面的空间很大。

　　两人也知这里是机场，人多嘴杂，不是交谈的地方，两人毫不迟疑的一起上了唐飞的这辆车，那名年轻人是两人的保卫兼勤务兵，他上了后面那辆商务车。

　　两辆车子迅速的离开深海市国际机场。

　　乘坐在车上，张平道：“唐总，你们的装配进展应该不慢吧。”

　　唐飞自豪的道：“还算比较顺利，十几天的时间已经完了很多组件和部件的装配，预计四月中旬左右开始进入第一架无人机的总装配。”

　　这样的进展，张平心中一阵满意，赞许的点了点头。

　　宋华则是一阵惊讶，然后道：“唐总，你们第一架无人机的装配就能这么快，真了不起，大大超乎我的想象。”

　　他是军方装备部的一名处长，长期和各种武器装备打交道，对飞机的生产制造更是非常的内行，在他的印象之中，一款新型飞机的试制往往是磕磕碰碰的，会面临很多的问题，从开始部件装配到整架飞机总装完成，用上一年半载，甚至一、两年的时间都非常正常的。

　　在唐飞这里，居然大大缩短，三月初开始组件和部件的装配，仅仅一个多月的时间，四月中旬就能进入整机的总装配。

　　当然，军方希望速度越快越好。

　　宋华就惊喜起来，“唐总，还没有去九洲无人机公司，你的这一番话就让我对这家公司刮目相看，一个多月的时间就能进入飞机的总装，我想这家公司肯定非常的了不起。”

　　唐飞高兴的哈哈一笑。

　　因为宋华是第一次来，唐飞干脆向他比较详细的介绍了目前九洲无人机公司的一些情况，旁边的张平也认真的听着。

　　时间过得比较快，感觉没有多久，车子抵达国际金融大厦。

　　唐飞邀请他们先去了九洲工业集团总部，在自己的办公室坐一坐聊一聊，安排他们入住在大厦内的五星级酒店。

　　晚上的时候还设宴款待了张平和宋华。

　　第二天上午大约九点左右，大家前往莞城市郊的九洲无人机公司厂区。自从听了唐飞介绍无人机的装配情况之后，不仅仅只是宋华，连张平都是一样，想马上过去看一看。

　　几乎一整天，张平和宋华都呆在九洲无人机公司。

　　他们不但参观了整个厂区，也深入生产制造现场，看了无人机各零部件的生产制造，更是去了无人机的总装厂房，在里面呆了很久。

　　不管是张平，还是宋华，他们都看得非常仔细和认真，甚至有时候还询问了一些装配工人和技术人员。

　　整个装配现场一片喜人。

　　不少的零部件已经装配完成，只有部分零部件还在装配之中，看着样子，飞机装配的第一个阶段，也就是各组件和部件的装配已经完成了过半。

　　他们更是看到，一些装配工人和技术人员已经在开始着手准备无人机机身的装配。巨大的装配工装上面，一些技术人员已经在指导装配工人将机体部件进行固定和定位，如机体的骨架等。

　　机身是无人机的重要组成部分，也是非常重要的一个部件。它的主要功用是固定机翼、尾翼、起落架等部件，使之连成一个整体；同时，它还用来装载无人机上的各种设备。

　　在所有的部件单元的装配之中，开始机身单元的装配，绝对是里程碑式的，意味着距离飞机的总装配已经不远了。

　　看到机身单元准备开始装配，张平一脸喜色的道：“唐总，你们的装配进展真是十分的喜人啊。”

　　宋华则道：“这一款无人机还真够大的，从机身就能看出来它十分的巨大，单就尺寸而言丝毫不比美国人的‘全球鹰’小多少。”

　　唐飞回答道：“宋处长，我们这一款无人机的外形尺寸和‘全球鹰’不相上下，准确的说是要稍微大一点。”

　　“它翼展36.5米，长14.5米，高4.6米，最大飞行速度850千米/小时，最大起飞重量12600千克。翼展和波音737差不多，它是一种巨大的无人机。”

　　这还真够大的。

　　当然，它的出色不仅仅只是表现在尺寸大这一方面，它的综合性能尤为卓越，尤其是具有强大的侦察能力，如果要监控一个面积中等的国家，也就只要起飞1-2个架次就完全可以完成任务。

　　宋华站在机身单元装配的工装架前面，看着工人们和技术人员在忙碌着，眼神渐渐的热了起来，心中道，它真够大的。

　　唐飞陪同在张平和宋华的身边，脸色微微露出自豪的神色。

　　这么先进，这么卓越的无人机，已经在这里开始装配，再过一段时间，也就是四月中旬的样子，即将开始进入整机的总装配，会将飞机上的各种系统装配到飞机上面，包括飞机的动力系统。

　　在装配现场，张平和宋华两人根本就舍不得离开。

　　大家在装配现场也是呆得最久的，直到唐飞提醒，时间已经不早了，如果再不去配套机场看一看，那就没有多少时间了。

　　两人这才有一点不舍的迈步离开这里，在唐飞的带领下前往旁边的配套机场。

　　一出这栋巨大的总装厂房大门就能看到旁边修建之中的大机场，仅仅只隔着一道数米高的铁丝围栏而已。

　　两者之间这么近，主要是为将来无人机的试飞考虑。无人机在总装厂房装配完成之后，可以非常方便被牵引至隔壁的机场。

　　从总装厂房过来，首先就是机场巨大的停机坪，它已经基本建设完工了，水泥地面非常的平整，也非常的开阔。

　　站在停机坪的位置能看到远处两条长长的，十分宽阔的飞机跑道。未来就算是大型飞机都能在这里进行起降。

　　另外，大家也看到了机场上的几处建筑，包括飞机库，燃料库，以及飞机控制中心等。尤其在控制中心，它建成之后将安装先进的无人机控制设备，在那里能对无人机进行精确的远程控制，能操控着无人机飞至世界上的任何地方。

　　直到傍晚时分，张平和宋华才有一点不舍的离开这里。

　　乘坐在回深海市的车上，唐飞关切的询问道：“两位明天再走吧，今晚我们好好的喝几杯。”

　　张平道：“不了，我们有公务在身，需要回京去向领导们汇报情况呢。”

　　宋华也道：“对，我们今晚要连夜赶回去。”

　　既然这样，唐飞也没有强留他们，大家先去吃了一顿简单的晚饭，然后唐飞热情的送他们到深海市国际机场，他们晚上八点多的飞机。

　　目送三人进了机场之后，唐飞这才上了自己车，挥手对许光明道：“光明，直接回大别墅。”

　　许光明轻轻的点了点头，然驾车返回大别墅，唐飞做在车内闭目养神，脑海之中在想着自己的这一款无人机。

　　本来脸色平静的唐飞脸色微微露出惊讶之色，因为在唐飞的脑海之中居然响起了系统的声音，“尊敬的宿主，有新的任务，请注意查看。”

　　唐飞在惊讶之后，马上打开系统查看着一项新任务，当看清楚任务的内容之后，心中不得不道，这算是一项迟来的任务，系统早就应该发布这项任务。


第661章 新的动车组订单

　　这是一项什么任务呢？

　　它是一项和第一架无人机生产制造有关的任务，按理来说，第一架无人机都已经进入了部件的装配阶段，系统应该早就发布这样的任务。

　　但唐飞没有看错，确实是和第一架无人机有关的任务，且系统才刚刚发布的，这算是一项迟来的任务吧。

　　任务内容为：“尊敬的宿主，请在今年国庆之前完成第一架无人机的生产制造，并让它成功的飞上蓝天……”

　　唐飞认真的看完了整个任务内容，这是一项C级任务，难度不低。任务奖励比较丰富，也分为三个子任务，第一个子任务就是在4月10日之前完成第一架无人机的所有部件单元的装配，任务奖励4500金币，任务失败惩罚为随机失去两名精英召唤人才。

　　奖励比较丰富，但任务失败的惩罚也太狠了一点。

　　虽说自己的精英召唤人才有好几十人，但每一位都非常出色，在整个九洲工业集团之中是不可缺少，都发挥着重要的作用。

　　万一运气比较背，失去了王海龙，或是杨成林等，那就哭还来不及呢。

　　这仅仅只是第一步的子任务，还不知道第二步和第三步的子任务将是什么呢，也暂时不知道奖励和惩罚是什么。

　　唐飞心中想道，4月10日的时间节点虽然紧张了一点，但只要抓紧一下，顺利的话也可以完成第一架无人机所有部件单元的装配。

　　心中这么想了想之后，心中的压力才稍微小了一点点。

　　许光明驾车快速而平稳，大约三、四十分钟左右就回到了大别墅。下车之后，唐飞想了想，还是给梁晓峰打了一个电话。

　　唐飞非常郑重的交代梁晓峰两件事情，第一件事情就是再次叮嘱他，整个装配过程严格按照工艺流程和工艺参数，马虎不得。

　　第二件事情就是交代他，务必在4月10号之前完成第一架无人机所有部件单元的装配，务必在4月10日之后顺利进入无人机的总装配。

　　打完这个电话之后，唐飞心中才渐渐的放心下来，对于梁晓峰的执行能力，还是非常有信心的，既然自己交代他这么做，那他肯定会一丝不苟的按照自己的要求去执行。

　　……

　　清江市，九方动车公司。

　　自从唐飞定了调子，将动车组的大部分零部件都陆续交给外面的供应商去生产制造之后，身为总经理的丁亮亲自抓这件事情。

　　这不，两天之前，丁亮亲自召开了一次招商大会，又拿起一批零件，包括很多的关键和重要零件，一共数百个图号，交给外面的供应商进行生产制造。

　　即使设定了一定门槛，但还是吸引了一百余家制造商过来参加了这次大会，数百个零件图号的加工业务也被一抢而空。

　　宏远公司的老板王岩通过激烈的竞争，终于抢到了他梦寐以求的几个大部件的加工业务，其中包括车体大部件，如车体顶盖，车体底架，车体外壳等等。

　　这是他做梦都想做的东西。

　　终于梦想成真，以后能为九方动车公司生产制造这些大部件，他自己的公司也能快速的成长起来。

　　他也准备大干一场，引起清江市的政策扶持，他已经成功的从银行贷到了一笔资金，也和工业园区管委会签订了合同，拿下了近两百亩地，将在那里建设大型的专业厂房，生产制造这些大部件。

　　准备大干一场的，不仅仅只是王岩，其他很多老板们都是摩拳擦掌。九方动车公司已经开过过两次招商大会，第一次是在春节之前，第二次是两天之前，两次共计拿出了近千个图号的零件。

　　包括很多重要和关键的零件，也包括很多大部件。再过一、两个月，丁亮准备再召开一次招商大会，又将一部分零件交给外面的供应商去生产制造。

　　经过这么几次招商大会之后，九方动车公司目前生产制造的八、九成零部件都将由外面的供应商去生产制造，九方动车公司只生产制造极少部分最关键和最核心的零部件，将主要的精力放在整车的装配，以及技术实力的提高上来。

　　清江市的那片工业园一共大约两千亩地已经全部卖完，那里已经成为一片热闹的工地，有多家公司已经在开始建设他们的厂区。

　　那里一片热火朝天，正在进行大建设。

　　九方动车公司也一片繁忙，一直全力生产制造动车组。32列动车组的订单已经生产制造完成22列，只剩下10列动车组。

　　区区10列动车组，相信只要再过两个月左右就能全部生产制造完成。JF160A型动车组的试制进展也非常顺利，在各大生产制造车间都有不少的零部件在生产制造。

　　等JF160A型动车试制成功，开始进入量产的时候，它更多的零部件将由外面的供应商生产制造，九方动车公司只做这一款车的整车组装。

　　九方动车公司的整车组装车间内，今天似乎有一点不一样，偌大的车间内居然爆发出雷鸣般的掌声，然后，一列动车组被缓缓的牵引出整车组装车间。

　　刚才是又一列动车组成功落车，它是第23列。

　　偌大的整车组装现场有多列动车组在进行装配之中，以目前的生产制造速度，每月生产制造四、五列车没有一点问题。

　　丁亮亲自去了生产制造现场，亲眼看到了这列动车组的成功落车，回到办公室之后，他的心情还是微微激荡。

　　他心中想道，第23列动车组已经成功落车，32列车的订单只有9列车了。JF200A动车组的春运期间表现出色，现在距离新的订单已经不远了。

　　去年集团实现109亿美元的总营收，成功的跻身于世界500强之一，丁亮非常羡慕九洲电子公司，甚至是羡慕隔壁不远的九洲地铁公司，因为他们为集团公司实现这一目标都做出了重要的贡献。

　　九方动车公司呢，因为去年下半年才进入JF200A型动车组的批量生产制造，去年创造的总营收比较有限。

　　今年呢，丁亮准备大干一场。

　　努力将这32列车的订单全部制造完成，尽快的赢得新的订单，然后开足马力全力生产制造，另外，争取在今年将第一列JF160A动车组试制出来。

　　目前正在进行生产结构调整，将大量的零部件交给外面的供应商进行生产制造，很多工人不用再去从事动车组零件的生产制造，经过培训之后，他们将是合格的整车装配工人。

　　丁亮带领九方动车公司上下全体员工，大家铆足了劲，今年要干出一番大成绩，也要让更多的动车组驰骋在国内的铁路线上面。

　　远在千里之外的深海市。

　　唐飞除了将主要精力放在第一架动车组的生产制造上面，也在关注着九方动车公司的发展，丁亮也隔三岔五的向唐飞汇报九方动车公司的情况。

　　第22列动车组已经成功交付，第23列动车已经成功落车。

　　知道这样的进展之后，唐飞心中在想道，新的订单应该也要快来了吧。唐飞非常看好今年的九方动车公司。

　　它不但是生产结构优化调整的试点公司，也将会是今年营收提升的生力军，按照每月4、5列动车组的生产制造速度，如果有新订单，今年生产制造完成数十列动车组应该不会有一点问题。

　　JF200A型动车组在春运期间的表现非常出色，不但得到了很多乘客的高度赞扬，央视新闻更是多次报道了JF200A型动车组。

　　唐飞心中想道，也许不用多久，京城方面就会传来消息，新的订单也该要会来了。

　　过了两天，严部长的电话就打了过来。

　　不得不说唐飞的预感还是非常强烈的，真的有新订单的消息了。严明华亲自打电话过来，声音洪亮的道：“唐总，我们一直在关注动车组的生产制造情况，第22列动车组已经成功交付，32列动车组的订单只剩下10列了。”

　　唐飞道：“严部长，第23列动车组也在两天前成功落车了，再过几天就可以交付，32列动车组的订单就只剩下9列车了。”

　　电话里面传来了严明华爽朗的笑声，“唐总，你们的生产进展真够快的，JF200A型动车组也确实非常的卓越，整个春运期间，大家对它的评价都很高。”

　　表扬了一番动车组在春运期间的出色表现之后，严明华话锋一转，“唐总，你们应该也有一点等不及了吧，想要赢得下一张新订单。”

　　唐飞毫不隐瞒，直接承认道：“对，我们需要新的订单，九方动车公司今年准备大干一场。”

　　严明华又是一阵爽朗的笑声，然后道：“我打这个电话过来就是要告诉你们，新订单的事情我们已经在开会讨论，再过两、三天就会有结果，你们耐心的等几天，到时我会再打电话告诉你的。”

　　已经在开会讨论了。

　　闻言，唐飞心中放心起来，心中也期待起来，这次国家将会订购多少列动车组呢？


第662章 JF300A型动车组

　　JF200A型动车组非常的优秀，春运已经证明了这一点。

　　32列车订单也接近生产制造的尾声，一切似乎水到渠成，即将迎来新的订单，唐飞心中无比的喜悦，为自己的JF200A型动车组感到高兴。

　　“严部长，这可真是一个好消息，太感谢你们了。”

　　严明华道：“不用这么客气，主要还是你们的动车组太好了，在老百姓之中的评价非常高，加上我们国内也确实需要先进的动车组。”

　　两人在电话之中聊了一会儿结束通话之后，唐飞稍微想了一下，还是拿起电话给丁亮打了过去。

　　唐飞知道，九方动车公司上下全体员工铆足了劲，大家都非常希望赢得新的订单，想今年大干一场，做出一番大成绩，他们如果知道这个好消息，那该多么的高兴啊！

　　“老丁，你稍微准备一下，估计也就两、三天吧，你随我上京城一趟。”

　　这次上京，就是签订动车组的新订单，身为九方动车公司的总经理丁亮肯定会随同唐飞一同前往，且不止丁亮一人，他们应该是一个团队，包括九方动车公司的多名中、高层人员。

　　估计还是和上次一样，唐飞和严明华谈妥大致的框架，具体的洽谈和合同签订将由丁亮等人和相关部委的同志搞定。

　　“老板，是不是动车组有新订单了呢！”丁亮的反应很快，马上就想道了新订单的事情，且语气之中充满了惊喜和期望。

　　他们太想获得新的订单！

　　丁亮更是太想在今年大干一场，为九洲工业集团的再进一步作出一番成绩。去年九洲工业集团成功的跻身世界500强，九方动车公司因为去年下半年才进入动车组的批量生产，对集团营收的贡献比较小，丁亮一直觉得比较遗憾。

　　他满怀希望，热情的希望新的订单早一点到来。

　　唐飞朗声的道：“对，是动车组的新订单，刚才严部长已经亲自给我打了电话，国家相关部门已经在开会讨论再次订购我们的动车组，在这两、三天就会有结果出来。”

　　太好了！

　　闻言，丁亮一下子有一点激动起来，“老板，这可真是一个振奋人心的消息，说实话，我们太想获得新的订单。”

　　唐飞笑着道：“这一点我知道，也完全能感受到你们的冲天干劲，你们想在今年大干一场。”

　　九方动车公司计划今年不但要生产制造起码数十列先进的动车组，也计划将第一列JF160A型动车组试制出来，另外，如果能启动JF300A型动车组的试制工作，那就更好了。

　　按照唐飞的意思，JF300A型动车组不用九方动车公司展开研发，而是由唐飞直接提供整套的技术资料。

　　九方动车公司只要按照这些技术资料进行第一列JF300A型动车组的试制就可以了，将来如果要进行改进和改型，则由九方动车公司的技术团队负责。

　　唐飞相信未来的九方动车公司有这个技术实力，他们将会具有世界上最强大的动车领域的技术团队。

　　前不久，唐飞更是花费了1200金币，为九方动车公司指定召唤了3名动车领域的技术专家，九方动车公司目前的技术力量已经比较强大。

　　从老板这里听闻这个好消息，丁亮彻底的高兴起来，心中也充满了无穷的干劲，他大声的道：“老板，我会做好一切准备，随时等候您的通知。”

　　“好，到时大家一起上京一趟，将动车组的新订单带回来。”

　　打完这个电话之后，唐飞心中想道，有了新订单，基本可以预见今年的九方动车公司会发展得非常好。

　　32列动车组的订单也交付完成一共22列车，第23列车也即将交付，估计用不了两个月这32列车就会全部生产制造完成，然后交付完成。

　　让人欣慰的是，JF160A型动车组的试制比较顺利，今年下半年完成第一列车的试制应该没有多大的问题。

　　唐飞心中想道，是不是将JF300A型动车组现在就让系统研发出来呢？

　　脑海之中稍微思考了一下，也看了看系统金币栏之中足够的金币，唐飞决定先将JF300A型动车组研制出来，等从京城拿回动车组的新订单之后就将JF300A型动车组的技术资料交给丁亮。

　　先由九方动车公司的技术团队消化并理解这一款动车组的技术资料，等到今年下半年吧，可以由九方动车公司开始这一款动车组的试制。

　　唐飞十分清楚的知道，国内第一条真正意义的高铁将再过两年左右就可以全线建成，然后需要300公里等级的动车组。

　　随着这条高铁线路的建成，后续的高铁建设进程会大大加快，未来几年内会相继建成多条高铁线路，那个时候会需要更多的300公里等级动车组。

　　那就现在将JF300A型动车组研发出来，先让九方动车公司的技术团队去消化并理解JF300A型动车组的技术，为下半年的全面展开试制做准备和打基础。

　　拿定主意，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统。

　　稍微想了想，沉思了一会儿之后，唐飞开始在系统的研发界面上输入将要研发的动车组的技术参数和技术要求等。

　　花了几分钟的时间，将这些东西全部填好，检查无误之后，唐飞启动了研发按钮，开始JF300A型动车组的研发。

　　一共花费一千多枚金币，哗啦一声，系统金币栏之中的金币也变成了7000整。嗯，还有7000金币。

　　上次完成系统的C级任务，金币总数量曾经一度达到11300枚，后来用掉了一些，如召唤精英技术人才，研发JF160A型动车组，从系统之中兑换无人机生产制造需要的材料等等。

　　研发界面上出现进度条，系统的研发速度还是不慢，短短两、三分钟的时间研发完成，在唐飞的脑海之中响起了系统的声音。

　　“叮，研发完成，请宿主注意查看。”

　　唐飞熟门熟路的将研发生成的文件包复制一份到自己的电脑之中，这个文件包的容量很大，足足十几个G。

　　复制一份到自己的电脑之中之后，唐飞坐在自己的老板椅上，打开电脑之中这个文件包，开始查看里面的内容。

　　还是先看JF300A型动车组的介绍资料。

　　这份资料依旧的图文并茂，足足几十页，将JF300A型动车组介绍得非常全面，非常的详细，不但有详细的技术参数，性能参数，也有很多漂亮的图片。

　　图片上的JF300A型动车组设计得非常的漂亮，不但有动车组的整套外观图片，也有车内部的很多图片，甚至还有很多局部图片。

　　唐飞认认真真的看了起来。

　　花费了足足大半个小时，唐飞终于将这份介绍资料仔细的看完，心中满意的，不愧是系统，这绝对是世界上最先进的动车组，没有之一。

　　这一千多金币花得太值了！

　　JF300A型电力动车组采用动力分布式，每列8节编组，4动4拖（T+M+M+T+T+M+M+T），最高运营速度达350km/h。

　　列车设有一等座车（ZY）1辆、二等座车（ZE）6辆和带酒吧的二等座车（ZEC）一辆。其中一等车内座椅2+2方式布置，二等车以2+3方式布置。

　　除了带酒吧的二等座车外，其他车厢所有座位均能旋转。首尾的头车设有司机室，可双向驾驶，一等车和酒吧车在最中间，全列车定员557人。头车长度20.7m，中间车长度25m，车体宽度3.3m，车体高度3.89m，列车总长200.67m，适应站台高度1.25m……

　　看完这份介绍，唐飞的脑海之中浮现出JF300A行动车组这样的介绍，心中一阵满意和高兴。

　　除了这些基本的东西，动车组在采用很多非常了不起的新设计，完全可以申请起码上百项的设计专利。

　　在安全性，舒服性等方面，JF300A型动车同样采用了大量的新设计和新技术，它的技术等级应该在JF200A和JF160A型动车组之上。

　　最高运营时速可达350公里，也就是说它经常可以跑出350公里的速度。且它的加速性能非常好，从0公里加速至300公里的速度，不用5分钟的时间。

　　接着，唐飞有大致翻看了一下JF300A型动车组的其他技术资料，如设计技术资料，如生产制造技术资料等等。

　　这些资料依旧非常的详细而科学，不愧是出自系统的手笔。唐飞坚信，只要将这些技术资料交给九方动车公司，他们不用太久就能将第一列JF300A型动车组制造出来。

　　……

　　清江市。

　　在九方动车公司内部，消息已经传开了，很多中、高层都知道即将迎来动车组新的订单，有一些人甚至知道，丁总已经在做上京城的准备，亲自点将，大约有十余人将随同丁亮一起前往京城。

　　凡是被选中的人，一个个非常的振奋，这可是去签订新订单，有了这张新订单，自己今年可以大干一场了。

　　而在红星厂，谢振华在办公室之中正在接听一个电话，从他的神色可以看出来，这个电话肯怕不简单。


第663章 会订购多少列动车组

　　这是一个来自京城的电话。

　　谢振华的脸上流露出了明显的喜色，从他的神色可以看出来，这应该不是一个简单的电话，里面的内容恐怕更加的不简单。

　　这是常劲林从京城打来的电话，主要说了两件事情，每一件事情对谢振华来说都非常的重要，也足矣让他欣喜异常。

　　只见常劲林朗声的道：“老谢，和谐型电力机车的研发已经正式立项，红星厂将参与到这一款新型电力机车研制之中，另外，电力机车的控制系统和牵引电机系统由九洲工业集团承担研发任务。”

　　难怪谢振华这么高兴，这一件事情是他期盼已久的，现在终于彻底的定了，上面已经正式立项。

　　他是实干型的领导，而不是贪图享乐型的，他的理想是在有生之年干出一番大成绩，让红星厂更上一层楼。

　　光有DJ4型电力机车不行，还必须要有其他型号更先进的电力机车。自从看了中长期铁路网建设规划之后，谢振华知道未来需要大量的电力机车，不仅仅只是客运，在货运领域也需要大量的电力机车。

　　和谐系列电力机车它是一个系列，将会陆续研发出多种不同的型号，以便满足不同运输领域的需要，如暂定有9600KW等级的大功率电力机车，主要用于货运。也将会有八轴车系列，主要用于客运。

　　连九洲工业集团也将参与到和谐系列电力机车研制之中，承担一些关键和重要零部件的研制任务，如电力机车的牵引动力系统，控制系统。

　　这也是当初谢振华向上面建议的，因为九洲工业集团在这些方面具有很强大的技术实力，由他们承担这些关键和重要零部件的研制，完全没有问题。

　　由九洲工业集团承担和谐系列电力机车一些关键和重要部件的研发，对和谐系列电力机车的研制来说也将难度小一些。

　　谢振华道：“老常，这对我们来说真是一件让人高兴的大事，和谐系列电力机车开始立项，并即将全面进行研发。”

　　常劲林道：“老谢，我打这个电话过来，除了这一件事情之外，还有另外一件事情，那你估计也会非常高兴，这对你们来说也是一个大好消息。”

　　“老常，快和我说一说，这是一个什么好消息。”谢振华既高兴又有一点急切。

　　常劲林爽朗的一笑，他是在为红星厂感到高兴，因为红星厂也是他曾经工作过多年的地方，红星厂发展得好，他就感到开心。

　　“老谢，相关部委已经在开会讨论，将再次订购动车组，估计在两天机会有形成会议决议。”

　　“啊！”

　　谢振华先是一阵惊讶，然后很快就惊喜起来，“再次订购动车组，太好了！”

　　动车组的价格不便宜，每一列动车组的价格都在一亿元以上，编组长一点，配置高一点的动车组可以超过两亿的售价。

　　上次32列动车组的订单，足足给九方动车公司带来了好几十亿元的营收，这次又订购，那岂不是又有将带来大笔的营收。

　　红星厂有九方动车公司45%的股份，九方动车公司快速发展，创造大量的营收，红星厂也将大大的收益。

　　此刻，谢振华的心中对唐飞充满了深深的感激，完全明白当初唐飞给红星厂45%的股份，那是实实在在的照顾了红星厂。

　　九方动车公司形成规模之后，红星厂就算是将来效益下滑，那也不用一点担心，光九方动车公司的营收就会让红星厂有钵满盆满的感觉。

　　另外，红星厂将来的发展也不会差，DJ4型电力机车在批量生产制造，现在又开始立项研制和谐系列电力机车，红星厂的发展前景一片光明。

　　谢振华道：“老常，太感谢告诉了我两个这么好的消息，我等一下就开办公会，将这些消息告诉大家，将相关的工作布置下去，让大家也高兴一下。”

　　他说到做到。

　　接完这个电话之后不久，谢振华亲自召开了办公会，很快，几乎整个红星厂都知道了这两件事情，尤其是国家将再次订购动车组的好消息。

　　至于和谐系列电力机车的展开全面研制，这件事情大家都多少听说过一些风声，也知道一些消息，目前算是水到渠成。

　　动车组的订购不一样，尤其是每一列价值起码上亿元的动车组，这不，消息在红星厂传开之后，很多员工都在热议这件事情。

　　“简直太振奋人心了，国家又将订购动车组。”

　　“九方动车公司也真够给力的，现在我真是越来越羡慕他们。”

　　“这次估计订购的动车组数量不会少。”

　　很多人都在这样的热议着，谢振华有时候无意之中会听到这些热议，他开心一笑，替九方动车公司感到高兴和自豪。

　　唐飞也终于再次接到了严明华从京城打来的电话。

　　他在电话之中明确告诉唐飞，会议已经开完了，讨论了再次订购动车组的事情。他也向唐飞发出邀请，请唐飞再上京城一趟，两人当面详谈动车组的订购事宜。

　　这两天唐飞一直在等这个电话，现在确切的消息终于传来了，严明华在电话之中非常明确的告诉了唐飞国家要再次订购动车组。

　　接完这个电话之后，唐飞打了电话给丁亮，顿时，丁亮大喜，他一直在等着唐飞的消息，也已经提前做好了准备，一共挑选了十余位精兵强将，组成了一支团队。

　　“老板，那我们先去京城，我们在京城等您的到来。”

　　唐飞道：“你们今天就可以动身，明天我们在京城汇合。”

　　于是，丁亮等人一行十余人下午就去了京城，下榻在京城的一家五星级酒店，他们先在京城等唐飞的到来。

　　动车组订购事宜的大致框架性的东西，将由严明华代表国家方面和唐飞基本谈妥，具体的订购合同将由有关部委的同志和丁亮等展开详谈，并签订正式的合同。

　　唐飞第二天上午从深海市起身前往京城，轻车简行，只带了许光明一个人。临行之前，唐飞特别打了电话给九洲无人机公司的梁晓峰，吩咐他们抓紧第一架无人机的装配工作，以及第二架无人机各零部件的生产制造。

　　可见唐飞对无人机的重视程度。

　　大约上午十一点左右唐飞抵达京城，丁亮已经在机场外面迎接唐飞，请唐飞上了车之后，他询问道：“老板，您是去我们下榻的酒店，还是去您在京城的宅子呢？”

　　唐飞在韩家巷胡同有一座非常不错的宅子，由专业的公司负责管理和打扫，每次到京城的时候唐飞都可以去住一住。

　　不过，唐飞这次没有准备去那里，而是挥手道：“去酒店，这样方面一下，等我和严部长谈完之后，我会有一些事情向你交代。”

　　“好的。”丁亮连忙点头。

　　唐飞已经和严明华约好了，下午三点在严明华的办公室两人详谈动车组的订购事宜，谈完之后，唐飞肯定有一些事情需要交代丁亮。

　　于是，唐飞先去了酒店，在那里和九方动车公司的人一起吃午饭，然后回自己入住的房间稍作休息，大约下午两点半，唐飞身后跟着许光明一起走出了酒店。

　　没有开车，而是步行。

　　入住的这座五星级酒店距离严明华办公的地方不远，步行大约十几分钟的时间。显然，严明华已经安排好了一切，且早早的在办公室之中等着唐飞的到来。

　　已经有严明华的秘书在大门口等着唐飞进来，由秘书亲自带着唐飞到了严部长办公室门口，且秘书还安顿好许光明，让他在隔壁休息室稍作休息和等待。

　　“严部长！”

　　敲门走进严明华的办公室，唐飞客气的喊了一声。

　　严明华很热情，马上起身招手道：“唐总，快进来，热茶已经给你泡好了。”

　　唐飞在沙发上坐了下来。两人一边喝茶，一边聊了起来，宛如老朋友一样，开始的时候也并未聊动车组的订购事宜。

　　严明华关心的询问了九方动车公司的情况，包括JF160A型动车组的试制进展情况等等。他也向唐飞介绍了目前高铁修建情况，以及未来两、三年的高铁修建计划。

　　听完之后，唐飞道：“国家还真是大手笔，将开工修建好几条高铁线路。”

　　严明华道：“这是我们经济发展的需要，也是老百姓出行的需要，未来几年在高铁领域的投资会非常大，也将需要大量的动车组。”

　　未来的高铁前景，唐飞也一样的非常看好，更是知道只要再过十年，我国就会成为高铁里程最长的国家，也是高铁技术最发达的国家。

　　“严部长，我们已经做好了充分的准备，不管国家需要多少动车组，我们都能生产制造出来。”

　　严明华点一点头，“唐总，你知道国家这次将订购多少列动车组吗？”

　　这个嘛，唐飞还真不知道，但非常想知道具体是多少列。

　　上次订购了32列，这一次呢？

　　唐飞满怀希望的看着严明华，等待着他说出答案。


第664章 一共52列动车组

　　对于这张订单可谓期盼已久，唐飞满怀希望。

　　见唐飞这样看着自己，严明华一笑，也不拐弯抹角，直接道：“订购的动车组数量已经定了，一共52列。”

　　这么多！

　　这比第一张订单32列动车组足足增加了20列之多。唐飞在惊喜之余心中也在考虑，国家一次性订购52列动车组，那这些动车组主要用于哪些铁路线呢？

　　严明华似乎知道了唐飞心中的想法，他朗声的道：“一共52列动车组，其中JF200A型动车组一共50列，JF160A型动车组也订购两列。”

　　“50列JF200A型动车组主要用于京长线，新安快速铁路专线，以及长州市至深海市的快速铁路专线。”

　　原来如此。

　　这一次订购的动车组主要用于这三条线路，另外，也订购了两列JF160A型动车组。这一款动车组还在试制过程之中，估计要到今年下半年才能生产制造出第一列用于运行考核试验的样车。

　　连唐飞都没有想道，国家方面这次居然订购了两列JF160A型动车组，可见上层对这一款动车组也是非常看好的。

　　新安快速铁路专线已经建成，去年就开始通车并载客试运营，只是运行的动车组比较有限，仅仅只有两列车。

　　这一次订购的50列动车组之中，有一部分用于新安快速铁路专线，扩充这条线路的载客运输能力。

　　此外，还有一部分用于长州市至深海市的快速铁路专线，这条线路唐飞自然非常的熟悉，它是首条连接长州市、莞城市与深海市这三个经济发达城市之间的城际快速客运专线，呈西北至东南走向；为南部沿海城际快速轨道交通的主干线路之一，也是华夏东南沿海铁路通道的中心城区的联络线。

　　这条铁路西起长州站、南至深海站，全长147千米，设客运站点数量7个，列车最高运行速度每小时200千米。

　　这条铁路历史悠久。

　　早在1909年就开工建设，1911年建成通车，经过近百年的不断扩建，完善，尤其是2000年进行电气化改造之后，它已经完全具备运行动车组的条件。

　　目前在这条铁路线上运行的是“蓝箭”动车组，这是国内早期的动车组，性能一般，技术相比JF200A型动车组显得有一点落后，数量也只有8列车。

　　随着南部沿海地区经济的快速发展，长州市、深海市和莞城市之间的交流和联系加强，来往频繁，需要更多的先进动车组运行在这条铁路线上面。

　　唐飞道：“长深线确实需要大量的动车组，需要提高这条铁路的载客运营能力，为大家的出行提供方便。”

　　严明华道：“对，上面也是出于这样的考虑，所以这一次订购了50列JF200A型动车组，主要用于京长线、新安快速铁路专线和长深线。”

　　接下来，两人之间详细的谈了这些动车组的订购事宜，从大约下午5点左右唐飞离开严明华的办公室。

　　此刻，唐飞心情轻松而愉快。

　　大致的框架已经谈好，一共52列动车组，JF200A型动车组一共50列，JF160A型动车组也被订购了两列。

　　丁亮等人一直呆在酒店之中，一直在等唐飞的消息。

　　看见唐飞带着许光明走进了酒店，丁亮率先迎了上去，马上问道：“老板，谈得怎么样，一共订购了多少列动车组。”

　　见丁亮这么急切，唐飞开心一笑，朗声的道：“已经基本谈好了，一共52列动车组，其中JF200A型动车组50列，JF160A型动车组也被订购了两列。”

　　一共52列！

　　居然这么多！

　　丁亮万分的惊喜，“52列动车组的订单，我们足可以大干一场，今年整整一年都基本不用为订单发愁了。”

　　按照目前每月生产4、5列动车组的生产制造速度，52列动车组足矣可供生产制造十余个月，可以持续到今年年底左右。

　　唐飞道：“对，可以大干一场，你们可以埋头苦干，争取今年将这些动车组全部生产制造出来。”

　　“嗯。”丁亮用力的点了点头。

　　唐飞抬手看了一下时间，然后挥手道：“走，我们一起去吃饭。”

　　丁亮轻轻的拍了拍脑袋，有一点不好意思的道：“老板，你看我都忘了吃饭的事情，晚饭我已经安排好了，我带您过去。”

　　就在这家五星级酒店用餐，丁亮将一切早就安排好了，非常的丰盛。因为大家都知道了52列动车组订单的事情，一个个显得非常的高兴。

　　晚饭之后，唐飞将丁亮留了下来，两人找了一个安静的地方，泡上一壶好茶，两人一边喝茶一边聊着。

　　唐飞有很多事情需要向丁亮进行交代。

　　首先将自己和严部长谈妥的一些事情告诉丁亮，然后交代丁亮，明天开始和有关部委的同志进行洽谈，尽快将正式的订单签下来。

　　听了唐飞的话之后，丁亮高兴异常，“老板，明天我们一早去部委，和相关同志们尽快谈妥一切细节，争取在这两、三天之内将订单签下来。”

　　唐飞点了点头。

　　第二天早上，用完早餐之后，唐飞返回深海市，从京城机场上飞机，中午不到就回到了自己的家中。

　　接下来的事情不用唐飞去亲力亲为，在深海市等消息就可以了。接下来一切看丁亮他们的。

　　丁亮他们一行十余人，他们和唐飞一起用完早晨之后前往部委，开始和有关同志洽谈具体的细节。

　　如动车组的具体要求，价格，交货日期，验收细节等等。估计两天左右就会将一切全部谈妥，然后会签订正式的订单。

　　丁亮等他们留在京城洽谈这些事情，唐飞回到了深海市。

　　今天上午，唐飞到了九洲工业集团，在自己的办公室之中想着动车组订单的事情，谢振华特地打电话给唐飞。

　　“老弟，一切应该差不多了吧，一共52列动车组的订单，想一想都激动。”

　　唐飞一笑，“老谢，不会有多大的问题，大致的东西我和严部长已经全部谈妥了，接下来只是一些细节性的东西，我相信丁总他们很快就会将这些东西谈好。”

　　谢振华道：“那我就放心了，老弟，我等你的消息。”

　　唐飞道：“可以，有结果了我马上告诉你。”

　　接完这个电话之后不久，唐飞又接到了梁晓峰的电话，他在电话之中向唐飞汇报了第一架无人机的装配进展情况。

　　他汇报道，很多部件单元都已经装配完成，再过几天可以完成全部部件单元的装配，唐飞大致算了一下，4月10日之前完成第一阶段的任务应该没有问题。

　　在系统的任务栏之中有系统发布的一项C级任务，要求在今年国庆之前完成第一架无人机的制造，并让它飞上蓝天。

　　这项任务第一阶段的任务就是在4月10日之前完成所有部件单元的装配，并让这架无人机进入整机装配阶段。

　　听了梁晓峰的汇报之后，唐飞放心不少。

　　丁亮等人的效率还是很高的，短短两、三天的时间，他们就和部委的有关同志谈妥了一切订购细节，并在京城签订了正式的动车组订购合同。

　　合同签订完成之后，他第一时间向唐飞报喜。

　　接到丁亮从京城打来的电话之后，唐飞心中一阵轻松和喜悦，一共52列动车组的订单，价值近百亿，这算是一个大单，尤其对九方动车公司来说，这是一个非常重要的大单。

　　有了这张大订单，九方动车公司今年产值破百亿应该没有什么问题，也为今年九洲工业集团在世界500强之中的排名再进一步将作出贡献。

　　很快，消息也迅速传遍整个九洲工业集团的中、高层。至于九方动车公司，不到半天时间，整个九方动车公司的几乎所有员工都知道这个振奋人心的消息。

　　甚至消息也在红星厂迅速传开。谢振华接到唐飞的电话，第一时间得知订单已经签订的消息之后，他马上将消息传达给了红星厂的几位高层，于是，消息迅速传遍整个红星厂。

　　几乎所有的人都知道，有了这张大订单，九方动车公司今年的产值破百应该没有一点问题。

　　甚至有一些人心中想道，九方动车公司今年的总产值将超过红星厂，且还会超出一大截，可能是足足好几十亿。

　　即使在产值上会被九方动车公司超越，但不管是谢振华，还是红星厂的其他几位高层都非常的高兴，毕竟红星厂有九方动车公司45%的股份。

　　尘埃落定，订单已经正式签订。

　　唐飞知道，九方动车公司接下来的发展就不用自己去操心了，只要找一个合适的时间将JF300A型动车组的技术资料给丁亮就可以了。

　　接下来的九方动车公司会在丁亮的带领下，一面进行动车组的生产制造，一面进行新型动车组的试制，如JF160A型动车组，以及将来的JF300A型动车组。

　　唐飞准备将自己的主要精力暂时放在第一架无人机的生产制造上来，但还没有来得及去九洲无人机公司看一看这架无人机的装配进展情况，王海龙就表情凝重的敲门进了唐飞的办公室。


第665章 事情应该不简单

　　唐飞注意到王海龙的神色似乎有一点不对，连忙问道：“海龙，怎么了？”

　　王海龙道：“老板，出了一点事情。”

　　“哦，出了什么事情呢？”唐飞似乎有预感，这事情应该不简单。

　　王海龙将事情向唐飞做了汇报。原来是这么一回事情。

　　九洲电子公司的芯片专家郝红霞应邀去美国参加学术交流，还将做一场学术报告。但一下飞机，在机场就遭到了美国安检人员的刁难。

　　如果是一般的刁难也就算了。这些美国安检人员明显是在故意刁难郝红霞，不但反复的查看了她的护照，几遍的翻看了她的行李，更加无礼的是对郝红霞进行了搜身检查。

　　这还不算完，已经一个多小时了，郝红霞还被扣在机场。得知消息，王海龙马上向唐飞进行汇报。

　　顿时，唐飞脸色一沉。

　　心中有一种强烈的预感，似乎事情不像表面上看起来的那样简单。九洲工业集团是世界五百强的企业之一，九洲电子公司更是世界上最知名的手机芯片制造商，身为九洲电子公司的芯片专家，郝红霞在国际芯片领域也有一定的知名度。

　　按理来说，美国的安检人员不会鸡蛋里面挑骨头的，故意刁难郝红霞，但事情确实发生了，让唐飞感觉到非常的意外。

　　唐飞沉吟道：“马上将情况汇报上去，寻求国家有关部门的支持，另外，这件事情我觉得不简单，似乎背后有推手在推动一样。”

　　王海龙缓缓的点了点头，他也道：“我也有这种感觉，美国的安检人员一般不会这样故意刁难的，似乎背后有人在指使他们这么做。”

　　不管这么样，先让对方放人才行。

　　于是，九洲工业集团马上将情况上报，寻求国家有关部门的支持，另外，唐飞也给自己在美国的几个朋友分别打了电话。

　　九洲工业集团还是有很多合作伙伴的，在美国也有几家大公司长期和九洲工业集团保持合作，他们进口九洲工业集团的产品，如各种先进的电机，各种IGBT产品，包括大量的手机芯片等等。

　　让唐飞稍感放心的是，在多方努力之下，郝红霞很快被放了出来，按照唐飞的吩咐，她直接返回国内，没有再去参加那个在美国举行的学术交流，她的那一场关于手机芯片技术领域的学术报告也主动取消。

　　老子不去了，直接回国。

　　借此提出抗议，也让主办知道，让更多的美国人知道郝红霞在机场遭遇到的不公正待遇。

　　事情似乎告一段落，唐飞也去了九洲无人机公司厂区，亲自查看第一架无人机的装配进展。

　　距离4月10号没有两天的时间，第一架无人机的部件单元装配基本完成，仅仅只有少部分的装配收尾性工作。

　　唐飞抵达九洲无人机公司。

　　进入生产制造厂区之后，直接先去飞机总装厂房。在梁晓峰等人的陪同下走进这栋厂房，唐飞一眼就看到了很多完成装配的部件单元。

　　巨大的工装架上面，无人机的机体也已经被固定和定位好，几大机体部件也已经完成装配，只待将来的组合，并组装在一起。

　　在装配区域的旁边，很多零部件已经到位，包括很多的机载设备，包括无人机的航电系统，控制系统，红外监控系统等等。

　　下一阶段就是无人机的总装配。

　　也就是将各系统装配到飞机上，渐渐的将这一架飞机装配完成，让它成为一架真正的无人机，可以非常蓝天的那种。

　　梁晓峰陪同在唐飞的身边，向唐飞介绍目前的装配情况，如那些部件单元已经装配完成，哪些物料已经到位，下一步该进行哪些工作等等。

　　唐飞在总装厂房内呆了很久。

　　仔细的看了完成装配工作的各部件单元，尤其看了它们的装配质量。让唐飞非常放心的是，各部件单元的装配质量都非常好，体现出精湛的工艺技术水平。

　　整个装配过程也从开始的生疏到现在的渐渐熟练，不管是那些装配技术工人，还是那些技术人员，大家都技术水平都在缓缓的提高。

　　受益最大的应该是西北飞机制造厂的那数十名技术人员，他们处在这样的环境之中，宛如海绵吸水一样，吸收并消化装配工艺技术。

　　在这里呆上三个月，耳濡目染，努力学习之后，他们将脱胎换骨，技术水平肯定会提高很多。将来回到西北飞机制造厂，他们就会是一颗颗种子，在那里生根发芽，带动整个西北飞机制造厂工艺水平的提高。

　　唐飞看了很久，在总装厂房也呆了很久，十分满意的道：“老梁，你们的工作没有让我失望，各部件单元的装配体现出精湛的工艺技术水平，各部件单元的质量我看也都非常的不错。”

　　梁晓峰谦虚的道：“老板，其实我们也没有做什么，只是严格按照工艺步骤和工艺参数展开各部件单元的装配而已。”

　　唐飞强调道：“你们看，严格按照工艺要求进行各部件的装配收到了如此巨大的效果，接下来无人机的整体装配，我们也要一样，严格按照工艺要求进行操作。”

　　这一点是必须遵守的，唐飞再次进行强调。

　　梁晓峰深以为然，他点头道：“请老板放心，我们一定严格按照工艺邀请进行无人机的整机装配，并尽早完成装配，让我们的第一架无人机飞上蓝天。”

　　在总装厂房内，唐飞一直呆到中午，哪里也没有去，非常认真仔细的看了各部件单元的装配质量。中午就在九洲无人机公司用餐。

　　下午的时候，唐飞才有空去各生产制造车间看一看第二架无人机各零部件的生产制造情况，包括去钣金车间看机体部件的生产制造。

　　从第二架无人机开始，机体部件在九洲无人机公司的厂区生产制造，而不是在西北飞机制造厂进行生产制造。

　　这些机体部件的生产制造也比较顺利，基本全部完成下料工序，开始了部分机体部件的焊接或其他的机械加工。

　　唐飞除了走进生产制造车间，也去了旁边的配套机场，看了那里的建设情况。在那里，一座面积很大的机场已经初具雏形，不管是停机坪，还是机场跑道，都已经基本建设完成。

　　4月10日。

　　唐飞又来到了九洲无人机公司，且进了无人机的总装配厂房。一切部件单元都已经装配完成，从今天开始，第一架无人机正式进入总装配。

　　厂房里面，巨大的装配工装架旁边已经有不少装配工人和技术人员在忙碌着，第一架无人机的整机总装配即将开始。

　　无人机的装配就是将各部件单元装配到一起，成为一个整体，够成一整架无人机。也会将各系统装配到飞机上。

　　这个工作量比较大，估计要好几个月的时间。

　　唐飞的目标是在9月中旬左右完成全部装配工作，9月底让无人机飞上蓝天，为国庆献礼。

　　终于已经开始第一架无人机的总装配了。

　　经过一些前期准备之后，大约上午10点开始无人机的总装。首先是机体大部件的总装配，且先是机身的总装。

　　机身由几个大型的机体部件单元组成，工人们在技术人员的指导下，小心仔细的将第一个部件单元进行对接，然后拧上第一颗螺钉。

　　看着眼前的一幕，梁晓峰高兴异常，那眼神似乎在说，老板，您看到没有，我们第一架无人机终于开始了整机总装。

　　唐飞缓缓的点了点头，心中想道，第一阶段任务总算顺利完成了。

　　此刻，在唐飞的脑海响起了系统熟悉的声音，“恭喜宿主，成功完成第一阶段任务，奖励金币4500枚。”

　　然后就是哗啦一声金币到账的声音，系统金币栏之中的金币也从7000枚变成了11500枚。

　　如果要进行系统升级的话需要20000枚金币，11500枚金币距离升级还有一定的距离，唐飞心中想道，看来从现在开始需要积攒金币，考虑系统的升级问题。

　　系统升级之后，功能肯定更加的强大，唐飞也非常的期待，再次升级之后的系统将会有哪些新功能呢？

　　随即，系统发布了第二阶段任务。“尊敬的宿主，请在9月10日之前完成第一架无人机的全部装配工作，并顺利通过军方专家组的首轮联合验收。”

　　9月10日！

　　这比唐飞预想的时间要早一些。原本唐飞计划是在9月中旬左右完成这一架无人机的全部装配工作，9月底完成首飞。

　　看来计划要稍微提前一些才行，那就一定要争取在9月10号之前完成全部装配，并要完成军方专家组的联合验收，今天是4月10号，还有5个月的时间。

　　第二阶段的任务虽然难度不小，历时也将比较长，将会长达五个月，但奖励还算比较丰富，完成任务将有6500枚金币的奖励。

　　任务惩罚和第一阶段一样，如果失败，将随机丧失几名精英人才，这样的损失是唐飞无法承担的，任务一定要完成。

　　看了一会儿无人机的装配之后，唐飞也给梁晓峰下达了任务，9月1号之前完成全部装配，9月10日之前顺利通过军方专家组的首轮联合验收。

　　下午时分，唐飞返回深海市，回到自己的九洲工业集团。

　　刚进办公室坐下来还没有多久，唐飞就接到了张平从京城打来的电话，电话之中张平的语气显得非常凝重。

　　“唐总，336厂遇到麻烦了，你知道吗？”


第666章 这个麻烦我来解决

　　接到张平打来电话，刚一开始唐飞还以为他得知了第一架无人机进入整机装配的事情，但马上就感觉到张平的语气不对。

　　张平在电话之中的语气低沉而凝重。

　　唐飞马上意识到不是第一架无人机整机装配的事情，可能是有其他事情。

　　果然，张平马上就道：“唐总，336厂遇到麻烦了，你知道吗？”

　　这个还真不知道，这一段时间唐飞基本将主要精力放在了无人机的生产制造，尤其是第一架无人机的装配上面。

　　唐飞马上关切的询问道：“张主任，336厂出了什么事情呢？”

　　张平道：“唐总，你应该也知道，我们国内的材料工业水平稍微落后了一些，航空发动机，尤其是新型先进航空发动机需要的一些材料暂时只能依靠进口，无人机的这一款发动机也是一样。”

　　这一情况唐飞是知道的。

　　一代材料，一代航空发动机。

　　没有优质的材料，没有强大的材料工业做支撑，想要搞先进的航空发动机是非常困难的，甚至是几乎不可能。无人机的发动机技术含量高，综合性能非常出色，绝对是世界上最好的中型涡轮风扇发动机。

　　这是一款由系统研发成功的发动机，系统充分的考虑到了华夏材料工业水平的实际情况，尽量没有采用进口材料，但有几种关键材料是没办法的，只有国外才有，必须依赖进口。

　　这几种材料也是生产制造发动机关键零部件不可或缺的金属材料，如生产制造压气机零部件的钛合金材料，生产制造涡轮的高温合金材料。

　　发动机试制之初就缺乏这几种材料，由军方出面，通过一些渠道解决了一部分，另外，唐飞从系统之中兑换了一些，前期的那几台发动机暂时不缺材料。

　　要让发动机进入稳定的批量生产，必须要有稳定的材料供应商，不管是军方，还是华夏航空工业集团，都在积极联系海外厂家。

　　总算联系上了海外一家非常有实力的特种钢材厂，他们能生产制造无人机发动机需要的好几种金属材料。

　　双方之间一直在进行洽谈，很多事情都已经基本谈妥，再过不久就将签订正式的合同，将来批量生产制造发动机的材料问题基本算是解决了。

　　但事情突然出现了变故。

　　就在昨天，这家特种钢材厂突然说不想进行合作，也不会向华夏出口那几种金属材料，顿时，很多人高度重视起来，包括军方都在主动和这家工厂的高层联系，但事情没有任何进展。

　　这件事应该就这样黄掉了。

　　没有进口的这几种金属材料，发动机将来的批量生产制造怎么办呢？

　　事情重大。

　　张平第一时间打电话将情况向唐飞进行了说明，知道这个情况之后，唐飞脸色微微一沉，心中道，没有自己强大的材料工业，还真是憋屈啊。

　　“唐总，一共涉及到5种进口材料，两种钛合金材料，三种高温合金材料。其中的两种钛合金材料和一种高温合金材料还比较好说，我们国内早在多年前就展开研究，估计再过一、两年能搞出来。”

　　“关键是生产制造涡轮叶片的单晶高温合金，以及生产制造涡轮盘的粉末高温合金，这两种金属材料技术难度非常大，就算我们投入大量的资金，聚集专门的人才展开攻关，没有五、六年的时间绝对不可能搞出来。”

　　这两种高温合金唐飞再清楚不过。

　　当初还是自己从系统兑换的，336厂才有这两种高温合金材料生产制造现在的无人机发动机，但当初的数量有限，仅仅只能生产制造五、六台发动机。

　　五、六台远远不够。

　　这么先进和出色的大型无人机，军方起码要装备数十架，每一架无人机需要两台发动机，336厂起码也生产制造上百台这种发动机。

　　巧妇难为无米之炊，没有这两种高温合金材料，他们只能望空长叹。

　　本来这两种材料可以从海外一家特种钢材厂进口，事情就基本谈得差不多了，没有想道对方突然变卦了。

　　事情重大，这个时候，估计军方高层都被惊动了。

　　唐飞缓缓的道：“张主任，看来情况非常的糟糕啊。”

　　张平叹了一口气道：“何止是糟糕，简直将我们逼入了绝路，没有这两种高温合金材料，336厂很快就会断粮。”

　　336厂第一台发动机在进行300小时长久考核试车，第二台发动机进入了装配阶段，第三台发动机的很多零部件也生产制造完成，目前正在进行第四台，第五台发动机的零部件生产制造。

　　按照这个进度，他们真的很快就会断粮，很快就会面临后续发动机无材料进行零件加工的情况。

　　唐飞也有一点感到奇怪，本来谈好的事情，怎么就突然变卦了呢？于是，唐飞询问起来。

　　张平也不隐瞒，缓缓的道：“根据我们目前掌握的情况，应该是有人在背后向这家特种钢材厂施压，不，应该是在向这家厂所在的国家施压。”

　　背后有人在施压，阻止将这些高温合金材料出售给华夏。

　　顿时，唐飞想到前不久郝红霞前往美国，在纽约机场遭到美国安检人员估计刁难的事情。

　　难道这两件事情之间有联系，难道是有人在背后将黑手伸向了九洲工业集团，想阻碍九洲工业集团的发展。

　　如果真是这样，那这背后的黑手可能和美国有关。

　　心中有这样的猜测之后，唐飞就将自己的心中的猜测说了出来，顿时，这就引起了张平的警觉。

　　“唐总，你这么说的话，这两者之间可能还真有联系，我会向军方高层做汇报，由我们军方去展开调查，有结果了马上告诉你。”

　　唐飞点了点头。

　　军方力量的强大，唐飞自然深信不疑，如果真由军方展开秘密调查，那事情的真相应该能弄清楚。

　　承诺将由军方展开调查这件事情之后，张平还是担忧336厂的情况，非常担心他们会因此断粮。

　　“唐总，我们的发动机生产制造正在顺利展开，将来会大量需要这两种高温合金材料，不知唐总能不能想一想办法。”

　　前面几台发动机需要的单晶高温合金，以及粉末冶金高温合金材料全是唐飞提供的。这一次，张平也是死马当成活马医，询问唐飞。

　　万一唐飞有办法呢？

　　让张平高兴异常的时候，唐飞轻轻一笑，然后道：“张主任，我们九洲工业集团在海外还有一些渠道，我们去试一试，也许能弄回一些这两种高温合金材料，但也只能解燃眉之急，后续大批量生产制造发动机需要的大量高温合金材料恐怕还是不够。”

　　张平心中总算稍稍轻了一点，“能弄回一些，总比没有要好，我们只能走一步算一步，先解决了燃眉之急再说。”

　　事已至此，只能暂时这样。

　　也许经过这件事情之后，国家会加大对材料工业的投入力度，尤其是航空工业需要的一些材料的研发。

　　可能这也会无形之中加快华夏材料工业水平的提高，让华夏的材料工业渐渐地的发展起来。

　　唐飞敢做出这样的承诺，当然是依靠自己的“神级工业主”系统，花费一定的金币，从系统之中兑换一些出来再说。

　　至于说海外有一些渠道，那只是托词而已，相信军方也不会去深究。唐飞心中想道，有人想卡自己的脖子，给无人机的生产制造障碍，这个算盘怕是打错了。

　　两人聊了一会儿这两种紧缺的高温合金材料的事情之后，张平终于询问道：“唐总，咱们第一架无人机的装配进展怎么样了，现在应该快进入整机组装了吧。”

　　唐飞道：“张主任，我正要打电话告诉你呢，第一架无人机在今天上午顺利进行整机组装阶段，我们计划9月1日之前完成所有的装配工作，9月10日之前完成军方联合专家组的首轮验收，9月20日之前首飞成功，让这架无人机飞上蓝天。”

　　听闻进展这么快，张平在高兴之余心中也更加的坚定的想道，一定要向领导们汇报情况，也建议加大对国内材料工业的发展力度，扶持国内材料工业的发展，让无人机的生产制造不再面临巧妇难为无米之炊的境地。

　　……

　　336厂。

　　夜色已经深了，但某一间会议室之中灯火通明，不但所有的高层都在参加会议，一些重要的中层也列席了会议。

　　会议由336厂的一把手余绍光亲自主持。

　　海外那家特种钢材厂不再和他们合作，336厂首当其冲，影响最大。很快他们就会陷入没有材料可用的局面。

　　本来形势一片喜人，第一台发动机300小时长久考核试车表现异常的出色，第二台发动机也进入了总装，后续各台发动机的生产制造也比较顺利。

　　本来以为会越来越顺利，没有想道被当头棒喝。

　　会议室之中，气氛凝重而沉闷。


第667章 兑换两种高温合金

　　会议由余绍光主持。

　　会议室的气氛沉闷而凝重，大家都知道一点，巧妇难为无米之炊。没有符合设计要求的高温合金材料，后续批量生产制造这一款发动机就将成为泡影。

　　良久，余绍光缓缓的道，“情况就是这样的，大家都想一想办法，都谈一谈，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，也许能想出一点什么办法呢。”

　　足足过了一分钟，这才有人艰难的道：“余总，发动机是由九洲工业集团设计研发的，我们是不是可以和他们进行沟通，要求他们对发动机进行更改，尤其是对那几种需要进口的高温合金材料进行更改，改为采用国产的高温合金材料呢？”

　　这可能也是没有办法的办法。

　　但身为总工程师，易春华太清楚如果真进行这样的更改，暂且不说这是非常麻烦的事情，很多设计都要推倒重来，关键是会影响发动机的总体性能。

　　这可是世界上最好的，最出色的中型涡轮风扇发动机，易春华可不希望它沦为二流。

　　易春华缓缓的道：“我认为进行材料的更改不妥，必须另想其他的办法才行。”

　　很多人也知道这不是上策，也基本赞同易春华的意见。

　　然后又有人提出来道，“余总，是否寻求国内厂家的帮助，由他们帮我们冶炼出我们需要的这几种材料。”

　　余绍光缓缓的摇了摇头，“这估计比较难，尤其是单晶高温合金和粉末高温合金，这两种高温合金材料的技术含量非常高，以我们国内材料工业的水平，没有好几年的时间基本看不到希望。”

　　如果真过好几年才有这些高温合金材料的话，黄花菜都凉了。

　　顿时，会议室之中的气氛又渐渐的沉闷和凝重起来。

　　余绍光见久久都再没有人发言，他安慰大家道：“目前的情况也不算太糟糕，起码还有一线希望，这件事情上头都已经知道了，都在帮我想办法，尤其是军方可能会采取一些措施。”

　　很多人缓缓的点了点头。

　　也就只能将希望寄托在上头，希望上头能解决目前的难题，单凭借336厂自己的实力估计无法解决这样的难题。

　　这个会议一直开到深夜才散会。

　　第二天。

　　即使目前面临材料上的很大困难，不管是余绍光还是易春华等人，大家都并没有因此而放弃，大家还是一如既往的努力奋斗，想要尽快的将一台台的发动机生产制造出来，然后交付给九洲无人机公司。

　　第三台发动机已经在进行装配。余绍光和易春华一起来到了航机装配中心，来到了这台装配之中的发动机旁边。

　　很多部件单元已经装配完成了，按照目前的进展，再过几天应该能进入这台发动机的整机装配。

　　看到这台发动机，余绍光和易春华两人几乎都在心中想道，多好的一款发动机啊，可惜后续批量生产制造没有符合设计要求的高温合金材料。

　　余绍光轻轻的摇了摇头，心中一阵叹惜。

　　两人一起看了这台发动机装配，也交代航机装配中心的负责人，不管遇到什么情况，发动机的装配依旧照计划进行，第三台发动机的装配也需要尽快启动。

　　在航机装配中心呆了将近一个小时，两人又一起去了试车中心，在那里看了正在进行300小时长久考核试车的第一台发动机。

　　多好的发动机啊！

　　看到这台发动机表现出色，余绍光在心中又这样的叹惜道，心中也想道，希望上头能解决材料的大难题，希望后续的发动机能顺利的进行批量生产制造。

　　从试车中心回来之后，两人心中都有一点沉重，目前这种情况，对他们来说只能是等消息。

　　希望有好消息传来，希望上头能成功解决材料的问题吧。

　　……

　　九洲无人机公司。

　　唐飞又来到了这里，自从第一架无人机进入整机装配之后，唐飞基本上隔一、两天就会来这里。

　　目前，这架无人机进入整机装配已经有十余天了，整个总装过程严格按照装配工艺要求进行，进展比较顺利。

　　在装配现场，巨大的装配工装架上面，无人机机身的几大部件已经成的对接在一起，再过几天将进行其他机体部件的安装，如进行无人机机翼，或是尾翼的安装。

　　对整个装配进程，唐飞还是比较满意的。

　　距离张平上次打电话给自己也已经有十余天了，唐飞准备在今天将需要的高温单晶合金材料和粉末高温合金材料从系统之中兑换出来。

　　当初承诺张平，九洲工业集团在海外还有一些渠道，应该能弄回一些材料，唐飞计划今天就从系统之中兑换一些，大约能满足未来十台左右发动机的生产制造。

　　放在今天才从系统之中兑换这些材料，主要是掩人耳目而已，在道理上解释得通一些。

　　如果做出承诺之后一两、天的功夫就将这些材料兑换出来，那速度也太快了，就算九洲工业集团在海外有渠道，应该也要一定的周期吧。

　　十余天的时间，应该比较恰当。

　　看完这架无人机的装配之后，唐飞在梁晓峰的陪同之中去了仓储中心，那是一栋大型的现代化仓库，建筑面积万余平方米。主要用来存放生产制造无人机的各零配件，以及一些材料等等。

　　按照唐飞的吩咐，梁晓峰已经将其中的一间仓库准备好，这间上千平米的仓库里面没有一个人，只有放置得整整齐齐的生产制造无人机的各种材料，既有金属材料，也有非金属材料。

　　在仓库靠里面的一角，有一片数十平方米的区域已经清理出来，空空荡荡，梁晓峰带着唐飞来到了这个地方。

　　“老板，您看这里怎么样？”

　　唐飞环顾了一下四周，点头道：“这地方不错，你到外面门口去，不要让其他人进来。”

　　应该不会再有人来这片区域，梁晓峰将一切都已经安排好了，但为了以防万一，梁晓峰还是依言到了外面的门口，给唐飞充当警戒。

　　他知道，老板要在这里“放大招”了。

　　果然，唐飞再次打量了一下这里，确认非常安全之后，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统，开始从里面兑换无人机发动机生产制造需要的单晶合金高温和粉末高温合金这两种材料。

　　每一种都兑换了一些，大约生产制造十台发动机的需要量。

　　唐飞没有一口气兑换数十台发动机的需要量，因为这两种材料比较难弄，如果自己轻易就弄回很多，有一点不好解释。

　　十台发动机的需要量，说多也不多，说少也不少，起码未来一段时间内够用了，起码336厂一、两年之内都不用为这两种材料发愁。

　　花费的金币也不多，然后就成功的兑换了这两种高温合金材料，它们整整齐齐的放置在唐飞的面前，就在这仓库的一角。

　　大功告成。

　　唐飞一脸轻松的走出了这间仓库。门口的梁晓峰惊喜的道：“老板，已经弄好了吗？”

　　“对，已经弄好了。”唐飞轻轻的点了点头，也吩咐道：“再过几天，估计336厂会派车过来将这些高温合金运走。”

　　梁晓峰高兴的道：“老板，如果他们知道我们这里有这两种高温合金，他们肯定会高兴得要死。”

　　唐飞一笑，挥手道：“走，我们去办公室坐一坐，聊一聊。”

　　两人一起去了办公楼，到了办公室之中。梁晓峰泡了一壶好茶，一边和老板喝着茶，一边和老板聊着关于无人机方面的话题。

　　用完中饭之后，唐飞回到了九洲工业集团自己的大办公室之中。

　　回来没有多久，张平的电话从京城打过来了，等了十余天的时间，估计他也有一点焦急，终于打电话过来询问唐飞的相关情况。

　　开门见山，也不拐弯抹角，张平直接道：“唐总，你那边的情况怎么样了呢？”

　　唐飞知道张平问的是什么事情，一脸轻松的回答道：“张主任，我正准备打电话告诉你呢，事情已经搞定了。”

　　“真的啊，太好了！”张平的语气带着浓浓的惊喜。

　　唐飞道：“一共大约够十台发动机的需要量，这两种高温合金材料已经从海外秘密运回来了，目前已经在我们九洲无人机公司的仓库之中。”

　　得到确认之后，张平感慨的道：“唐总，你们真够给力的，这十几天的时间我头发都差一点愁白了，为这件事情发愁啊，你们就这样漂亮的解决了这个大难题。”

　　唐飞道：“其实过程非常的艰辛，我们也费了很大的力气。”

　　张平道：“嗯，我完全能体会得到，等一下我会亲自向汤部长汇报，我们军方要为你们记上一功。”

　　这两种高温合金材料已经成功的弄回来了，张平心中的压力小了不少，和唐飞在电话之中聊了一会儿之后，他正色的道。

　　“唐总，海外那家特种钢材厂突然反悔，九洲电子公司的专家郝红霞女士在美国机场遭到故意刁难，这一切都是有人在背后操控，你想知道是谁吗？”

　　唐飞当然想知道。

　　而军方则一直在调查这件事情，十余天的时间过去了，估计军方已经调查清楚了吧。


第668章 来自美国的制裁

　　到底是谁在背后搞鬼呢？

　　这些日子以来，唐飞也不止一次的在思考这个问题，心中大致有了一些猜测。但还是想听一听军方的调查结果。

　　军方的调查结果应该更具权威性。

　　“张主任，到底是谁在背后操控这些事情呢？”

　　张平道：“我们一直在集中力量调查这些事情，目前已经有了明确的调查结果，一切都是美国在背后搞鬼。”

　　原来真是美国在背后搞事。

　　这和唐飞心中的猜测基本吻合。

　　美国人为什么要搞出这些事情呢？根据军方掌握的情况，张平详细的向唐飞进行了分析。原来美国人了解到九洲无人机公司的这一款无人机的性能之后，他们感到不安，感到了压力。

　　这可是和足矣和他们新研制成功的“全球鹰”无人机相媲美的存在，他们不希望有任何国家的无人机能和他们的“全球鹰”相抗衡。

　　他们更加十分的不愿意看到华夏的强大，尤其是不希望看到华夏军事实力的强大。

　　美国奉行的是霸权主义，美国利益至上。

　　任何威胁他们都会扼杀在摇篮之中，这个世界上只有他们才是老大，在霸权思维之下，他们会制裁一切对他们有威胁或构成挑战的国家，包括一些大公司。

　　这一款无人机如此的出色，美国人不希望这一款无人机顺利的被生产制造出来，开始采用一些手段。

　　海外那家特种钢材厂本来已经和华夏航空工业集团谈好，准备向336厂出售几种特种钢材，包括单晶高温合金和粉末高温合金。

　　美国方面调查并了解到了这一情况，马上向这种特种钢材厂施压，迫于压力，这家工厂反悔，不向336厂出售那几种材料。

　　不仅仅只是想阻碍这一款无人机的生产制造。

　　张平提醒道：“唐总，九洲工业集团的迅速发展估计也开始让美国人感到了不安，上次郝红霞女士在美国机场遭到有意刁难这估计仅仅只是开始，后续可能还会发生一些什么，他们不想看到九洲工业集团快速发展。”

　　唐飞缓缓的点了点头，完全赞同这一点。

　　九洲工业集团不是一般的公司，它掌握了很多的核心科技，一家典型的掌握有高科技的制造业集团。

　　如果是一般性的其他公司，美国人估计不会去管，但掌握核心科技的制业集团完全不一样。

　　九洲工业集团的推出的产品，哪一项不是世界一流，甚至是世界顶级。如手机芯片，各种性能卓越的电机，出色的地铁机车和动车组等等。

　　美国人想要制裁九洲工业集团，这不难理解。

　　张平提醒道：“根据我们掌握的情报，美国人对九洲工业集团的制裁仅仅只是刚刚开始，将来会采取一些更加严厉的措施，目的只有一个，阻碍你们的快速发展。”

　　闻言，唐飞的嘴角浮现出了一丝丝的冷笑。心中想道，要想制裁造九洲工业集团，就算是美国也不行。

　　搞毛了老子，老子也要给美国人一些颜色看一看。唐飞心中有这样的底气，因为自己有“神级工业主”系统。

　　有逆天的系统，美国人怎么能制裁自己？唐飞一点也不担心被制裁，甚至在考虑将来会进行反击的事情。

　　张平当然不知道唐飞拥有“神级工业主”系统，他的话语之中充满了担忧，他替九洲工业集团和唐飞感到担忧。

　　……

　　336厂。

　　余绍光刚从航机装配中心回来，看了那台已经完成部件装配，开始进入整机装配的无人机发动机。他的内心一方面感到欣慰和骄傲，另外一方面也显得非常担忧，心中的压力比较大。

　　欣慰和骄傲的是，无人机发动机的生产制造，包括第一台发动机的300小时长久考核试车都非常的顺利。

　　担忧的是已经十余天的时间过去了，上头一直没有任何的消息，如果事情再这么拖下去，无人机发动机的生产制造马上就要断粮了。

　　正在想着这些事情呢，办公室门外响起了敲门声，336厂主管生产制造的副总邱业明走了进来。

　　余绍光注意到了邱业明的脸色，不禁轻轻的叹了一口气，不用问也基本知道是什么事情。

　　果然，邱业明语气低沉的道：“余总，无人机发动机准备进入小批量生产制造阶段，马上要进入下料工序，暂缺的那两种高温合金材料现在有眉目了没有呢？”

　　“哎……”

　　余绍光又轻轻的叹了一口气，这件事情对他的压力很大。如果细看的话，他两鬓的白发似乎多了一些。

　　发动机进入小批量生产，他当然知道。

　　这也是上个月在办公会上定好，并请示过上面的。第一台发动机顺利通过150小时考核试车，第二台发动机也进入装配工序，不止是336厂认为可以进入发动机的小批量生产制造，军方和九洲无人机公司也希望他们尽快进入小批量生产制造。

　　只是没有想道，突然会出现这样的变故，其他两、三种缺乏的材料还好说，可以通过一些渠道从海外弄回来一些，在一、两年内也将顺利的实现国产化，问题不大。

　　问题最大的是单晶高温合金和粉末高温合金。

　　这两种材料至关重要，它们是生产制造发动机涡轮部分关键零件的主要材料，如涡轮叶片，涡轮盘的生产制造就要用到它们。

　　这样的材料在国际上也属于新型高温合金材料，能生产制造它们的国家非常有限，技术含量也比较高，国内要想实现这两种材料的国产化，没有几年的时间想都不用想。

　　336厂后续的发动机要进入小批量生产，但这两种高温合金材料还没有影子呢，邱业明有一点急。

　　余绍光轻轻的叹一口气之后，缓缓的道：“老邱，先别急，我打一个电话问一问。”

　　说完，他抱着一线希望打给了华夏航空工业集团的一位领导，但很快希望就破灭了，华夏航空工业集团也暂时束手无策。

　　要不要再打电话询问一下张平主任呢。余绍光仅仅只是这么想了想，马上就自我进行了否定，在他看来，军方如果有消息了，肯定会第一时间通知自己的。

　　邱业明有一点焦急的道：“余总，我们怎么办，是不是暂缓小批量生产投料的事情，先等一等再说。”

　　仔细的想了想之后，余绍光道：“老邱，我们不能等了，九洲无人机公司的生产进展非常的顺利，第一架无人机已经顺利进入整机总装阶段，我们不能再缓了。”

　　“这样吧，小批量生产制造按计划启动，生产投料也按计划进行，将需要这两种高温合金生产制造的零件单独列出来，将来有了这两种高温合金，我们马上启动这些零件的生产制造。”

　　“那也只能这样了。”邱业明无奈的点了点头，心情有一点低落的走出了余绍光的办公室。

　　目送自己的生产副总离开之后，余绍光摸出一支烟点上，坐在办公室之中埋头抽烟，眉头微微的皱了起来。

　　烟灰缸之中的烟头渐渐的多了起来，整个办公室之中烟雾缭绕，弥漫着一股呛人的烟味。

　　余绍光也完全陷入了沉思之中，脑海之中在想着这两种高温合金的事情，直到一阵急促的电话铃声响了起来。

　　“你好，哪位？”

　　电话里面传来了张平带着振奋的声音，“余总，你们等得有一点焦急了吧，告诉你们一个天大的好消息！”

　　感受到张平的这种语气，余绍光一颗心瞬间也热切起来，满怀希望地问道：“张主任，是不是那两种高温合金的事情有眉目了呢？”

　　“对，事情已经搞定了。”张平朗声的道：“九洲工业集团通过他们的海外渠道，费了好大的劲，终于从海外秘密的弄回了那两种高温合金，数量还不算少，足够生产制造十台发动机的用量，目前，这些高温合金已经到了九洲无人机公司的仓库之中，你们随时可以派人派车去提货。”

　　什么！

　　惊喜来得太突然了，以至于余绍光差一点没有反应过来，回过神来之后，他高兴万分的道：“张主任，太好了，这样一来我们面临的大问题就彻底的被解决了。”

　　张平道：“对，材料暂时不缺了，你们抓好生产制造，努力将一台台的发动机生产制造出来，然后送给九洲无人机公司，人家第一架无人机已经进入了总装配，计划9月1日之前完成全部装配。”

　　余绍光保证道：“张主任，请军方放心，我们336厂一定下个月就将第一台发动机送至336厂，在6月份将第二台发动机送过去。”

　　接完张平的这个电话之后，余绍光意气风发，心情激荡，马上召开336厂的高层会议，除了告诉大家这个天大的好消息之外，也将一系列的工作进行安排和部署。

　　……

　　美国军方，某高级会议室。

　　一个高级别会议正在召开，参加会议的人还不算少，将军就有好几人，他们估计是得到了一些什么消息，正在召开这个会议。


第669章 树欲静，而风不止

　　美国人之前采取了一些措施，如施压让欧洲一家特种钢材厂毁约，不向华夏出售生产制造无人机发动机所需要的高温合金材料。

　　美国军方很多人认为，这绝对是釜底抽薪，收效奇大的妙招。

　　他们觉得，没有那些进口材料，华夏的那一款无人机发动机的生产制造会遇到重大的困难，因为华夏的材料工业水平还不足矣支撑这么先进的发动机的生产制造。

　　没有发动机，无人机的生产制造当然也会受阻。

　　哪里会想道，事情根本不是这样的。他们得到可靠情报，九洲工业集团通过海外的一些渠道在短时间之内就秘密的弄回了一批高温合金材料，无人机发动机的生产制造暂时不会面临材料短缺的问题。

　　美国军方马上召开了这个会议，商议对策。

　　一名美国军方上校建议道：“将军阁下，我认为需要马上调查清楚九洲工业集团的秘密渠道，并彻底的切断它，不能让它再发挥作用。”

　　这一项建议得到了很多人的支持。

　　连这名美国将军也点头同意道：“安排力量进行调查，并彻底的掐断它。”

　　估计美国人也万万不会想到，那些高温合金材料根本就不是九洲工业集团通过什么秘密渠道从海外弄回来的，而是唐飞通过“神级工业主”系统兑换出来的。

　　他们的调查估计会毫无头绪，也不会有任何的结果。

　　但美国人不知道这一点，他们很快就形成了会议的第一项决议，针对九洲工业集团展开调查，弄清楚九洲工业集团的秘密渠道，并掐断它，摧毁它。

　　接着又有人建议道：“我们对九洲工业集团的制裁必须加大力度，上次只是刁难一下他们的一位专家，仅仅只是给一点颜色，给他们一点小警告而已。”

　　这项建议一提出来，马上有人赞同道：“对，必须加大制裁力度，九洲工业集团的发展太可怕了，让我们十分担忧的是他们会迅速成长起来，并在很多行业形成巨大的影响力，尤其是在手机芯片行业。”

　　很多人深以为然的点了点头。

　　于是，他们又形成了第二项会议决议，准备提高对九洲工业集团的制裁等级，加大制裁力度，阻碍九洲工业集团的快速发展。

　　唐飞不知道美国军方专门针对制裁九洲工业集团召开了会议，但唐飞有预感，美国人对自己公司的制裁估计要升级了，他们不希望看到快速发展强大的九洲工业集团，尤其还是一家掌握了高科技的制造业集团。

　　九洲无人机公司。

　　第一架无人机的整机总装已经有一段日子了，无人机机身的几大部件已经装配在一起，连机翼和尾翼也开始进行安装。

　　用不了太久，会开始飞机内部的布线，以及内部一些零部件的安装，包括飞机上的一些系统，如航电系统，控制系统等等。

　　一辆挂着军方牌照的军绿色大卡车行驶进入了九洲无人机公司的厂区，开车和押车的全是穿着迷彩服的战士。

　　这辆军车进入厂区之后，马上有九洲无人机公司的人员在迎接，在迎接人员的引导之下，这辆军用卡车直接行驶进入了面积一万余平米的仓储中心。

　　在那里有生产制造无人机发动机急需的两种高温合金材料。听闻九洲工业集团已经将这两种高温合金从海外弄了回来，336厂方面行动非常的迅速，并请求军方帮忙运输。

　　于是这一辆军车就到了九洲无人机公司的厂区，进入仓库里面，将这两种高温合金装上了这辆卡车。

　　装好之后，检查无误，将卡车的篷布捆绑得严严实实，然后这辆军用卡车离开了厂区，马不停蹄，它将返回336厂。

　　而336厂则等米下锅呢，无人机发动机的小批量生产制造已经启动，其他的零件都已经开始投料生产，仅仅只是涡轮部分的有一些零件因为没有这些高温合金材料，暂时没有投料而已。

　　随着这辆军用卡车抵达九洲无人机公司，336厂的余绍光也到了深海市，他一下飞机之后，带着他的助手前往九洲工业集团。

　　他是专程过来登门感谢的。

　　本来为了这两种高温合金，他几乎都愁白了头发。九洲工业集团是如此的给力，居然将它们从海外秘密弄了回来，且数量还不算少，足够生产制造十台发动机的用量。

　　进入国际金融大厦，抵达九洲工业集团总部，余绍光走到了唐飞的办公室门口，整理了一下自己的领带和衬衣，他敲响了唐飞办公室的大门。

　　没有想道，唐飞热情的从里面亲自开门，“余总，这么快就过来了。”

　　余绍光要来，唐飞当然知道，也知道运输高温合金的军用卡车已经抵达九洲无人机公司的厂区。

　　“唐总，太感谢你们了！”

　　一见面，余绍光就紧紧的握住唐飞的右手，感激之情溢于言表，唐飞完全能明显的感受到。

　　“余总客气。”唐飞邀请道：“快，快里面请，我这里有一点好茶叶，坐下来喝一喝茶。”

　　在唐飞的热情邀请下，余绍光进了唐飞的这间办公室，一进来之后就为办公室的大气奢华惊呆了，先是愣了愣，回过神来之后心中想道，九洲工业集团是世界500强之一，确实需要这样档次的办公室才能配得上唐总的身份。

　　在沙发上坐了下来，余绍光一边品茶，一边向唐飞介绍他们发动机的生产制造情况。唐飞认真的听着，心中一阵满意。

　　暂时不缺材料，发动机的生产制造将一路顺风水，自己不用去太担心了。

　　唐飞道：“美国人想制裁我们，想断我们的粮，我们要让实际行动告诉他们，也打一打他们的脸，发动机会一台台的被生产制造出来，第一架无人机也会在今年成功的飞上蓝天。”

　　余绍光信心十足的道：“对，我们要让实际行动打他们的脸。”

　　两人都是一脸高兴，都是信心十足，一边喝茶，一边这样的聊着，大约临近中午的时候，唐飞接到了电话。

　　接完这个电话之后，唐飞朗声的道：“余总，那两种高温合金材料已经全部装车，现在已经离开我们的厂区，在前往336厂的路上。”

　　“太好了。”余绍光道：“这些高温合金到位之后，我们马上投入生产，开始后续发动机的生产制造。”

　　很快的，余绍光也接到了电话汇报，内容也是一样的，下面的人告诉他那两种高温合金材料已经全部装车，并已经离开了九洲无人机公司。

　　后续起码十台发动机的生产制造都暂时不用担心材料问题。

　　第一架无人机的整机装配也在九洲无人机公司有条不紊的进行，且比较顺利。第二台无人机的很多零部件在生产制造，计划今年11月份左右开始进入装配。

　　一切都在发展着。

　　树欲静，而风不止。

　　本来唐飞只想埋头发展，将自己的九洲工业集团做大做强，争取今年实现160亿美元以上的营收。

　　但是，有人不愿意看到九洲工业集团的快速发展，开始制造各种障碍，而这背后的推手就是美国。

　　王海龙脸色有一点沉重，敲门走进了唐飞的办公室，并汇报道：“老板，出了一点事情，且是专门针对我们九洲工业集团的。”

　　“哦。”

　　唐人看着王海龙，心中想道，这一段日子看似还算平静，美国方面也没有什么新的制裁，原来这仅仅只是暴风雨来临之前的短暂平静而已。


第670章 被排除在外

　　美国人终于再出手了。

　　此前，张平在电话之中曾经提醒唐飞，美国方面对九洲工业集团的制裁仅仅只是刚刚开始，上次在美国纽约机场故意刁难郝红霞仅仅只是警告而已。

　　后续肯定还有很多一系列的制裁措施，目的只有一个，阻碍九洲工业集团的快速发展。果然，新的制裁又开始了。

　　王海龙脸色沉重的汇报道：“就在今天，美国有两家著名的大银行几乎同时宣布，不会和我们九洲工业集团发生任何业务往来。”

　　居然是由这两家大银行出面，美国军方和美国政府躲在了后面。

　　明眼人一眼就能看出来，这肯定是美国高层指使的。闻言，唐飞嘴角浮现出了冷笑，美国方面他安排们在金融业有巨大影响力的银行出面，想给自己的发展制造障碍。

　　王海龙担心老板不知道事情的严重性，连忙提醒道：“老板，美国有世界上最大的，最成熟的银行系统，而这两家宣布不和我们发生业务往来的银行又是世界上知名的大银行。”

　　唐飞缓缓地问道：“那又怎么样呢？”

　　王海龙道：“这两家银行宣布不会和我们九洲工业集团发生任何业务往来，我们在北美地区的市场可能会受到一些影响，资金就不能再走这两家银行，而是必须通过其他的银行。”

　　走其他的银行也可以，只是麻烦一些。

　　唐飞心中想道，这两家银行不做自己的生意，还有其他的银行。美国的大银行不少，就算所有的美国大银行不和九洲工业集团发生业务往来，还有其他国家在北美地区的银行。

　　但带来的坏处不仅仅只是这些。

　　王海龙担忧的道：“老板，我们担心，随着这两家银行如此一宣布，其他的美国银行也会纷纷进行效仿，另外，我们如果想在北美地区上市，那基本不可能。”

　　九洲工业集团打算在北美地区上市吗？

　　唐飞还真没有这样的计划，美国人看高了他们自己股市的影响力，就算是九洲工业集团将来要上市融资，唐飞也不会选择在美国上市。

　　想了想之后，唐飞正色的道：“海龙，以九洲工业集团的名义去发一个公开的声明，向全世界宣布，九洲工业集团不会和这两家银行发生业务往来，也宣布将这两家银行列入我们的黑榜之中。”

　　九洲工业集团搞了一个红榜和黑榜。

　　红榜上的企业都是和九洲工业集团关系良好，有密切往来的企业。黑榜上的企业恰恰相反，都是和九洲工业集团交恶的企业。

　　黑榜上的企业数量目前比较少，只有寥寥几家而已，包括日本的山崎重工在内。凡是黑榜上的企业，九洲工业集团都不会和他发生业务往来，且还是九洲工业集团打压和制裁的对象。

　　红榜和黑榜并未正式进行公开，只是小范围内的人知道而已。

　　主要原因是九洲工业集团的规模和影响力都还太小了一点，按照唐飞的计划，等九洲工业集团成为世界性制造巨鳄，有了巨大的影响力的时候再公开这两个榜单。

　　但现在被美国人逼得有一点急，那就适当的公开一下这两个榜的存在，告诉全世界，九洲工业集团已经将美国的这两家银行列入黑榜之中。

　　按照唐飞的吩咐，王海龙去准备这份声明。

　　唐飞呢，坐在自己的办公室之中，脑海之中在想着未来可能会发生的事情。显然，美国方面不愿意看到九洲工业集团的发展壮大，后续肯定还有一些制裁手段。

　　面对这些制裁手段，九洲工业集团要进行怎么样的反击呢？

　　唐飞想了很多，想了很久。

　　2004年的网络已经比较普及，各种信息也传播得比较快。很快就有国内的一些媒体和网站报道了这两家银行宣布不和九洲工业集团发生业务往来的事情。

　　渐渐的，各种报道就多了起来，有一些人开始关注这件事情，甚至很多人猜测到了这应该是美国人在背后搞鬼，想借此制裁九洲工业集团，想阻碍九洲工业集团的发展。

　　“这次美国人做得真不地道。”

　　“这有什么，他们的霸权主义思维在作祟。”

　　“这是见不得别人发展得好，想尽办法进行阻碍和制裁。”

　　“……”

　　不管是在网络上，还是在一些圈子内，很多业内人士都在热议这件事情。很快，很多业内人士又是一阵叫好之声，对九洲工业集团竖起了大拇指。

　　针锋相对，九洲工业集团发布了一项声明，正式宣布不会和这两家美国银行发生业务往来，现在不会，将来也不会。

　　声明之中还说了，这两家美国银行将被列入九洲工业集团的黑榜之中，从此站在九洲工业集团的对立面，将来会受到九洲工业集团的打压和制裁。

　　“干得真漂亮，我真佩服九洲工业集团的做法。”

　　“虽然我不知道什么叫黑榜，但让这两家美国大银行进入黑榜，那绝对是非常解气的事情。”

　　“……”

　　对九洲工业集团的做法，国内一片叫好之声，短短几天的时间内，九洲工业集团有了很多的支持者。

　　王海龙以九洲工业集团的名义公开发表了这份声明之后，唐飞呢，他拿起手机给远在港岛的高鑫打了一个电话。

　　唐飞交代高鑫，密切关注这两家美国银行在资本市场的动静，一有机会就干它一家伙，让这两家美国银行蒙受损失。

　　目前的九洲资本还没有和这两家银行正面掰手腕的实力，但规模也不算小，也具有了一定的实力，躲在暗处，一有机会暗中阴一下这两家银行还是可以的。

　　阴他们一把，让他们蒙受损失，也好出一出心中的这口恶气。

　　这一段时间，九洲工业集团和这两家美国银行针锋相对的声明成了新闻热点，很多网站和媒体都报道了这件事情。

　　有一些资深人士还进行了深入的分析和披露，为广大普通民众剖析整件事情。

　　不久之后，在国际地铁市场发生了一件大事，一下子吸引了不少地铁制造商的目光，连国内的一些媒体都报道了这件事情。

　　美国旧金山政府方面宣布，旧金山中央地铁将采购一百余列地铁机车，合同总价值可能高达10亿美元。

　　这算是一个大单。

　　旧金山，又译“三藩市”、“圣弗朗西斯科”，美国加利福尼亚州太平洋沿岸的港口城市，是世界著名旅游胜地、加州人口第四大城市。旧金山临近世界著名高新技术产业区硅谷，是世界最重要的高新技术研发基地和美国西部最重要的金融中心。

　　那里工业发达，人口众多，美国政府在这座城市计划修建庞大的地铁系统，工程已经在几年之前开工建设，现在到了对外采购地铁机车的时候。

　　这次是面向全球进行采购。

　　旧金山地铁的经营商，旧金山地铁经营局已经放出消息，这次将采购的地铁数量高达112列，有业内人士进行了分析，合同总价值可能高达10亿美元。

　　顿时，世界上各大地铁制造商闻风而动。

　　世界上的知名地铁制造商主要有西门子车辆集团，阿尔斯通，庞巴迪，日本的山崎重工等，另外，还有华夏的九洲地铁公司。

　　不过目前这种情况下，很多人都认为美国方面肯定会将九洲地铁公司排除在外。众所周知，美国方面正在想尽办法制裁九洲工业集团，他们肯定不会将这个地铁订单给九洲地铁公司。

　　整个行业内也是这么认为的。

　　日本山崎重工的整个高层更是欣喜若狂，他们知道，将九洲地铁公司排除在外，他们的压力就大减，就有希望拿下旧金山地铁的订单。

　　现在的山崎重工日子可不好过，自从上次在伦敦地铁项目上爆发出丑闻之后，他们的经营受到很大的影响，很多产业大大的缩水，他们做梦都想得到一张大订单来缓解目前的压力。

　　旧金山地铁项目在他们看来是一个非常好的机会，于是，山崎重工高层马上召开高层会议，商议这件事情，也开始安排一些事情，对这张订单表示出虎视眈眈的样子。

　　作为世界上知名的地铁制造商之一，西门子车辆集团当然也知道这个消息，他们的这个高层显得比较谨慎。

　　办公室之中，总裁格鲁迪更是脸色凝重，坐在椅子上认真仔细的思考着。在他看来，事情已经非常的明显，旧金山地铁项目肯定会将九洲地铁公司排除在外，面对价值高达10亿美元的大订单，西门子车辆集团接下来要怎么做呢？

　　是继续和九洲地铁公司保持一致，还是甩开九洲地铁公司自己单干，以西门子车辆集团的名义参与这次旧金山地铁项目的订单呢？

　　格鲁迪内心很纠结。

　　思考了很久很久，格鲁迪轻轻的叹了一口气，心中想道，还是再等一等吧，看一看九洲地铁公司的反应吧。

　　旧金山地铁项目这么大的采购量，合同总价值可能高达10亿美元，九洲地铁公司方面当然也知道了这件事情。

　　丁伟此刻的心情既振奋，又十分的担心，背着手在办公室之中走来走去。


第671章 老虎屁股也要摸一摸

　　马建伟很纠结。

　　10亿美元的大单啊！

　　他深刻的知道，美国方面在想尽办法制裁九洲工业集团，想要阻碍九洲工业集团的发展，旧金山地铁项目的订单肯定不会给自己的九洲地铁公司，即使自己能生产制造出世界上最好，最先进的地铁。

　　但就这么放弃的话，实在是太不甘心了！

　　想了很久之后，他准备去一趟深海市，先见一见老板再说。于是，他拿起电话打了出去，“小李，定两张今天晚上的机票，我要连夜赶往深海市。”

　　不管怎么样，这张订单马建伟实在是不想放弃，能收入囊中那该多好啊，有了这张10亿美元的订单，再加上目前的伦敦地铁项目，再加上国内发展越来越好的地铁市场，九洲地铁公司今年肯定能再上一个大台阶。

　　但他十分的担忧，美国方面肯定已经将九洲地铁公司排除在外，他们肯定不会让九洲工业集团赚钱而变得越来越强大。

　　这个时候，他感觉到有一点束手无策，需要面见老板，先听一听老板怎么说。他心中想道，也许老板有对策呢。

　　于是，他准备订机票，今晚连夜赶往深海市，最好明天早上一上班就去老板的办公室，当面和老板谈一谈这件事情。

　　……

　　深海市，九洲工业集团。

　　唐飞当然也第一时间收到了消息，王海龙敲门进来，详细的向唐飞汇报了情况。然后，王海龙感慨的道：“老板，这可能是上10亿美元的大订单，眼睁睁的看着订单从我们的眼皮底下溜走，还真是有一点不甘心啊。”

　　是啊，高达10亿美元的订单，这样落入他人之手，还真是十分的不甘。

　　唐飞则稍微沉思了一下，缓缓的道；“海龙，看样子你们都十分希望拿下这张订单啊！”

　　王海龙道：“老板，难道您对这张订单不动心吗？”

　　唐飞点一点头，如实的道：“说心里话，我对这张订单当然动心，这可是高达10亿美元的大订单，我们如果能成功的拿下它，那该多过瘾啊。”

　　王海龙提醒道：“老板，美国人肯定已经将我们排除在外，旧金山地铁项目应该不会让我们参与，更不会将订单给我们。”

　　身为九洲工业集团的总经理，王海龙当然知道目前的局势，美国人对九洲工业集团打压还来不及呢，肯定不会将旧金山地铁项目的订单给九洲地铁公司。

　　另外，由九洲无人机公司生产制造的这一款无人机是如此的先进，如此的出色，连美国军方都感受到了压力，他们不愿意看着这一款无人机被生产制造出来，也不希望九洲工业集团发展壮大。

　　唐飞陷入了沉思。

　　足足想了好几分钟，唐飞认真的道：“大家都知道美国正在想尽办法对我们进行制裁，如果我们成功的拿下旧金山地铁项目的订单，你说会怎么样呢？”

　　闻言，王海龙呆了呆了。

　　反应过来之后，他才十分惊愕的道：“老板，您想一举拿下旧金山地铁项目的订单，这是真的吗？”

　　要拿下旧金山地铁项目，在王海龙看来简直是难如登天，人家都将你排除在外了，你怎么去拿下这张订单。难怪王海龙会这样的惊愕。

　　唐飞缓缓的道：“这件事情很难，但我还是想去试一试，如果我们真的成功拿下这张订单，那就狠狠的打了某些人的脸，有一些人不是叫嚣着要制裁我们吗？我们就将这张订单拿下来，让他们难堪一下。”

　　道理还真是这么一个道理。

　　王海龙道：“老板，如果我们真的成功拿下了旧金山地铁项目的订单，那绝对过瘾，也给了某一些人有力的回击，更能狠狠的打他们的脸。”

　　此刻，唐飞的脑海之中也响起了系统熟悉的声音，“叮，有新的任务，请宿主注意查看。”

　　唐飞微微一愣，然后马上打开了“神级工业主”系统的任务栏，看到了新鲜出炉的这项新任务。

　　“尊敬的宿主，请成功拿下旧金山地铁项目的订单，给予那些想要制裁九洲工业集团的人有力的回击。”

　　任务等级B，任务奖励15000金币+神秘礼包一个。

　　任务失败惩罚，关闭系统的兑换功能。

　　居然是B级任务，奖励更是惊人，高达15000金币再加神秘礼包一个。这是有史以来的第一个B级任务，也是奖励最丰厚的一次任务。

　　可见这项任务非同一般，难度非常大，系统给出的难度等级是B级，而不是C级，更不是D级。

　　幸好没有期限限制，只要最终能成功拿下旧金山地铁项目就可以了，三个月完成，半年完成都可以。

　　唐飞看完了这项新任务之后，心中更加坚定了决心，旧金山地铁项目的订单必须要拿下来。

　　可能是注意到了唐飞脸上面露惊讶之色，王海龙连忙关切的道：“老板，您怎么了？”

　　唐飞脸色一轻，笑着道：“没什么，旧金山地铁项目的订单我们一定要拿下来，不管困难有多大。”

　　“嗯。”王海龙坚定的点了点头。

　　他唯唐飞马首是瞻，老板怎么说，他就义无反顾的去怎么做，不会有任何的迟疑。所有召唤系的人都是这样。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了敲门声，九洲工业集团的常务副总杨成林推门进来，汇报道：“老板，九洲地铁公司的马总今天晚上到深海市，他说明天上午想见您。”

　　唐飞开心的一笑，完全知道马建伟这个时候急急忙忙跑来深海市是想干什么，毫无疑问，他就是为了旧金山地铁项目。

　　唐飞心中想道，看来马建伟对这张订单也是志在必得，和自己想到一块儿去了。

　　马建伟和唐飞能想到一块去，这是一件好事，事情也将好办多了。唐飞心中一阵开心。

　　“我正要通知老马过来了，他主动过来那就更好，明天上午八点我在办公室之中见他，将和他谈一谈旧金山地铁项目的事情，你们两个也一起过来。”

　　“好的。”

　　王海龙和杨成林同时答应道。

　　事情就这么定了下来，王海龙和马建伟都知道，老板已经下定了决心，一定要成功的拿下旧金山地铁项目。

　　马建伟是大约晚上九点多钟抵达深海市的，等他到达国际金融大厦之后已经是晚上十点多钟，他下榻在大厦内的四季酒店。

　　他也接到了通知，明天上午八点，老板将在办公室之中见他，将要和他谈一谈旧金山地铁项目的事情。

　　对于旧金山地铁项目的订单，马建伟自然想拿下来。这可是高达10亿美元的大订单，当然他也知道，难度非常大。

　　在自己的入住的房间之中，马建伟已经洗漱完毕，穿着宽松舒服的睡衣，站在窗户前面，居高临下，看着万家灯火。

　　他心中坚定的想道，不管困难有多大，一定要去试一试。

　　第二天。

　　因为要面见老板，马建伟起来得比较早，特地梳洗一番，仔细的打好了领带，衬衣也整理了一番，对着镜子照了照之后觉得没有什么问题，他看了看时间，稍微等了一会儿，觉得时间差不多了，他迈步走出了自己的房间。

　　熟门熟路，他来到了唐飞的办公室门口。时间也把握的非常好，正好上午八点整。他又整理了一下自己的领带和衬衣，然后抬手敲了敲门。

　　“咚、咚、咚。”

　　里面传来了唐飞洪亮的声音，“老马来了吧，快请进来。”

　　马建伟推门进了唐飞的大办公室，恭敬的道：“老板，您好。”

　　唐飞显得很热情，没有一点的架子，“老马，自己泡茶喝，我们好好的谈一谈旧金山地铁项目。”

　　马建伟自己动手泡了一杯热茶，然后在沙发上坐下来。他先向唐飞汇报了旧金山地铁项目的详细情况。显然，他下了一番功夫，了解到了旧金山地铁项目的很多情况，也十分担忧的道。

　　“老板，美国人显然会将我们排除在外面，我们要赢得旧金山地铁项目的订单困难十分巨大，但我已经想好了，不管困难有多大，我都要全力以赴，即使最后前功尽弃，我也不会后悔。”

　　唐飞赞许的点了点头，马建伟有这样的决心，那是一件好事，自己正要这样的干将去冲锋陷阵，马建伟是最好的人选。

　　稍微沉思了一下，唐飞正色的道：“别人说美国人的老虎屁股摸不得，得罪了他们的下场会很惨，这次我就是要摸一摸老虎屁股，对于旧金山地铁项目的订单，我是志在必得，一定要拿下它。”

　　老板志在必得。

　　顿时，马建伟振奋起来，一下子充满了无穷的干劲，燃烧起熊熊的干劲，他马上朗声的道：“老板，您说怎么去做的，你指哪里，我就打哪里。”

　　见马建伟充满干劲，唐飞又赞许的轻轻的点了点头，心中想道，这一员干将不错。

　　接下来怎么做，唐飞也基本考虑好了。

　　先摸一摸美国人的老虎屁股再说。


第672章 大家都看不懂了

　　稍微沉思了一下，整理了一下脑海之中的思路，唐飞道：“老马，既然旧金山地铁项目的订单我们志在必得，接下来就要轮到你去做一些事情了。”

　　“没问题，老板。”马建伟道：“只要能成功的拿下这张订单，让去干什么都行。”

　　他太想要拿下这张订单。一方面是发展中的九洲地铁公司需要这张大订单。另外一方面，这是要通过这张订单好好的打一打某一些人的脸。

　　某一些人不是想制裁九洲工业集团，不是也第一时间将九洲地铁公司排除在旧金山地铁项目之外吗？

　　那就让这些人看一看，我们能拿下这张订单。

　　马建伟认真的看着唐飞，等待着唐飞的吩咐。

　　唐飞道：“老马，你回去之后做一做准备，然后先派人跑一趟美国的旧金山，先和旧金山地铁的经营商，也就是旧金山地铁经营局进行接洽，尽量高调一点，动静大一点。”

　　虽然暂时不清楚老板为什么要这么做，但马建伟还是一口答应，“没问题，等一下回去之后我就去安排这些事情。”

　　唐飞道：“派一名副总带人过去，十余人的规模比较妥当，在旧金山呆上几天再回来，最好接受一下当地媒体的采访，宣传一下我们的地铁机车技术……”

　　马建伟仔细的听着。

　　唐飞向他吩咐了很多的事情。先派人前往旧金山，闹出一点动静，这是唐飞心中的第一步计划。

　　后续唐飞还有多步计划，一步一步来，最终的目的就是成功的拿下旧金山地铁项目的订单。

　　相信九洲地铁公司派出十余人的团队，且由一名副总带领，应该能闹出一些动静，起码能引起整个行业内的关注。

　　在唐飞的大办公室，马建伟呆了大约一个把小时，然后按照唐飞的吩咐返回清江市，选定了一名精通英语，熟悉美国情况的副总带队前往，一共十一人，挑选的全部都是精兵强将。

　　放眼全世界，整个地铁行业都在关注旧金山地铁项目，尤其是世界上的那几大地铁制造商们，一切风吹草动都逃不过他们的眼睛，因为这可能是超过10亿美元的大订单，他们都是想获得这张大订单。

　　九洲地铁公司派出十余人的团队，由一名副总带领抵达旧金山，这件事情很快被各大地铁制造商们知道，他们的反应不一。

　　日本的山崎重工得知这一情况，他们马上召开了高层会议。

　　首先进行了情况通报，然后进行了认真的“分析”。

　　这个会议开了两、三个小时，开的时间算是比较长的。即使花费了这么长的时间，他们几乎绞尽脑汁，最后也没有弄明白九洲地铁公司为什么会派出这么一支团队。

　　他们中有一些人猜测，估计九中地铁公司不想放弃这张大订单，再做一些努力。也有一些人不屑的冷笑。

　　他们心中想道，美国方面肯定已经九洲地铁公司排除在旧金山地铁项目之外，九洲地铁公司的此举完全是在做无用公共。

　　山崎重工也开始做一系列的准备，目的当然是想拿下这张大订单。至于九洲地铁公司，他们认为不足为虑，美国人肯定不会将订单给他们的。

　　庞巴迪公司，阿尔斯通公司等。

　　他们也对旧金山地铁项目表现出浓厚的兴趣，也一样的想得到这张大订单。他们得知九洲地铁公司的举动，顿时大惑不解。

　　按理来说，美国方面肯定已经将九洲地铁公司排除在外，九洲地铁公司应该是毫无希望的，但他们为什么会这么做。

　　明知不可而为之，这是为哪般呢？

　　很多人实在是搞不明白，也完全不清楚九洲地铁公司此举的真正目的。明知道几乎没有什么希望，九洲地铁公司还派出十余人的团队大张旗鼓的赶往旧金山，这是为什么？

　　西门子车辆集团。

　　伦敦地铁项目是他们近段时间的重点，他们的欧洲工厂也在大量生产这些地铁机车，每月二、三十列车的生产制造量，可谓速度飞快。

　　这样的速度，也得到了伦敦方面的好评。在伦敦地铁线路上运行的这种新型地铁机车的数量也明显多了起来。

　　很多市民出行也不必要专门的等待，专门的选择乘坐这种新地铁，往往在地铁车站等上三、五分钟总是能遇到开过来的新地铁。

　　整个伦敦地铁线路上运行的两百多列地铁机车，有近三分之一都是这种新地铁。西门子车辆集团的欧洲工厂也依旧在全力生产制造这种地铁。

　　格鲁迪又一次到了他们的工厂进行视察，主要查看一下这些新地铁的生产制造情况。当然，格鲁迪心中也一直在关注旧金山地铁项目。

　　这可是可能超过10亿美元的大单，格鲁迪当然想分一杯羹，但他暂时按兵不动，想先看一看九洲地铁公司的反应再说。

　　正在生产制造现场查看这些新地铁的生产制造情况，他接到了一个电话，接完这个电话之后，他心中一阵惊讶。

　　“怎么会这样呢，这还真有一点看不明白啊。”格鲁迪心中这么想道。

　　明知美国方面已经将九洲地铁公司排除在旧金山地铁项目之外，九洲地铁公司居然还是派出了团队前往旧金山。

　　“难道是想和旧金山地铁经营局进行一番沟通，说服他们订购九洲地铁公司的产品吗？”格鲁迪心中这么想着。

　　很快，他就将这种推断进行了否定。

　　肯定不是这样的。

　　如果真是想说服旧金山地铁经营管理局将九洲地铁公司的地铁机车纳入采购范围，那前往旧金山的应该是唐飞，起码也必须是马建伟。

　　且应该还是比较低调的前往，这种事情悄悄的暗中进行才是上策，而不应该仅仅只是由九洲地铁公司的一名副总带队，还如此的高调，弄得这个行业内都知道这件事情。

　　既然不是为了说服旧金山地铁经营管理局，那九洲地铁公司此举的目的是什么呢？有什么深意呢？

　　格鲁迪实在是想不明白。他心中想道，在等一等，再静观其变再说，可能的话，过几天我去一趟深海市，和唐总好好的谈一谈旧金山地铁项目的事情。

　　……

　　九洲地铁公司一行十一人，由一名副总带队，成功的抵达了旧金山。并没有刻意低调的隐藏自己的行程，一切都是光明正大的。

　　很多人万万想不到，在目前这种形势之下，九洲地铁公司还有这样的举动，不但整个业内都在关注这件事情，连旧金山当地的一些媒体都觉得这是一个大新闻。

　　于是，短短两、三天的时间内，有数家当地的媒体采访了九洲地铁公司的这些人，这名带队的副总甚至还接受了当地一家有影响力的媒体的专访。

　　面对镜头，这名副总直言不讳，非常明确的说了，他们就是为了旧金山地铁项目而来的，通过媒体告诉大家，九洲地铁公司对这一地铁项目表示出了浓厚的兴趣。

　　同时，趁着这么好的机会，这名副总也很好的宣传了九洲地铁公司的产品，包括有哪些技术优势，有多少项专利技术，九洲地铁公司在世界地铁机车行业内的领先地位等等。

　　这位副总用流利的英语，信心十足的面对镜头说了，如果旧金山地铁项目将九洲地铁公司排除在外，就是在排除世界上最先进，最舒适，最安全的地铁机车，他们也将和世界上最卓越的地铁机车失之交臂。

　　就是这么自信。

　　你们如果排除九洲地铁公司，就是排除了世界上最好的地铁机车，你们也就会丧失拥有世界上最卓越的地铁机车的机会。

　　这两、三天之内，旧金山当地的很多媒体都报道了这件事情，在当地也引起了不小的反应，尤其是在当地的华人圈之中。

　　很多当地的华人都在谈论这件事情，尤其是一些中餐馆，大家吃饭用餐的时候多少都会聊起这件事情。

　　除了接受当地媒体的采访之后，在这位副总的带领下，九洲地铁公司的这十余人也没有闲着，而是在尽量和旧金山政府方面，以及旧金山地铁经营局的负责人进行接洽。

　　九洲地铁公司的此举，也受到了美国方面某一些人的关注。

　　如在某一间大办公室之中，有几名美国政客在一边喝着咖啡，一边谈论这件事情。除了美国军方想制裁九洲工业集团之外，整个美国政界，最想制裁九洲工业集团的应该要数这几名政客。

　　“先生们，九洲地铁公司派出的那十余人在旧金山的动静可不小。”

　　“嗯，我也听说了，当地的一些媒体都报道了这些事情。”

　　他们聊着这些事情，其中有一人也不屑的道：“他们再四处活动也没有用，旧金山地铁项目肯定会将他们排除在外的。”

　　“先生们，我看任由他们在旧金山活动也不行，我们是不是采取一些措施，如找一个借口将他们的负责人先抓起来再说呢？”


第673章 前往美国

　　居然建议抓人。

　　居然想先将九洲地铁公司的这名带队副总抓起来。

　　这样的建议一说出来，整个办公室之中陷入了短暂的沉闷，足足过了好几秒之后，终于有人开口说话了，比较慎重的道：“现在就抓人还是不妥，再等几天，如果实在不行在那个时候再进行抓人。”

　　“嗯，我也觉得可以再等几天，就算他们在旧金山四处活动，估计也不会有什么效果，旧金山地铁经营局还是并不会采购他们的地铁。”

　　虽然暂时没有抓人，但估计他们会更加密切的关注九洲地铁公司这十余人在旧金山的动静。

　　这几天之内，九洲地铁公司的人也确实做了不少事情。

　　接受了当地媒体的采访，很好的宣传了自己公司的地铁机车技术，让很多当地人了解九洲地铁公司的产品，尤其是在当地的一些华人之中，很多人都知道九洲地铁公司能生产制造出世界上最好的地铁机车。

　　在这名副总的带领下，大家也尝试和旧金山市政府方面的人接洽，也想和旧金山地铁经营局的负责人见上一面，进行一番沟通。

　　不过阻力很大，似乎在背后有一双无形的大手在推动着，这些人似乎对九洲地铁公司的人很忌讳，不愿意和九洲地铁公司的人见面。

　　不用问，背后推手就是那些美国政客，他们在暗中推动着，在暗中阻扰着事情的发展，不希望九洲地铁公司的产品打入美国市场，不希望旧金山方面采购九洲地铁公司的地铁机车。

　　大家在旧金山呆了五天，然后在第六天乘坐返回华夏。

　　大家离开酒店之后，估计刚上飞机吧，下榻的酒店之中就来了一帮美国警察，不过，他们来得稍微晚了一点，扑了一个空，这个时候飞机已经起飞，飞往华夏。

　　他们还真想抓人，随便找一个借口就想将九洲地铁公司的这名副总抓起来，还真是搞霸权习惯了，想抓谁就抓谁。

　　……

　　深海市。

　　办公室之中，唐飞坐在自己的办公椅上，正在接听马建伟打来的电话，他将情况向唐飞进行了详细的汇报。

　　几天之前，他按照唐飞的吩咐派了一支团队前往旧金山，由一名副总带队，目的也已经基本到达，整个行业内都知道这件事情，连美国的那些政客都知道九洲地铁公司想拿下旧金山地铁项目的订单。

　　“老板，我们的人已经从旧金山回来了，已经回到了清江市，基本目的地已经达到，只是有一点遗憾，未能见到旧金山市政府的负责人，也没有见到旧金山地铁经营局的负责人。”

　　唐飞缓缓的点一点，“一切在我的预想之中，如果这么轻易就见到他们，那事情也太简单了，见不到他们才正常嘛。”

　　马建伟道：“老板，不过我们还是有不小的收获，当地的很多媒体都报道这件事情，很多当地人都开始了解我们的地铁机车，对我们未来成功拿下旧金山地铁项目有很大的好处。”

　　唐飞道：“大家都辛苦了，暂时先按兵不动，等我的吩咐。”

　　“好的，老板。”马建伟回答到。

　　现在距离旧金山方面向外采购地铁机车还早呢，一切不用急，唐飞在等待一个机会，只要机会来了，会再次展开行动。

　　接完马建伟的电话不久，王海龙敲门进来，他向唐飞汇报，西门子车辆集团总裁格鲁迪一行五人将于今晚抵达深海市，明天上午想和唐飞谈一谈旧金山地铁项目的事情。

　　唐飞心中想道，看来面对10亿美元的大订单，格鲁迪也有一点坐不住了，主动前来深海市面见自己。

　　稍微想了想之后，唐飞道：“那就安排在明天上午九点，在一号会客室之中，我和格鲁迪谈一谈旧金山地铁项目的事情。”

　　格鲁迪一行五人大约晚上十点左右抵达深海市国际机场。九洲工业集团方面比较热情和客气，派人和车去机场迎接，将他们接到了国际金融大厦，安排他们入住在大厦内的酒店之中。

　　第二天。

　　一号会客室之中，格鲁迪等已经早早的在那里等待了，现在距离约好的上午九点还有起码二十分钟。

　　这么早就过来在这里等着，可见格鲁迪心中对旧金山地铁项目的在意程度，他想和唐飞当面好好的谈一谈，特别是询问一下唐飞的想法和打算。

　　表现上看来，九洲地铁公司前几天派人到了旧金山活动了一份，似乎也收到了一些效果，但距离入围旧金山地铁项目还有不小的差距。

　　格鲁迪更是知道，其实美国方面已经将九洲地铁公司排除在了旧金山地铁项目之外，只是没有对外进行正式宣布而已。

　　现在格鲁迪有一点摸不准唐飞的想法和打算，表面上看九洲地铁公司似乎对旧金山地铁项目志在必得，但难度又如此的巨大，唐飞会坚定不移的想拿下这个项目的订单吗？

　　脑海之中一边想着这些事情，格鲁迪一边缓缓的喝着咖啡。

　　上午九点整，1号会客室外面响起了脚步声。格鲁迪知道应该是唐飞过来了，他连忙放下手中的咖啡，整理了一下自己的领带和西装，起身相迎。

　　他的那几名属下们也不敢怠慢，纷纷站了起来，全部看着门口的方向。

　　会客室的大门被轻轻的推开了，不但唐飞亲自来了，后面还跟着王海龙，以及九洲工业集团的好几人，大家在唐飞的带领下走进了1号会客室。

　　“唐总裁，很高兴又见到您。”

　　格鲁迪主动的走过来，主动的伸出右手同唐飞握手。

　　唐飞热情的握着格鲁迪的右手，用流利的英语道：“格鲁迪先生，我也很高兴再次见道你，欢迎你们来到九洲工业集团。”

　　大家之间客气一番，然后在唐飞的邀请下在沙发上坐了下来。开始的时候，仅仅只是随便聊着。

　　聊了一些无关紧要的话题之后，格鲁迪开始向唐飞介绍伦敦地铁项目目前的生产制造情况，唐飞认真仔细的听着。

　　西门子车辆集团的欧洲工厂在大量的生产制造这种新地铁，每月的生产制造量二、三十列之多，一切过程比较顺利，这让唐飞非常的满意。

　　目前已经完成好几十列地铁机车的生产制造，数量已经快逼近100列，伦敦地铁线路上运行的新地铁数量也快达到三分之一。

　　听完情况介绍之后，唐飞十分满意的道：“格鲁迪先生，你们辛苦了，生产制造情况这么顺利，我也就彻底放心了。”

　　格鲁迪谦虚的道：“没有，我们只是在尽自己的义务而已，按照当初的约定，贵公司提供生产制造技术，我们负责地铁的生产制造。”

　　说完之后，格鲁迪话锋一转道：“唐总裁，按照目前的生产制造速度，伦敦地铁项目再过几个月就全部生产制造完成，我们需要新的订单，对于旧金山地铁项目，你是怎么考虑的。”

　　他终于说到了正题上面，这也是他从欧洲万里迢迢的跑过来的主要目的。

　　旧金山地铁项目，唐飞早就考虑好了，面对格鲁迪的询问，唐飞毫不隐瞒的道：“对于旧金山地铁项目的订单，我们是志在必得。”

　　得到如此肯定的回答，格鲁迪先是心中一喜，但也不免有一点担心，特地提醒道：“唐总裁，目前的形势如此，估计有一些美国人已经将九洲地铁公司排除在外，你们想要拿下旧金山地铁项目的订单，我认为非常难。”

　　这一点，唐飞完全认同，轻轻的点了点头，“对，难度非常大，但我们不会放弃，我们会做出一些努力，有信心最终将这张订单成功的拿下来。”

　　见唐飞这么说，且还表示出信心不错的样子，格鲁迪想了想之后道：“唐总裁，我们是战略合作伙伴关系，既然贵公司想拿下这个订单，我建议还是我们作为一个联合体，抱团共同竞争这张订单。”

　　格鲁迪主动说出来，唐飞赞许的看了他一眼。

　　说实话，唐飞心中已经想好了，如果西门子车辆集团不想同自己合作，自己绝对不会勉强，那就由九洲地铁公司单独竞争这张订单。

　　既然是格鲁迪主动说出来，那唐飞自然不会拒绝。1+1有时候真会大于2，西门子车辆集团也算是欧洲的老牌地铁制造商，九洲地铁公司和他们继续合作，不会吃亏，只有好处。

　　唐飞赞成的道：“格鲁迪先生，我也是这个意思，如果这张订单被成功的拿下来，这一百多列地铁机车还是在贵公司的欧洲工厂进行生产制造。”

　　格鲁迪求之不得。

　　他马上一口同意道：“没有问题，只要贵公司依旧提供生产制造技术资料，我们还可以接受二八分成，会尽快将这些地铁全部生产制造出来，并在我们的欧洲工厂交付给旧金山方面。”

　　双方之间在1号会客室之中几乎谈了一个上午。

　　很多事情基本谈妥，格鲁迪也知道了唐飞心中的决心，虽然心中还是在担心拿下这张订单的难度，但总算小小的吃了一颗定心丸。

　　中午时候，唐飞设宴款待了格鲁迪一行人。

　　吃完中饭之后，格鲁迪等就去了深海市国际机场，开始返回欧洲。一方面抓紧伦敦地铁项目地铁的生产制造，另外一方面等唐飞的消息。

　　唐飞在等一个机会。

　　格鲁迪等回去两天之后，一个非常好的机会就来了。

　　唐飞看完几分文件和最近的经营报表之后，正端着一杯热茶一边喝着，一边思考着旧金山地铁项目的事情。

　　王海龙敲门走进了唐飞的办公室。


第674章 大家的担忧

　　九洲工业集团收到了一份邀请。

　　这是美国蓝科集团的安东尼斯亲自发来的，邀请唐飞去参加在安东尼斯的庄园举办的私人宴会。收到这份邀请之后，唐飞不敢怠慢，马上敲门进了唐飞的办公室。

　　“老板，这是您的一份邀请函，刚刚发过来的。”

　　此刻，唐飞正在思考着旧金山地铁项目后续的操作事宜，在唐飞看来，自己目前缺少一个机会，如果能亲自去美国走一趟，最好是能亲自去旧金山一趟，那就最好不过了。

　　因为自己有“神级工业主”系统这个金手指，如果换成别人的话，在基本被排除在这个地铁项目之外的情况下想要拿下旧金山地铁项目的订单，已经基本不可能。

　　正因为自己有这个金手指，唐飞认为自己不是寻常人，别人不可能的事情，到了自己这里就变成了可能。

　　如果能亲自去一趟旧金山，那就好了。

　　上次完成系统的任务奖励了两张指定召唤卡，唐飞一直留着等着关键时候使用呢，为了旧金山地铁项目，可以使用这两张指定召唤卡。

　　唐飞相信，美国并不是铁板一块，有很多的派系和利益集团，他们更是由两大政党轮流执政，这就给自己提供了机会。

　　既然不是铁板一块，那事情就好办多了。

　　想要制裁九洲工业集团的人应该只是少部分人，估计还是有一部分持不同的意见，这就有了突破口。

　　如果自己使用这两张指定召唤卡在美国指定召唤两个为自己能说上话的人，那会怎么样呢？事情是不是就会出现转机呢？

　　唐飞就是准备这么干。

　　接下来就是找一个什么样的借口和理由去一趟美国的问题。没有想道机会来了，从王海龙手里接过这份邀请函之后，唐飞高兴的笑了起来。

　　“蓝科集团我知道，目前是美国最大的手机制造商之一，每年订购我们数百万枚的手机芯片，算是我们的老朋友了，这个安东尼斯我也打过几次交道，蓝科集团的副总裁。”

　　王海龙提醒道：“老板，安东尼斯现在已经是蓝科集团的总裁，新升任不久，他举行这次私人宴会估计也是为了庆祝一下他自己的荣升。”

　　“哦，他已经是蓝科集团的总裁了，那这就更好了。”

　　“老板，您准备接受他的邀请，去一趟美国吗？”

　　王海龙有一点担心，目前的形势比较紧张，在一些美国政客的推动下，美国方面在采取一些措施准备制裁九洲工业集团，老板这一去美国，万一美国方面直接找一个借口将老板扣留起来，那怎么办。

　　显然，唐飞知道王海龙心中的担心，不禁自信的道：“不用担心，美国人还不敢这么做，这一点把握我还是有的。”

　　唐飞是谁，世界500强企业的老板，这样身份摆在那里，就算是美国方面也不敢贸然将唐飞扣起来吧。

　　如果他们真那么做，估计会在世界上掀起悍然大波。为了不给自己招惹麻烦，他们暂时不会这么做。

　　唐飞道：“回复安东尼斯，我会准时赴约的。另外定好机票，安排我好的行程。”

　　“好的，老板。”

　　见唐飞已经拿定了主意，王海龙没有再说什么，而是按照唐飞的吩咐去做，如定好机票，定好那边的酒店，挑选合适的人随同唐飞一起前往等等。

　　蓝科集团的总部位于美国的旧金山，这座城市正是唐飞想要去的地方，难怪唐飞一看道这份邀请函就心中一喜，马上拿定了主意。

　　事情就这么定了，唐飞将准时赴约。

　　王海龙也开始亲自为唐飞挑选随行人员，按照唐飞意思，人员不用太多了，大约五、六人就可以了。

　　许光明肯定是要一起随同前往的，另外肯定还有懂美国法律和熟悉美国情况的人员等等。

　　大别墅之中。

　　今天是周末，天气非常不错。唐飞呆在自己的大别墅之中，哪里也不准备去，休息一下，顺便也陪一陪自己的老婆。

　　一切手续都已经办好了，再过几天就将前往美国的旧金山。随行人员全部选好，除了许光明之外，有两人是九洲工业集团的中层，他们熟悉美国的法律和美国那边的情况，另外还有一人是九洲工业集团的保安部副主任。

　　乐风亮不是普通的副主任，而是华夏某精锐部队的退伍人员，不但精通英语，身手也非常的厉害，就算和许光明相比差距也不是很大。

　　一共四名随行人员，加上唐飞本人一共是五人，人数不多，显得比较低调。

　　大别墅的大阳台上面，柔和的阳光照射下来，感觉非常的舒服。椅子上李雪燕懒洋洋的晒着太阳，朝远处看去能看到蔚蓝的大海，能感受到海面吹来的徐徐的海风。

　　风景不错，感觉有不错，在大阳台上晒一晒太阳完全是一种享受。李雪燕轻轻的抚摸着自己隆起的肚子，一脸幸福。

　　唐飞陪在她的身边。

　　两人一边晒着太阳，一边聊着天，“老婆，我这次去美国可能要几天的时间，不能陪同在你的身边了。”

　　李雪燕道：“飞哥，我爸妈已经住过来了，他们每天会过来看我，你不用担心我。”

　　李卫斌已经从红星厂退了下来，属于内退，不再担任红星厂的任何职务。退下来之后就有了大量的时间，于是，他和肖美兰干脆就住在了深海市。

　　他们的别墅距离这栋大别墅不远，步行仅仅只要几分钟的时间，这些日子两人大部分的时间都呆在唐飞的这栋大别墅，主要是陪一陪并照顾一下李雪燕。

　　自己要远去美国一趟，唐飞脸上带着些许的歉意，正是因为自己的岳父岳母也住在同一个别墅区，距离不远，这也是唐飞比较放心前去美国的原因。

　　这一趟美国之行是必须的，自己必须要亲自过去一趟。

　　李雪燕心中有微微的担心，她缓缓的道：“飞哥，你去美国的话自己要多留意一些，我担心美国方面会对你不利。”

　　唐飞笑着道：“这一点你不用担心，我好歹也是一家世界500强企业的老板，我们的九洲工业集团是世界500强之一，还是有一定的影响力的，美国人没有充足的理由他们不敢对我怎么样。”

　　这一方面唐飞还是比较自信的，如果美国人真敢随便找一个借口就扣留了自己，那事情就玩大了，美国人不会去冒这个险。

　　见唐飞这么说，李雪燕心中才稍稍放心。

　　大约上午十点左右，李卫斌和肖美兰一起过来了，肖美兰手里还提着一个保温桶，里面盛着她亲自炖好的汤。

　　就算有专职保姆，有专职的私人大厨，肖美兰还是习惯性的隔山差五炖一些汤亲自送过来，并亲自盛上一碗，看着李雪燕慢慢的喝完，她心中就一阵高兴，一阵放心。

　　餐厅里面，肖美兰盛了一碗汤给李雪燕喝，一脸慈爱的看着李雪燕一口一口的，慢慢的喝着汤。

　　大别墅的客厅内，李卫斌在和唐飞聊着天。他知道唐飞要去美国一趟，作为长辈，不忘提醒一下唐飞要注意什么。

　　唐飞呢，一脸虚心的听着，等自己的岳父说完之后，唐飞道：“爸爸，不用为我担心，我心中会有分寸的。”

　　几天之后，唐飞开始动身前往美国的旧金山。

　　上午时分，国际金融大厦门口就停着一排的豪车，足足十余辆之多。一楼大厅的电梯打开，从里面出来不少的人。

　　领头的正是唐飞，此外还有王海龙、杨成林等九洲工业集团的很多中、高层人员。老板要去一趟美国，大家肯定要送行。

　　一大群人出了电梯，经过一楼大厅到了大门外面，许光明亲自给唐飞来开了车门。这一次他随同唐飞一起前往美国。

　　唐飞上车之后，大家也纷纷上车。

　　不久之后，车队离开国际金融大厦，前往深海市国际机场，唐飞将在那里乘坐飞机前往美国的旧金山，唐飞等一行五人。

　　“老板，再见！”

　　大家纷纷和唐飞打着招呼，王海龙更是道：“老板，您放心吧，集团的大小事务我会和成林处理妥当的，您不用担心。”

　　唐飞点一点头，和大家挥手道别，然后走进了深海市国际机场，通过特殊通道直接登机，唐飞等人乘坐的是头等舱。

　　飞机经过十几个小时的飞行，顺利抵达旧金山机场，出了机场之后，已经有酒店的车子在机场外面迎接唐飞等人。

　　在旧金山机场的时候，没有出现什么刁难的情况，一切都非常顺利。不知道是美国方面不知道唐飞来了，还是他们不敢对唐飞怎么样。

　　大家顺利的出了机场，顺利的入住酒店，这是当地一家五星级酒店，早就预定好的。稍作休息，主要倒一倒时差。

　　在酒店舒服的大床上睡了一觉，刚醒来没有多久，许光明敲门进来了，他汇报道：“老板，蓝科集团的总裁安东尼斯先生已经到了酒店，他想见一见您。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，没有想道安东尼斯这么快亲自就到了自己下榻的酒店。


第675章 难度非常大

　　见唐飞微微有一点愣神，王海龙再次道：“老板，安东尼斯已经到了酒店，他在酒店的咖啡厅等您过去。”

　　唐飞回过神来，高兴的挥手道：“走，我们过去坐一坐，喝一喝咖啡。”

　　既然人家这么客气，亲自到了自己下榻的酒店，已经在那里等着自己过去，唐飞自然不会摆架子，而是欣然去了酒店的咖啡厅。

　　这是当地的一家五星级酒店，酒店的咖啡厅环境非常不错，也有一些人在那里悠闲的喝着咖啡。

　　唐飞看到了安东尼斯，显然，安东尼斯也看到了唐飞。

　　他高兴的站了起来，并快步走过来热情的同唐飞握手，“唐，见到您真高兴。”

　　唐飞笑着道：“安东尼斯先生，我也一样，见到你真高兴。”

　　两人之间高兴交谈着，然后在安东尼斯的热情邀请下唐飞在沙发上坐了起来，两人一边喝着咖啡，一边轻松的聊着。

　　唐飞道：“安东尼斯，恭喜你成为蓝科集团的总裁。”

　　提起这件事情，安东尼斯脸上浮现出明显的高兴神色，他也带着感激道：“唐，我能成为蓝科集团的总裁，我需要好好的感谢您才行。”

　　“感谢我吗？”唐飞有一点不解。

　　安东尼斯道：“对，需要好好的感谢您，如果没有您出色的手机芯片，我们蓝科集团现在不会发展得这么好。”

　　现在的蓝科集团发展确实非常不错，本来他们是做2G通讯设备的，在这一领域竞争比较激烈，如果继续做2G通讯，那他们肯定会一直走下坡路，可能会陷入破产。

　　自从听了唐飞的劝说之后，他们开始转型，开始尝试进入手机研发和制造领域，这两年在手机领域发展得顺风顺水，手机已经成为他们的重要发展领域，蓝科集团也成为了美国最大的手机制造商之一。

　　他们的中、高端手机基本上全部使用九洲电子公司的手机芯片，只有一些中、低端手机才使用其他手机芯片制造商的芯片。

　　在蓝科集团手机业务的发展过程之中，安东尼斯功不可没，随着他们的老总裁退休，安东尼斯顺利的接任蓝科集团的总裁这一职务。

　　安东尼斯介绍了目前蓝科集团的发展形势和情况，唐飞终于明白人家为什么要深深的感激自己。

　　原来是这样。

　　是因为他们大量订购了九洲电子公司的手机芯片，有了这些出色的手机芯片之后，他们的手机业务发展得非常好。

　　安东尼斯也向唐飞再次发出邀请，明天上午十点，在他的私人庄园搞一次私人聚会，他热情的再次邀请唐飞前往参加。

　　明天上午九点，他将派人和派车到酒店来迎接唐飞等人过去。安东尼斯显得非常的客气。

　　唐飞一口答应，明天一定参加他的私人聚会。

　　接着，安东尼斯又关切的聊到了旧金山地铁项目。

　　蓝科集团的总部在旧金山，安东尼斯也一直长住旧金山，他对于旧金山地铁项目自然非常的清楚。

　　前一段时间，九洲地铁公司由一名副总带队，一行十余人来了旧金山的事情安东尼斯也知道。不但他知道这件事情，很多旧金山的当地人都知道这件事情，因为当时很多的媒体都进行了报道。

　　甚至有很多人还开始了解九洲地铁公司的地铁机车，知道那是非常出色的产品，乘坐起来非常的舒适，安全。

　　“唐，你们非常想拿到旧金山地铁项目的订单吧。”安东尼斯显得非常的关心。

　　唐飞也不隐瞒，点头道：“对，这可是10亿美元的大订单，我想不止是我们想拿到这张大订单，世界上的其他几大地铁机车制造商都想拿到它。”

　　安东尼斯提醒道：“唐，恕我直言，我想你们的希望应该不大，准确的说是你们没有什么希望。”

　　估计不止安东尼斯一个人这么看，很多人都是这么认为的。美国有一些政客想要制裁九洲工业集团，美国军方更是不希望看到九洲无人机公司将第一架无人机生产制造出来。

　　这些美国人肯定不希望将旧金山地铁项目的订单给九洲工业集团，不希望九洲工业集团赚钱发展壮大。

　　唐飞缓缓的道：“对，大家看来我们的希望不大，但我们想尝试一下，实不相瞒，我这次来旧金山，除了受到你的邀请参加你的私人聚会之外，也想为拿下旧金山地铁项目的订单做一些努力。”

　　安东尼斯脸色凝重的点了点头。

　　他完全能理解唐飞的心情，如果换成是他，面对10亿美元的订单，他也一样不会轻易放弃。

　　“唐，我很佩服你的勇气，希望你能成功，如果有需要我帮忙的，尽管开口，我一定帮忙。”

　　这个安东尼斯还真够义气，不知道是因为唐飞本身魅力+1的BUFF在起作用，还是因为九洲电子公司那些芯片的缘故。

　　既然安东尼斯能这么表态，那总是好事情，这话也让唐飞听着十分的舒服。唐飞首先表示了感谢，然后也直言道。

　　“安东尼斯先生，我还真有一点事情需要你帮忙，旧金山市的市长在这个地铁项目上应该有很大的话语权，我想见一见他，能帮我约见一下吗？”

　　安东尼斯稍微迟疑了一下，但还是答应了下来，“唐，这对我来说难度不大，我帮你约一约他。”

　　“没错，他在这个项目确实有很大的话语权，但我想他不是最终的决定人，其中会涉及到很多的因素，另外，我觉得就算你见到了他，他也不可能答应订购你们的地铁，他绝对不会的。”

　　“哦。”唐飞疑惑的看着安东尼斯，然后问道：“你怎么这么肯定呢？”

　　安东尼斯道：“这可能涉及到政治上的一些事情，我们现任总统是共和党人，旧金山市的市长乔纳森也是共和党人，而想要制裁九洲工业集团的那几位政客全是共和党人，其实民主党方面并不想制裁九洲工业集团。”

　　看来美国也不是铁板一块，内部意见分歧很大，不同的党派有不同的意见的观点，只是现在执政的是共和党，在几名政客的推动下，才有了目前针对九洲工业集团的制裁。

　　听了安东尼斯的分析之后，唐飞心中清楚了不少，也更加坚定了见一见旧金山市的市长乔纳森的决定。

　　“安东尼斯，找一个时间帮我约一约乔纳森，我想和他谈一谈旧金山地铁项目的事情。”

　　见唐飞坚持也见乔纳森，安东尼斯点头答应道：“没问题，我帮你约一约，等我的消息。”

　　事情总算成功了第一步。

　　别人可能根本无法说服乔纳森，但唐飞有百分之两百的把握拿下这个乔纳森，让他彻底的站在自己的这一边。

　　上次完成伦敦地铁项目的任务之后，不但得到了丰厚的金币奖励，更获得了两张中级指定召唤卡。

　　这两张散发着淡金色的小卡片唐飞一直留着，根本就没有舍得用。现在可以用掉其中一张，将这个乔纳森召唤过来，让他成为自己召唤系的一员干将，那成功拿下旧金山地铁项目的希望就增加了不少。

　　一共两张中级召唤卡，其中一张用在乔纳森的身上，另外一张唐飞准备用在另外一人身上，人选已经在来美国之前就已经基本选好了，只是没有十足的把握而已。

　　对方的级别和身份太高，在美国有很大的影响力，这样的一位牛人，不知自己的中级指定召唤卡够不够。

　　如果卡片的级别不够，那就只能另外想办法。不管怎么样，在成功召唤乔纳森之后，唐飞一定要尝试一下另外那一张卡片。

　　事情就这么定了。

　　安东尼斯答应帮唐飞约见乔纳森之后，他也趁机提出来，想再订购100万枚A004型手机芯片，以及200万枚A003芯片。

　　人家帮自己约见乔纳森，帮了自己一个不小的忙，既然提出要再订购自己的芯片，唐飞一口答应，没有问题。

　　安东尼斯心中一阵高兴，再次向唐飞发出客气的邀请，明天上午九点将派人派车到酒店来迎接唐飞等人之后，他高高兴兴的回去了。

　　第二天。

　　安东尼斯的助手带着数人，一共三辆高级商务车如约而至，抵达酒店，客气的接上唐飞等五人，前往安东尼斯在旧金山郊区的私人庄园。

　　唐飞等一行五人抵达旧金山，美国方面也知道了。

　　某一间高级办公室内，正有几人在商议着这件事情，这几人都是共和党人，全是有身份的政客，在美国政界的影响力不小。

　　领头的政客布鲁克斯身份更加的不简单，他是能直接进入总统办公室，直接向总统提建议的人物，他和美国军方也有千丝万缕的关系。

　　也正是他强烈向美国总统建议制裁九洲工业集团，这才有了九洲电子公司的专家郝红霞女士在美国机场遭到故意刁难，以及有了美国两家著名的大银行同时宣布不和九洲工业集团发生业务往来的事情。

　　现在，他们更是在策划更进一步的制裁措施。

　　让布鲁克斯欣喜万分的是，九洲工业集团的老板唐飞居然到了旧金山，他认为这是一个千载难逢的大好机会。

　　于是，他将他的几位盟友叫了过来，开始在他的办公室之中商议怎么抓住这个机会，狠狠的给九洲工业集团，以及给唐飞本人沉重一击。


第676章 欲对唐飞不利

　　布鲁克斯典型的鹰派人物，对华夏非常的敌视，也一直想支持九洲工业集团。在美国政界，他也是第一个提出九洲工业集团威胁论的人物。

　　他的一些建议和观点获得了不少人的支持，包括他的一些同僚和盟友，甚至连现任美国总统也有一点赞同他的这些观点。

　　上次对郝红霞女士的故意刁难，以及两家著名美国银行的声明等，都是布鲁克斯说服美国总统，并获得美国总统默许的。

　　九洲工业集团的老板居然来到了旧金山。

　　得知这个消息之后，布鲁克斯欣喜若狂，马上召集他的这几名铁杆盟友兼同僚开会商议这件事情。

　　布鲁克斯面带明显的喜色，环顾了一下他的这几位盟友，然后朗声的道：“先生们，我们最好的机会来了，唐飞已经抵达旧金山，下榻在旧金山市内的一座五星级酒店，我想我们可以展开一些行动。”

　　他的这一番话获得了大部分人的同意。

　　只有一人显得比较慎重，他提醒道：“布鲁克斯先生，九洲工业集团是世界500强之一，如果我们随便找一个借口贸然将唐飞抓了起来，可能会在世界上引起悍然大波，这肯怕不行啊。”

　　显然，布鲁克斯早就想好了，他自信的道：“唐飞我们肯定要抓起来，绝不能让他离开美国境内，我们也不会随便找一个借口，而是要有充足的理由。”

　　“哦。”

　　大家都看着布鲁克斯，等待着他的下文。

　　布鲁克斯道：“我们可以设一个圈套，让唐飞往里面钻，如让他持有毒·品，或是犯性·侵罪等等，只要我们坐实了他的罪名，估计他这一辈子都别想离开美国，后半辈子都要乖乖的在我们美国坐牢。”

　　对啊，真可以这么操作。

　　这些人都是眼睛一亮，觉得这完全可行。至于怎么设一个局，对他们来说应该不难。于是，接下来开始商议怎么样进行操作。

　　……

　　旧金山郊外，这里风景秀丽。

　　在碧波荡漾的美丽大湖畔，有一处面积巨大的奢华庄园。一支由数辆高级商务车组成的车队行驶到庄园大门口。

　　不久之后，庄园大门缓缓的打开，这支车队行驶进入到了庄园里面。乘坐在车上的正是唐飞等人。

　　今天上午九点在下榻的酒店门口上车，出了旧金山城区之后，沿着漂亮的柏油公路行驶到了这处大庄园的门口。

　　透过车窗的玻璃看着外面，唐飞心中道，安东尼斯不愧是蓝科集团的总裁，他是旧金山真正的有钱人，从这处庄园就能看出来这里非同一般。

　　这处庄园不但面积大，风景也非常的漂亮，而且看上去应该有一定历史，有那种历史的沉淀和厚重感非常的明显。

　　私人聚会在庄园的后花园举行，那里面积很大，花草树木修剪得十分漂亮，现在这个时候那里已经比较热闹，来了很多的嘉宾。

　　唐飞等人下车之后，安东尼斯亲自过来迎接，他非常的客气，隔着老远就朗声的道：“唐，欢迎你的到来。”

　　一面朗声的这么说着，一面给了唐飞一个热情的拥抱。然后，他带着唐飞等人走到了聚会现场，将唐飞介绍给大家认识。

　　有意思的时候，唐飞发现了好几张比较熟悉的面孔，他们是和九洲工业集团有业务往来的公司负责人或高管，唐飞和他们曾经打过交道。

　　唐飞一口流利的英语，很快就和这里的人打成了一片。知道唐飞的身份之后，有一些人还刻意过来结交唐飞。

　　整个聚会非常热闹，也非常的奢华。

　　从上午一直到晚上。

　　直到比较晚的时候，安东尼斯才派人派车将唐飞等人客气的送回酒店。在聚会的时候安东尼斯告诉唐飞一个好消息，旧金山市的市长乔纳森已经答应见唐飞一面，定在明天上午十一点整，就在旧金山市政府对面的一家咖啡厅之中。

　　安东尼斯也有一点无奈的说了，乔纳森只有十分钟的时间。

　　也就是说，乔纳森只愿意花十分钟见一见唐飞。这估计是看在安东尼斯的面子上，不然，乔纳森根本就不会花这十分钟来见唐飞。

　　十分钟足够了。

　　对唐飞来说，别说十分钟，就算是一分钟都可以。只要双方之间能见上一面，唐飞就有机会使用其中的一张指定召唤卡。

　　回到酒店，睡觉之前给李雪燕打了一个电话报了一声平安，然后唐飞躺在床上，心中振奋的想道，万里长征终于即将迈出第一步。

　　成功的“拿下”旧金山市的市长乔纳森是唐飞后续诸多操作之中的其中一步。有了旧金山市的市长，那对最后成功拿下旧金山地铁项目肯定有非常大的作用。

　　第二天。

　　安东尼斯亲自过来了，他又到了唐飞下榻这座酒店，见到唐飞之后，他道：“唐，时间差不多了，我们现在可以出发了吗？”

　　从这里到旧金山市政府大约需要半个小时左右的车程，需要提前一点出发，主要是要考虑到路上堵车的情况。

　　安东尼斯将随同唐飞一起过去，由他进行引见。乔纳森也真是给安东尼斯面子，这才勉为其难的答应见上唐飞一面，且强调时间宝贵，只愿意最多给唐飞十分钟的时间。

　　“走吧，我们现在就过去。”

　　唐飞显得十分高兴，今天用完早餐之后，唐飞也做了一些准备，如将九洲地铁公司的介绍资料带上几份，九洲地铁公司的好几种地铁机车产品的介绍资料也各带上几份，如有伦敦地铁机车的介绍资料，有泰国曼谷地铁机车的介绍资料，有巴西地铁机车的介绍资料等等。

　　这些东西等一下完全用得着。

　　在安东尼斯的带领下，唐飞带着许光明离开了酒店，至于其他人，则暂时留在酒店之中。

　　在酒店大门口上车的时候，职业的敏感性在告诉许光明，这似乎有一点不正常，好像有人在暗中窥视，一切都在对方的监控之下一样。

　　不愧是许光明，他很快就发现了一些端倪，在酒店大门口对面有人在暗中监视这边的情况，酒店斜对面的路边停车这一辆毫不起眼的车，那辆车里面也有人在暗中监视自己和老板。

　　顿时，许光明多留了一个心眼。

　　车队离开酒店，朝着旧金山市政府方向行驶而去。许光明很快就发现，自己已经被跟踪了，虽然对方的跟踪手法非常的高明，但还是没有逃过许光明的眼睛。

　　许光明知道，自己和老板的行踪估计都在对方的监控之下，一举一动对方估计都非常的清楚。

　　这一切，就是布鲁克斯等人安排的。

　　在办公室之中，布鲁克斯接听了一个电话，然后心中不屑的想道，唐飞居然准备去见旧金山市的市长乔纳森。

　　看来唐飞还真是有一点异想天开啊。

　　乔纳森和布鲁克斯同样是共和党人，且乔纳森的发展潜力不小，未来加州州长最合适的人选之一。

　　布鲁克斯有十足的把握，只要自己一个电话，乔纳森应该会采纳自己的建议，绝对不会订购九洲地铁公司的地铁机车。

　　哼，先让你去碰一碰壁吧，乔纳森是绝对不会答应并承诺什么的，他绝对不会做出采购九洲地铁公司的产品的决定。

　　布鲁克斯心中也想道，经过一系列周密的策划和安排，针对唐飞的圈套又设置得差不多了，最快今天下午就可以采取行动，让唐飞彻底的掉进这个圈套之中。

　　乘坐在车内，唐飞发觉许光明似乎留意到了一些什么，不禁给了许光明一个眼神，许光明朝着唐飞轻轻的点了点头。

　　很快唐飞就明白了许光明的意思，心中明白自己已经被跟踪了。唐飞第一个想到的就是安东尼斯，会不会和安东尼斯有关系呢？

　　很快，唐飞就将中可能性排除掉了。安东尼斯应该是不知情的，他不可能安排人暗中跟踪自己，而是另有其人。

　　看来自己已经被美国的某一些人或势力暗中盯上了，不知道他们将采取什么手段对付自己。唐飞心中想道。

　　一路上比较顺利，大约三十分钟左右就抵达了旧金山市政府对面的那一家咖啡厅。车子在咖啡厅门口停了下来，安东尼斯邀请唐飞下车。

　　在安东尼斯的带领下，唐飞带着许光明走进了这家咖啡厅，显然，这里一切都已经安排好了，里面一个客人都没有，应该是进行了清场，以便唐飞和乔纳森在这里见面。

　　时间还有一点早。

　　大约等了十几分钟之后，时间到了上午十一点整，咖啡厅里面的大挂钟发出“当当当”的准点报时声音。

　　很快，安东尼斯轻声的道：“唐，乔纳森先生已经来了。”

　　唐飞连忙朝咖啡厅大门口看出，看到了一位穿着西装，打着领带的高个子西方人走了进来，典型的西方人面孔，金发碧眼，身高应该有一米九左右，显得比较高大。

　　让唐飞微微有一点诧异的是，对方居然显得比较年轻，看上去应该只有三十余岁的年纪，比自己应该大不了几岁，他绝对不会有四十岁。

　　乔纳森居然这么年轻，更让唐飞惊讶的是，这么年轻就是旧金山市的市长。


第677章 乔纳森·亚当斯

　　在惊讶之余，唐飞很快就回过神来。

　　这个时候，乔纳森已经大步走进了这家咖啡厅，在他的身后跟着一位年轻的金发美女，可能是他的助手或秘书之类的人。

　　安东尼斯起身相迎，看得出来，虽然乔纳森给了安东尼斯面子，答应过来见上唐飞一面，但安东尼斯和乔纳森相比还是有一定差距的，并不像安东尼斯所说的那样他约一约乔纳森很容易。

　　可能他也付出了不小的努力，这才赢得了十分钟的见面时间。

　　唐飞也起身了，基本的客气还是必须要有的。

　　安东尼斯向前两步，声音洪亮的道：“市长先生，我来介绍一下，这是九洲工业集团的老板唐飞先生，九洲工业集团是世界500强的企业之一，他们下属的子公司九洲地铁公司能生产制造出世界上最出色的地铁机车。”

　　唐飞也向前两步，“您好，我是唐飞。”

　　乔纳森的表情淡淡的，似乎世界500强企业的老板在他面前不算什么似的，这让唐飞又有一点惊讶。

　　这么年纪轻轻的就是旧金山市的市长，看来不是没有一点原因的。这个乔纳森估计不是一般人。

　　乔纳森的表情很淡，“你好。”

　　他没有伸出手想要同唐飞握手的意思，唐飞当然也没有主动伸出自己的手。安东尼斯见场面有一点冷，马上道：“大家都坐吧，这家店的咖啡还不错，我们先尝一尝这里的咖啡。”

　　不愧是生意场上的人，不愧是大集团的总裁，安东尼斯调节气氛还真有一手，很快气氛就轻松了一些，大家也坐了下来，每人一杯咖啡。

　　“市长先生，唐总裁是为了旧金山地铁项目而来，他们对这个项目非常的感兴趣，他们也是世界上最出色的地铁制造商，伦敦地铁项目的地铁机车就是他们做的，一共280列崭新的地铁机车，全部由九洲地铁公司研发。”

　　介绍完唐飞这边的情况之后，见乔纳森还是有一点冷淡，只是在那里一边听着一边喝着咖啡，安东尼斯也不急，开始向唐飞介绍乔纳森的情况。

　　“唐，乔纳森先生是旧金山市历史上最年轻的市长之一，也是最有能力的市长之一，他在任期内做了很多事情，其中就包括旧金山地铁项目。”

　　“乔纳森先生的全名为乔纳森·亚当斯，是亚当斯家族的年轻一代……”

　　听了安东尼斯的介绍，唐飞差一点将嘴巴张大了，心中震惊万分，没有想到这位年轻的市长居然是美国亚当斯家族的年轻一代。

　　难怪这么年轻就是旧金山市的市长。

　　美国的亚当斯家族唐飞当然知道，那是一个在美国了不起的存在，也是美国最有影响力的家族之一，尤其是美国的政界。

　　目前美国有四大家族，分别是亚当斯家族、肯尼迪家族、罗斯福家族和布什家族，每一个家族在美国都是庞然大物一般的存在。

　　亚当斯家族在美国被称为“第一王族”。如同汉密尔顿、塔夫脱、哈里森、罗斯福、肯尼迪、布什、洛克菲勒等姓氏一样，这个家族一同伴随美国200多年历史，并且还是美国首个产生父子总统的家族。

　　从亲自参与美国独立革命发起和组织工作的塞缪尔·亚当斯，到担任《独立宣言》四个起草人之一的约翰·亚当斯，再到家族后来出现的大企业家、文豪等名人，亚当斯家族无愧为美国历史上的“第一王族”。

　　而眼前的这年轻人居然是亚当斯家族的年轻一代，年纪轻轻就坐到了旧金山市市长的位置上。

　　唐飞对自己的计划有一点动摇了。

　　原本是计划用一张中级指定召唤卡将眼前的乔纳森召唤过来，让他成为自己召唤系的一员干将，为成功拿下旧金山地铁项目发挥作用。

　　他有如此强大的家族背景，自己的中级卡等级够不够，是不是需要高级指定召唤卡才行呢？

　　如果使用这张中级指定召唤卡失败，这张卡片就会消失。更加致命的是会让拿下旧金山地铁项目的可能性变得渺茫起来。

　　如果未能成功的拿下这个项目，系统的这一项任务就会失败，那后果就太严重了。唐飞有一点犹豫起来。

　　怎么办？

　　我该怎么办？

　　唐飞的心中比较焦急，看了看眼前的乔纳森之后，心中想道，不管了，还是试一试吧，万一成功了呢？

　　如果真的失败，还有另外一张指定召唤卡，至少有可能再指定召唤到另外一位美国人为自己服务，为成功拿下旧金山地铁项目努力。

　　心中拿定了主意。

　　唐飞对面前喝着咖啡的乔纳森使用了其中一张中级指定召唤卡。卡片使用之后，只见淡淡的金光笼罩住乔纳森，然后这些淡淡的金光很快就消失不见。

　　这种现象，只有唐飞能看到。

　　其他的人完全不可能看见，他们根本没有意识到刚才发生了什么。安东尼斯也一直在不停的说着，给唐飞充当说客，企图说服乔纳森。

　　唐飞知道自己成功了。

　　果然，脑海之中很快就响起了系统的声音，“恭喜宿主，召唤成功，您可以在系统召唤栏之中查看相关的信息。”

　　唐飞心中一阵高兴，也很快就打开了系统的召唤栏。在这一栏的人物列表之中看到了乔纳森·亚当斯的名字。

　　点开这个名字之后，看到了相关的介绍信息，“乔纳森·亚当斯，美国亚当斯家族的年轻一代，哈佛大学法学博士……”

　　成功了，乔纳森·亚当斯现在是自己的召唤系干将，唐飞心中轻松的这么想道。

　　乔纳森似乎也有一点不一样了，本来在漫不经心的喝着咖啡的他，突然微微一震，然后就放下了手中的咖啡杯，神采奕奕的看着唐飞，眼神之中的冷淡全部消失不见，代之而起的是热情，甚至还带着客气和恭敬。

　　只是他非常的聪明，将这种恭敬和客气很好的隐藏了起来，因为这里有他的秘书，也有安东尼斯在旁边。

　　如果仅仅只有他和唐飞两人，他肯定会对老板保持十二分的恭敬。

　　虽然将恭敬和客气很好的隐藏了起来，但脸上的热情还是非常明显，他大感兴趣的道：“唐总裁，我对九洲地铁公司，以及对九洲地铁公司的地铁机车都非常的感兴趣，您能为我好好的介绍一下吗？”

　　这态度，简直和刚才的冷淡有天渊之别，完全是一百八十度的大转变。

　　安东尼斯呆了呆，足足愣了好几秒都没有回过神来。

　　金发美女小秘书更是惊讶的张开了小嘴巴，用难以置信的目光看了看唐飞，又看了看乔纳森，没错，她确认自己没有看错。

　　哦上帝，怎么会这样呢？

　　美女秘书完全搞不明白现在的状况。她知道乔纳森非常的厌恶九洲地铁公司，甚至公开和自己说了，旧金山地铁项目绝对不会允许九洲地铁公司进入，也不会采购九洲地铁公司的地铁机车。

　　现在这是怎么了？

　　不管信不信，事实就是乔纳森热情的在和唐飞交谈着，完全是一副虚心请教的样子。唐飞呢，轻轻一挥手，许光明马上将准备好的九洲地铁公司的介绍资料，以及好几款地铁机车的介绍资料等，厚厚的一大叠，全部给了乔纳森。

　　乔纳森一边听着唐飞的介绍，一边认真仔细的翻看着这些介绍资料，那里有半点冷淡，此刻，他表现出了明显的浓厚兴趣。

　　本来说好的十分钟，现在已经过去二十多分钟了。

　　他的那位金发美女秘书终于再也忍不住了，提醒道：“市长阁下，十分钟之后您有一个重要会议。”

　　乔纳森想都不想，直接挥手道：“会议取消，你也先回去吧，我还有很多事情要和唐总裁聊一聊。”

　　金发美女张开想说一点什么，如这个会议非常重要之类的话，但见乔纳森在向自己挥手，示意自己先回去，她只能将话吞了回去，无奈的先回去再说。

　　安东尼斯呢，一直在极度的震撼之中，目前都没有完全回过神来，直到乔纳森对他说，“安东尼斯先生，你也先回去了，谢谢你帮我约见了唐总裁，让我了解到世界上居然还有这么出色的地铁机车，等一下我要请唐总裁吃中餐，就不留你了。”

　　什么！

　　安东尼斯惊讶的下巴都差一点掉在地上，心中掀起了惊涛骇浪，良久才反应过来，佩服的看了唐飞一眼，那眼神似乎在说，唐，你真牛。

　　然后，他也出了咖啡厅。

　　此刻，咖啡厅之中只有唐飞、乔纳森和许光明，这个时候，乔纳森的恭敬之色就明显的流露出来，“老板，刚才对不起。”

　　唐飞高兴得哈哈一笑，“没事，没事，从此以后我们都是自己人，乔纳森，旧金山地铁项目我一定要拿下来，接下来主要就看你的努力了。”

　　“老板放心，我一定会全力尽力的。”

　　中午的时候，乔纳森客气的请唐飞吃午饭，许光明陪同。

　　……

　　办公室之中。

　　布鲁克斯在接听一个电话，他的一名属下打来的。

　　这名属下按照布鲁克斯的吩咐，负责暗中监视唐飞的动静，一举一动都会向布鲁克斯进行汇报。

　　接完这个电话之后，布鲁克斯脸上满是惊骇之色，电话拿在手中半天都没有放下去。


第678章 设局

　　布鲁克斯是典型的美国政客。

　　他奉行的是美国利益至上，也奉行霸权主义。凡是对美国利益有威胁的存在都要统统消灭，确保美国在世界上的霸主地位。

　　九洲工业集团的崛起被他视为威胁，尤其是九洲工业集团掌握有手机芯片，地铁机车，各种先进电机等的核心技术，他坚定的认为要制裁九洲工业集团，限制它的发展才行。

　　这一次唐飞为了旧金山地铁项目来到了旧金山，布鲁克斯将这视为千载难逢的机会，他想设一个局，然后将唐飞抓起来。

　　经过一番策划，一切准备工作基本差不多了，准备找一个合适的时机动手。

　　唐飞去了旧金山市政府对面的那家咖啡馆，和乔纳森在那里见面，布鲁克斯知道这件事情，甚至在咖啡馆的外面有他的人在暗中远远的监视着。

　　他认为，唐飞见到了乔纳森又怎么样，两人之间的交谈不会有什么实质性的进展，短则几分钟，最多十几分钟就会结束。

　　他更坚定的认为，乔纳森绝对不会对九洲地铁公司的地铁机车产生任何的兴趣，旧金山地铁项目也会坚定的将九洲地铁公司排除在外面。

　　但事情大大出乎他的意料。

　　他接完这个电话之后震惊得久久不语，完全没有想道，唐飞和乔纳森在那家咖啡馆之中交谈了将近一个小时。

　　大约临近12点的时候，唐飞和乔纳森两人更是有说有笑的出了门，在门口上了乔纳森的车子。

　　由乔纳森亲自驾车，热情的邀请唐飞到附近一家非常不错的高级餐厅一起吃了午饭，吃完饭之后，再由乔纳森亲自驾车将唐飞送回了酒店。

　　“怎么会这样呢？”

　　布鲁克斯皱着眉头，神色凝重的在办公室之中走来走去，思考良久之后，他还是坚定的认为，对九洲工业集团的制裁必须继续，也要设局将唐飞先扣押起来。

　　至于是否会冒犯亚当斯家族，布鲁克斯猜测，和唐飞详谈甚欢，又邀请唐飞吃午饭，那应该只是乔纳森的个人行为，并不代表亚当斯家族。

　　为了稳妥起见，他还是准备先去一趟总统办公室，先面见总统，取得总统的默许再说。至于和亚当斯家族的沟通，他的级别还不够，需要总统亲自出马才行。

　　……

　　唐飞高高兴兴的回到了自己的酒店。

　　今天的收获还算非常不错，使用一张中级指定召唤卡，成功的将乔纳森召唤了过来，开始的时候，唐飞还有一点担心可能中级的指定召唤卡等级不够，需要用到高级指定召唤卡才行。

　　召唤居然成了。

　　唐飞对指定召唤卡也有了一定的了解，唐飞心中猜测道，系统判别是否能召唤成功，主要是针对被召唤目标本身而言的，而不会去考虑目标背后的家族或背后的势力等因素。

　　上次在泰国也是一样，这次在美国也一样的成功，将乔纳森召唤成为了自己的一员属下，有了乔纳森这个旧金山市的市长，最终成功拿下旧金山地铁项目的可能性又将大增了吧。

　　唐飞还没有自大到认为对旧金山地铁项目十拿九稳。

　　在美国反对的声音还是太多了，就算是乔纳森坚定不移的支持九洲地铁公司，也只是让希望增加不少而已。

　　在这件事情上面，乔纳森是有不小的话语权，但还不能做到拍板决定的程度，他需要考虑的因素还很多。

　　唐飞也没有想要乔纳森直接拍板，不是还有一张中级召唤卡吗？还可以再召唤一人为自己出力。

　　将召唤谁呢？

　　唐飞心中已经有了答案，准备前去试一试。

　　那是目前美国政界的传奇人物，虽然年纪已经比较大，也已经退休，但他的影响力依旧还在。他曾经是美国的国务卿，就算现在已经退了下来，他在美国政界还是有比较大的影响力，他的一些意见就算是现任美国总统也要好好的考虑一番。

　　他就是美国政界的传奇人物——亨利·约翰逊（虚构的人物，勿与现实挂钩），美国著名的政治家，外交家，国家问题专家。

　　这样的一位牛人，如果现在还担任着美国的国务卿，中级指定召唤卡肯定等级不够，估计就算是高级指定召唤卡也不一定会成功。

　　但他已经退了下来，唐飞猜测，在系统的判定之中，他就是一位普通的老人，也许能召唤成功，唐飞准备试一试。

　　只有去尝试才会知道会不会召唤成功，如果将这样的一位人物召唤过来，那九洲地铁公司最终拿下旧金山地铁项目的可能就非常大。

　　退一万步讲，就算失败了，也至少还有乔纳森这位旧金山市的市长，九洲地铁公司拿下旧金山地铁项目的可能性还是有的，估计只是过程艰难一些，曲折一些而已。

　　如果没有乔纳森，唐飞就算是世界500强企业的老板，想要见到亨利·约翰逊估计很难，人家已经退了下来，完全可以不见你。

　　但有乔纳森就不一样，唐飞已经吩咐乔纳森，由他出面帮自己约一约亨利·约翰逊。乔纳森不但是旧金山市的市长，他的背后更是亚当斯家族，亨利·约翰逊应该会给这个面子。

　　由乔纳森出面约一约亨利·约翰逊。

　　唐飞回到酒店之后稍作等待，一面等着乔纳森的消息，一面也顺便在酒店之中休息一下。

　　本来想下午出去走一走的，欣赏一下旧金山美丽的风景，或是去购物中心买一点东西带回去之类的。

　　但许光明提醒唐飞，还是呆在酒店之中比较好，在酒店外面有不止一波人在暗中监视着，只要唐飞一走出酒店，他们就会暗中悄悄的尾随。

　　许光明担心这些人可能会对老板不利。

　　不出去就不出去吧，那就呆在酒店，当做是休息了。

　　美美的睡了一个午觉，醒来之后也给李雪燕打了一点电话，两人在电话之中聊了不短的时间。

　　然后趁着有时间，亲自动手泡了一杯咖啡，坐在酒店的大阳台上，一边喝着咖啡，一边懒洋洋的晒着下午的太阳。

　　大约下午五点左右，乔纳森打电话过来了，“老板，事情已经搞定了，亨利·约翰逊答应见您一面，只不过地点在纽约，明天下午四点，在他的私人庄园之中……”

　　在电话之中，乔纳森说了见面的时间和地点，将很多事情说得十分的清楚。

　　他暂时不会过去，唐飞也不需要他陪同自己一起过去，由他在暗中联系并安排好一切就可以了。

　　唐飞还不想将自己和乔纳森的关系过早的暴露出来。

　　“乔纳森，干得不错，那我们明天早晨乘坐飞机前往纽约。”

　　乔纳森道：“老板，我会在那边安排好接待您的人，您一出机场，我的人就会将你们直接送往亨利·约翰逊的私人庄园。”

　　“好，辛苦你了。”

　　“哪里，能为老板服务是我的荣幸。”乔纳森非常的谦虚，也带着几分客气，完全不再是之前那个冷淡的旧金山市的市长，他现在是唐飞属下，召唤系的一员干将。

　　接完这个电话，唐飞心中大好。

　　起码成功了一半，至少已经约好明天下午和亨利·约翰逊见面，至于能不能召唤成功，那到时试一试就知道了。

　　心情大好的唐飞马上将许光明叫了过来，“光明，通知下去，等一下我们大家一起出去吃一个饭。”

　　明天上午就将离开旧金山，在离开之前好好的吃一顿晚饭，算是庆祝一下。这一次的旧金山之行收获很大，乔纳森已经是自己的一员属下。

　　于是，傍晚时分，大家高高兴兴的出了门，一共两辆高级商务车，由酒店方面提供的，将去附近不远的一家高级西餐厅。

　　既然来了美国，那肯定要吃地道的西餐，这家餐馆在旧金山很有名，环境也非常不错，当然，消费也很高。

　　但唐飞身为世界500强企业的老板，再贵都消费得起。大家得知去这样一家高级餐厅用餐，顿时一阵欢呼。

　　两辆商务车一前一后从酒店大门口离开，前往这家高级餐厅，驾车的是酒店方面的司机，两辆车上乘坐的是唐飞等五人。

　　车子离开的时候，在酒店外面监视唐飞的起码有两拨人，其中两人悄悄的驾车跟了上去，看到唐飞等人在那家高级餐厅前面下车并进了餐厅之后，其中一人打了电话，将情况汇报上去。

　　看样子，他们是准备要耍什么幺蛾子啊。

　　唐飞暂时不知道一场针对自己的阴谋已经悄悄的展开，许光明和乐风亮两人倒是察觉到了一丝不同寻常，两人交流了一下眼神，心中保持着足够的警戒。

　　在餐厅内坐下来之后，唐飞也察觉到了什么，不禁问道：“光明，怎么了？”

　　许光明轻声的道：“老板，我们又被那几只苍蝇盯上了，我有预感，这一次他们估计会搞出一些什么事情来。”

　　见这么说，唐飞正色的点一点头，吩咐道：“现在大家先吃饭，注意提高警惕，吃完饭之后我们就回酒店，明天一早乘坐飞机离开前往纽约。”

　　大家都重视起来，纷纷点了点头，心中也保持着足够的警觉。


第679章 陷害唐飞

　　唐飞见大家有一点紧张，不禁一笑道：“大家别搞得太紧张，我相信美国是一个法治国家，有一些人想耍幺蛾子，他们必须要有证据才行。”

　　许光明则职业性的打量了一下周边的环境，看到这家餐厅里面多处都安装有摄像头，心中稍稍放心。

　　“他们就算是想要搞一些事情，估计也不敢在餐馆里面搞事情，我们暂时可以放心的吃饭。”

　　唐飞挥手道：“对，先吃饭再说。”

　　说完之后，唐飞挥手将餐厅的待者叫了过来，亲自点了不少的东西，主食是牛排，此外还有沙拉，汤，甜品和咖啡等，对了，还有奢侈的鱼子酱。

　　这一顿饭的消费不便宜。

　　见老板这么慷慨，大家都高兴起来，心中也轻松不少，开始开开心心的用餐。

　　……

　　布鲁克斯接到了他手下的电话汇报，知道唐飞等一行五人在旧金山的一家餐厅用餐，他将他的几个盟友一起叫了过来。

　　现在这几人正和布鲁克斯一起，正在密谋着。

　　有人建议道：“我们的准备工作都做好了，我看可以动手了。”

　　“我觉得也可以动手，时机已经成熟了。”

　　他的几个盟友纷纷这么建议，布鲁克斯点了点头，然后道：“先生们，那我们今天晚上就动手。”

　　做出决定之后，布鲁克斯拿起电话打了出去，做了一系列的安排。

　　他们的阴谋开始展开，针对唐飞的一个局已经做好，想要借此给唐飞安上一个罪名，然后以此罪名扣留唐飞。

　　真毒。

　　这是典型的想陷害唐飞，将唐飞抓起来之后，对九洲工业集团的打击肯定会非常大，也会让九洲工业集团陷入群龙无首的局面，从而达到制约或阻碍九洲工业集团发展的目的。

　　餐厅内。

　　今晚的晚餐很丰盛，这里不愧是旧金山有档次的高级餐厅，大家都喝了一点红酒，也都吃得十分的满意。

　　唐飞见大家都吃得差不多了，又看了看时间，起身道：“大家都吃饱了吧，走，我们回酒店，明天早晨去机场，前往纽约。”

　　明天有非常重要的事情，按照唐飞的计划，明天中午抵达纽约，下午会和亨利·约翰逊见上一面，聊一聊。

　　当然，见面神马的只是表面上的而已，唐飞的真正目的是想试一试自己这张中级指定召唤卡，希望能召唤成功，希望能让亨利·约翰逊成为自己的属下。

　　如果召唤成功，他成了召唤系之中的一员，旧金山地铁项目不说十拿九稳，起码也有非常大的把握。

　　亨利·约翰逊在美国政界的影响力，只要他出来说几句，对九洲地铁公司成功拿下这张订单将具有非常大的作用。

　　唐飞准备明天去试一试。

　　大家一行人出了这家餐厅，准备回酒店。许光明习惯性的看了看餐厅门口的情况，且职业性的搜寻一下那些暗中监视的人。

　　让他感到微微有一点奇怪的是，餐厅外面居然十分的正常，他居然没有发现暗中监视自己的人。

　　过来的时候吃饭的时候，许光明分明的知道自己一行人被悄悄的跟踪了，对方一直跟踪到了餐厅大门口，难道他们看到自己等进了餐厅，然后就没有再跟踪了吗。

　　许光明微微不解，目光看向旁边的乐风亮，两人之间交流了一下眼神。乐风亮轻轻的点了点头，他也没有发现什么异常。

　　这就比较奇怪了。

　　看到这样的情况，许光明更加不敢大意了，保持十二分的警觉。大家拥簇着唐飞朝不远处走去，那里停着酒店方面的两辆车，大家将乘坐这两辆车回去。

　　这个时候，一位年轻的女郎，浑身酒味，应该是喝醉了，踉踉跄跄的准备从唐飞的身边走过。

　　不知道怎么一回事，年轻女郎似乎一脚有一点踩空，完全站不稳，朝着唐飞这边踉踉跄跄的倒过来。

　　唐飞本来想去扶一下，毕竟是对方是女的嘛，但很快就收缩了回来，万一有什么麻烦那就不妥了。

　　许光明和乐风亮两人发觉不对，反应非常快，马上挡在了唐飞的面前，防止那女郎和唐飞的接触。

　　那女郎似乎口齿不清，可能是喝醉了缘故，嘴里不知道说了一句什么，又踉踉跄跄的走远了。许光明和乐风亮两人的注意力都放在这名女郎身上，见确实没有发现什么端倪，直到目送她离开之后，两人才轻轻的舒了一口气。

　　还是早一点回到酒店比较妥当。

　　唐飞也是这么认为的，很快就上了酒店的车，不久之后回到自己下榻的酒店，进了自己的房间之后，见一切都没有发生，这才稍稍的放了心。

　　因为明天早晨要去机场，唐飞也想早一点休息。

　　先和自己的老婆打了一个电话，聊了三、五分钟之后，唐飞准备稍作洗漱就上床休息，早睡早起，明天前往纽约。

　　……

　　布鲁克斯的办公室之中，即使现在已经是晚上，但还是灯火通明，不但布鲁克斯自己在办公室之中，他的那几位盟友兼同僚也在那里，他们在喝着咖啡，似乎在等待着事情的结果。

　　没有多久，布鲁克斯的电话响了起来，他接听完这电话之后，脸上露出了明显的喜色，高兴的道：“诸位，事情已经搞定了，我们等着看好戏就可以了，我想明天旧金山的所有媒体都会报道这件事情，哈哈……”

　　他得意的笑了起来。

　　其他人也基本差不多，也都开心的大笑。

　　他们都是极力主张制裁九洲工业集团的几名政客，知道如果唐飞被抓，不但对唐飞本人将带来极坏的影响，对九洲工业集团也将是沉重的打击。

　　一张大网，在他们的安排下，已经悄悄的铺开，一切都按照他们的计划进行，且非常的顺利，难怪他们这么高兴。

　　他们一个个脸上带着明显的喜色，一边轻松的喝着咖啡，一边高兴的等待着消息。

　　……

　　酒店之中。

　　唐飞已经和李雪燕通完了电话，准备去洗漱一番，然后就上床休息。正要去洗漱呢，门外响起了敲门声。

　　唐飞走过去，将房门轻轻的打开，敲门的是许光明。

　　不但许光明亲自来了，连乐风亮也一起过来了，看样子估计是发生了什么事情。唐飞连忙沉声问道：“怎么了？”

　　许光明一脸凝重道：“老板，我总感觉有一点不对，不进来检查一下你的房间我不放心，您看……”

　　说完，他看着唐飞，征求唐飞的意见。

　　唐飞点头道：“时间还早，现在我也还没有休息，你进来吧。”

　　乐风亮留在门外，许光明进了唐飞的房间。

　　他的经验非常的丰富，为了防止有人进入唐飞的房间，他事先做了一些暗记，不是他本人的话，就算是最精锐的特工也很难发现许光明所做的这些暗记。

　　进入房间之后，许光明马上仔细的开始检查，他一共做了六处暗记，且都告诉过唐飞这些暗记在哪里，叮嘱唐飞不要去触碰这些暗记。

　　仔仔细细的检查了一遍，许光明的脸色空前的严肃起来，有两处暗记发生了轻微的变动，肯定是有人触碰过。

　　“老板，这两处暗记您碰过没有呢？”

　　唐飞道：“我没有动过。”

　　顿时，许光明肯定有人悄悄的进入过唐飞的房间，且肯定不是酒店的工作人员，而是有非常高明的厉害人物悄悄的进来过。

　　“老板，趁着我们出去吃饭的时候，您的房间之中有人悄悄的来过来，肯定没有干什么好事，我十分担心他们放了一些对我们不利的东西在您的房间内。”

　　如果真是这样，事情就大条了。

　　许光明急切的道：“老板，我们赶快仔细的检查一下，是否房间之中多了什么东西，速度要快。”

　　如果对方真的放了东西在这房间内，那唐飞等人回到酒店对方肯定也已经知道了，大家回到酒店已经超过十分钟了，这个时候，对方应该已经悄悄的报了警，警察应该在飞快赶来的路上，估计就快到了。

　　必须在警察到来之前将东西找出来，然后处理掉。

　　如果让警察赶来，并从唐飞的房间之中搜出了对唐飞极为不利的东西，那事情就大条了，会非常的严重。

　　唐飞，许光明，甚至包括门口的乐风亮都进来，三人急急忙忙的，准备仔细的查找一番房间的情况。

　　警察来得非常快。

　　这个时候，好几辆警车呼啸而至，抵达这座酒店的大门口，从警车上下来很多荷枪实弹的警察，他们目标明确，直奔唐飞的房间而来。

　　酒店大门外面，比较远的黑暗角落，那里停着一辆毫不起眼的车子，车内有一人似乎是累了睡着了。

　　就算有人看到这辆车子也不会觉得有什么异常，何况这辆车子躲在暗处。车上的人看似在呼呼大睡，但这些警车到了之后，他的眼睛突然睁开了，冒着精光，看了看酒店大门口的情况，然后拿出手机打了一个电话出去。

　　房间内。

　　唐飞等三人正准备抓紧时间好好的搜寻一番，但还没有来及搜寻，三人都听到了外面的动静。

　　显然，这次美国警察来得不少，也来的非常快，根本没有给唐飞三人什么时间。

　　三人马上对视一眼，都看到了对方眼神之中的凝重。


第680章 乔纳森的怒火

　　外面的动静已经非常的明显。

　　唐飞走到窗户前面，看了看酒店大门口停着的那好几辆闪烁着警灯的警车，脸色微微一沉，缓缓的道：“已经来不及了，警察来了，人数还不少。”

　　这个时候，傻子都知道是怎么一回事。

　　肯定是有人设局暗中陷害唐飞，趁着唐飞出去吃饭的时候派人悄悄的进了唐飞的房间，他们肯定在这间房内放了东西，然后悄悄的报了警。

　　也许，不只是报警这么简单，可能那带队的警察知道这是怎么一回事，他们已经暗中沟通好，就是要将唐飞扣押起来。

　　至于房间内被放了什么东西呢，用脚趾头都能想出来，肯定不是好东西，估计是毒·品或枪·支之类的东西。

　　非法持有毒·品或枪·支，在美国这是重罪，就算唐飞是九洲工业集团的老板，一旦坐实了这样的罪名，肯定会陷入麻烦之中，搞不好会被判重罪然后坐牢。

　　背后陷害唐飞的人，可真够毒辣的。

　　显然对方将一切都安排好了，很多的警察已经飞快的进了这家酒店，直奔唐飞入住的房间而来。

　　一切已经来不及了。

　　想要在短时间之内，也就是说在警察进入房间之前将藏着的东西找出来，并处理妥当，基本已经不可能了。

　　唐飞道：“不必要再找了，警察已经来了。”

　　许光明和乐风亮两人焦急的对视了一眼，都看到了对方眼神之中的担忧，事态非常的严重。

　　“老板……”

　　许光明急切的准备说一些什么，唐飞挥手打断了，动作迅速的拿出自己的手机拨打了乔纳森的电话。

　　时间紧迫，唐飞也简单明了的告诉乔纳森，自己被陷害了，目前警察已经到了自己的房间外面，马上就会进来。

　　这个时候，乔纳森已经回到了他的家里。

　　这是位于旧金山郊外的一处不错的别墅，他正和他的妻儿们用完晚餐，他正在逗着他的小女儿玩乐，一接到老板这样的电话，顿时他脸上的笑容飞快的退去。

　　将小女儿交给他的妻子，他顺手拿起一件外套，二话不说就急急忙忙的往外走，一边走还一边飞快的拨打着电话。

　　居然有人设局陷害老板，这还了得！

　　他飞快的就驾车冲出了自己的别墅，上了公路之后将油门几乎踩到底，风驰电掣，速度飞快的往旧金山市区赶去。

　　就算是一边开车，他也不忘先打几个电话。

　　身为旧金山市的市长，又是亚当斯家族的年轻一代，他在旧金山这一亩三分地还是有一定的影响力的，即使他人不能及时的赶到唐飞下榻的酒店，但他可以先将一些事情安排好，如吩咐旧金山警察局的局长赶快亲自赶过去。

　　身为亚当斯家族的一员，各种情况他见得多了，就算唐飞只有寥寥数语，他也完全知道这是有人暗中设局陷害老板。

　　曾经就有一些人执意要制裁九洲工业集团，有那么一些人甚至想趁着唐飞来到旧金山的这个时机将他给扣押起来。

　　这些事情，他全部都知道，非常清楚。在没有被召唤之前，他也不反对这么做，但现在不一样，他是召唤系的一员，对唐飞肯定忠心耿耿，居然有人暗中设局陷害自己的老板，乔纳森心中已经怒火冲天。

　　他驾车像一支利箭一样，朝着旧金山市区方向飞快的赶过去。

　　酒店之中。

　　有数名警察把守在酒店大门口，大约有十余名警察在一名警长的带领下，速度飞快的冲进了酒店，直奔唐飞的房间而来。

　　他们速度非常快，很快就直接到了唐飞入住的房间大门外面，见房门紧闭，其中一名警察道：“头，我们是否将门直接撞开。”

　　领头的警长劳里稍微迟疑了一下，然后点一点头，挥手道：“将门给我撞开，进去之后将里面的人马上控制住，第一时间搜查房间。”

　　声音一落，有两名年轻强壮的美国警察就猛力撞门，一起朝房间大门用力的撞了过去，哪里想道，房间的大门在这一刻被打开了。

　　这两名美国警察用力过猛，直接摔了一个狗吃屎，齐齐跌倒在房间的地板上，半天都没有爬起来，看来摔得不轻。

　　开门的是乐风亮，唐飞已经在房间内等待了，心中知道自己被人设局陷害，但唐飞心中并没有多少害怕的神色，一脸的冷静。

　　房门开了，这些警察在劳里的带领下纷纷进了唐飞的房间，劳里将手中的搜查证扬了扬，然后道挥手示意进行搜查。

　　起码有五、六名警察开始在房间内搜查起来，另外有两、三名警察想上来先控制住唐飞，不过被许光明一个眼神吓退了。

　　许光明可是从枪林弹雨之中走出来的，被他杀死的人没有几百，起码也有一百多人，他的那眼神不是一般人可以扛得住的。

　　有一名警察将许光明这么用眼睛一横，准备掏枪，但还是未敢将枪掏出来。

　　唐飞这次旧金山之行一共带了四人过来，除了武力值非常高的许光明和乐风亮之外，还有两人，他们在九洲工业集团享受中层管理者的待遇，实际上都是大律师，也是在美国注册的大律师，非常熟悉美国的法律和实际情况。

　　孟祥龙就是在美国注册的大律师，他入住的房间距离唐飞这边不远，在同一楼层。他终于听到了动静。

　　打开房门往外一看，见老板的房间门口站着两个警察，房门也是开着的，房间里面似乎有更多的美国警察，顿时，他吓了一大跳。

　　连忙将住在隔壁的隋明叫了出来，隋明也是一名大律师，不但在华夏国内比较有名，在美国也是注册的大律师。

　　孟祥龙和隋明两人急忙过来，进了房间之后看到这里面的情况，先向带队的劳里表明了自己大律师的身份，然后走到唐飞的身边低声的询问。

　　“老板，这是怎么一回事？”

　　唐飞将情况大致简单的说了一遍，顿时，孟祥龙微微一惊，居然有人暗中陷害老板，可能已经在老板入住的房间之中藏了毒·品或是枪·支。

　　劳里知道孟祥龙和隋明大律师的身份，脸色微微一变，他知道有这样的两名大律师在场，事情可能会比较麻烦，不是他想怎么搞就能怎么搞的，一切必须严格按照法律程序，想要随便带走唐飞估计很难。

　　目前唯一能做的就是尽快找出“证据”，有了证据之后就好办多了。

　　这些美国警察在唐飞的房间之中翻箱倒柜，一阵搜查。

　　这是五星级酒店的总统套房，面积比较大，房间也有好几间，搜查起来比较麻烦。大约花了十几分钟的时间，这些美国警察终于有了“发现”。

　　其中一名警察找出了一包东西，兴冲冲的过来，“头，你看，这应该是一大包的毒·品。”

　　唐飞也看到这包东西，目光不禁一凝。这包东西外面的小塑料袋自己非常的熟悉，那是自己行李箱之中用来装剃须刀的，能进行密封的那种塑料袋。

　　对方非常的高明，首先偷偷的打开了自己的行李箱，进行了翻找，然后选定了这个塑料袋。

　　因为对方如果直接将这么一大包毒·品悄悄的放在唐飞的房间内的话，可能这包毒·品上不会有唐飞的指纹。

　　有了这个塑料袋就不一样，这个塑料袋上肯定有唐飞的指纹，这就能坐实唐飞持有毒·品的事实，这么大一包，看上去还不算少。

　　看到这包东西，劳里心中一喜，戴着白手套小心的看了看之后，高兴的道：“没错，根据我的经验判断这应该是毒品。”

　　说完之后，他对唐飞道：“唐先生，我们现在怀疑你持有毒品，需要你回警察局协助我们调查。”

　　孟祥龙和隋明都有一点焦急，拿出大律师的身份，凭借自己脑海之中的法律知识和这些警察交涉。

　　不过，这些警察铁了心要带走唐飞。

　　这样僵持了三、五分钟之后，劳里显然不耐烦了，想指挥他的人强行带走唐飞。

　　这个时候，酒店大门口外又来了一辆警车，车子一阵急促的刹车声，在大门口刚一停稳就下来三、四名警察。

　　领头的警察看上去不一般，大约四、五十岁左右的年纪，头发有一定秃顶，肚子比较大，大腹便便的样子。

　　他是旧金山警察局的局长沙奎尔·卡特。

　　接到乔纳森打来的电话，沙奎尔连忙过来的，速度非常的快。他从电话之中能分明的感受到乔纳森市长的滔天怒火，他哪里敢怠慢。

　　警车甚至都没有完全停稳，他第一个就推门下了车，看到酒店门口停放着的这几辆警车，看到大门口还有几名警察，他心中稍稍放心。

　　他心中想道，看样子来得还比较及时，还不算晚。

　　下车之后，沙奎尔带着他的两名手下急急忙忙的朝酒店内走去，速度很快，一点也不像一个中年胖子应该有的速度。

　　房间内。

　　唐飞见劳里等人想直接带走自己，他看了看时间，又看了看继续在和这些警察交涉的孟祥龙，心中道，乔纳森的人应该快要到了吧。


第681章 一定要调查清楚

　　乔纳森住在市郊，有一点距离，他的速度还没有这么快。

　　他还在赶过来的路上，还需要一定的时间才能到达酒店，但他已经安排旧金山警察局的局长沙奎尔已经先过来了。

　　此刻，沙奎尔已经到了，他带着两名属下走到了唐飞的房间大门口。

　　通过敞开的房门往里面看了看，看到唐飞等人还在房间之中，他的人还没有将唐飞带走，他悄悄的松了一口气，连忙掏出手帕轻轻的擦了擦额头上的汗水。

　　面对乔纳森，他的压力还是很大的，人家不但是旧金山市的市长，更是影响力巨大的亚当斯家族的年轻一代。

　　沙奎尔连忙进了唐飞的总统套房。

　　里面的人看到自己的局长亲自来了，纷纷微微一愣，还几名警察连忙和沙奎尔打招呼，劳里先是微微一愣，心中想道，这件事情局长大人怎么知道，他还亲自来了。

　　也就是仅仅微微一愣，他很快心中想道，肯定是那边的人和局长打了招呼，这就好办了，局长亲自来了，肯定能很快就将唐飞带回警察局。

　　让劳里等人大跌眼镜的一幕发生了，只见本来紧绷着脸的沙奎尔立马就换上了一副笑脸，他非常热情的走到唐飞的面前，主动的伸出右手，“您就是唐先生吧，我是旧金山警察局的局长沙奎尔·卡特，您可以叫我沙奎尔。”

　　唐飞瞬间就明白怎么一回事。

　　虽然乔纳森还没有赶过来，但眼前的这沙奎尔肯定是乔纳森要求他过来的，顿时心中一轻，唐飞一笑，也伸出了自己的右手。

　　“沙奎尔，你好，我可能被人设局陷害了，你们一定要尽快的查明真相，给我一个满意的答复。”

　　沙奎尔连忙点头，“一定，一定，请唐先生放心。”

　　这是怎么一回事呢？

　　这是什么情况。

　　几乎所有的人都惊呆了，特别是这些警察，包括劳里在内，他们原本以为自己的局长亲自过来就是督促这起案子，想亲自将唐飞带回警察局的。

　　哪里想道，居然是这样，看这样子，自己的局长大人有一点巴结人家的意思。

　　许光明和乐风亮两人悄悄的对视了一眼，两人心中纷纷一轻，两人几乎同时想道，不愧是老板，还真够牛气的，即使在美国也一样，能让人家警察局的局长这么热情和客气。

　　身为大律师的孟祥龙也瞬间明白了这是怎么一回事，他知道这绝对是一个大好的机会，连忙先表明了自己大律师的身份，然后正色的道：“局长先生，我们老板明显是被陷害的，你们要第一时间抓出背后的黑手。”

　　“一定，一定。”沙奎尔连忙点头。

　　谁说美国的警察就很牛逼，只要你有足够的身份和关系，他们在你面前也一样的客客气气，不敢有丝毫的乱来，眼前的沙奎尔就是一个很好的例子。

　　劳里显然不死心，指着那包被搜出来的毒·品道：“局长先生，这是从房间内搜出来的东西，我怀疑是毒·品，我建议马上检查上面的指纹……”

　　他还没有说完，沙奎尔就狠狠的盯了他一眼，那眼神似乎在说，到底你是局长还是我是局长，接来怎么做，难道我还要你来教吗？

　　一个小小的警长，在沙奎尔这个局长面前还真不敢怎么样，被这么一盯，劳里马上将话咽了回去。

　　接下来一切按照沙奎尔的吩咐进行，劳里完全靠边站。

　　显然，沙奎尔的经验非常的丰富，业务能力也非常强，将这十几名警察分成好几个小组，其中一个组去调取酒店的监控，另外一个组询问酒店的人员，还有一个组到酒店外围去调查，一切迅速展开。

　　总统套房内那些警察迅速的少了下来，只有沙奎尔以及两、三名警察还在那里。沙奎尔带着歉意道：“唐，我们的专业人员马上赶过来，您需要配我们验一下血，以便证明你的清白。”

　　唐飞轻轻的点一点头，完全理解这一点。

　　抽血检验一下也好，这样有足够的说服力证明自己不吸·毒，更不会持有毒·品，相信这些警察通过仔细的调查，很快就发现一些新的证据。

　　这件事情根本就经不起调查，只要认真的去调查，很快就会不攻自破，尤其是刚才那带队的警长劳里是一个很好的突破口。

　　劳里已经被内部控制起来，由沙奎尔亲自指定两名经验非常丰富的警察在进行审问，估计很快就会有一些线索。

　　乔纳森终于到了。

　　他急急忙忙，一路风驰电掣的到了酒店大门，一下车，马上急冲冲的朝唐飞的房间跑，一路上看到有一些警察在盘问酒店的工作人员，已经在展开各种调查，他心中才稍稍松了一口气。

　　如果自己的老板真被陷害被带入了警察局，还被扣押了起来，那才叫没有面子呢，幸亏一切还比较好，一切还比较及时。

　　“唐总裁！”

　　乔纳森走进唐飞的房间之中，本来想直接叫“老板”的，但看到沙奎尔还有其他两、三名警察在场，他客气的称呼唐飞为“唐总裁”。

　　见乔纳森来了之后，唐飞彻底的放心了，“乔纳森市长，一切都交给你了，你们一定要将事情查一个水落石出。”

　　“我们一定会的。”乔纳森连忙回答道。

　　很快，警方更多的专业人员也过来了，他们一起展开调查，劳里更是被严格的审查，事情很快就有了突破口。

　　……

　　布鲁克斯等人在等待着结果。

　　在他们看来，这件事情十拿九稳，只要一边喝着咖啡，一边等待着消息就可以了。他们之中的有一些人甚至在想道，从时间上看，应该将有消息传来了。

　　果然没有几分钟，布鲁克斯的电话响了起来，本来他们都在轻松高兴的一边聊着天，一边喝这咖啡的，听到电话铃声，纷纷停了下来，纷纷放下手中的咖啡杯，齐齐看着布鲁克斯。

　　在大家的目光之中，布鲁克斯接听了这个电话，在大家的目光之中，他的脸色渐渐的变了，脸上的笑容完全凝固！


第682章 抵达纽约

　　布鲁克斯的脸色变了。

　　在大家的目光之中，他脸上的笑容完全凝固！

　　见他这个样子，大家的心微微一沉。很多人都意识到可能事情不妙，等布鲁克斯接完这个电话之后，有人忍不住就问了起来。

　　“这是怎么一回事，难道事情出现了意外？”

　　面对询问，布鲁克斯叹了一口气，满是无奈的道：“事情何止只是出现了意外，我们的计划已经完全失败，现在这个时候，不但旧金山的警察局局长到了唐飞下塌的宾馆，连旧金山市的市长也已经到了那里。”

　　“整个事情完全反转，在乔纳森的要求下，旧金山的警察已经在开始进行一系列的调查，我们想要将唐飞扣押起来的计划已经完全失败。”

　　什么！

　　在他们看来本来十拿九稳的事情，居然是这样的结果。

　　场面一时间陷入了安静之中，气氛渐渐的沉闷起来。

　　见布鲁克斯这么说，有人就担心起来，“布鲁克斯阁下，事情完全在朝着对唐飞有利的方向发展，随着这些警察的调查，会不会让我们引火上身，将矛头直指我们呢？”

　　布鲁克斯想了一下之后回答道：“应该不会，这些事情我们做得很隐蔽，他们没有足够的证据证明是我们设下的圈套。”

　　见这么说，他的这些同僚们才稍稍放心。

　　……

　　酒店的房间内。

　　沙奎尔带着警察已经出去了，他们没有继续留在房间内，只有乔纳森继续呆在这里陪同着唐飞，两人在聊着这件事情。

　　乔纳森道：“老板，事情已经有了初步的结果，好几项证据直接表明，您是遭到了别人的陷害，有人在背后设局，想将您扣上藏·毒的罪名，然后将您扣押起来，在美国进行审判。”

　　唐飞点一点头，也完全知道了背后设局之人的目的。

　　他们就是想将自己扣押起来，借此沉重打击九洲工业集团，阻碍九洲工业集团的发展。

　　唐飞将自己心中的想法和推测告诉了乔纳森，然后指导他们按照这一推断进行继续深入调查。

　　乔纳森道：“老板放心，我们会连夜进行调查，您就先休息吧，明天一早我会派人过来送您去机场，不，我明天亲自过来送您去机场。”

　　唐飞道：“你就不要亲自过来了，我们之间的关系还是低调一点好，不要世人皆知，在小范围内被一些人知道就可以了。”

　　老板怎么说，乔纳森就会怎么做。乔纳森点一点头道：“OK，那明天我就不会再过来，我会亲自督促沙奎尔展开深入调查，直至将事情调查清楚为止。于刚才带队的警长劳里，我们会进行严厉制裁，一定给您一个满意的交代。”

　　和唐飞聊了一会儿之后，为了不影响唐飞的消息，乔纳森也出了唐飞的房间，且轻轻地将唐飞房间的大门关上。

　　目送乔纳森离开之后，唐飞心中想道：“这背后设局之人一定要查出来，然后要采取一些手段，出了心中这口恶气才行。”

　　别人说君子报仇十年不晚，唐飞则奉行有仇必报，绝不拖延的原则。

　　想了想这件事情之后，唐飞抬手看了看时间，见已经比较晚了，于是上床睡觉。因为刚才发生了这些事情的缘故，唐飞躺在床上过了很久才渐渐的睡着。

　　第二天。

　　唐飞等人刚吃完早饭不久，乔纳森的人就过来了。是他的那位金发美女秘书，一共来了两辆车，停在了酒店的大门口。

　　应该已经猜测到了乔纳森和唐飞的关系，见自己的老板在唐飞面前都是客客气气的，这位金发美女不但客气，还带着一丝恭敬。

　　她联系上唐飞之后，恭敬的邀请唐飞过来上车。唐飞一行五人，带着行李，出了这座酒店，上了车，前往机场。

　　许光明同唐飞乘坐同一辆车。

　　乘坐在车上，许光明道：“老板，我们终于离开了旧金山，将前往纽约，在旧金山的这两天，除了昨晚发生了一点不愉快的事情之外，其实我们的收获还是不错的。”

　　唐飞完全同意这一点，点了点头。

　　在旧金山的这两天，开局不错，已经成功的将乔纳森召唤成功，让他成为了自己召唤系之中的一员干将，这对最后成功拿下旧金山地铁项目有很大的帮助。

　　毕竟他是旧金山市的市长，又是亚当斯家族的年轻一代，在旧金山地铁项目上，即使没有决定权，他也有很大的话语权。

　　还剩一张中级指定召唤卡，如果这次运气不错，能将亨利·威尔逊也召唤过来，让他成为自己召唤系的一员，那旧金山地铁项目订单基本就已经属于九洲地铁公司。

　　亨利·威尔逊虽然年纪比较大了，已经70多岁，也早就退居二线，但他在美国高层的影响力绝对不能小视，他的一些建议，他说出的一些话，就算是美国总统也不得不考虑。

　　如果亨利·威尔逊为自己在旧金山地铁项目上发表一些意见，或建议旧金山地铁项目采购九洲地铁公司的地铁机车，再加上乔纳森这个旧金山市的市长，那种基本就定了。

　　其他的地铁制造商们基本可以死心，这张订单已经属于九洲地铁公司，他们不用再窥测，也不用抱着什么希望了。

　　唐飞前往纽约。

　　一共两辆高级商务车，一前一后离开这座酒店，抵达旧金山机场，在机场顺利的登上飞机，飞往纽约。

　　中午时分，飞机在纽约机场成功降落，唐飞等一行五人顺利抵达，并顺利的走出了纽约机场，没有遇到任何的麻烦，也没有受到纽约机场方面的任何叼难。

　　看得出来，昨天晚上的事情之后，躲在背后的那些想搞幺蛾子的人，已经有一点顾虑，不敢再轻易采取什么措施。

　　没有十拿九稳，没有周密的计划，他们是不会再采取行动，否则搞不好会惹火上身，给他们自己带来麻烦。

　　走出机场之后，唐飞等很快就看到了有人举着牌子在那里迎接，那是乔纳森的人，在纽约所有的一切，乔纳森已经安排的妥妥当当。

　　“您是唐先生吧！”

　　迎接的人看样子是一名年轻的华裔，不知道是不是乔纳森特地安排的，他说着一口流利的普通话，举着的牌子，上面也认中文写着“欢迎唐飞先生”的字样。

　　唐飞点头道：“对，我就是唐飞。”

　　迎接的人非常的热情和客气，他朗声的道：“”唐先生，我是张阳阳，那我们先上车去吃饭，饭后，我将您送到亨利·威尔逊的庄园。

　　唐飞挥手道：“那我们现在上车去吃饭。”

　　大家纷纷上车，这是一辆七座的高级商务车，唐飞五人上了这一辆车子，离开纽约机场，大约半个小时左右，车子到了一家高级餐厅门口。

　　这是一家高级中餐厅，乔纳森猜测老板可能还是习惯于吃中餐，他特地安排的中餐厅。

　　在这里用餐，饭菜很丰盛，在美国要吃到这么丰盛，这么地道的中餐，基本上很难，看来乔纳森真的用了一番心思。

　　吃完饭之后，大约2点半左右，唐飞带着许光明又上了车前往亨利·威尔逊的私人庄园。

　　至于乐风亮等他们三人，则下塌在纽约市内的一家五星级酒店，在那里等待唐飞。

　　在张阳阳的带领下，唐飞带着许光明乘车前往亨利·威尔逊的私人庄园。那处古老的庄园位于纽约市的郊区，有一个多小时的车程。

　　一路上路况比较好，漂亮的柏油马路，车速也比较快。双方约好的时间是下午4点，大约3:50左右，车子抵达威尔顺达庄园。

　　美国人的庄园唐飞见过一次，那是蓝科集团总裁安东尼斯的庄园，在那里唐飞几乎呆了一天，参加了安东尼斯举行的私人聚会。

　　在唐飞看来，安东尼斯的庄园就不错，面积也够大，但到了亨利·威尔逊的大庄园门口才发现，安东尼斯的庄园和这里比起来有一点小巫见大巫的感觉。

　　这是一处巨大的庄园。

　　暂时看不出它面积有多大，但给人的感觉是起码占地有数百亩，这也应该是一处有历史的庄园，估计至少有一百多年的历史。

　　庄园显得有一点古老，那种历史的厚重感非常的明显。

　　因为一切已经约好了，大家下车，在张阳阳的带领下，走到了这庄园的大门口，在那里已经有一名中年人在迎接。

　　那是庄园的大管家。

　　张阳阳上去和这位管家打招呼：“科尔先生，您好，这是亨利·威尔逊先生的客人，唐飞先生是华夏九洲工业集团的老板。”

　　大管家显得很热情，可能是因为乔纳森的缘故，他主动伸出右手同唐飞握手道：“唐先生您好，你可以叫我科尔，我是威尔逊先生的管家。”

　　唐飞面带微笑，同科尔热情的握手，并用流利的英语道：“科尔先生，见到你很高兴。”

　　大家客气寒暄几句，然后在科尔的带领下，一起进了这一处大庄园，里面的面积很大，科尔一边带着唐飞等人往里面走，一边向唐飞介绍这处庄园，他一脸的自豪。

　　足足走了好几分钟，才到一栋大建筑门口，这是庄园内的主建筑，显得古香古色，建筑里面肯定不一般。

　　科尔带着唐飞走进了这栋建筑，并将唐飞带到了里面的一处会客室，客气的道：“唐先生，您先喝咖啡，稍作等待，我这就去通知威尔逊先生。”

　　唐飞轻轻地点一点头，坐在会客室的沙发上，耐心的等待着亨利·威尔逊的到来。


第683章 调查清楚

　　在等待的时候，唐飞也打量着这间会客室的情况。

　　会客室的面积不算小，起码有一百多平方米，整间会客室显得古香古色，很多家具看上去有一定的年头了，但绝对没有破旧的感觉，反而给人一种古朴的厚重感觉。

　　它们也给人一种奢华名贵的豪气，这里面的每一样东西都不便宜，再加上放着一些古董，会客室的档次一下子就提升不少。

　　一边打量着会客室的环境，唐飞端着热腾腾的咖啡轻轻的喝了一口，咖啡很地道，应该是很名贵的咖啡，用来款待贵客的。

　　大约等了几分钟的样子，会客室的外面响起了一阵脚步声。只见科尔陪同着一位老人走了进来，不用想这位老人就是亨利·威尔逊。

　　为了表示对主人的客气，唐飞放下咖啡杯，站了起来，面带热情的微笑。

　　亨利·威尔逊没有一点架子，像一个和蔼的老人。他走进来之后，主动热情的道：“唐先生，欢迎你来到我的庄园。”

　　唐飞差一点微微一愣。在自己的设想之中，像亨利·威尔逊这样的牛人，肯定架子大得离谱，自己心里也做好了足够的准备。

　　但实际情况则不是这样的，人家没有一点架子，显得非常的热情。

　　科尔轻轻的退了出去，会客室之中只有唐飞和亨利·威尔逊。在威尔逊的邀请下，唐飞再次在沙发上坐了下来。威尔逊也是一样，他自己坐在唐飞旁边的沙发上，热情的同唐飞交谈着。

　　他甚至提起了昨天晚上发生在旧金山的事情，“唐先生，实在是抱歉，我替某一些人感到脸红，也向您道歉，他们为了达到制裁九洲工业集团的目的，居然在背后搞出这样的事情，想将您扣上藏·毒的罪名。”

　　唐飞道：“威尔逊先生，这些事情您也都听说了。”

　　威尔逊自嘲的一笑，“我今天上午知道的，估计美国总统也知道了这件事情，他也应该感到脸上无光。”

　　唐飞一阵诧异，心中想道，居然连美国总统都知道这件事。随即一想，自己怎么说也是世界500强企业的老板，某一些美国人在背后搞出这样的事情，其实影响是非常坏的，在搞事之前可能就得到了美国总统的默许。

　　现在事情搞砸了，他们搬起石头砸了自己的脚，在国际上很多人都在看美国人的笑话，这件事情，美国总统估计也非常的光火。

　　你搞事就搞事吧，你要一次性搞成功啊，结果不但没有将唐飞扣上罪名，还给自己惹了一身臊，让国际上很多人看美国的笑话。

　　唐飞开心的一笑：“我们九洲工业集团发展的不错，又掌握了很多核心科技，让美国的某一些人感到了担忧和不安。”

　　亨利·威尔逊道：“这只是少部分美国人的想法，其实大部分人还是主张合作共赢，共同发展的观念，就像我一样，我就主张合作共赢。”

　　两人之间，话很投机，气氛比较轻松。

　　唐飞甚至在想，就算自己不用这张中级指定召唤卡，就这样继续和亨利·威尔逊聊下去，两人之间可能也会成为朋友。

　　但既然来了，肯定要试一试这张召唤卡。

　　让亨利·威尔逊成为自己召唤系的一员，这样更保险。

　　唐飞暂时没有使用这张唯一的召唤卡，而是继续和亨利·威尔逊聊着。亨利·威尔逊完全知道唐飞前来美国的目的，就是为了旧金山地铁项目做努力。

　　他也聊到了旧金山地铁项目。

　　唐飞也毫不隐瞒，直接告诉亨利·威尔逊，自己这次前来美国，就是为旧金山地铁项目，九洲地铁公司有世界上最好的地铁机车，旧金山这样的大城市也应该采用世界上最好最出色的地铁机车。

　　亨利·威尔逊轻轻地点了点头，显然，他并不反对。

　　两人聊了大约二三十分钟之后，唐飞还是准备使用这张中级指定召唤卡，以便让亨利·威尔逊成为自己召唤系的一员，成为自己忠心耿耿的手下。

　　在使用这张卡片之前，唐飞有一点担心。

　　这仅仅只是一张中级指定召唤卡，而不是高级召唤卡，能不能将亨利·威尔逊成功的召唤过来呢？

　　通过刚才的交谈，唐飞发现不愧是亨利·威尔逊，他的个人修养很高，知识也很渊博，这样的人即使已经退居二线，他没有再继续活跃在美国政坛上，自己的这一张召唤卡能成功吗？

　　唐飞稍作犹豫。

　　想了想之后，一咬牙，不就是召唤失败，会浪费这一张召唤卡吗？既然千里迢迢的来到了纽约，见到了亨利·威尔逊，不管怎么样都要试一试这张卡片。

　　于是，唐飞对亨利·威尔逊使用了这张中级召唤卡。

　　淡淡的金光笼罩着威尔逊的身上，大约一两秒之后，金光消失不见，唐飞的脑海之中响起系统那熟悉的声音。

　　“恭喜宿主，召唤成功，请打开召唤栏查看相关信息。”

　　听到这样的声音，唐飞明显心中一喜，也心中一轻，自己担心失败的情况还是没有出现，居然召唤成功了。

　　也许这和亨利·威尔逊完全退居二线有关，如果他现在还是美国的国务卿，还继续活跃在美国的政坛上，中级召唤卡肯定是远远不够的，就算是高级召唤卡也不一定会成功。

　　现在居然成功啦！

　　唐飞飞快的打开系统的召唤栏，看了一下关于亨利·威尔逊的简单介绍，心中满意之极，也高兴之极。

　　这样的一位牛人，现在是自己召唤系成员之一。

　　既然已经属于自己人，唐飞也不再拐弯抹角，干脆打开天窗说亮话，直接道：“亨利·威尔逊先生，我们对旧金山地铁项目订单志在必得，接下来需要靠你出力，为成功拿下这个项目订单而做努力。”

　　因为会客室中没有第三人，亨利·威尔逊的神态恭敬起来，“老板，您就叫我亨利吧，不用您吩咐，我完全知道接下来该怎么办。”

　　既然如此，唐飞就放心多了，也不再吩咐亨利·威尔逊去如何操作。

　　唐飞开心的和亨利·威尔逊聊着天，人家虽然只是自己召唤系的一员，但毕竟是一位70多岁的老人，唐飞没有直接叫他亨利，而是称呼为威尔逊先生。

　　别人以为亨利·威尔逊非常的好客，其实真正的原因是，他已经是召唤系的一员，对唐飞忠心耿耿，也足够的尊敬。

　　他不但准备了丰盛的晚宴，设宴款待唐飞，还在庄园之中安排了最好的客房，今晚唐飞就住在亨利·威尔逊的庄园之中。

　　第二天早上，用完丰盛的早餐之后，亨利·威尔逊亲自送唐飞到庄园大门口，亲自安排车送唐飞前往机场。

　　乐风亮他们入住在纽约市的一家五星级酒店，他们接到唐飞的电话之后将在机场和唐飞会合，一起前往旧金山。

　　在离开美国之前，唐飞还要去一趟旧金山，乔纳森一直在调查那天晚上的那件事，已经取得重大进展，他将当面向唐飞进行汇报。

　　因为有外人的缘故，亨利·威尔逊没有再称呼唐飞为老板，而是热情的道：“唐先生，欢迎下次再来我的庄园做客。”

　　唐飞挥手道：“威尔逊先生，谢谢你的热情招待。”

　　在亨利·威尔逊的目光之中，唐飞带着许光明上了车，前往纽约国际机场。

　　乘坐在车内，透过车窗玻璃看着庄园渐渐的远去，唐飞开心不已，亨利·威尔逊现在是自己召唤系的一员，接下来他将怎么去操作旧金山地铁项目，唐飞非常的期待。

　　许光明注意到了唐飞的神色，心中好奇的想到，老板怎么这么开心，这次还受到了亨利·威尔逊的热情款待，难道是……

　　他心中想到了一种可能，那就是亨利威尔逊可能也和自己一样，成为了老板忠心耿耿的手下。

　　这么一想，他心中也一阵轻松，内心深处替唐飞感到高兴。就算是许光明他也知道，有了乔纳森和亨利威尔逊，旧金山地铁项目的订单基本上已经属于九洲地铁公司。

　　这辆车抵达纽约国际机场，乐风亮等人和唐飞会合之后，大家一行五人再次登上了飞机，前往旧金山。

　　顺利抵达旧金山之后，唐飞没有再入住他以前下榻的那家五星级酒店，而是换了一家环境更好，安全系数更高的酒店。

　　酒店的房间之中，唐飞透过玻璃看着外面，心中想道，乔纳森应该快要过来了吧。

　　大约过了五六分钟，房间外面响起了敲门声。

　　推门进来的正是乔纳森。

　　他显得比较低调，什么人也没有带，悄悄的亲自驾车到了唐飞下榻的这座酒店，直接到唐飞的房间门外，敲门进来。

　　乔纳森将房间门轻轻地关上，然后一脸恭敬的道：“老板，事情调查得已经基本差不多了，确实是有人在背后指使，我们也已经调查出是谁在背后搞这些事情。”

　　唐飞最想知道的是，到底是谁在背后指使？居然想将自己扣上藏·毒的罪名，对这样的人，唐飞恨之入骨，恨不得将对方撕成两半。

　　这么快就调查出来背后指使之人，唐飞赞许地看了乔纳森一眼：“你们辛苦了，这效率也真够快的，我非常满意。”

　　乔纳森一脸谦虚，然后打开他的挎包，从里面拿出一大叠的资料，这是关于背后指使之人的详细资料。


第684章 开始反击

　　唐飞很想知道，这背后之人到底是谁？

　　他从乔纳森的手上接过了这些资料，坐在沙发上认认真真的翻看起来。不得不说，乔纳森的能力不错，肯定也下了一番狠功夫，不然不会有这么详细的资料。

　　一共五个人的介绍资料，每一份介绍资料的第一页还有照片，每一个人的文字介绍也很详细，包括他的背景，现任的职务，以及履历等等。

　　资料是全英文的，但唐飞的英文水平很不错，翻看起来没有一点语言上的障碍，认认真真的看着，房间之中一时非常的安静。

　　乔纳森很识趣，安静的呆在一边，一直等唐飞将这些资料全部翻看完。

　　见唐飞看完了这些所有资料，他轻声的道：“老板，领头的是布鲁克斯，他是美国一名比较有名的政客，其他的四人全是他的盟友兼同僚，这次事情就是布鲁克斯为首，他们共同策划的。”

　　“布鲁克斯也是第一个提出来坚决制裁九洲工业集团的人，他在试图呼喊，企图拉拢更多的人站到九洲工业集团的对立面，想要发起对九洲工业集团更加严厉的制裁。”

　　唐飞的嘴角浮现了冷笑。

　　这样的一个人，自己肯定要收拾。

　　只有成功的收拾了布鲁克斯，才能起到杀鸡儆猴的效果，让其他想制裁九洲工业集团的人忌惮起来，不敢轻举妄动。

　　唐飞也希望借此为九洲工业集团在国际上赢得稳定的发展环境，在九洲工业集团的发展过程之中，唐飞可不想接二连三的遇到一些制裁。

　　虽然这些制裁不一定能真正的阻碍九洲工业集团发展的步伐，但没有这些制裁总是好的，一些麻烦的事情唐飞也不希望招惹上身，能顺顺利利的发展，那是唐飞最希望看到的。

　　唐飞已经拿定主意，就拿这个布鲁克斯开刀。

　　布鲁克斯在美国政客之中的地位说高也不高，说低不低，正好合适。

　　如果级别太低，影响力太小的人物，唐飞拿他开刀，起到了效果就比较有限。如果对方级别太高，影响力太大，实力太强，唐飞也不一定能成功的将对方拿下来，这里毕竟是美国。

　　怎么样向布鲁克斯开刀呢，唐飞心中很快就有了答案。

　　这种事情肯定不用自己亲自出手，也不用自己的九洲工业集团出面，在美国唐飞有乔纳森和亨利·威尔逊。

　　唐飞直接道：“乔纳森，这个布鲁克斯的做法让我很生气，我要将他拿下来，最好能送进监狱。”

　　见老板这么说，乔纳森连忙点了点头。

　　就算是唐飞不这么吩咐，他也已经在考虑将采取一些什么措施，起码让这个布鲁克斯难堪一下，出一出心中的这一口恶气。

　　居然敢在背后玩这样的手段，直接针对自己的老板，乔纳森心中也有几分怒火。所以现在这么说，就更加坚定了乔纳森心中的想法，他已经在飞快的想着，我采取一些什么措施，我要去对付这个布鲁克斯。

　　唐飞满意的看了看乔纳森，心中也知道，如果一对一的话，让乔纳森直接去对付布鲁克斯，估计存在一定的难度。

　　杀敌一千自损八百，这种事情唐飞不会去干。

　　于是，唐飞毫不隐瞒，告诉乔纳森道，“你和亨利·威尔逊一起，共同对付这个布鲁克斯，一定要将他送进监狱，出一出我心中的这一口恶气。”

　　乔纳森惊喜的看着唐飞。

　　唐飞轻轻的点一点头“对，亨利·威尔逊现在和你一样，也是我的属下，你们不但可以在共同对付布鲁克斯这件事情上进行商量，在旧金山地铁项目上，你们之间也可以进行沟通。”

　　顿时，乔纳森就高兴和轻松起来，“老板，这我就放心了，有了威尔逊先生的背后支持，我有很大的把握能将这个布鲁克斯送进监狱。”

　　唐飞道：“我等你们的好消息。”

　　交代了乔纳森一番之后，乔纳森也轻轻的走出了唐飞的房间，低调的离开这座酒店，几乎没有人注意到乔纳森曾经来过这里。

　　唐飞在旧金山住了一晚，除了稍作休息之外，也欣赏了旧金山的美景，甚至去了当地最大的购物中心和一些奢侈品店，购买了一些东西准备带回去。

　　第二天上午，大家离开酒店，前往机场，返回华夏。

　　……

　　布鲁克斯很烦躁。

　　他甚至显得有一点焦急，他已经察觉到了什么。他感觉到仿佛有一张无形的大网开始罩向他，似乎背后有一双无形的推手，在推动某一些事情，这一些事情，全是针对他的。

　　怎么会这样呢？

　　他在办公室中焦急的走来走去，脑海之中在飞快的思考着。甚至心中想道，是不是唐飞在搞这些事情。

　　很快就将这种推断否定，他不认为唐飞有这么大的能量。这里是美国，不是华夏，他认为唐飞的手不可能伸的这么长，能在美国推动一些事情专门针对他。

　　他可能万万没有想到，乔纳森和亨利·威尔逊现在是唐飞的手下，他们两人强强联手，将矛头直指布鲁克斯。

　　不止布鲁克斯不知道乔纳森，威尔逊和唐飞的关系，估计放眼整个美国，都没人会猜测到居然有这样的关系，两人居然是，唐飞召唤系的一员，是唐飞真心滚滚的手下。

　　最多有人觉得，乔纳森，威尔逊和唐飞走的比较近而已，关系仅仅只是比较好而已，仅此而已。

　　布鲁克斯当然不会想到这一点，他仅仅只是感到，有人在背后推动一些事情，专门针对他，他万万没有想到，推动这些事情的推手是乔纳森和威尔逊。

　　他们两人强强联手对付布鲁克斯，双方的力量不是一个层级上的，也许用不了多久，布鲁克斯就会陷入无尽的麻烦之中，最终被成功拿下，送进监狱。

　　布鲁克斯察觉到了一些事情，开始感到不安，在办公室之中走来走去，焦急万分。

　　……

　　唐飞回到了深海市。

　　这一次去美国，花了几天的时间，收获是巨大的。今天一早，由许光明驾车出了自己的大别墅，前往九洲工业集团。

　　走进自己的大办公室，那种熟悉的感觉又回来了。

　　唐飞亲自动手泡了一杯茶，坐在自己宽大舒服的老板椅上，脑海之中还在想着自己的这次美国之行。

　　昨天晚上，唐飞也接到了乔纳森的越洋电话，在电话之中，乔纳森将一些事情向唐飞做了汇报。

　　如他和亨利·威尔逊联手，已经在开始推动一些事情，也在进行一系列的布局，所有的事情全部是针对布鲁克斯的，他们要为老板一出心中的恶气。

　　他信心十足的告诉唐飞，不要动用亚当斯家族的力量，他和亨利·威尔逊联手，再过一些时日就一定会将布鲁克斯成功的拿下来。

　　唐飞心中一阵开心，也一阵轻松。

　　美国之行，收获如此巨大，花费两张中级指定召唤卡，让自己在美国有了两名忠心耿耿的心腹，将来很多事情操作起来就方便多了。

　　王海龙知道老板今天上班，大约上午9点左右，他敲门进了唐飞的办公室，他的眼神之中满怀希望。

　　“老板，您回来啦，美国之行，还算比较顺利吧。”

　　在美国发生的所有事情，唐飞还没有和王海龙提及过。唐飞笑着道：“顺利谈不上，但收获还不错。”

　　唐飞这么说，王海龙心中好奇起来，非常想知道，老板的美国之行到底，发生了一些什么事情呢？

　　“海龙，你自己泡一杯茶，坐下来，我和你好好的说一说。”

　　王海龙正有此意，他连忙自己动手，泡了一杯热茶在旁边的沙发上坐了下来，兴致勃勃的听唐飞说这一趟美国之行。

　　当听到有人背后设局，想陷害唐飞的时候，王海龙的脸上流露出了明显的气愤之色，听到唐飞已经成功的让乔纳森和亨利·威尔逊成为了召唤系之中的人物，他开心不己。

　　“老板，这么说来我们成功拿下旧金山地铁项目订单希望大增。”

　　唐飞信心十足的道：“何止只是希望大增而已，我认为九洲地铁公司成功拿下这张大订单，已经十拿九稳，基本已经定了下来。”

　　王海龙高兴的道：“如果让马建伟知道，他肯定会高兴的跳起来！”

　　唐飞开心一笑，“等一下你就打电话给马建伟，告诉他这件事情，也让他们做好准备。”

　　“好的，老板。”

　　……

　　万里之外的美国，这几天发生了一些事情，这些事情基本和九洲工业集团有关。

　　首先是在美国的一家知名报纸上，亨利·威尔逊发表了署名文章，他亲自向全美国介绍了九洲地铁公司，以及九洲地铁公司的一款款先进的地铁机车。

　　这篇文章，顿时吸引了大量的目光。

　　亨利·威尔逊是什么人呢，人家是美国著名的外交家，政治家，和国际关系专家，就算是已经退出美国政坛，但巨大的影响力还在。

　　他旗帜鲜明的发表署名文章，高度赞扬九洲地铁公司的地铁机车，甚至公开发表自己的观点，建议旧金山地铁项目全部采用九洲地铁公司的产品。

　　很多人大跌眼镜，大愕不解。

　　也有一些人似乎察觉到了什么。


第685章 事情已经基本定了

　　亨利·威尔逊这个人，是很有分量的。

　　他的署名文章在美国最大的一家报纸上刊登，引起了很大的反响。不仅仅只是在美国国内，世界上几大主要地铁机车制造商都关注这份报纸，他们的高层们都从头至尾看了这篇文章。

　　在美国国内。

　　本来有一些人并不十分了解九洲地铁公司，更不了解九洲地铁公司生产制造的地铁机车，随着这篇文章的刊登，很多人开始关注并了解九洲地铁公司，尤其了解他们的地铁机车产品。

　　越来越多的美国人知道，九洲地铁公司能生产制造世界上最好的最出色的地铁机车，他们也是伦敦地铁项目的供应商。

　　不仅仅是美国一些高层在谈论九洲地铁公司，有一些民众也开始聊着和九洲地铁公司有关的话题，尤其是很多经常乘坐地铁出行的普通民众。

　　这不，在纽约地铁的一列地铁上面，有几名美国人就在谈论着九洲地铁公司，以及他们的地铁机车产品。

　　有一位美国中年人道：“先生们，听说华夏的九洲地铁公司能生产制造世界上最好的地铁机车，不知道是不是真的，他们的地铁和我们纽约的地铁相比会怎么样？”

　　旁边一位年轻人，他马上接过了话头，绘声绘色的道：“九洲地铁公司我知道，那是一家十分不错的地铁制造商，他们生产制造的地铁机车非常出色，我曾经乘坐过几回。”

　　见这位年轻人甚至乘坐过九洲地铁公司生产制造的地铁机车，旁边好几人的目光看着这位年轻人，似乎在等待他的回答。

　　刚才这位中年人更是忍不住问道：“那他们的地铁机车怎么样？比我们纽约的地铁还好一些吗？”

　　年轻人笑了，然后道：“他们生产制造的地铁机车比我们纽约现在的地铁肯定要好得多，不管是性能还是乘坐的舒适性，以及美观程度，都要出色的多。”

　　“我曾经在华夏的长州市坐过几次地铁，他们那里的地铁机车全部都是由九洲地铁公司生产制造的，那些地铁不但美观时尚，而且乘坐起来非常的舒适……”

　　见越来越多的人看着他，在听着他说着，他开始滔滔不绝的介绍在长州市乘坐地铁的感受，也描述那些地铁的详细情况。

　　像这样的美国普通民众谈论九洲地铁公司的产品不只是个例，越来越多的人开始去了解九洲地铁公司。

　　尤其是在旧金山，这几天旧金山当地的几家主要媒体都报道了九洲地铁公司以及他们的产品，这些媒体开始向旧金山的广大民众介绍九洲地铁公司的情况，以及他们的地铁机车产品。

　　在旧金山市政府的多次会议上，乔纳森多次提及九洲地铁公司，并将九洲地铁公司的介绍资料复印多份发放给大家，让大家了解和学习。

　　在会议上，乔纳森毫不吝啬赞美之词，赞扬了九洲地铁公司的产品，甚至当着大家的面说了，如果旧金山地铁项目能采购九洲地铁公司的地铁机车，那就太好了。

　　他直言不讳，说他本人完全赞同旧金山地铁运营局采购九洲地铁公司的产品。

　　整个风在向在朝着有利于九洲地铁公司的方向发展。

　　几大地铁制造商，他们本来都跃跃欲试，对这张可能超过10亿美元的大订单表示出浓浓的兴趣，随着亨利·威尔逊的署名文章，以及美国多家媒体对九洲地铁公司的报道，这些地铁制造商们知道，这一张订单应该属于九洲地铁公司。

　　日本的山崎重工。

　　他们本来对旧金山地铁项目势在必得，认为美国方面会对九洲工业集团进行制裁，绝对不可能将旧金山地铁项目订单给九洲地铁公司。

　　哪里想到情况直转急下。

　　前几天他们还开会，一副摩拳擦掌的样子，准备派出庞大的团队前往旧金山，连机票都已经订好。

　　但还没有来得及出发，各种消息就陆续传来，他们的高层不得不再次召开紧急会议，取消这次旧金山之行。

　　去了也没用，瞎子都能看得出来旧金山地铁项目订单将花落九洲地铁公司，其他的地铁制造商已经没戏，山崎重工就更不要说了。

　　本来他们希望借这一张订单打一个翻身仗，哪里想到情况会是这样，会议室之中气氛沉闷，他们的高层一个个垂头丧气，一副泄气的样子。

　　庞巴迪公司，阿尔斯通公司，他们本来也想拿下旧金山地铁项目，但也还没有来得及开始实际行动，就收到了各种消息。

　　他们的高层知道，不用再去做任何努力，旧金山地铁项目订单将属于九洲地铁公司。

　　西门子车辆集团和以上公司不同。

　　他们和九洲地铁公司是战略合作关系，格鲁迪本来一片焦急和担心，哪里想到短短几天的时间，随着唐飞去了一趟美国之后，情况就来了一个大逆转。

　　格鲁迪高兴起来，马上召开他们的高层会议，开始作出一系列的安排和准备，他知道旧金山地铁项目订单肯定将会给九洲地铁公司。

　　开完这个会之后，他计划再去一趟深海市，再和唐飞详谈一次，争取将旧金山地铁项目的地铁机车全部放在他们的欧洲工厂进行生产制造。

　　和伦敦地铁项目一样的操作模式，在他们工厂生产制造完成之后，从欧洲运往旧金山。

　　也就是说，这一次格鲁迪甘愿再为九洲地铁公司代工。

　　不过就算是代工生产，估计也有很多人眼红，起码能参与到旧金山地铁项目之中，起码能有两成的利润，还能接触到九洲地铁公司，生产制造技术资料，并在这些技术资料的基础上进行学习，理解和提高。

　　和西门子车辆集团相比，其他的那几家地铁制造商，恐怕则连一杯羹也分不到。

　　九洲工业集团。

　　唐飞刚接完一个电话，那是亨利·威尔逊从美国打过来的。他在电话中告诉唐飞，整个形势完全朝着有利于九洲地铁公司的方向发展。

　　就在昨天，他甚至特地去了一趟总统办公室，向总统提出建议，旧金山地铁项目采购九洲地铁公司的产品。

　　总统没有提出任何反对意见，看样子是进行了默认。

　　目前这种情况下面，美国总统也只能捏着鼻子认了，绝对不会旗帜鲜明的站出来公开反对。

　　因为美国越来越多的人已经开始了解九洲地铁公司，了解他们的地铁机车产品，知道这是世界上最先进，最出色的地铁机车。

　　这么好的地铁机车，肯定要进行采购，不能将这么先进的地铁机车拒之门外，不可能转而采购那些老牌地铁制造商的产品。

　　接完这个电话之后，唐飞心中彻底的放心下来，事情基本已经定了。

　　心中想道，旧金山地铁项目订单最终会属于九洲地铁公司。

　　作为召唤系的人物之一，心中知道老板想拿下旧金山地铁项目订单，亨利·威尔逊肯定不仅仅只是发表署名文章，去了一趟总统办公室而已，他还会采取一系列的措施，直到九洲地铁公司成功的拿下这张订单。

　　他怎么去做，完全不认唐飞操心，他自己心中明白得很，思路非常清晰。

　　另外他还告诉唐飞，在他和乔纳森的暗中推动下，很多事情都在朝着不利于布鲁克斯的方向发展。

　　整个形势对布鲁克斯极为不利，各种谣言四起，传的有鼻子有眼，美国联邦调查局已经开始对布鲁克斯进行调查。

　　相信用不了太久，布鲁克斯就会下台，最后会被扣上罪名并逮捕入狱。因为布鲁克斯绝对不是非常干净的一个人，只要进行仔细调查，总能逮出一些不利于他的东西。

　　接完这个电话之后，唐飞心情大好。

　　自动手泡了一杯咖啡，舒舒服服的坐在老板椅上，喝了起来，这是上次唐飞从美国带回来的咖啡，属于顶级货色。

　　一杯咖啡刚刚喝完，办公室门外就响起了敲门声。

　　只见九洲地铁公司总经理马建伟兴高采烈的大步走进了唐飞的办公室，他一进来就大声的道：“老板，整个旧金山都在热议我们的产品，事情在朝着非常有利于我们的方向发展。”

　　见马建伟这么高兴，唐飞开心一笑，然后告诉他，“老马，事情已经基本定了，旧金山地铁项目订单就属于你们，我这次叫你过来，就是要和你谈这件事。”

　　见唐飞这么说，马建伟彻底的吃了一颗定心丸。

　　他高高兴兴的在沙发上坐下来，唐飞和他谈着旧金山地铁项目，也向他交代一些事情。如需要做哪些准备，甚至告诉他和旧金山市的市长乔纳森进行直接联系。

　　这个时候，马建伟终于知道原来乔纳森和自己一样也是召唤系的一员，他也属于老板的心腹干将，那接下来一切就好办多了。

　　他暂时还不知道，除了一个乔纳森，还有另外一个更牛的人物，他也是召唤系的一员，也属于老板的心腹干将，他为旧金山地铁项目做了很多的努力。

　　他就是亨利威尔逊。


第686章 令人振奋的消息

　　今天，唐飞去了九洲无人机公司。

　　一大早，由许光明驾车出了大别墅，直接朝着莞城市方向行驶，大约一个小时左右车子抵达九洲人机公司生产制造厂区的大门口。

　　得知老板过来，梁晓峰高兴得很，他已经早早的在那里等待。

　　看到唐飞的车子远远的行驶过来，他连忙整理了一下自己的衣领，然后高高兴兴地快步迎了上去。

　　车子在大厂门口停好，唐飞下车面带笑容的走了过去，隔着老远就朗声地问道：“老梁，我们的无人机进展情况怎么样了？”

　　这是唐飞最关心的，因为也有一段时间没有来九洲无人机公司，最近主要将精力放在了旧金山地铁项目上，毕竟这是超过10亿美元的大订单，对九洲地铁公司来说非常重要。

　　现在这张订单已经基本属于九洲地铁公司，不会出什么大的意外，唐飞在放心之余今天来到了九洲无人机公司，想看一看这一架无人机的装配进展情况。

　　这架无人机已经完成第一阶段的装备，也就是完成了各部件的组装工作，目前进入第二阶段装配，也就是机体内各系统的装配。

　　在这一阶段主要将飞机的各个系统装配完成，如无人机的航电系统，控制系统，高空拍摄系统，导航系统等等。

　　梁晓峰很自豪，见老板问起来，他快步走到唐飞的面前回答道：“老板，咱们这一架无人机的装配进展非常顺利，目前已经进入第二阶段装配，现在您就可以去装配现场看一看。”

　　唐飞正有此意。

　　既然已经来到九洲无人机公司，第一件事情就是去看看这架飞机的装配进展，而不是先去办公楼内坐下来一边喝茶，一边听梁晓峰的汇报。

　　唐飞挥手道：“走，我们去无人机总装厂房。”

　　在梁晓峰的陪同下，唐飞带着许光明走进了这片生产制造厂区，乘坐厂区内的敞篷电车前往无人机总装厂房。

　　厂房比较大，如果不行的话起码要走一、二十分钟，乘坐这种敞篷电车，不但视野开阔，可以参观整个厂区的情况，速度也很快，短短三、五分钟的时间就到了总装厂房大门口。

　　下车之后的唐飞，看了看这一栋巨大的厂房，然后迈步走在最前面。梁晓峰和许光明连忙跟上，大家走进了这栋大厂房。

　　厂房很大，但唐飞还是一进来就看到了这架装配之中的无人机，顿时，唐飞脚步加快，直接朝这架无人机走了过去。

　　走到这一架无人机面前，唐飞面露满意之色。

　　不少的工人正在忙碌着，旁边有几名技术员在进行指导，还有几名技术员显然是北方飞机制造厂的人，他们在这里学习飞机的装配。

　　眼前的这一架飞机，从外观上看已经初具雏形。

　　它的各大部件已经装配完成，如飞机的机身、机翼、尾翼、起落架等等。目前装配工人们在进行飞机内部的装配，将飞机的各个系统装上去。

　　梁晓峰陪同在唐飞的身边，向唐飞详细的介绍这一架飞机的装配进展情况，唐飞一边听，一边查看这架飞机的装配。

　　唐飞越看越满意。因为工人们严格按照装配工艺技术资料进行整个装配工作，很多细节都非常注意，体现出精湛的装配水平和优良的装配质量。

　　看了一番之后，唐飞满意的表扬道：“老梁，你们的工作做得不错，照这样的装配进度，可能会提前完成这一架无人机的装配。”

　　按照原计划，9月初完成所有装配工作，然后迎来军方专家组的联合验收，大约9月中下旬，这一架飞机就将飞上蓝天。

　　在系统中也有关于无人机的任务，要求在国庆之前完成军方专家组的联合验收，并让这一架无人机一次试飞成功，成功的飞上蓝天。

　　现在看来问题不大。

　　梁晓峰更是信心十足的道：“老板，我们有把握比原计划提前半个月以上，争取在8月中下旬完成所有的装配工作，9月初通过专家组的联合验收。”

　　唐飞满意的点了点头。

　　在这里，唐飞看了很久。足足呆了一个多小时才离开装配现场，接着又去了各生产制造现场看了看，主要看第二架无人机各零部件的生产制造情况。

　　各大厂房已经全部投入使用，正在热火朝天的生产制造各种零部件，有一些比较简单的零部件已经生产制造完成，存放进入仓库之中。

　　有一些生产制造周期比较长，工艺难度比较大的零件，则还在生产制造过程之中。梁晓峰也向唐飞介绍，今年十一月份左右，将完成第二架无人机所有零部件的生产制造，争取元旦之前启动第二架无人机的装配工作。

　　唐飞对梁晓峰的工作赞许有加，高度的表扬了他们的出色工作，也对无人机的进展非常满意。

　　最后，在梁晓峰的邀请下，唐飞才进了办公楼。在那里一边喝茶，一边听着梁晓峰更全面详细的汇报。

　　这一次，唐飞没有去旁边的机场，但远远的看了一眼，看到那里的主体工程已经基本全部完工，整座机场已经像模像样。

　　进行一些收尾性的基础设施建设之后，机场将会进入一些附属设施的安装阶段，包括无人机地面控制系统的安装调试。

　　梁晓峰也向唐飞汇报了机场的建设进展情况。

　　中午时分，唐飞满意的离开九洲无人机公司。在离开的车上，唐飞给张平打了一个电话，向他简单的讲了目前第一架无人机的装配进展情况。

　　他得知第一架无人机进入第二阶段装配，大约8月中下旬就能完成全部装配工作，张平高兴得很，他高度赞扬了九洲无人机公司的工作，也在电话这种明确说了，他将马上向汤部长汇报工作，告诉汤部长这些可喜的进展情况。

　　……

　　今天在美国发生了一件事。

　　这件事情虽然媒体报道的比较少，许多普通民众根本也不知道，但在美国政坛还是引起了不小的震动。

　　布鲁克斯在美国政坛也算是一个人物，他也是第一个极力主张制裁九洲工业集团的人，就是这样的一个人，今天被正式逮捕了。

　　原本也有一些和布鲁克斯持有同样观点，主张制裁九洲工业集团的政客们，他们得知布鲁克斯被逮捕，马上吓了一跳，很快就联想到是否是九洲工业集团在背后推动这件事。

　　如果真是九洲工业集团在背后推动，那九洲工业集团的影响力也太可怕了，居然能将手伸到美国国内。

　　其实，这是乔纳森和亨利·约翰逊两人联手的结果，经过一番努力，和一系列的运作，终于让布鲁克斯坐实了罪名，他今天被正式逮捕。

　　罪名还不止一项，他坐实了多项罪名，估计起码会被判几十年的监禁，这一辈子都不可能从牢房里面出来。

　　那些同样主张制裁九洲工业集团的政客们见布鲁克斯被逮捕，马上纷纷闭嘴，不敢再轻易谈对九洲工业集团的制裁。

　　虽然没有证据表明布鲁克斯被逮捕和九洲工业集团有关，但不免让一些人联想到九洲工业集团，万一自己跳出来主张制裁九洲工业集团，同样的也被逮捕，那就不妙了。

　　这种属于政治上的事，美国国内的媒体报道比较少，普通民众更是很少有人知道，但是那些政界人士，则基本都知道这件事。

　　甚至有一些消息灵通的政界人士知道，其实是乔纳森和亨利·约翰逊在背后联手推动了这件事，他们不免会想，难道布鲁克斯得罪了亚当斯家族，也得罪了亨利·约翰逊。

　　如果真是这样，布鲁克斯这辈子都不可能再翻身了。

　　因为美国媒体鲜有报道，唐飞也暂时还不知道这件事。

　　办公室中唐飞正在接待万里迢迢赶过来的格鲁迪一行人。

　　和上次不同，这一次格鲁迪意气风发，因为他知道旧金山地铁项目最终将属于九洲地铁公司。他这次过来的目的只有一个，就是再次说服唐飞，让九洲地铁公司将旧金山地铁项目需要的所有地铁机车，其生产制造全部放在西门子车辆集团的欧洲工厂。

　　格鲁迪说了他的请求，然后满怀希望的看着唐飞。

　　唐飞笑了，轻轻地喝了一口茶，然后给格鲁迪吃了一颗定心丸，“格鲁迪先生，我们是战略合作伙伴，既然你们想生产制造这些地铁机车，那旧金山地铁项目所有的地铁机车都放在你们工厂进行生产制造。”

　　闻言，格鲁迪高兴起来，心中也彻底的放心。

　　他主动的道：“唐总裁，一切合同条款还是参考伦敦地铁项目，我们只要两成的利润，依旧由贵公司完成旧金山地铁的设计，提供给我们生产制造技术资料就可以了。”

　　“接下来的一切事情都不用你们操心，我们会按照这些技术资料要求，出色的完成所有地铁机车的生产制造，并直接从欧洲运往美国旧金山。”

　　有人代工就是省事，唐飞答应了格鲁迪的请求。

　　双方之间很快就基本谈妥一切细节，因为有伦敦地铁项目的合作细节作参考，这一次基本也差不多。

　　谈妥之后，唐飞设宴款待了格鲁迪等一行。

　　下午时分。

　　唐飞先后接到了乔纳森和亨利·约翰逊打过来的电话，两个电话之间的时间间隔没有超过十分钟。

　　两人的电话内容基本差不多，他们告诉了唐飞一个振奋人心的好消息。


第687章 倍有面子的邀请函

　　听到这个消息，唐飞心中大爽。

　　不愧是乔纳森和亨利·约翰逊两人的联手，短短十余天的功夫就有了结果，这也是一个让唐飞非常满意的结果。

　　两人在电话之中说了同一件事情，就在今天，布鲁克斯已经被正式逮捕，他面临多项罪名指控，这些罪名证据充足，他基本已经没有翻盘的机会。

　　按照美国的法律，布鲁克斯可能面临70年以上的监禁，他这一辈子都不可能从监狱之中出来，余生只能在监狱之中度过。

　　唐飞心情一阵无比的愉悦。

　　这不仅仅只是将布鲁克斯抓起来这么简单，这件事情对那些主张制裁九洲工业集团的人将是一个沉重的打击。

　　心情大好的唐飞泡了一杯热茶，一边惬意的喝着，一边开心的想道，太好了，九洲工业集团终于能迎来相对安稳的发展环境，至少未来一段时间内不会有美国政客再敢明目张胆的提出来制裁九洲工业集团。

　　……

　　华米集团。

　　孙正非此刻的心情比较复杂，也倍感压力，他可没有唐飞这样的好心情，他面色沉重的在思考着，想着一些事情。

　　按理来说，孙正非应该是意气风发，踌躇满志才对。因为华米集团近些年的发展非常不错，不管是3G设备业务，还是手机业务都发展的越来越大。

　　他们在世界3G设备领域已经成为最知名的供应商之一，在国际市场上和美国的ATT公司合作，开疆扩土，已经成功拿下多个国家的3G设备订单。

　　不过，最近在美国市场上华米集团受挫。

　　美国通信领域有多家公司，华米集团和ATT公司联手已经成功的拿下两家通讯公司的订单，成为美国市场3G设备的供应商。

　　目前正在和另外一家美国通讯公司进行业务谈判，让他们采购华米集团的3G通信设备。

　　这是一家实力比较强大的美国通讯公司，他们在进行全面升级，更换并淘汰所有的2G通讯设备，全面升级成3G。

　　双方之间的洽谈几个月之前就已经开始，开始阶段还比较顺利，但从上个月开始就陆续遇到不少的麻烦。

　　现在这家公司更是不再和华米集团进行洽谈，他们的理由就是华米集团提供的3G设备存在安全隐患，从国家安全角度考虑，他们不会采购华米集团的3G通讯设备。

　　孙正非知道，这完全只是托词。

　　自己生产的3G设备绝对不会存在所谓的安全隐患，很多人肯定也知道这一点，不然，不会有两家美国通讯公司采购自己的3G通讯设备。

　　这个时候对方这么说，肯定是受到了某些人的挑拨和指使，企图阻碍华米集团的3G通讯设备大举进入美国市场。

　　就在前两天，孙正非更是得到消息，这家美国通讯公司已经在和美国一家3G设备制造商进行接洽，准备采购这家美国公司的3G通信设备。

　　说实话，不管是技术上还是质量上，这家美国公司的3G通讯设备比华米集团的都要稍逊一筹。

　　因为华米集团的3G通讯设备源自于“神级工业主”系统，由九洲工业集团提供全套技术资料，华米集团按照这些技术资料进行生产制造而已。

　　孙正非坐在办公室内，考虑了很多，脑海之中想了各种办法，但这些办法都已被他否定。

　　怎么样才能拿下这家美国通讯公司，说服他们采购自己的3G通讯设备，孙正非到目前为止也没有一点办法，显得有一点束手无策。

　　从心里面说，如果失去这家美国通讯公司的订单，孙正非肯定不愿意，但又有什么办法呢？到目前为止，他一筹莫展。

　　当他在想着这些事情的时候，办公室门外响起了敲门声，华米集团负责3G通信设备领域的副总裁喻建清敲门进来了。

　　显然他已经得到一些什么消息，进来之后连忙提醒孙正非道，“孙总，旧金山地铁项目，您听说过没有？”

　　孙正非有一点疑惑的看了看自己的这位副总裁，然后缓缓的点了点头，有一点不解的道：“喻副总，你怎么会突然提起旧金山地铁项目呢？听说这可是一个大订单，合同总价值可能会超过10亿美元，我十几天之前和唐总吃饭的时候曾经听他提起过。”

　　喻建清道：“孙总，您可能还不知道吧，旧金山地铁项目订单已经基本属于九洲地铁公司，美国一些媒体近一段时间也在报道关于九洲地铁公司的各种地铁机车产品，很多美国民众对九洲地铁公司的产品表示欢迎，尤其是旧金山的民众。”

　　孙正非有一点惊讶，用难以置信的语气道：“这不可能吧，我上次和唐总一起吃饭，唐总还忧心忡忡的跟我说，美国方面准备对九洲工业集团进行制裁，旧金山地铁项目已经将九洲工业集团排除在外。”

　　喻建清连忙道：“孙总，那是十多天之前的事情啦，自从唐总去了一趟美国之后，整个事情就完全不一样，一切正在朝着非常有利于九洲地铁公司的方向发展。”

　　“听说亨利·威尔逊在美国最大的一家报纸上发表了署名文章，旗帜鲜明的大力支持九洲地铁公司的产品，他明确建议旧金山地铁项目采购九洲地铁公司的地铁机车。”

　　“另外，旧金山市的市长乔纳森也多次在公开场合表示，他们非常欢迎九洲地铁公司的产品进入旧金山地铁项目，我看旧金山地铁项目的订单已经基本属于九洲地铁公司，其他各大地铁制造商基本已经没有任何希望。”

　　居然会是这样！

　　孙正非站了起来，脸上的惊讶之色更浓，随即他似乎意识到了什么，心中渐渐的振奋起来，仿佛看到了希望。

　　他心中甚至在想，现在是不是马上去一趟九洲工业集团，约一下唐总，和唐总坐下来好好的谈一谈。

　　随即，他就将这个念头压了回去，他准备再等几天，等九洲地铁公司成功地将旧金山地铁项目订单拿下来，他再前往九洲工业集团，请求唐飞的帮忙。

　　在这几天之内，他会再派出团队，前往美国再次和那家美国通讯公司进行洽谈，再做最后的努力，实在不行再请唐飞帮忙。

　　上次的泰国项目，也是在3G通讯设备上遇到阻力，他请唐飞帮忙之后，然后一切事情迎刃而解，只是他欠了唐飞一个很大的人情。

　　如果这次再寻求唐飞的帮忙，唐飞帮他解决了这件事情之后，欠下的人情就越来越大，孙正非甚至在心中想，这么大的人情，我以后怎么还呢，唯一能做的就是坚定的站在背后支持九洲工业集团，将来无论发生什么事情他和华米集团的立场都不会改变。

　　……

　　旧金山地铁项目的发展非常快。

　　可能是在乔纳森的推动下，一切迅速起来，旧金山地铁经营局正式发布了采购计划，准备面向全球采购一共180列地铁机车，也列出了采购标准，虽然没有列出合同总价值，但业内人士都知道，这张订单的总价值肯定超过了10亿美元。

　　这是一张大订单。

　　采购计划一公布，按理来说，世界各大地铁制造商应该闻风而动，疯狂的涌向旧金山市，第一时间和旧金山地铁经营局的负责层进行业务洽谈。

　　但事情并不是这样的。

　　除了山崎重工派出团队前往旧金山，妄想和旧金山地铁经营局的高层进行接洽，对这张订单还抱着希望之外。

　　其他的各大地铁制造商都有自知之明，如庞巴迪公司和阿尔斯通公司，他们按兵不动，仿佛没有听说过这件事一样。

　　事情已经基本定下来的情况下，他们不想让自己难堪，他们都知道这张订单最终将会属于九洲地铁公司。

　　九洲地铁公司暂时也是按兵不动，这是唐飞的意思。人家一公布地铁机车采购计划，你就眼巴巴的派人过去，这样显得多没有面子啊。

　　唐飞怎么说，马建伟就怎么做。

　　旧金山地铁经营局公布采购计划之后，九洲地铁公司很多中高层都知道了这件事情，因为他们都在关注旧金山地铁项目。

　　他们知道，如果公司能成功的拿下这张大订单，那今年的发展肯定将会再上一个大台阶，也就是说这张订单对九洲地铁公司来说非常重要。

　　他们之中很多人有一点焦急，有几名高层甚至都有一点忍不住想去提醒马建伟，是不是马上派出团前往旧金山，和旧金山地铁经营局的高层进行第一轮接洽。

　　面对这样的建议，马建伟只是轻轻的摇了摇头。

　　在采购计划公布之后的第三天，九洲地铁公司终于收到了一份来自大洋彼岸的传真，收到这份传真之后，马建伟欣喜的看了又看，然后拿起电话向唐飞打了过去。

　　他亲自向唐飞汇报。

　　这是旧金山地铁经营局发过来的邀请函，邀请九洲地铁公司的高层前往旧金山，双方之间洽谈关于地铁机车的订购事宜。

　　难怪马建伟这么高兴。

　　对方亲自发来邀请函，这是多有面子的事情啊。相比日本的山崎重工厚着脸皮派出团队主动上门，九洲地铁公司显得有身份得多。

　　高高兴兴的向唐飞汇报完之后，马建伟准备亲自召开会议，已经通知下去，半个小时之后，所有的高层以及几名重要中层领导在公司一号会议室开会。

　　他要亲自点将，也要亲自前往旧金山。


第688章 变故

　　接到通知开会，且还这么急促。参加会议的人一个个好奇起来，心中纷纷想到，这次开会的议题是什么呢？

　　大家纷纷往一号会议室赶，会议室之中的人渐渐多了起来，趁着会议还没有开始，三三两两的侧头交谈着。

　　“这次开会是为了什么事呢？也没有说明，显得很急促。”

　　“希望和旧金山地铁项目有关。”

　　“应该没有这么快吧，我们一直按兵不动，听说日本的山崎重工已经派出了团队抵达旧金山，我真担心订单会被日本人抢去。”

　　“……”

　　大家在会议室之中这样的交谈着，没有多久，马建伟意气风发，步伐矫健的走进了会议室，见大家都在热议着，他不禁微微一笑。

　　走到属于他自己的位置上坐下来，马建伟抬手往下压了一下，顿时，本来嘈杂的会议室马上就安静下来，大家的目光全部集中在马建伟的身上。

　　马建伟环顾了一下大家，满意的点了点头，然后朗声的道，“可能有些人已经猜测到了这次会议和旧金山地铁项目有关，没错，你们猜的完全正确！”

　　他开门见山，毫不隐瞒，声音洪亮，“我要告诉大家一个振奋人心的好消息，一个小时之前，我们收到了旧金山地铁运营局发来的邀请函，隆重的邀请我们前往旧金山，商谈地铁机车的订购事宜。”

　　什么！

　　会议室中，大家纷纷惊喜的看着马建伟，都以为自己听错了，足足过了好几秒才爆发出雷鸣般的掌声。

　　有人甚至将振奋写在了脸上，心中想到，太好了，这张订单终于即将属于我们九洲地铁公司，这可是总价值将超过10亿美元的大订单。

　　马建伟足足给了大家两三分钟的时间，让大家好好的消化这个惊人的好消息，等时间足够了之后，他又抬手往下压了压，本来热闹的会议室又安静下来。

　　和刚才不一样，现在大家的目光之中都带着明显的喜色，大家将目光放在马建伟的身上，等着马总的讲话。

　　马建伟开始进行一系列的工作安排。

　　既然对方已经发出正式的邀请，那肯定要第一时间前往旧金山，和对方坐下来详细的商谈地铁机车的订购，将这张订单彻底的拿下来。

　　马建伟的能力很出色，这个会议没有用一个小时他就将一切安排妥当，并亲自点将挑选了一些非常适合前往旧金山的人选，确定前往旧金山的团队人数在15人左右，算得上比较庞大。

　　这也体现出马建伟对这张订单的重视程度，表现出志在必得的决心。

　　会议开完之后，整个九洲地铁公司高速运转起来，按照马建伟在会上定下来的，大家开始忙碌一些事情。

　　15人的团队定下来之后，团队成员在马建伟的主持下又召开了一次内部会议，然后，下午前往江南省省城机场乘坐飞机。

　　第一站前往深海市。

　　抵达深海市的时候是傍晚时分，大家统一入住国际金融大厦的四季酒店。第二天一早，马建伟更是敲门进了唐飞的办公室。

　　这个时候唐飞正上班不久，时间也仅仅只是八点多十几分钟而已，马建伟将时间掐得非常好。

　　唐飞看到马建伟进来，脸上面露高兴之色，“老马，一切都已经安排好了吧！”

　　马建伟道，“一切准备妥当，我们下午的飞机，我们一行15人将从深海市国际机场出发前往旧金山。”

　　唐飞轻轻的点了点头。

　　马建伟道：“老板，在临行之前您有什么需要吩咐的吗？”

　　唐飞确实有一些事情需要稍作交代一下，于是，进行了一系列的吩咐，最后叮嘱道，“老马，到了旧金山之后，你第一时间和乔纳森进行联系，你们两人之间先做沟通，然后再和旧金山地铁运营局展开一系列的洽谈，将订单尽快的谈下来。”

　　乔纳森是旧金山市的市长，也是召唤系成员之一，对唐飞忠心耿耿，马建伟和乔纳森，先进行一番沟通，对拿下订单只有好处。

　　马建伟牢记唐飞的吩咐，走出了唐飞的办公室。

　　目送马建伟离开自己的办公室之后，唐飞心中想道，如果顺利的话，这两三天就会传来惊人的好消息，九洲地铁公司将成功的拿下旧金山地铁项目订单。

　　系统之中的关于旧金山地铁项目的任务也意味着将顺利完成，这是B级任务，本来难度是非常巨大的，因为旧金山地铁项目原本将九洲地铁公司排除在外。

　　但唐飞的美国之行之后，有了乔纳森和亨利·约翰逊这两名召唤系人物，让事情变得简单起来，经过一番努力，事情也快有了结果。

　　想到完成这项任务将获得15000枚的金币奖励和一个神秘大礼包，唐飞心中就一阵无比的高兴，也充满了期待。

　　每次获得的神秘大礼包都给了唐飞惊喜，这是B级任务的神秘大礼包，里面会有什么东西呢？

　　唐飞还真有一点想知道里面是什么奖励，也许再过几天自己就会知道答案。让唐飞更加高兴的是，完成这项任务之后，将获得15000枚金币的奖励，足够系统进行再升级。

　　升级之后的“神级工业主”系统将会有哪些变化，将会给自己带来哪些巨大的惊喜呢，唐飞也一样的非常期待。

　　中午的时候，唐飞设宴为马建伟等人送行。

　　大约下午3点左右，马建伟等一行15人乘车离开国际金融大厦，前往深海市国际机场，在那里乘坐飞机前往美国旧金山。

　　……

　　日本的山崎重工早在两天之前就派出团队前往旧金山，试图和旧金山地铁运营局的管理层进行接洽，他们对这张订单不甘心放弃。

　　他们到抵达旧金山已经快两天了，但没有任何实质性的进展，他们的团队负责人一阵焦急，马上打电话回国向山崎重工的总裁进行汇报。

　　山崎重工的高层自然不希望眼睁睁的看着这张订单落入九洲地铁公司的口袋，他们高层马上召开了又一次会议。

　　恰恰在这个时候，他们得到了两个消息。

　　第一个消息就是，旧金山地铁运营局已经向九洲地铁公司发出邀请函，邀请九洲地铁公司高层前往旧金山洽谈地铁机车订购事宜。

　　这个消息让他们一片焦急。

　　第二个消息就是，恰逢日本有一个高级代表团马上即将启程访美，将会和美国的一些高层进行见面，这算是一个级别比较高的访问。

　　得知这个消息之后，山崎重工的高层将这当成了救命草，山崎重工的总裁马上去求见了这个即将访美团队领队的日本高官，提出了他的请求，请求这名高官为山崎重工在旧金山地铁项目上说话。

　　这名日本高官和山崎重工有非常密切的关系，他一口答应了这个要求，并信心十足的告诉山崎重工的整个高层，这对他来说不是一件困难的事，抵达美国之后，他将向美国高层提出旧金山地铁项目采购山崎重工地铁机车的建议。

　　山崎重工的不死心，尤其是这个日本高级代表团的访美将给旧金山地铁项目带来一些变化，只是唐飞暂时还不知道这些而已。

　　马建伟等一行15人乘坐飞机顺利抵达旧金山，下榻在当地一家著名的五星级酒店，入住酒店之后，他的第一件事就是联系乔纳森。

　　这也是唐飞特地吩咐的。

　　马建伟和乔纳森之间保持沟通对拿下旧金山地铁项目来说只有好处，马建伟也牢记唐飞的吩咐。

　　于是，马建伟和乔纳森很快有了第一次见面，两人就在旧金山市政府对面的那家咖啡厅，也是唐飞和乔纳森第一次见面的地方。

　　马建伟和乔纳森谈了很久，将近有一个小时，然后马建伟才满意的离开这家咖啡厅，回到自己下榻的酒店。

　　抵达旧金山的第二天早上，受旧金山地铁经营局的邀请，马建伟一行在酒店门口纷纷上车，前往旧金山地铁经营局。

　　双方之间顺利的坐在一起，开始洽谈地铁机车的订购事宜，一切比较顺利，原本以为两三天之内就会将一切谈妥，然后双方之间将会签订正式的合同。

　　但当洽谈进入到第二天的时候，马建伟就察觉到一切似乎不顺利起来，整个第二天的洽谈也没有取得什么实质性的进展，这引起了马建伟的警觉。

　　事情怎么会这样呢？

　　他马上打电话向唐飞汇报情况。

　　唐飞接到马建伟电话的时候，深海市正是上午的时候，唐飞正在自己的大别墅之中，正，今天并没有去九洲工业集团。

　　在电话之中，听完了马建伟的汇报之后，唐飞知道事情肯定出现了某些变故，只是这些变故自己暂时还不知道而已，需马上调查清楚。

　　想了想之后，唐飞分别给乔纳森和亨利·约翰逊打了电话，将情况进行了说明，然后命令两人集中力量去将事情迅速弄清楚。

　　这背后到底发生了一些什么？


第689章 订单签订

　　唐飞分别给乔纳森和亨利·约翰逊打完电话之后，在自己的书房之中，认真的思考着，心中想道，难道这一切和山崎重工有关？

　　山崎重工在数天之前派出由他们一名副总裁带队的团队前往旧金山，试图和旧金山地铁运营局的负责人见面，妄想和九洲地铁公司争夺这张订单，这些事情唐飞是知道的。

　　并且乔纳森还曾经打过电话给唐飞，向唐飞汇报旧金山地铁运营局高层不会接见山崎重工的这支团队。

　　原本唐飞心中放心得很。

　　没有想到，马建伟等和旧金山地铁运营局方面的洽谈才进入到第二天，事情就来了一个急转直下，朝着非常不利于九洲地铁公司的方向发展。

　　傻子都明白，这背后肯定发生了一些未知的变故，唐飞猜测可能和山崎重工有关。

　　渐渐的，唐飞嘴角浮现出一丝丝的冷笑，心中想道，如果真的是山崎重工在背后搞鬼，那就别怪老子不客气。

　　唐飞对山崎重工算是比较仁慈的，但对方一而再再而三的不收手，这次居然在背后搞鬼，想争夺旧金山地铁项目订单，那一定要给对方一点颜色看看，最好能将山崎重工整垮，让他们倒闭破产。

　　在等待乔纳森的消息之前，为了印证自己心中的猜测，唐飞打开自己书房中的电脑，在网络上查看一些新闻。

　　国内网站对日本新闻报道比较少，但还是让唐飞看到了一条新闻，日本的一个高级代表团在两天之前启程访问美国。

　　唐飞感觉到旧金山地铁项目出现变故，可能和这个日本高级代表团有关，因为他们前往美国将和美国的一些高层进行交流，说不定就是这个日本高级代表团之中的某一些人向美国高层提出旧金山地铁项目订购山崎重工产品的建议。

　　这些日本人可能发挥了将一根稻草说成金条的口才，将山崎重工的地铁机车产品大肆吹嘘一番，让美国某一些高层动了心。

　　乔纳森的效率是非常高的。

　　他接到唐飞的电话之后，马上集中力量展开调查，短短两三个小时就有了结果。

　　因为在等待事情的结果，唐飞并没有离开自己的大别墅，也终于接到了乔纳森打过来的电话，听到乔纳森的调查结果之后，唐飞心中气愤不已。

　　一切和自己的猜测基本没有出入。

　　一切正是山崎重工在背后搞鬼，他们通过日本的这个高级别代表团访美的机会，游说了美国的一些高层，向他们推销了山崎重工的地铁机车产品。

　　于是，旧金山地铁项目才有了这样的变化。

　　唐飞在电话之中道：“乔纳森，不管用什么办法，旧金山地铁项目订单我们必须拿下！”

　　乔纳森连忙道：“请老板放心，虽然事情出现了这些变故，但我们能很快将事情处理好，为山崎重工说话的那名高层我们也调查清楚了，将由亨利·约翰逊先生给他亲自打电话。会让他改口的。”

　　亨利·约翰逊虽然已经退了下来，但他的影响力依然存在，亨利·约翰逊亲自出面，那名政客必须要给面子。

　　不然，布鲁克斯就是他很好的榜样。

　　似乎觉得老板还有一点不放心，乔纳森继续道：“老板，您就放心吧，我相信亨利·约翰逊先生一定能将这件事情搞定，如果实在有必要，我会动用亚当斯家族的一些力量。”

　　闻言，唐飞彻底的放心下来。

　　接听完乔纳森的这个电话之后，唐飞心中的压力也小了很多，唐飞自己泡了一杯热茶之后，开始在自己的书房之中想着一些事情。

　　山崎重工再三的搞事，唐飞已经下定决心，一定要将这家公司搞垮。

　　有时候，杀鸡儆猴是必要的。

　　不然，别人还以为九洲工业是软柿子，虚有其表呢。这一次就拿这个山崎重工开刀。

　　端着热茶，轻轻地喝了一口，唐飞坐在书房的沙发上，打开了“神级工业主”系统，要搞垮山崎起重工，自然要运用系统的某一些功能。

　　系统的金币栏之中有11500枚金币，这是唐飞留着准备用于系统升级的，完成旧金山地铁项目任务之后，将获得15000金币的奖励，不但升级绰绰有余，而且还会剩余数千金币，系统升级之后，够唐飞干一些事情了。

　　系统升级之后，唐飞有预感，系统肯定会出现一些新的强大功能，到时就用系统的这些功能搞一搞山崎重工，出一出心中的这口恶气。

　　想好了怎么报仇之后，唐飞才放松下来，心中想道，接来下旧金山地铁项目的洽谈将顺利起来吧，自己只要等着马建伟的消息就行了。

　　这么想了想，唐飞又看了看系统的金币栏，心中满怀希望的想道，完成这项任务之后，将够系统进行升级。

　　……

　　在万里之外的美国旧金山。

　　马建伟等人和旧金山地铁运营局的高层们又再一次坐在了一起，双方之间开始洽谈地铁机车的订购事宜。

　　九洲地铁公司的产品怎么样，这些美国人已经非常情况，这绝对是世界上最好最出色的地铁机车。

　　对方需要什么样的地铁，在技术和性能上有哪些要求，马建伟等人也已经清清楚楚。

　　今天的洽谈，双方之间没有任何的废话，直接进入正题。

　　昨天的洽谈遇到了不小的阻力，整个一天的时间没有取得任何实质性的进展。

　　甚至马建伟还听到了一些消息，山崎重工在旧金山的那个代表团试图和旧金山地铁运营局的高层们进行接洽，这样马建伟担心。

　　幸好，仅仅只是担心而已。

　　对方并没有接洽山崎重工的这个代表团，而是今天一早又和自己等人坐在了一起，开始进入第二轮洽谈。

　　让马建伟，更加意外的是今天的洽谈似乎顺利起来，开始取得一项项实质性的进展，双方之间开始谈一些细节性的问题。

　　照这样的进展速度，明天的时候应该就能签订正式的合同。

　　到了下午的时候，很多细节基本谈妥，合同已经在拟定之中，双方约好明天上午9点正式签订合同，并举行新闻发布会，共同向媒体发布这个消息……

　　取得这样的进展让马建伟放心不少。

　　回到酒店之后的第一件事，他马上向唐飞打电话，有一点激动的向唐飞汇报这个大好消息。

　　接到马建伟的电话汇报，唐飞彻底的放心下来，知道乔纳森和亨利·约翰逊两人的努力有了效果。

　　应该也不会再有意外发生，山崎重工的希望肯定彻底破灭，他们不可能拿下旧金山地铁项目的订单。

　　果然没有再发生任何意外。

　　第二天上午，双方再次坐在一起，双方之间将合同仔仔细细的看过一遍之后，由马建伟代表九洲地铁公司在合同上正式签字。

　　合同签订正式生效。

　　签订完合同之后，双方之间还召开了一个隆重的新闻发布会，旧金山当地的一些媒体，甚至包括美国国内好几家媒体都参加了这次新闻发布会，大家都知道，旧金山地铁项目的订单已经被九洲地铁公司成功的拿下。

　　一切尘埃落定，旧金山地铁项目订单属于九洲地铁公司！

　　……

　　山崎重工。

　　他们本来对旧金山地铁项目抱有很大的希望，因为日本的这个高级代表团正在访问美国，从政治因素考虑，他们也认为旧金山方面会将地铁订单给山崎重工。

　　但哪里想到事情根本不是这样的。

　　消息传到山崎重工，他们备受打击，尤其是整个山崎重工的高层们，他们本来希望拿到这张订单，改变山崎重工目前的困境。

　　希望越大，失望也越大。

　　一切都是他们活该，现在好了，整个地铁机车制造行业都在看他们的笑话。

　　旧金山地铁运营局和九洲地铁公司已经签订了合同，双方还举行了新闻发布会，这个业内都知道了这件事情。

　　总裁办公室之中。

　　山起重工的总裁脸色阴沉得能掐出水来，办公桌上一个精美的茶杯已经摔在地上，四分五裂，茶水四溅。

　　他气得几乎吐血，心中想道，天照大神啊，这可是超过10亿美元的大订单，又这样眼睁睁的看着落入九洲地铁公司的口袋。

　　不过他即使被气死也没用，事实就是如此。

　　他可能还没有想到，接下来将会面临唐飞的报复，整个山崎重工遭受灭顶之灾。

　　……

　　旧金山时间上午12点，深海市正是下半夜。

　　正在熟睡之中的唐飞被系统的声音叫醒了，在唐飞的脑海之中响起了系统熟悉的声音，“恭喜宿主，旧金山地铁项目任务顺利完成！”

　　随后，响起了一阵哗啦哗啦金币到账的声音，系统金币栏之中的金币也从11500枚增加到了26500枚，足够系统升级！

　　看到任务完成，系统的金币栏之中足足有两万多枚金币，足够系统的升级，唐飞一下子睡意全无，神采奕奕！


第690章 系统的新功能

　　唐飞一阵惊喜，旧金山地铁项目任务完成啦！

　　深海市现在是下半夜，唐飞抬手看了一下时间，心中大致估算了一下旧金山现在应该正是上午时分。

　　今天上午9点整，双方约定一起签订正式合同，这件事情唐飞知道，昨天的时候马建伟亲自打电话向他汇报过，现在看来订单已经签订完成。

　　唐飞心中想道，只是不知道订单总价值是多少？一共180列地铁机车，加上后期的服务与维修费用等等，合同总价值应该会超过10亿美元。

　　打开系统，唐飞看了看系统金币栏之中喜人的26500枚金币，又看了看完成任务获得的这个神秘大礼包，心中有一种现在就打开它的冲动，非常想看一看里面到底是什么东西。

　　唐飞还是忍住了。

　　他温柔的看了看自己身旁睡得正香的李雪燕，唐飞不想吵醒自己熟睡的老婆，暂时忍住心中的冲动，先睡觉等天亮再说。

　　李雪燕怀有身孕，再过两、三个月就要生了，在唐飞心目中，自己的老婆吃得好，睡得香比什么都重要。

　　没有多久，唐飞渐渐的进入梦乡。

　　第二天一早，唐飞就起床了。

　　心中惦记着“神级工业主”系统的升级，以及获得的这个神秘大礼包，唐飞起来得比较早，和李雪燕用完早餐之后，由许光明驾车离开自己的大别墅。

　　昨天在家休息了一天，今天必须去自己公司看一看，坐一坐才行。签订完旧金山地铁项目订单之后，马建伟应该也会先回深海市，向唐飞当面汇报整个订单签订的详细情况。

　　越野车出了大别墅，沿着漂亮的柏油公路快速的朝着深海市国际金融大厦方向驶去，乘坐在车内，唐飞打开了“神级工业主”系统。

　　说到底，唐飞的心中还是十分惦记这个神秘大礼包的，也想让系统尽快完成升级，想看一看升级之后的系统是什么样子，会给自己带来哪些惊喜，会有哪些新的功能？

　　日本的山崎重工一而再，再而三的毫不收敛，唐飞心中一直有一股怒气，想狠狠的收拾一下这个山崎重工。

　　系统即将升级，唐飞打算利用升级之后的系统的某些新功能搞一搞这个山崎重工，最好让他倒闭破产。

　　许光明专心的驾车，这给唐飞提供了很好的环境。坐在后排座位上，唐飞不动声色的打开了自己的“神级工业主”系统，在升级之前先要看一看这个系统奖励的神秘大礼包。

　　对这个神秘大礼包，唐飞非常的期待，因为这是完成B级任务获得的奖励礼包，肯定和以前完成c级任务获得的礼包有一定的区别。

　　在系统的仓库之中，这个散发着淡淡金光的神秘大礼包静静的放在那里，唐飞毫不迟疑的打开了它。

　　礼包在唐飞的面前缓缓的打开，散发出淡淡的金光，两三秒之后，金光完全消失，唐飞看到了礼包之中的东西。

　　一共五张卡片，其中两张卡片唐飞很熟悉，它们有着精美的图案，散发着淡淡的光芒他们是中级指定召唤卡。

　　还有另外两张卡便显得就有一点不一样，它们的图案似乎更加的精美，散发出的光芒也更加的耀眼一些，这是两张高级指定召唤卡。

　　这也是唐飞第一次获得高级指定召唤卡。

　　前面曾经获得过初级指定召唤卡，也获得过中级指定召唤卡，但从未获得过高级指定召唤卡。

　　有了这两张高级指定召唤卡，意味着唐飞能够召唤更牛叉的人物，能将他们召唤过来成为自己的心腹，对自己绝对忠心耿耿。

　　不愧是完成B级任务获得的奖励，不但一下子奖励了五张召唤卡，其中有两张赫然还是高级指定召唤卡，另外三张也是中级指定召唤卡，而不是初级指定召唤卡。

　　唐飞满意的看了看这五张卡片，然后将它们暂时放在系统的仓库之中，以后肯定用得着。

　　系统的金币栏之中有26500枚金币，升级系统需要2万枚金币，绰绰有余。系统界面上升级的箭头本来是灰白色的，现在已经变成了亮金色，意味着可以进行系统升级。

　　在唐飞的操作下，系统升级开始！

　　升级进度条出现，从1%，2%，3%，一点一点的升级着，大约五分钟左右系统升级完成，整个系统界面金光一闪。

　　金光消失之后，整个界面似乎精美了很多有了不小的变化，唐飞马上开始查看具体有哪些新的变化。

　　看了一番之后，唐飞心中有数，也彻底的高兴起来，不愧是升级之后的系统。

　　变化最大的是系统的，召唤栏。

　　系统最开始的召唤完全是随机的，每召唤一次也只需要200金币，随着系统的升级，后来具有了指定范围的召唤。

　　在召唤之前可以选定一定的范围，如召唤技术类精英人才，管理类精英人才等等，有好几个大范围可以进行选择，每一次召唤需要400枚金币。

　　但这样的召唤还不够精确。

　　这一次系统升级，系统召唤栏之中多了一个另外一个召唤按钮，之前的指定范围召唤按钮继续保留，这个新增的召唤按钮写着“初级指定召唤”。

　　顾名思义，可以指定具体的某一个人进行召唤，也就是指定召唤。初级指定召唤的功能基本和初级指定召唤卡相同。

　　两者的区别在于，系统的初级指定召唤每一次需要600枚金币，而使用初级指定召唤卡则不需要任何金币，它完全是免费的。

　　唐飞心中惬意的想到，系统升级之后具有了指定召唤功能，那岂不是说自己只要有足够的金币，则可以将自己看中的精英人才一个一个的召唤过来，成为自己的手下，为自己效力。

　　唯一有一点不足的是，这仅仅只是初级指定召唤，估计要等系统再升级之后才可能会有中级指定召唤，再再升级以后可能才会有高级指定召唤。

　　如果将系统升级至具有高级指定召唤功能，那就太牛叉了，能将很多牛皮轰轰的人物召唤过来成为自己的属下。

　　唐飞甚至在想，系统将来会不会有终极指定召唤功能，如果有这一功能，那就太爽了。能将世界上一些最了不起的人召唤过来，让他们成为召唤系中的一员。

　　召唤栏之中最大的变化除了多了一个初级指定召唤功能之外，还有一个变化就是召唤人数的上限大大增加，初级指定召唤的人物上限达到了一百人，也就是说，只要有足够的金币，唐飞可以使用这一项功能，一共召唤一百名精英人才。

　　乘坐在越野车的后排座位上，唐飞开心的研究着升级之后的“神级工业主”系统，变化最大的是召唤栏，其他方面也有一些小小的变化。

　　唐飞正在认真的研究着，耳边响起了许光明的声音，这才不得不让唐飞暂时中断继续深入研究升级之后的“神级工业主”系统。

　　“老板，我们到了。”

　　唐飞看了看车外，越野车已经抵达深海市国际金融大厦的大门口，唐飞暂时关闭了“神级工业主”系统，心情不错的道，“这么快就到了，感觉还真快。”

　　唐飞下车之后走进国际金融大厦一楼大厅，通过电梯直达第89层，进了自己的办公室。

　　坐在舒服宽大的老板椅上，唐飞继续研究升级之后的“神级工业主”系统，深入全面的去了解它。

　　了解一番之后，唐飞心中已经有了大致的计划，知道该怎么样用升级之后的“神级工业主”系统去整一整那可恶的山崎重工。

　　下午时分。

　　唐飞看了看时间，然后将王海龙和杨成林两人一起叫到了自己办公室，吩咐两人道，“安排好晚宴，为我们的功臣们接风洗尘。”

　　两人连连点头。

　　马建伟签订完旧金山地铁项目订单，召开完新闻发布会之后，他毫不停留，甚至谢绝旧金山地铁经营局的午宴款待，带着他的人从旧金山国际机场乘坐飞机直飞深海市。

　　他要回到深海市，将向唐飞详细汇报订单签订的具体情况。

　　傍晚时分，九洲工业集团总部，员工们基本上都已经下班，唐飞还在自己的办公室之中，另外王海龙和杨成林两人也在。

　　丰盛的晚宴已经准备好了，设宴国际金融大厦之中的四季酒店，一共有好几桌，除了马建伟等15人之外，九洲工业集团总部的很多中高层都将参加这次晚宴。

　　这是庆祝晚宴，为马建伟等人庆祝。

　　晚上的深海市已经是万家灯火，夜色之中一架从旧金山飞来的航班在深海市国际机场成功降落。

　　从飞机上下来的乘客之中，正有马建伟等一行15人。

　　他们走出机场，在机场出口处已经停着好几辆高级商务车，这是前来迎接马建伟等人的车辆，他们上车之后，这几辆车组成一支车队直接朝着找国际金融大厦方向行驶而去。

　　乘坐在车内，马建伟的心情微微激荡。


第691章 11.6亿美元

　　大约晚上8点左右车队抵达国际金融大厦，马建伟下车之后，抬头看了看这栋高耸入云的摩天大楼，深深的呼吸了一口气。

　　他满载而归，出色的完成了唐飞布置给他的任务。

　　马建伟走在最前面，带着他的人走进了这栋大楼，大家直接前往这栋大楼内的四季酒店，在那里唐飞等人已经等候多时了。

　　这是一个豪华的大包间。

　　满满的摆了四大桌，九洲工业集团的很多中高层在唐飞的带领下，大家已经坐在那里。马建伟推门走进这个大包厢的，第一反应是受宠若惊。

　　现在已经是晚上8点多钟，老板居然带着大家在这里等着他的归来，这份荣耀，放眼整个九洲工业集团，他马建伟是独一份。

　　有一点微微激动的快步走到唐飞的面前，马建伟脸色涨得有一点点通红，这是因为内心太高兴和激动的缘故，“老板，我何德何能，能让您和大家在这里等着我。”

　　从旧金山飞往深海市，需要十几个小时。就算马建伟等人抓紧时间紧赶慢赶，他们赶到这里也已经是八点多钟，而这个时候早就过了晚饭时间。

　　唐飞显得心情不错，满面笑容的道：“老马，你们这次立了大功，成功的拿下旧金山地铁项目订单，我们在这里等一等，又有什么呢？”

　　马建伟连忙谦虚的道：“老板，这个订单能属于九洲地铁公司，主要是您的功劳，您的那次美国之行已经将路铺好，我们去将订单签回来只是顺理成章而已。”

　　唐飞哈哈一笑，然后大声的挥手道：“老马，快到这边来坐，大家都请坐，开始用餐！”

　　唐飞特地将马建伟安排坐在自己的这一桌，中间只隔了一个王海龙，大家也纷纷坐下来，这次大摆庆功宴，庆祝成功拿下旧金山地铁项目订单。

　　虽然大家都还不知道订单总价值具体是多少，但猜测应该在10亿美元以上，这可是180列先进的地铁机车的订单。

　　唐飞举着酒杯站起来，朗声的道：“我们大家一起，干杯庆祝九洲地铁公司成功的拿下旧金山地铁项目订单。”

　　大家纷纷又站了起来，一起举杯。

　　一只只玻璃杯碰在一起。

　　“干杯！”

　　整个宴会现场气氛非常热烈，每一个人的脸上都写满了笑容。旧金山方面刚公布地铁机车采购计划的时候，很多人都以为九洲地铁公司被排除在外，哪里想到九洲地铁公司成了最后的赢家。

　　这是庆祝酒宴。

　　一方面庆祝九洲地铁公司成功拿下这张大订单，另一方面也为马建伟等人接风洗尘，除了唐飞之外，他们是成功拿下旧金山地铁项目的最大功臣。

　　庆祝酒宴一直到晚上10点多钟左右才散去。

　　散会的时候，唐飞轻轻地拍了拍马建伟的肩膀，“老马，你们先去休息，明天上午9点我在办公室等你过来。”

　　马建伟马上道：“老板，我明天上午9点准时到你办公室向您汇报旧金山地铁项目，订单签订的具体情况。”

　　唐飞点了点头，然后身后跟着王海龙、杨成林和许光明等走出了宴会大包间。今天已经比较晚，唐飞也没有再回九洲工业集团，而是直接由许光明驾车回自己的大别墅。

　　考虑到马建伟等从美国赶回来，一路劳顿需要倒时差，唐飞也没有要求他今天晚上就向自己汇报旧金山地铁项目订单签订的具体情况，而是将时间定在明天上午9点。

　　马建伟可以在酒店好好的休息一个晚上，甚至可以晚一点起床，不必要早上8点就早早赶到唐飞的办公室，而是上午九点就可以。

　　第二天。

　　按照唐飞的吩咐，马建伟准时到了唐飞办公室门口。

　　经过一晚上的休息，马建伟再无半点疲惫之色，他显得精神十足，此刻他的心情也是非常高兴的。

　　成功拿下这张大订单，九洲地铁公司今年的业绩肯定会上一个大台阶，将为集团公司的发展做出重要贡献。

　　马建伟深深的呼吸了一口气，努力平静一下自己的心情，然后整理了一下自己的西装和领带，觉得没有什么不妥之后，抬手敲了敲唐飞办公室的大门。

　　里面传来唐飞中气十足的声音：“老马，请进来吧！”

　　听到唐飞的声音之后，马建伟轻轻的推开了唐飞办公室的大门，走进了唐飞的大办公室，他看到唐飞已经坐在老板椅上面带微笑的看着他。

　　马建伟连忙道：“老板，上午好。”

　　唐飞显得很高兴，没有一点老板的架子，热情的道：“老马，茶已经给你泡好了，坐下来一边喝茶，一边向我说一说旧金山地铁项目订单的具体情况。”

　　马建伟依言在沙发上坐了下来，然后开始向唐飞汇报订单签订的具体情况，他汇报的很详细，足足用了三四十分钟的时间。

　　唐飞认真的听着。

　　越听心里越感到满意，订单的很多细节对九洲地铁公司都十分有利，不知道是马建伟努力争取的结果，还是乔纳森在背后发挥了重要作用。

　　反正，这张订单的签订让唐飞感到12分的满意，地铁机车的价格也十分理想，远高于国内售价，完全和国际上先进地铁机车的价格接轨，甚至比其他地铁制造商同类型的地铁机车要高20%左右。

　　一分钱一分货。

　　九洲地铁公司的产品本来就比竞争对手的产品要先进，技术含量要更高，质量也更好，价钱高一点这是完全正常的。

　　美国人也比较有钱，只要你东西好，不愁卖不上好价钱，旧金山地铁项目就是很好的例子，这样的价格难怪唐飞感到很满意。

　　订单总价值更是超出唐飞的预料，足足高了1亿美元以上。

　　当初唐飞曾经在心里大致测算过，旧金山地铁项目被拿下来之后，合同总价值应该在10亿美元出头，但实际高达11.6亿美元。

　　也就是说这是11.6亿美元的大订单！

　　唐飞心中满意之极，笑着道：“这一次估计又有很多人要眼红了，尤其是山崎重工，他们做梦都想拿到这张订单。”

　　说起山崎重工，马建伟就一肚子的火气。

　　马建伟道：“老板，别提这个山崎重工还好，一提起他们我就心中气愤。由他们的一名副总裁带领的十余人的团队一直在旧金山，目的是想拿下旧金山地铁项目订单”。

　　“他们为了达到目的，不择手段，甚至还暗地里还对我们耍了一些小手段，幸好我们有防范，他们的小手段没有奏效。”

　　马健一脸的气愤，详细的向唐飞汇报了山崎重工在旧金山的活动情况，甚至提及山崎重工花费重金，请了旧金山当地一家媒体刊登文章大肆贬低九洲地铁公司。

　　手段非常的卑劣。

　　听马建伟汇报完这些情况之后，唐飞的嘴角浮现出了一丝丝的冷笑，也明确告诉马建伟道：“老马，你放心，这个山崎重工我一定要收拾，近段时间我就会采取一些手段。”

　　见唐飞这么说，马建伟高兴起来，心中的怒气少了不少。

　　他心中想道，老板亲自动手这足够山崎重工喝一壶的，就算他们不破产倒闭，估计也会伤筋动骨。

　　马建伟心中也比较好奇，老板到底要采取一些什么具体的手段动一动山崎重工出一出心中的这一口恶气呢？

　　马建伟的汇报足足用了一个多小时，他大约十点半左右离开唐飞的办公室。

　　他们将在今天下午返回清江市，开始忙碌旧金山地铁项目。主要是在现有技术基础上结合旧金山方面提出的技术要求，设计研发满足旧金山地铁系统的地铁机车。

　　设计研发完成之后，相关的生产制造技术资料将移交给西门子车辆集团，按照双方之间签订的合同，由西门子车辆集团在他们的欧洲工厂进行生产制造。

　　地铁机车生产制造出来之后，也由西门子车辆集团进行交付，后续的很多事情都不再用九洲地铁公司操心，这也省事多了。

　　目送马建伟离开自己的办公室之后，唐飞坐在老板椅上，主要想着怎么对付山崎重工的事情。

　　其实唐飞心中已经大致有了计划，这么认真思考一番之后，整个计划更加清晰。于是唐飞拿起电话，将王海龙叫了进来。

　　王海龙很快就过来了，他高兴的道：“老板，老马已经向您汇报完旧金山地铁项目订单的具体情况了吧。”

　　唐飞点头道：“老马已经详细的汇报完整个情况，旧金山地铁项目订单总价值也高达11.6亿美元。”

　　王海龙微微吃惊，这也有一点超乎他的意料，没有想到订单价值会这么高。

　　他开心的笑着道，“老板，11.6亿美元的订单，我们的九洲地铁公司一下子吃得饱饱的，这感觉还真是不错。”

　　王海龙和唐飞稍微聊了一下旧金山地铁项目订单的情况，他也知道老板将自己叫进来肯定不是聊这些，而是应该有其他的事情。

　　“老板，您叫我过来有什么事情吗？”他主动的问了起来。

　　唐飞正色的道：“确实有一点事情，等一下你去通知我们的人力资源总监谢志华到我办公室来一趟。”

　　王海龙有一点微微的惊愕，他没有想到，老板要见谢志华。


第692章 对山崎重工动手

　　谢志华是九洲工业集团的高层之一，也是九洲工业集团人力资源的负责人，唐飞准备将他叫过来，自然有特别的用意。

　　王海龙暂时还不知道唐飞叫谢志华过来的目的，不过老板怎么吩咐他就怎么去办，没有多久他就带着谢志华一起进了唐飞的办公室，然后他轻轻的将唐飞办公室的大门关上，他退出了唐飞的办公室，将谢志华留在里面，他知道老板找谢志华有重要事情。

　　谢志华似乎有一点微微的紧张，他来唐飞办公室的次数屈指可数，一般都是他直接向王海龙汇报工作。

　　“老板，您找我？”

　　唐飞看出了谢志华的紧张，不禁爽朗的一笑，“老谢，你不用紧张，我有一点事情需要你去办。”

　　见这么说，谢志华才轻松一些，心中的紧张渐渐褪去，他心中在想道，老板特地将我叫过来，吩咐我去办的这件事情肯定非常的重要。

　　他也是召唤系成员之一，且资格还是比较老的，算是九洲工业集团的老员工，也是最早追随唐飞的人之一。

　　唐飞显得比较和蔼，“老谢，你想喝一点什么自己动手。”

　　办公室之中什么东西都有，有各种现成的饮料，也有很好的咖啡和茶叶可以自己动手泡。

　　谢志华自己动手泡了一杯咖啡，然后坐在沙发上，等待着唐飞的吩咐。

　　将谢志华特地叫到自己的办公室，唐飞确实有一件非常重要的事情需要交代谢志华去办。

　　他比王海龙更适合于去干这件事情，因为他是搞人力资源的。

　　唐飞满意的看了看自己的这名召唤系成员，然后也不拐弯抹角，直接的道，“你抽几天的时间，给我摸一摸山崎重工人力资源的底细，尤其是他们有哪些骨干技术人员，有哪些不可缺少的核心管理人员，你都给我调查清楚，然后将资料汇总交给我。”

　　调查山崎重工人力资源的详细情况？

　　闻言，谢志华微微一愣，他完全没有想到老板吩咐的居然是这么一件事，突然之间要求自己去调查山崎重工的人力资源情况。

　　他想到了前不久的旧金山地铁项目，在世界上所有地铁制造商都非常识趣的退出竞争的情况下，日本的山崎重工还派团队前往旧金山，想和九洲地铁公司争夺旧金山地铁项目订单。

　　可能是老板心中有火气，想要收拾一下这个山崎重工吧。

　　他猜测的完全正确，唐飞脑海之中已经有一个清晰的计划，该知道怎么去收拾山崎重工。

　　摸清山崎重工的人力资源底细只是这个计划的第一步。唐飞特别吩咐谢志华，务必调查清楚山崎重工有哪些不可或缺的核心技术人员和管理人员。

　　另外强调一点，这些人员资料后面都要加上品德评价，也就是道德品质怎么样，口碑如何等等。

　　谢志华认真的听着，将唐飞的吩咐牢牢的记在自己脑海之中。

　　唐飞的吩咐完之后，谢志华信心满满的道：“老板，给我三天的时间，我一定将山崎重工的人力资源情况摸一个底朝天，然后将资料汇总送到你这里。”

　　唐飞满意的点了点头，也补充道，“主要摸一摸他们核心和骨干人员的情况，那些小鱼小虾就不要浪费时间去调查。”

　　谢志华道：“老板，我知道该怎么去做了，您等我的消息吧！”

　　唐飞挥手道：“那你去忙吧，我等你的消息”。

　　按照唐飞的吩咐，谢志华体现出很高的效率，马上开始着手调查山崎重工的人力资源情况。

　　他就是干这一行的，做起这些事情来也不显得费力，加上他手上本来就有一些资源和渠道，山崎重工很多核心和骨干人员的情况被他调查清楚，形成资料渐渐的汇总。

　　……

　　川崎重工。

　　他们本来对旧金山地铁项目的订单抱有很大的希望，但到头来竹篮打水一场空，希望破灭，想要借这张订单来拯救山崎重工的想法完全已经不可能。

　　让他们整个高层更加感到沮丧的是，九洲地铁公司不但成功的拿下旧金山地铁项目订单，而且听说这张订单总额高达11.6亿美元，超出当初的估计。

　　山崎重工的整个高层正在召开会议，由他们的一位副总裁进行情况汇报，只是这位副总裁的语气比较低沉而失落。

　　就是他带领十余人前往旧金山，本来想拿下这张订单的，结果完全做了无用功，订单已经属于九洲地铁公司。

　　订单高达11.6亿美元！

　　让整个山崎重工高层眼红的同时，对他们的打击也是非常沉重的，这是他们和九洲地铁公司的竞争再次失败。

　　而且还败得如此彻底，连一点汤都喝不上，只能眼红的看着这张11.6亿美元的订单落入九洲地铁公司的口袋。

　　他们之中很多人想道，如果这张订单属于山崎重工那该多好啊。可惜他们也就只能这么想一想而已。

　　山崎重工的总裁脸色完全黑了下来，心中气愤的想道，又是九洲地铁公司，下一次一定要打败这一家公司，让山崎重工打一个翻身仗。

　　不过，他可能已经没有这个机会了。

　　唐飞已经在开始着手布局准备收拾山崎重工，目的就是让山崎重工彻底垮掉，让它在这个世界上消失，从此以后，整个地铁机车行业，应该说是整个重工行业没有山崎重工这家企业的存在。

　　不过，整个山崎重工的高层暂时还不知道唐飞的布局。

　　唐飞所做的事情非常隐蔽，现在也只是开始第一步，吩咐谢志华摸清楚山崎重工的人力资源底细，然后才会开始下一步的行动。

　　谢志华的调查是悄悄进行的，根本没有惊动山崎重工，所以他们根本不知道这些事情。

　　三天的时间一晃而过。

　　谢志华也出色的完成了唐飞交代的任务，他不愧是搞人力资源的，不愧是九洲工业集团的人力资源负责人，他的能力出众，手上的各种资源和渠道也非常多。

　　短短不到三天的时间，他就将一份非常详细的资料送到了唐飞的办公室之中，亲手将这份资料交给唐飞。

　　“老板，这就是山崎重工核心和骨干人员的详细资料，您看一看。”

　　唐飞接过这份资料，随手翻看了一下之后面露满意之色，“老谢，资料先放我这里让我看一看，然后我会再叫你过来。”

　　“好的，老板。”谢志华点一点头，然后轻轻地退出了唐飞的办公室。

　　坐在自己的老板椅上，唐飞认真的看着这份资料。

　　一切完全按照唐飞的意思，谢志华将山崎重工人力资源的情况查了一个底朝天，他们有哪些骨干和核心成员，每一个人的介绍都比较详细，并且特别注明了品德。

　　有哪一些成员是山崎重工不可缺少的，包括技术方面和管理方面的人员，谢志华按照自己的调查结果用红笔特地标注出来。

　　唐飞花了大约将近一个小时，将这一份资料从头至尾看完，然后一个电话又将谢志华叫了进来。

　　“老谢，这份资料不错，我很满意。”

　　受到老板的表扬，谢志华心中一轻，也谦虚的道，“老板过奖了，其实资料还有很多可以完善的地方，如果再多给我两天的时间，我们会将资料做得更加详细。”

　　唐飞挥手道：“做到这个程度已经非常不错了，现在我要交代你第二件事情，你组织一些人员将我用笔标注出来的这些山崎重工的人挖过来。”

　　刚才看了这些资料之后，唐飞将那些能力强，品德好，又是山崎重工不可缺少的核心骨干人员都统统标注了出来。

　　计划的第二步就是通过九洲工业集团的人力资源系统，将山崎重工的这些人哇过来，也就是挖墙脚。

　　唐飞的整个计划很简单。任何一家企业要发展生存必须靠人才，尤其是各种顶尖的人才，在九洲工业集团就是很好的证明。

　　正是因为有了各种精英人才的加盟，九洲工业集团才会发展得这么好。一个好汉三个帮，如果没有这么多精英人才共同为自己效力，即使唐飞能通过“神级工业主”系统研发出各种出色的产品，九洲工业集团也不会发展的这么顺利，达到目前这样的规模。

　　将山崎重工不可缺少的核心和骨干人员挖过来之后，山崎重工会不会元气大伤呢？

　　而挖对方的墙角，仅仅是唐飞整个计划之中的其中一环，后续还有多步操作，直到将山崎重工搞垮为止。

　　既然对方一而再，再而三的针对自己，那自己就没有必要再仁慈，必须拿出手段杀鸡儆猴，告诉整个世界，九洲工业集团不是好欺负的。

　　听了唐飞的吩咐，谢志华罕见的露出了为难之色。

　　他有一点迟疑的道，“老板，这件事的难度非常大，我们需要比较长的时间才行，因为这些骨干和核心人员估计对山崎重工忠心耿耿，要将他挖过来很难。”

　　唐飞一脸轻松笑着道，“你们尽管去试，能不能成功，另外再说。”

　　见老板没有给自己下达具体的目标，比如要求多少天之内挖过来对方多少个人，谢志华心中才没有这么大的压力。

　　他站起来道，“老板，那我们就先去试一试，尝试一下挖对方的墙角，如果不行我再向您请教。”

　　唐飞道：“你们先去做，有什么情况你可以亲自向我汇报”。

　　谢志华点了点头，然后拿着这份资料走出了唐飞的办公室，在这份资料之中有一些人唐飞已经标注出来，这些人是谢志华必须去争取过来的。

　　既然要挖墙脚，那肯定要派出一些人暗中去接洽对方，于是，谢志华派出了好几名得力干将，悄悄地前往日本，暗中接洽山崎重工的那些核心和骨干人员。

　　唐飞在耐心的等待着谢志华他们的行动结果。

　　不过有一点唐飞没有和谢志华说，其实在唐飞的心中，他对谢志华他们的行动根本不抱什么希望，他自己完全知道，既然对方是山崎重工的骨干和核心人员，想要将对方挖过来确实非常难。

　　明知很难，还吩咐谢志华去这么做，这仅仅只是唐飞计划之中的一个步骤，后续唐飞还会有多步操作。

　　这几天唐飞基本每天都会来九洲工业集团上班，到自己的办公室之中坐一坐，大约呆上两三个小时，或是小半天的样子。大部分的时间则在家中陪自己的老婆，陪她散散步，聊聊天。

　　今天，唐飞大约九点左右进了自己的办公室。心中想道，也有几天的时间了，谢志华他们应该有了初步的结果，也许这两天谢志华就会过来向自己汇报具体的情况。

　　让唐飞没有想到的是，谢志华倒还没有过来，孙正非倒是主动的过来了，他敲门进了唐飞的办公室。


第693章 孙正非上门

　　听到办公室门外响起了敲门声，唐飞还以为是谢志华或者是王海龙，因为他知道这么几天以来，谢志华他们应该会有初步的结果，谢志华本人也应该在这一两天内向自己进行情况汇报。

　　唐飞正坐在办公室之中看着一份报纸，听到门外响起的敲门声，他头都没有抬一下就朗声的道：“进来吧”！

　　推门进来的赫然是孙正非。

　　唐飞微微一愣，反应过来之后马上放下手中的报纸，非常热情的道：“孙总，你可真是稀客呀，没有想到亲自到了我这里。”

　　孙正非手中拿着东西走进唐飞的办公室，他对唐飞道：“唐总，我这次是不请自来，没有影响你的工作吧。”

　　唐飞道：“没有没有，我现在浑身轻松，九洲工业集团的事务现在基本上由我们的王总和杨总等人在处理，我每天只是过来坐一坐，看一看报表和一些文件而已。”

　　孙正非一脸羡慕，“唐总，这样的日子神仙也不换呀，我要是能有你这么轻松就好了。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　邀请孙正非在沙发上坐下来，甚至亲手泡了一杯热茶，唐飞也注意到了孙正非带过来的东西。

　　这是一只精美的包装盒，体积还不算小，唐飞将目光落在这只包装盒上面，眼神之中带着询问的意思。

　　那眼神似乎在说，孙总，这是什么呢？

　　孙正非连忙道：“我碰巧弄到了一点小玩意给你送过来，希望你能喜欢。”

　　“哦。”唐飞兴致勃勃的道，“孙总送的东西我肯定喜欢，快打开来看看，让我见识一下是什么东西？”

　　在唐飞的面前，孙正非打开了这只精美的包装盒，里面是一个精致的小香炉，看上去应该有一些年头了。

　　除了这个小香炉之外还有一套小工具，以及一块个头不算小的木头，但唐飞知道这肯定不是寻常的木头。

　　孙正非介绍道：“唐总，这是明代的香炉，我觉得你这里用得着，正好我寻到了这样的宝物，就寻思着给你送了过来。”

　　一边说着，孙正非一边从包装盒里面拿出这只小香炉交到唐飞的手上，“唐总，你先看一看是否喜欢？”

　　唐飞接过这只小香炉，先是仔细的看了看，然后兴致勃勃的把玩起来。香炉不算大，但非常的精致，也有一种很压手的感觉，显得重量比较重。

　　这是铜材质的香炉，上面还有美丽的鎏金，从它的包浆来看应该有不少的年头，估计也经过很多人的把玩，现在这件东西被孙正非买来准备送给唐飞。

　　放在手中把玩了一番，唐飞打开了这只小香炉的盖子，闻了闻，发觉自己非常喜欢这一股香味。

　　这个时候唐飞也知道了包装盒子的那一块木头是什么东西，那肯定是一大块的沉香，估计还是质量很高的，非常名贵的沉香。

　　俗话说，黄金有价，沉香无价。

　　高档的沉香，每一克的单价甚至远高于黄金，能达到上千块钱每一克的惊人价格，这是有钱人才能玩得起的东西。

　　孙正非用意也很明显，将这些东西送给唐飞，将小香炉摆在唐飞的办公室之中。每天烧一点沉香，整个办公室之中都会弥漫着一股好闻的香气，还可以提神醒脑让人浑身舒服。

　　见唐飞兴致很浓，手上拿着只小香炉高高兴兴的在把玩，孙正非道：“唐总，这件小香炉你还看得上眼吧？”

　　唐飞满意的道：“东西不错，我很喜欢。”

　　如果是别人送给自己的东西，唐飞可能会秉着无功不受禄的原则推脱一番，但这是孙正非送的，唐飞就没有客气。

　　一方面是两人的关系非常好，另外一方面是唐飞确实给孙正飞帮了很多忙，他送自己一点东西那也是应该的。

　　在手机芯片方面，唐飞给了孙正非很大的支持，九洲电子公司的手机芯片对华米集团基本上是敞开供应的，甚至还让华米集团插过一次队，优先供应给他们A003型芯片。

　　正是有了九洲电子公司不遗余力的大力支持，华米集团的手机业务才能发展得这么好，现在完全是国内手机业务做得最大的一家公司。他们和国际上那些品牌的手机公司相比差距也不是很大，正在慢慢的赶上来。

　　另外在其他方面唐飞对华米集团的帮助也不算少，也将系统研发成功的3G通信设备技术给了华米集团，现全世界就只有两家企业授权生产，一家是国内的华米集团，另外一家是美国的ATT公司。

　　上次在泰国，3G业务受挫，孙正非请求唐飞的帮忙，唐飞也毫不迟疑他帮助他们。通过阿迪颂的关系，华米集团已经成功拿下泰国3G业务订单。

　　因为曾经给孙正非以及华米集团这么多的帮助，所以唐飞没有丝毫的推辞，毫不客气的收下了孙正非送过来的礼物。

　　再说了，对这个小香炉唐飞是确实喜欢，将它摆在自己的办公室之中，不但是一种装饰，清闲的时候也能玩一玩沉香，点上一些，让整个办公室之中弥漫着一股好闻的香味，这也是一件不错的事情。

　　见唐飞非常喜欢这件东西，孙正非心中也彻底的放下心来。他又从那个包装盒之中拿出一套小工具，然后将那一大块沉香也拿了出来。

　　这套专用的小工具显得非常的精致，看样子也是价值不菲的东西，看上去也有一定的年头，肯定经过很多人的把玩。

　　这一块大沉香就更加显得不凡，即使唐飞不是内行也看出它价值不菲。唐飞禁问了起来，“孙总，这块沉香应该很昂贵吧！”

　　孙正非只是轻轻一笑，没有回答唐飞的话，但他的眼神和表情已经说明了一切，这块沉香肯定非常的昂贵，不是一般人能玩得起的东西。

　　他将这一大块沉香拿了出来，然后用这套小工具轻轻的在这块沉香上刮着，一点一点的刮下沉香，这些被刮下来的沉香成粉末状。

　　他觉得差不多了的时候，停止了继续刮下去，然后将这一点粉末状的沉香放到小香炉之中点燃了它。

　　没有多久，一股袅袅的轻烟从香炉中升起，很快整个办公室之中都弥漫着一股非常好闻的香味，让人心旷神怡。

　　唐飞更加满意起来，称赞道，“这东西真不错，我本来也想弄一个这样的小香炉在我的办公室之中，平时点上一点沉香，但最近被很多事情耽搁了，没有来的及。”

　　最近一段时间，唐飞的心思主要放在第一架无人机的装配上，以及最近的旧金山地铁项目上。

　　现在，主要在考虑怎么收拾日本的山崎重工，再加上自己的老婆怀有身孕，将部分心思放在自己的老婆身上，还真没有去付诸行动，给自己的办公室弄这样一个精致的小香炉，平时点上一些沉香玩一玩。

　　见唐飞如此的满意，孙正非彻底的放下心来。

　　小香炉烟雾袅袅，办公室之中特有的沉香香味很好闻。两人坐在沙发上，一人一杯热茶，一边喝着茶，一边聊着天。

　　旧金山地铁项目孙正非当然听说过了，甚至还进行了一番深入的了解。他一边喝着茶，一边就聊到了这个项目。

　　“唐总，你们真是了不起，让我们深感佩服，当初很多人都认为美国方面已经将九洲地铁公司排除在这一地铁项目之外，没有想到你的一次美国之行让整个事情完全逆转。”

　　“九洲地铁公司不但成功的将旧金山地铁项目订单拿了下来，听说合同总价值更是高达11.6亿美元，真是太难以置信了，你们几乎是创造了一个奇迹，一个地铁机车行业伟大的奇迹……”

　　唐飞高兴得微微一笑。

　　“孙总，你们的华米集团发展的也非常不错，手机业务越做越大，现在已经是国内最有实力的，也是规模最大的手机制造商，华米手机在国内市场大受欢迎，也开始开拓周边很多国家的市场，每月的手机出货量一直在节节提高。”

　　提起自己的手机业务，孙正非感到一阵阵的自豪。

　　但他也知道，华米集团的手机业务能做得这么好，主要还是因为有九洲电子公司的大力支持，有九洲电子公司出色的手机芯片。

　　“我们的手机业务能发展得这么好，还需要感谢你们，没你们这么好的手机芯片，没有你们对我们的大力支持，就没有现在的华米手机。”

　　这倒是实情。

　　唐飞心中一阵阵浓浓的成就感，然后关切地问道：“你们的3G通信设备业务也做得很不错吧，听说上个月又成功拿到了一个欧洲国家的订单。”

　　提起3G通信设备业务，本来十分开心的孙正非显得微微有一点沉默起来，他的眉宇之间也浮现出一股淡淡的忧愁。

　　唐飞观察得很仔细，非常敏锐的察觉到了孙正非神色的变化，心中一阵微微的惊愕，目光看着孙正非，带着询问的意思。

　　那眼神似乎在说，孙总，你这是怎么了？

　　这个时候，唐飞也渐渐的反应过来，孙正非这次特地登门，且还送给自己这么精致的香炉和价格昂贵的沉香，他应该不是简单的过来给自己送这些东西，可能有其他的一些事情。

　　心中明白这一点，唐飞就开门见山的道：“孙总，你应该还有其他的事情吧，有什么事情你就直说吧，不用藏着掖着了。”

　　孙正非确实有事情。

　　他轻轻地叹了一口气，有一点无奈的道，“如果不是实在束手无策，我这次也不会上门来请求唐总你的帮忙。”

　　看来他真的遇到了很棘手的事情，唐飞轻轻的点一点头，安慰他道，“没关系，只要我能帮得上忙的，我一定会帮你的。”

　　见唐飞这么说，孙正非满脸感激的看了看唐飞，然后开始向唐飞诉说自己最近遇到的一件非常棘手的事情。


第694章 3G通讯设备业务受挫

　　如果不是实在没有办法，他绝对不会主动过来寻求唐飞的帮助。

　　因为孙正非知道他欠了唐飞很多的人情，唐飞帮助自己以及帮助华米集团已经不是一次两次。

　　但他没有办法啊！

　　在走投无路的情况下，思前想后，最终还是拿定主意到了唐飞这里，想寻求唐飞的帮助。孙正非认为这件事情上也许唐飞能帮自己一把，也许唐飞能给自己一些惊喜。

　　事情还要从多天之前说起。

　　华米集团在美国开拓3G通信设备市场，他们和美国的ATT公司联合已经成功的将3G通信设备打入美国市场，并拿下了美国两家通讯公司的3G通信设备订单。

　　从上个月开始，华米集团和ATT公司联合，开始和美国一家大型的通讯公司进行业务洽谈，准备说服这家公司订购自己的3G通信设备。

　　这是美国一家最大的通讯公司，如果能拿下他们的3G通信设备订单，那绝对是一件值得自豪的事情，这对华米集团3G通信设备业务的发展也将有很大的帮助。

　　连美国最大的通讯公司都订购华米集团的3G通信设备，这种广告效应是十分巨大的，其他国家的通讯公司会纷纷效仿，华米集团将来的3G通讯设备业务也将会做得非常顺利。

　　这一点是毫无疑问的。

　　整个华米集团上下都明白这一点，身为总裁的孙正非更是深刻的知道这一点，他非常想将自己的3G通信设备打入这家美国最大的通讯公司。

　　本来事情还是比较顺利的，但后来事情渐渐的就不再顺利起来，遇到了巨大的阻力，这家美国通讯公司也明确告知华米集团，他们竞争对手的3G通信设备更加的物美价廉，性价比更高。

　　这家公司表态不会采购华米集团的3G通信设备，这明显就是托词，华米集团的3G通信设备绝对更加的优秀。

　　只是这其中肯定有其他的原因而已，也许对方真是从性价比考虑，也许根本就是有意订购华米集团竞争对手的设备，他们不愿意将订单给华米集团而已。

　　孙正非也深知这一点。

　　他知道自己的设备没有问题，也非常的优秀，不管是质量还是性能，他一直在做各种努力，坚持不懈的想拿下这家美国通讯公司的3G设备订单。

　　甚至派出十余人的团队，多次前往美国和这家公司进行沟通，也在进行各种公关，但效果甚微。

　　孙正非感到非常的焦急。

　　如这笔业务失败，将给华米集团带来巨大的不良影响，也会让世界上很多发达国家都认为华米集团的3G通信设备真的存在安全隐患。

　　这件事情会跳到黄河里面也洗不清。

　　华米集团的3G通信设备业务也会受到重大挫折，未来的发展前景将会一片黯淡，很多发达国家估计都不会采购华米集团的3G通信设备。

　　深知这一点的孙正非着急的像热锅上的蚂蚁，一直在通过各种手段和渠道做各种努力，但没有任何的进展。

　　就在前两天他得到准确的消息，这家美国通讯公司已经开始和华米集团的竞争对手，美国的一家3G通信设备公司进行业务洽谈，有意订购那一家公司的3G通信设备业务。

　　眼看着订单就要落到别人的手上。

　　实在没有办法的孙正非主动上门到了唐飞这里。

　　他认为九洲工业集团能成功的拿下旧金山地铁项目，说明唐飞在美国有渠道和人脉，也许能帮自己在这件事情上说上几句话，甚至帮上一把。

　　万一唐飞真的能帮自己解决这个问题呢，所以说孙正非抱着很大的希望登门，还特地给唐飞带了礼物过来，这个明代的鎏金香炉和他特地挑选的价值昂贵的沉香一起带过来。

　　孙正非满面愁容的将自己面临的困难详细的说了一遍，说完之后他自己都轻轻地叹了一口气。

　　他心中想到唐总能否帮得上这个忙呢，如果连唐总都感到没有任何的办法，那这件事就彻底的黄了。

　　这件事情受挫，将来对华米集团的打击肯定是非常沉重的，3G通讯设备业务将会受到重大挫折。

　　听孙正非详细的讲完了这件事情之后，唐飞陷入了沉思，很久都没有说话，只是端着茶杯轻轻地喝了一口茶。

　　见唐飞这样的表情，孙正非一颗心缓缓的沉了下去。

　　过了很久之后，唐飞才慎重的道：“孙总，事情真正真相我不是清楚，你们也暂时不清楚，我要先调查清楚事情的真相才能给你答复。”

　　孙正非点一点头，完全同意唐飞的意见。

　　唐飞缓缓的道：“这件事情我也没有十足的把握，我先去了解一下再说，你看行不行？”

　　孙正非无奈的叹了一口气，“唐总，那就这样吧，我等你的消息。”

　　说完，他起身向唐飞告辞，一脸的无奈和沉重的走出了唐飞的办公室。

　　目送孙振飞离开之后，唐飞坐在自己的老板椅上认真的思考起来。刚才没有答应孙正非，说实话，唐飞心中也没有十足的把握。

　　明眼人一眼就能看出来，这应该是美国这家通讯公司高层的意思，他们估计看中了华米集团竞争对手的产品价格上更加有优势，借口不订购华米集团的3G通信设备而已。

　　但唐飞真的想帮一把孙正非，不能坐视华米集团的3G通讯设备业务受到重大挫折。

　　这是我们国内第一家在世界上有影响力的3G通信设备制造商，能帮的话就帮一把。另外华米集团的3G通信设备由系统研发成功，九洲工业集团授权生产，收取8%的授权使用费。

　　华米集团的3G通信设备业务做得越大，对九洲工业集团来说绝对只有好处。

　　心中十分明白其中的厉害关系，唐飞心中想道，那就再帮一次孙正非吧。这样的事情只能通过自己召唤系的人物，如乔纳森或者是亨利·约翰逊。

　　唐飞准备先找乔纳森试一试。

　　于是，唐飞拿起电话给乔纳森打了过去，将事情说了一遍，没有想到乔纳森给了唐飞一个惊喜。

　　他语气轻松的道：“老板，事情居然这么凑巧，我们亚当斯家族持有这家通讯公司很大比例的股份，是这家通讯公司的最大股东，这件事情我应该能够搞定。”

　　顿时，唐飞的心情轻松不少。

　　乔纳森自己就能将这件事情搞定，而不必要通过亚当斯家族。

　　唐飞道，“那我等你的消息”。

　　事情就这样交给了乔纳森，由他去进行操作。唐飞只要在九洲工业集团等乔纳森的消息就可以了，应该也不用太久就会有消息传过来。

　　回想起刚才孙正非一脸的沉重和无奈，唐飞不禁一笑，他在替孙正非感到高兴。

　　第二天上午，一上班。

　　唐飞刚进自己的办公室之中不久，乔纳森应该是算好时间的，知道这个时候老板应该已经进了办公室，于是，他的电话就打过来了。

　　他在电话中告诉唐飞，事情已经搞定，这家通讯公司将会向华米集团发出邀请函，邀请华米集团派团队前来美国，双方之间进行洽谈。

　　事情搞定，唐飞一阵高兴和轻松，和乔纳森通完电话之后，马上给孙正非打了过去，告诉他这个好消息。

　　此刻，孙正飞正在他的办公室之中。

　　除了他之外，还有华米集团3G业务负责人喻建清，他也是华米集团的副总裁，也由他具体负责和美国这家通讯公司的业务洽谈，上次更是由他亲自带领团队前往美国。

　　只是这事情遇到重大挫折，他现在一脸的情绪低落。听说总裁昨天去了九洲工业集团，寻求九洲工业集团方面的帮助，今天一上班，喻建清就到孙正非这里来打听消息。

　　他抱着很大的希望。他认为九洲工业集团能成功的将旧金山地铁项目订单拿下来，肯定在美国有过硬的关系和人脉，如果他们愿意出面帮忙，这件事情也许能够搞定。

　　哪里想到，明白他的来意之后，孙正非轻轻地叹了一口气，如实的告诉他，“老喻，事情没有我们想象的这么简单，就算是唐总答应帮忙也要付出很大的努力，昨天唐总并没有一口答应我，而只是说去试一试。”

　　闻言，喻建清脸色低沉起来，微微的低着脑袋，轻轻地叹了一口气。

　　办公室之中的气氛有一点沉闷，良久之后，喻建清才缓缓的道：“”如果美国这家通讯公司的3G设备订单被别的公司拿下，对我们来说打击非常大，可能很多发达国家都不会订购我们的3G通讯设备，就是有的想选择我们的3G通讯产品，他们也会进行慎重的考虑。

　　现在，正是3G通讯蓬勃发展时期，很多国家正从2G迈上3G，进行通讯设备的全面更新换代。

　　这几年也是3G通讯设备发展的黄金时期，华米集团自然希望将业务做大，成为世界上最主要的3G设备制造商，也竖立华米集团在3G通讯领域良好的影响力。

　　自己的3G通讯设备性能怎么样？质量怎么样？不管是喻建清还是孙正非都非常知道，这绝对是世界上最好的3G通讯设备，除了自己的合作伙伴，美国的ATT公司之外用，暂没有任何一家3G设备制造商的产品能与之相比。

　　孙正非看了看心情低落的喻建清，他也轻轻地叹了一口气，心中想道可能这件事情很难出现转机。

　　一连好几分钟，两人都没有再说话，办公室之中气氛压抑，直到被一阵急促的电话铃声响起将这种压抑气氛打破。

　　电话是唐飞打过来的！


第695章 完美解决

　　开始的时候，孙正非并不知道这个电话是唐飞打过来的电话。

　　他有一点心灰意冷，几乎对拿下美国那家大型通讯公司的订单不敢抱有太大的希望，电话铃声响起来之后他也没有急着去接这个电话。

　　电话一直响了好几声之后，他才无奈的拿起电话，对的话筒语气低沉的道，“你好，我是孙正非。”

　　电话里头传来了唐飞爽朗的笑声，“孙总，看来你的情绪不高啊，还在想着美国那家通讯公司的事情吧。”

　　孙正非似乎感觉到唐飞的心情不错，语气也很轻松，甚至还和自己开起了玩笑，顿时，他一扫刚才的低落，满怀希望的问道，“唐总，难道是你帮我们将事情搞定了吗？”

　　唐飞哈哈一笑，毫不隐瞒，大声的道：“事情已经搞定，美国的这家通讯公司将很快给你们发来邀请函，邀请你们派人前往美国再次洽谈3G通讯设备订购事宜。”

　　什么！

　　孙正非半天没有反应过来，足足愣了两三秒钟，等他反应过来之后，瞬间被巨大的惊喜包围，他用难以置信的语气再次问道，“这是真的吗？事情真的已经搞定了吗？”

　　唐飞肯定的道：“事情已经搞定，你们很快就会收到对方的邀请函。”

　　见唐飞绝对不是像开玩笑的样子，孙正非彻底的高兴起来，整个人也彻底的轻松起来，他微微皱着的眉头也完全舒展开来。

　　在电话之中，和唐飞稍稍聊了几句然后喜悦万分的放下了电话。

　　旁边的喻建清一直将目光集中在孙正非的身上，他的表情也从刚开始的疑惑不解，然后到现在的一脸惊喜。

　　见孙正非已经放下电话，他忍不住问了起来，“孙总，是关于美国这家通讯公司的事情吗？刚才应该是唐总打电话过来吧！”

　　“对，正是这件事情。”孙正飞感觉意气风发，踌躇满志，他朗声的道：“事情已经成功搞定，这一次唐总又帮了我们一个大忙。”

　　喻建清在感激之余，也心中感慨的道，“唐总真是神人，我们感到如此棘手的事情，他仅仅只用了一个晚上的时间就成功搞定。”

　　“是啊！”孙正非重重的点了点头，然后十分认真的道，“对于唐总这样的朋友我们一定要坦诚相对，从今以后，我们华米集团会坚定的站在九洲工业集团的身后，做他们最忠实的支持者，不管将来发生什么事情。”

　　喻建清完全赞同这一点，他坚定的点了点头。

　　事情已经搞定了，两人浑身轻松起来，开始聊着怎么样派人前往美国再次和美国这家通讯公司展开洽谈。

　　孙正非的意思很明显，还是继续由喻建清带队前往美国，只是这一次团队的人数要更多一些，体现出华米集团对这张订单非常重视。

　　另外一方面，也要借此告诉全世界，我们的3G通信设备是世界上最好的，我们将成功的拿下美国这家最大的通讯公司的3G通讯设备订单。

　　让全世界都知道，连美国最大的通讯公司都订过我们华米集团的3G通信设备，其他国家和其他公司不要有任何顾虑，可以放心大胆的下订单。

　　喻建清也是这个意思，刚才他就差一点主动请缨，要求带队前往美国。

　　他信心十足的道，“孙总，我们一收到对方的邀请函，我们就马上启程前往美国，我们团队的规模要远超上次。”

　　两人正高兴的聊到这些事情，办公室门外响起了敲门声，孙正非的助理拿着一份刚刚收到的传真，他万分惊喜的走了进来。

　　“总裁，喻副总，你们看一看，真是难以置信，我们居然收到了这家美国通讯公司发来的邀请函。”

　　身为孙正非的助理他当然知道，整个华米集团高层都在位能拿下美国这家通讯公司的3G通讯设备订单而努力，他也知道事情遇到挫折，现在已经一筹莫展，完全陷入了困境。

　　刚才收到这份对方主动发过来的传真，他一看里面的内容之后，马上高高兴兴地拿着这份传真走进了孙正非的办公室，想给老板一个巨大的惊喜。

　　他自己脸上也写满了惊喜。

　　孙正非和喻建清相视一笑，仿佛早就知道对方会发来这份传真一样。

　　见两位总裁这样的反应，这位助理丈二和尚摸不着头脑，他看了看孙正非和喻建清，心中想道，难道两位总裁已经知道对方将会发过来邀请函吗？

　　见自己的助理一头雾水，孙正非先是爽朗的一笑，然后解释道：“我们感觉非常棘手的这件事情九洲工业集团的唐总已经出面帮我们成功解决。”

　　喻建清也道，“刚才孙总就接到了唐总打来的电话，美国这家通讯公司将主动向我们发来邀请函，只是没有想到对方的动作还真够迅速的。”

　　对方肯定行动迅速，因为乔纳森亲自给这家通讯公司的总裁打电话，语气严肃的交代了一番。

　　这位总裁在吃惊之余也吓出了一身毛毛汗。因为乔纳森是亚当斯家族的年轻一代，并且亚当斯家族持有这家通讯公司很大比例的股票，是这家公司的最大股东。

　　乔纳森的话他当然要听，不然饭碗都会没有。

　　所以，这家公司才表现出极高的效率，将传真主动的发到了华米集团总部，向华米集团高层发出热情的邀请。

　　孙正非高高兴兴的接过这份邀请函，看完后交给喻建清，“老喻，我看你们现在可以订机票前往美国。”

　　喻建清拿着这份邀请函，大致看了一眼，然后道，“我现在就吩咐下去订机票，我也会亲自挑选精兵强将组成一支强大的团队高调前往美国。”

　　这一次必须要高调。

　　也顺便为华米集团的3G通信设备做宣传，让世界上很多发达国家都知道，华米集团的3G通讯设备将成功打入美国最大通讯公司。

　　孙正非道：“那你现在去忙吧，我等你们从美国归来，我会在国际金融大厦的四季酒店摆下丰盛的庆功酒宴，为你们庆功。”

　　喻建清高高兴兴的出了孙正非的办公室，开始准备启程前往美国。

　　……

　　远在万里之外的日本。

　　自从前几天唐飞向谢志华交代了任务之后，谢志华亲自挑选有好几人，由九洲工业集团人力资源部的一位副经理带队，一行数人低调的抵达日本，然后开始了一系列的活动。

　　他们按照谢志华提供的名单，开始悄悄地接洽山崎重工的那些核心和骨干，准备将他们挖过来。

　　只是一连好几天，收获甚微。

　　当地的一家餐厅之中，副经理王洪正带着他的几名手下在那里一边用餐，一边低声的商议着。

　　到目前为止，也只有山崎重工的一名核心技术骨干答应跳槽，而其他人不是直接拒绝，就是说要考虑考虑并未给明确的答复。

　　这样的情况让王洪等人比较沮丧。

　　大家商议良久之后，还是准备先将那名核心技术骨干挖过来再说，能挖一人总比空手而归要好。

　　按照计划，他们也应该今天返回深海市，订购的是今天下午的机票，大约傍晚时分会抵达深海市国际机场。

　　身为领队，王洪的心情也是比较低落的。

　　他身边的一名属下似乎感觉到了王洪的心情有一点低落，不禁安慰道：“王总，这次任务本来就非常艰巨，是这样的结果很正常，我相信谢总也不会责怪你的。”

　　王洪轻轻地叹了一口气，“希望如此吧，我们这次也算是尽力了。”

　　虽然没有空手而归，但成绩也非常惨淡，只挖到了对方的一名核心技术骨干。

　　用完餐之后，他们前往机场，准备返回深海市。

　　抵达深海市国际金融大厦的时候已经是晚上，九洲工业集团大部分员工都已经下班，但在人力资源总监办公室内还亮着灯，谢志华正在等待着王洪的过来。

　　虽然成绩非常不理想，谢志华还是要听一听王洪的详细汇报，明天上午的时候，他将去唐飞办公室向唐飞做汇报。

　　谢志华感觉到脸上有一点火辣辣的，老板交代的任务，他完成得一点都不理想。

　　老板一共圈定了十几人，他们全是山崎重工的核心和骨干人员，能力和品德都不错，但通过一番努力，只有一人答应跳槽到九洲工业集团下属的九洲地铁公司。

　　王洪回来了，直接敲门进了谢志华的办公室，将他们这几天在日本的情况做了非常详细的汇报。

　　听完王洪的汇报之后，谢志华直摇头。

　　这样的结果，虽然在他的预料之中，但真正是这样的结果，他还是感觉到比较失望，他心中也在想明天该怎么样向老板进行汇报。

　　丑媳妇终将见公婆。

　　第二天上午，谢志华还是硬着头皮敲门进了唐飞的办公室。

　　唐飞一看到谢志华敲门进来就知道事情应该有了一个结果，且一看谢志华的脸色就猜测到这个结果肯定不理想。

　　一进来之后，谢志华就低着脑袋，一脸歉意的自责道：“老板，您交代的任务我没有完成好，让您失望了。”

　　他来之前想了多种假设，他觉得最有可能的是，一听到这样的结果，老板脸色会一沉，然后严肃的批评自己。

　　哪里想到，唐飞根本就不是这样的反应，谢志华感到非常的诧异，万分的不解。

　　因为唐飞居然开心的笑了起来。


第696章 集体离职

　　谢志华怔怔的看着唐飞。

　　一开始，他以为自己看错了，连忙仔细的定睛一看，没错，自己绝对没有看错，老板不但没有脸色一沉的批评自己办事不力，居然还高兴的笑了起来。

　　唐飞注意到谢志华的神色，微笑着道：“老谢，你搞不明白了吧，感觉到一头雾水了吧！”

　　谢志华点头道，“老板，我现在还真是一头雾水，我原本以为你会狠狠的批评我，因为您交代的任务我们完成得很糟糕。”

　　唐飞摆了摆手，没有丝毫批评谢志华的意思，而是表扬道：“你们的任务完成得非常不错，已经完全达到了我的预期。”

　　谢志华更加不解的看着唐飞。

　　因为谢志华也是召唤系人物之一，唐飞也没有必要隐瞒，于是将自己前期的计划简单的梳了一下。

　　要求谢志华他们派人前往日本，试图将山崎重工的骨干和核心人员挖掘过来，仅仅只是掩人耳目而已，让一些人知道九洲工业集团做了这件事，也让山崎重工的高层知道九洲工业集团在采取挖人的行动。

　　至于能不能达到目的，唐飞从来没有抱任何希望。

　　这些核心和骨干人员在山崎重工非常重要，他们普遍在山崎重工工作达到十几年，甚至二十几年的时间，想要将他们短时间内挖过来可能性真的不大，唐飞深知这一点。

　　派人前往日本挖人，仅仅只是为自己指定召唤提供掩盖而已，接下来唐飞会利用“神级工业主”系统的指定召唤功能将山崎重工的一些核心和骨干人员召唤过来。

　　对于一家企业来说，如果它的核心骨干人员大量流失，那肯定是非常致命的，打击也是非常沉重的。

　　唐飞就准备这么做。

　　如果不事先派人到日本去活动一番，不私底下去挖一挖山崎重工的墙角，自己冒然使用“神级工业主”系统进行召唤，将山崎重工的骨干和技术人员召唤过来，在道理上有一点解释不通。

　　自己的人曾经付出过实际行动，曾经有团队亲自抵达日本，悄悄的和山崎重工的这些骨干和核心人员接触，那唐飞再将它们召唤过来，在道理上就解释得通一些。

　　别人会以为是九洲工业集团的人在日本的那些活动发挥了作用，以为九洲工业集团许诺了很高的条件将山崎重工的这些人吸引过来。

　　明白老板的意思之后，谢志华恍然大悟，压在心中的一块石头也彻底的落了下来。他现在总算知道，原来老板的计划是这样的。

　　其实这也只是前期的一些计划而已。

　　将山崎重工的某一些核心和骨干人员召唤过来，虽然能给山崎重工沉重的打击，但唐飞认为这还不是致命的，唐飞还有后续的计划，那才是杀手锏，足以给山崎重工致命打击，让整个山崎重工彻底毁灭。

　　现在谈后期计划还有一点早，唐飞暂时也未向谢志华提起过，他明白自己即将进行召唤就可以了。

　　于是唐飞吩咐道：“老谢，就在这几天吧，山崎重工的某一些核心和骨干人员会到我们九洲工业集团报到，你到时和他们联系并进行妥善安置”。

　　这些人到来之后主要有两个去向，从事地铁机车的人员安排到九洲地铁公司工作，从事重工行业的人员则安排到九洲重工。

　　谢志华连连点头，“老板，我知道怎么做，安排好他们之后，我会向您再次做详细汇报。”

　　明白了老板的计划，知道老板没有责怪自己，谢志华汇报完这些事情之后，终于一脸轻松的走出了唐飞的办公室。

　　目送谢志华离开之后，唐飞从自己办公室的抽屉之中拿出山崎重工核心和骨干人员的资料。

　　这其中的有一些人唐飞还是比较中意的，尤其是那些具有丰富管理经验具有丰富技术经验的人员，他们只要品德好，能力强，唐飞就准备将他们召唤过来，让他们为自己的九洲工业集团效力。

　　需要召唤哪些人？

　　唐飞心中已经大致有计划，在这份资料上已经用红笔标注出来，唐飞看了看这份资料之后，又打开自己的“神级工业主”系统，看了看金币栏里面的金币数量。

　　目前一共有6500枚金币，如果进行初级指定召唤的话，每召唤一次消耗600金币，足可以从山崎重工挖十名骨干和核心人员过来，足以给山崎重工沉重的打击。

　　唐飞准备就这么干。

　　……

　　山崎重工。

　　前几天，九洲工业集团派出的一支团队抵达日本，在进行一系列的活动，私底下和他们的核心和骨干人员进行接洽，山崎重工的高层终于也知道了这件事情。

　　他们很多高层人员对此嗤之以鼻，觉得九洲工业集团真是异想天开，这完全是在做无用功。

　　他们的这些核心和骨干人员对山崎重工忠心耿耿，他们起码都是在山崎重工工作十几年以上，甚至达到二十多年的老员工，山崎重工很多高层人员坚定的相信，九洲工业集团不可能将这样的一些人挖走。

　　总裁办公室之中。

　　有一名高层正在向山崎重工的总裁汇报，汇报完之后，这名高层信心十足的道，“总裁阁下，我觉得您大可以放心，九洲工业集团的目的绝对不会达成的，另外据可靠消息，他们已经离开了日本，返回了深海市。”

　　山崎重工的总裁轻轻的点一点头，他也是这么认为的。

　　如果他属下的这些核心和骨干人员这么容易被挖走，那比太阳从西边出来的可能性还要小。

　　他轻轻的挥一挥手道，“嗯，我已经知道这些事情了，九洲工业集团的一系列活动绝对是无效的，当然，如果他们下次敢再派人过来和我们的人进行私底下的接洽，我们必须给一定的颜色才行，给他们适当的警告。”

　　“总裁阁下，我知道怎么做。”山崎重工的这名高层回复道。

　　汇报完这些情况，这名高层正准备离开总裁办公室，这个时候，门外响起了敲门声，只见山崎重工的另外一名高层推门进来。

　　这是一位中年人，看上去大约四十多岁的样子，个子不是很高，但整个人显得很精神，很干练，绝对是一个能力非常强的人。

　　他就是山崎重工的副总裁长谷岳，他也是整个山崎重工高层之中为数不多的反对通过不光彩手段和九洲工业集团进行竞争的人。

　　长谷岳不止一次的提出他的反对意见，他的观点是建议和九洲工业集团保持良好的合作关系，实现合作共赢，而不是耍各种手段进行不光彩的竞争。

　　但持有这样观点的人很少，至少整个山崎重工的高层人员之中没有两个，他一个人也是孤掌难鸣。

　　这个时候长谷岳敲门进来了，他不是空手进来的，他的手上还拿着一份报告，这是他的辞职报告。

　　他进来之后，将这份辞职报告交到了山崎重工总裁的手上，然后鞠躬，带着歉意道，“总裁阁下，因为私人的原因我现在想离开山崎重工，希望获得你以及整个高层的批准。”

　　什么？

　　山崎重工的总裁脸色变了变，他万万没有想到长谷岳会提出辞职，因为长谷岳不但是山崎重工的副总裁，也是山崎重工学历最高的对人，他的个人能力也是可圈可点，更在山崎重工工作20余年，具有非常丰富的大企业的管理经验。

　　这样的一个人，居然在这个时候提出辞职。

　　反应过来之后，山崎重工的总裁马上询问道：“长谷君，你这是怎么啦，现在集团虽然面临一定的困难，但我相信很快就会走出困境，我们山崎重工会重新焕发出满满的活力。”

　　长谷岳态度很好，继续带着歉意道，“总裁阁下，我也知道在这个时候离开山崎重工有一点不妥，但确实因为私人方面的原因，我不得不离开这里。”

　　见是私人方面的原因，山崎重工的总裁也不好继续询问，他有一点泄气的接过这份辞职报告，挽留道，“长谷君，如果我不同意你的辞职呢。”

　　长谷岳坚定的道：“如果总裁阁下不批准我的辞职，我也会离开山崎重工。”

　　说完他头也不回的走出了总裁办公室。

　　看了长谷岳离开的背影，山崎重工总裁的脸色渐渐的阴沉了下来，长谷岳居然辞职，这是他做梦也没有想到的。

　　他甚至联想到，前几天九洲工业集团派人在日本活动了一番，是不是在私底下和长谷岳有过接洽，许诺了很丰厚的条件，这才是导致长谷岳离开的真正原因呢？

　　很快，他就将这个猜测否定。

　　他不相信九洲工业集团的手段会奏效，他自我安慰道，长谷岳在山崎重工工作二十多年，绝对不是九洲工业集团三言两语能挖走的，可能真的是因为他自己所说的私人原因吧。

　　旁边的另外一名高层，他刚才正在向山崎重工的总裁汇报，甚至打包票九洲工业集团的手段不会奏效，不会从山崎重工挖走任何一个人。

　　但就在眼前长谷岳提交了辞职报告。

　　他脸上感觉到火辣辣的，心中也在想，长谷岳的离开是不是和九洲工业集团有关？

　　不得不说，长谷岳的离开确实和九洲工业集团有关，准确的说应该和唐飞的召唤有关。

　　通过“神级工业主”系统，唐飞一共召唤了十次，全部都是初级指定召唤，一共消耗了6000金币。

　　将山崎重工那些能力强，品德好的骨干和核心人员一共十人通通召唤过来，其中就包括山崎重工的副总裁长谷岳。

　　唐飞也曾经尝试了一下，心中想抱着是否能将山崎重工的总裁召唤过来的想法，但系统明确告诉他，初级指定召唤等级不够。

　　也就是说，想要将山崎重工的总裁召唤过来成为自己的召唤的成员，起码需要中级指定召唤才行。

　　当然，唐飞也只是秉着好玩的心态试一试而已，山崎重工的总裁他有一点看不上，在唐飞的眼里，这个人的品德差了一些，唐飞可不想将这样的人收为自己的手下。

　　初级指定召唤应该最多也只是将山崎重工的副总裁级别的人召唤过来，山崎重工有好几位副总裁，唐飞唯一能看得上眼的就是长谷岳。

　　这个人能力很强，学历也很高，关键是品行很端正，根据谢志华的调查资料显示，长谷岳的口碑很好，甚至是坚决反对山崎重工对九洲工业集团使用见不得光的手段的人，他主张山崎重工和九洲工业集团合作，实现合作共赢，但整个山崎重工的高层都没有采纳长谷岳的建议。

　　长谷岳的辞职在山崎重工内部造成了一系列的连锁反应。

　　整个山崎重工高层万万没有想到，长谷岳的辞职仅仅只是一个开始，在短短不到两天的时间内，包括长谷岳在内一共有十名核心和骨干人员相继提交了辞职报告，离开山崎重工。


第697章 致命打击

　　山崎重工的总裁办公室内，一片狼藉。

　　地上有很多的东西，包括文件资料，以及被摔得粉碎的茶杯、花瓶等东西，山崎重工的总裁脸色铁青，他刚才发了一大通的脾气，将很多东西摔得稀烂。

　　他在助手吓得大气都不敢出一下，正在小心翼翼的将地上的东西捡起来，整理好，将那些摔碎的东西清扫干净。

　　他完全明白自己的总裁为什么会发这么大的脾气。包括长谷岳在内的一共十名核心和骨干人员相继离开山崎重工，这对山崎重工的打击是非常沉重的。

　　坐在总裁办公椅上，山崎重工的总裁脸色阴沉得能掐出水来，他心中狠狠的道，肯定是九洲工业集团在背后搞鬼。

　　他也只是敢这么想一想而已，到目前为止，他都不知道九洲工业集团到底采用了什么手段，到底许诺了什么样的条件，能让山崎重工这么多的核心和骨干人员义无反顾的离开。

　　他的心在滴血。

　　这些人都是在山崎重工工作十几年，甚至是二十几年的人，不是在技术上能独当一面的存在，就是身居非常重要的管理岗位，甚至包括像长谷岳这样的副总裁。

　　查！

　　一定要查。

　　山崎重工的总裁心中狠狠的这样想道，一定要将事情查清楚，到底是不是九洲工业集团的缘故，这些离职的人是不是将会加盟九洲工业集团。

　　同时他的心中也非常的担心。

　　身为山崎重工的总裁，他完全知道山崎重工在这数十年的发展历程之中有多少不光彩的事情，尤其是近几年为了发展，几乎是不择手段。

　　这些离职的人全都是核心和骨干，他们很多人都清楚山崎重工那些暗地里见不得光的事情，尤其像长谷岳这样的副总裁，他对很多事情清清楚楚。

　　万一这些事情被曝光……

　　山崎重工的总裁简直不敢往下想，上次的伦敦地铁项目爆发出丑闻差一点让山崎重工伤筋动骨，不但整个高层大换血，很多业务也陷入一片惨淡之中。整个山崎重工完全陷入困境，现在都没有走出这种困境。

　　如果再爆发出一些什么丑闻，那简直就是雪上加霜。

　　情况太严重，他真的不敢往下想。

　　他心中在担心，也在焦急，然后站了起来看了一眼正在地上收拾东西的助手，马上阴沉着脸道：“赶快通知所有高层，马上召开会议。”

　　很快，山崎重工的高层会议召开，这些高层人员之中少了长谷岳这个副总裁。

　　山崎重工召开会议，商议对策，主要内容就是企图挽回那些离职的人，想许诺更丰厚的条件，描绘更好的发展前途，让这些人重新回到山崎重工。

　　但这可能吗？

　　事实很快给了他们一记响亮的耳光，不管他们如何努力，如何极力的挽回。这十名离职的核心骨干似乎铁了心一样，没人再想回到山崎重工继续发展。

　　他们当然不会再返回到山崎重工，因为他们现在是召唤系成员之一，他们的名字和信息在“神级工业主”系统的召唤栏内清清楚楚。

　　山崎重工方面不知道这些呀，他们还抱着希望，企图挽回这些人，但这注定是在做无用功。

　　……

　　九洲工业集团。

　　办公室内，唐飞已经将谢志华叫了过来，此外，王海龙和杨成林也坐在旁边的沙发上。

　　唐飞正在给谢志华部署工作。

　　唐飞拿着一份名单交给谢志华，开门见山的道：“这名单上的人已经是我们的人，你和他们取得联系，后续我还有一些工作需要安排他们去做。”

　　谢志华接过这份名单，只是稍稍看了一眼马上脸上浮现出敬佩之色，他心中想道，不愧是老板，短短两天的时间就搞定了十人。

　　这时人他太熟悉了，他们全是山崎重工的核心和骨干，尤其是长谷岳，他更是山崎重工的副总裁。

　　前几天，谢志华亲自派出一支团队前往日本，试图挖一些人过来，但效果甚微，而老板一出手情况完全不一样。

　　谢志华佩服的道：“老板您真了不起，简直不敢想象两天之内就让山崎重工这么多人辞职离开，转头加入我们九洲工业集团。”

　　唐飞点一点头，“他们现在和你一样，也是我的属下，你和他们取得联系之后，不必要求他们马上来九洲工业集团报到，让他们暂时留在日本，我还有一些事情需要安排他们去做。”

　　谢志华虽然暂时不清楚老板还将安排他们去做什么事情，但意识到这肯定是非同一般的事情，估计是准备通过这些人对山崎重工动手，再给山崎重工加一把火。

　　王海龙和杨成林两人悄悄的对视了一眼，都看到了对方眼中的喜色。然后王海龙更是朗声的道，“老板，山崎重工失去了一共十名核心和骨干人员，他们的人才队伍一下子空了很多，整个实力将大大减弱。”

　　杨成林也赞同的道：“他们的技术力量和管理水平肯定会下降一个层次，他们的元气已经大伤。”

　　唐飞提醒道：“”我们的目标是彻底打垮山崎重工，从他们那里挖十名核心和骨干人员过来，仅仅只是我计划之中的第一步，接下来我可要出杀手锏了，给山崎重工致命一击。

　　见唐飞这么说，大家的眼睛纷纷一亮。

　　三人都很想问一下老板，接下来到底会采取什么措施？

　　唐飞似乎知道三人心中的好奇，也满足他们的好奇心，将自己的下一步计划告诉了王海龙、杨成林和谢志华。他们都是召唤系的核心骨干，对自己忠心耿耿，让他们知道自己的下一步计划也没有关系。

　　听了唐飞的下一步计划，三人都佩服的五体投地，心中几乎同时想道，老板的手段实在是太高明了。

　　……

　　日本的某一家高级私人会所内。

　　以长谷岳为首，一共十人，他们正在那里一边喝着茶，一边交谈着，商议着。

　　他们以前全部都是山崎重工的核心和骨干人员，现在则全是属于召唤系成员之一，即将加盟九洲工业集团，为九洲工业集团将来的发展做出他们的贡献。

　　如果是一般的日本人，唐飞绝对不会将他们召唤过来，这时人是唐飞通过认真筛选的，他们全是能力强，品德好的人员，正好可以为九洲工业集团的发展效力。

　　他们或将加入九洲地铁公司，或将加入九洲重工，继续干他们的老本行。以前干地铁机车的，还是继续干地铁机车，以前从事重工业装备的还是继续干重工业装备。

　　谢志华按照唐飞的吩咐已经和他们取得了联系，甚至谢志华还和长谷岳亲自通了电话，两人在电话之中聊了一番，长谷岳也知道了老板的意思，暂时让他们待在日本，没必要急着前往九洲工业集团报到。

　　他们在日本有一件事情需要去做，这也是唐飞安排并通过谢志华转达给他们的。

　　长谷岳的级别最高，他招集大家在这里秘密的商议着，怎么样去将老板吩咐的事情干得漂漂亮亮。

　　商议了很久之后，他们形成了自己的计划，准备付诸行动，准备给山崎重工致命一击。

　　山崎重工方面还不知道长谷岳他们的计划，山崎重工整个高层现在最着急的一件事情是想极力挽回这些人，另外也在抓紧调查这一切是不是因为九洲工业集团的缘故。

　　总裁办公室之中。

　　山崎重工好几名高层都在那里，包括山崎重工的总裁，他们也在商议着，目前来看，他们的目的根本就没有达成。

　　本来想将离职的那十名核心和骨干重新召回来，但没有取得实际效果，人家不是避而不见，就是借口说有一些私事需要处理，暂时不会回山崎重工。

　　另外，山崎重工方面的调查也有了初步结果，他们终于知道这一切还真和九洲工业集团有关。

　　但就算让他们知道这一点又能怎样？

　　他们根本无法对九洲工业集团采取什么措施？更不要说对九洲工业集团展开什么行动等等。

　　估计也就只能眼睁睁的看着这些人离开山崎重工，最终他们可能都会加盟九洲工业集团。

　　包括山崎重工的总裁在内，他们都面露担忧之色，山崎重工本身就不干净，身为高层的他们再清楚不过了。

　　尤其是近几年山崎重工在暗地里做了很多不光彩的事情，这件事情绝对不能见光，不然会给山崎重工带来毁灭性的打击。

　　上次的伦敦地铁项目丑闻爆发，对山崎重工的打击就如此沉重，其实这只是冰山的一角，整个黑幕远远没有被揭开。

　　山崎重工的总裁心中暗暗祈祷，天照大神，千万不要发生对山崎重工不利的事情，风雨飘摇之中的山崎重工根本承受不住任何的打击。

　　他们越是担心这方面的事情，越是发生了这样的事情。

　　日本当地一家非常有名的报纸，整版整版的刊登了关于山崎重工的新闻，顿时，在整个行业内掀起悍然大波。

　　山崎重工一下子被推入这个巨大漩涡的正中央！


第698章 山崎重工完了

　　这是在日本国内非常有名的报纸，不只是山崎重工的整个高层没有想到，日本的很多民众也没有想到居然会有这样的事情。

　　在这家报纸上大篇幅的刊登了关于山崎重工的新闻。

　　这是长谷岳的专访。

　　采访长谷岳的也是这家报纸的金牌记者，这位记者在日本国内也有很大的名气，他亲自给长谷岳做了这次专访。

　　长谷岳知无不谈，大量的揭露了山崎重工的黑幕，将山崎重工很多见不得光的事情展示在大家的面前。

　　随着这一天的报纸大量发行，顿时，这成了绝对的新闻热点，听闻这件事之后，很多人特地去买了一份报纸兴高采烈的从头至尾将报纸上的这篇专访看完，心中直呼过瘾。

　　在街头巷尾，很多日本人都在谈论。之前估计只是猜测或听闻山崎重工做了一些见不得光的事情，现在长谷岳将这些事情揭露出来，很大程度的满足了大家的好奇心。

　　“真是难以置信，山崎重工居然做了这么多不光彩的事情。”

　　“我以前只是听闻过一些，但因为没有证据一直不敢相信，原来真有这些事情啊！”

　　“山崎重工估计完了。”

　　……

　　很多人都在热议，事情也越演越烈，很多媒体进行转载，争相报道，将山崎重工完全推上了风尖浪口。

　　山崎重工方面自然也很快知道了这件事情。

　　早上的报纸一出来，山崎重工方面就有人看到了报纸上长谷岳的专访，顿时吓得不轻，很快，今天的报纸也送到了山崎重工很多高层的案头，包括山崎重工的总裁。

　　在办公室之中，山崎重工的总裁脸色惨白，额头上甚至开始冒着冷汗，他刚才从头至尾的看完了长谷岳的专访。

　　他知道，长谷岳一点都没有夸张，秉着实事求是的精神将山崎重工近些年难很多见不得光的事情暴露了出来。

　　事情重大！

　　山崎重工方面很快召开了高层会议，近段时间他们是数年以来召开高层会议频率最高的，他们隔三岔五的就召开高层会议。

　　对他们来说，坏消息也一个紧接着一个，前面几天是一共十名核心和骨干人员集体离职，包括长谷岳在内。

　　今天的事情就更加致命，长谷岳的这一篇专访对整个山崎重工来说是雪上加霜，很多高层心急如焚。

　　所谓担不加斤，船不加担，就是这个道理。

　　当承受已经到了极限的时候，往往一件很小的事情就能让整个山崎重工轰然垮塌，何况还是长谷岳如此猛烈的爆料，几乎将山崎重工的近几年所做的那几件见不得光的事情全部暴露了出来。

　　将山崎重工的这些事情暴露在世人的面前，也让所有的民众都看清了山崎重工的面目。

　　整个日本制造业内也是一片哗然，他们可能之前听说过山崎重工的种种，但因为没有证据仅仅只是耳闻，没有人敢对山崎重工怎么样。

　　现在可能就有一点不一样了，长谷岳曾经是山崎重工的副总裁，他所说的话自然有非常的分量，事情的真实性肯定也毋庸置疑。

　　整个日本制造业内的人士都认为，山崎重工这次完了，事情的严重程度根本不是上次伦敦地铁项目丑闻能相比的，两者根本不在一个等级。

　　不过山崎重工的某一些高层并不信邪，都这个时候了，他们还想将怒火牵涉到长谷岳的身上。

　　有少部分高层叫嚣，一定要给长谷岳一点颜色看看，要让长谷岳付出惨重的代价，甚至是生命的代价。

　　也许，山崎重工在没有垮塌之前还有这样的能力。

　　……

　　远在千里之外的九洲工业集团形成鲜明的对比，听闻这件事情之后，九洲工业集团的很多中高层一阵阵欣喜感觉到扬眉吐气。

　　山崎重工是多么可恨啊，很多人恨不得将山崎重工的管理层拉出来踩上几脚，以便发泄一下心头的怒火。

　　现在好了，他们陷入巨大漩涡之中，完全处于风尖浪口，九洲工业集团的很多人认为，山崎重工肯定无法逃过这一劫。

　　“消息真是振奋人心，听到这个消息，我心中一阵莫名其妙的舒爽。”

　　“他们是罪有应得，这样的企业根本没有存在的必要。”

　　“你们知道吗？听说是老板暗地里采取了一些措施，然后才有了现在的结果。”

　　“真的呀，老板太厉害了！”

　　“……”

　　听到这么好的消息，九洲工业集团很多人都在热议着，一个个兴高采烈的样子，似乎显得比过年过节还要高兴。

　　而这个时候，王海龙，杨成林，甚至谢志华都在唐飞的办公室之中，他们三人脸上都浮现出明显的喜色，甚至用敬佩的眼光看着唐飞。

　　三人心中十分清楚，长谷岳在那家知名报纸的独家专访一切都是老板暗中授意的，这也是老板计划之中的一环，给山崎重工致命一击。

　　“老板，我们终于出了心中的一口恶气，这个该死的山崎重工肯定是完蛋了，估计用不了多久就会轰然垮塌。”王海龙一脸高兴的这样道。

　　杨成林也完全赞同这一点，“山崎重工肯定完蛋了，长谷岳之前可是山崎重工的副总裁，这些话从他的口中说出来具有绝对的说服力，没有人会去质疑事情的真实性。”

　　唐飞缓缓的点了点头，心中也是一阵满意，长谷岳干得非常漂亮，按照自己的暗中授意终于给了山崎重工致命一击。

　　嗯，山崎重工已经处于风尖浪口，想要再翻身，已经基本不可能。唐飞心中这么想道。

　　当然，唐飞肯定也不会给山崎重工翻身的机会，他会密切注意山崎重工的动态，一旦山崎重工有翻身让可能，唐飞会执行自己的后续计划，再给山崎重工狠狠的踩上一脚。

　　谢志华在高兴之余，他有一点微微担心的提醒道，“老板，长谷岳他们目前还在日本境内，万一山崎重工向他们进行疯狂报复，他们的处境可能会比较危险，我看……”

　　唐飞挥手打断了谢志华的话，信心十足的道：“他们不会有危险，如果山崎重工敢对他们实施报复，我后面还有杀手锏，能加快山崎重工的垮塌。”

　　接着唐飞将自己后面的计划当着三人的面说了出来，听了唐飞的后续计划之后，不仅仅是谢志华大为放心，王海龙和杨成林两人也认为长谷岳他们只要按照老板的意思去做，他们将是非常安全的。

　　谢志华道：“老板，要不要将您的这些计划告诉长谷岳他们。”

　　唐飞道：“当然要告诉他们，如果山崎重工有向他们报复的意思，就按我所说的去做，再给山崎重工加一把火。”

　　谢志华连忙高兴的点了点头。

　　……

　　山崎重工方面还真想报复长谷岳。

　　山崎重工的好几名高层准备将怒火发泄在长谷岳身上，想让长谷岳付出惨重的代价，准备展开对长谷岳疯狂的报复。

　　整个报复行动也得到了山崎重工总裁的默许。

　　也许，山崎重工的总裁也想让长谷岳付出代价，想给长谷岳一点颜色看看，但他们完全扑空。

　　长谷岳似乎意识到山崎重工会报复他，他的住所空空如也，他根本就没有在他的住所里面，暂时不知去向。

　　就在山崎重工展开报复行动的第二天，山崎重工曾经的多名骨干和核心人员，他们集体署名在日本一家大型报纸上发表了文章，力挺长谷岳，坚定的支持长谷岳所说的这些事情全部都是真的。

　　另外，在这篇集体署名文章之中，他们又揭露了长谷岳不曾揭露的关于山崎重工的另外一些黑幕。

　　这就给山崎重工又加了一把火，加速了山崎重工的垮塌。

　　日本国内的很多新闻媒体争相报道，迫于强大的舆论压力，日本高层亲自过问这件事情，并成立联合调查组进驻山崎重工，开始展开一系列的调查。

　　随着联合调查组的进驻，山崎重工方面分身乏术，再也不可能向长谷岳他们展开报复行动。

　　长谷岳他们是安全的。

　　甚至，全世界的制造业都在关注山崎重工的事情，很多巨型制造企业的高层大家见面的时候或多或少都会谈起山崎重工爆发出来的一系列丑闻。

　　很多制造企业本来和山崎重工有联系，目前这种情况下，他们纷纷和山崎重工划清界限。

　　山崎重工在业务上也受到重大影响，和他们有业务往来的企业纷纷中断合作，也有很多的企业向他们催促欠款，包括银行在内纷纷要求山崎重工还钱。

　　在这多重压力之下，整个山崎重工迅速的轰然垮塌。

　　2004年的7月份，整个制造业之内发生的最大的一件事情，估计要数山崎重工的垮塌。

　　短短不到半个月左右的时间，在巨大的舆论下，以及在各方面的多层巨大压力之下，山崎重工没有扛得住，陷入破产。

　　从此之后，世界上再没有山崎重工，对九洲工业集团来说，山崎重工的垮掉是一个非常让人振奋的消息。

　　很多业内人士甚至猜测，山崎重工得的垮掉应该是九洲工业集团在背后的推动，不过仅仅只是猜测而已，他们没有足够的证据。

　　不管怎么样，世界上很多制造企业开始对九洲工业集团心存敬畏之心。

　　深海市国际机场。

　　一架从日本飞来的飞机在机场成功降落，从机场上下来的乘客之中，有一群人显得比较显眼，他们由一位年约40多岁的中年人领头，一行十人走出了深海市国际机场。


第699章 铁路“公交车”

　　山崎重工已经不复存在。

　　长谷岳等人的使命也已经完成，身为召唤系的成员，他们没有必要再继续呆在日本，而是可以来九洲工业集团报到，为九洲工业集团的发展效力。

　　领头的正是长谷岳。

　　他带着其余的九人走出了深海市国际机场，一出来也看到了前来迎接他们的人员和车辆。

　　领头接他们的人他比较熟悉，曾经见过一次面，那是九洲工业集团人力资源部的一名经理王洪。

　　王洪曾经带人抵达过日本，私底下和长谷岳等人进行接洽，相互之间并不算陌生，王洪已经带人带车在机场外迎接长谷岳等人的到来。

　　看到走出机场的长谷岳等人，王洪满脸高兴的迎了上来，主动伸出自己的右手，热情的道：“长谷先生，欢迎你们来到深海市，从现在开始我们是同事，共同为九洲工业集团的发展做自己的努力。”

　　长谷岳高兴的和王洪进行握手。

　　他粗通中文，基本的交流没有多大的问题，连忙道，“谢谢王经理前来机场迎接我们。”

　　王洪脸上稍稍带着歉意道：“本来谢总是要亲自过来接你们的，但他有一个临时会议不得不参加，就派我过来迎接。”

　　虽然知道这是客气话，谢志华也不可能亲自到机场来迎接他们，王洪这么说还是让长谷岳等人感到非常的舒服。

　　大家客气一番，然后在王红的热情邀请下大家纷纷上车，离开深海市国际机场前往九洲工业集团。

　　抵达深海市国际金融大厦，下车之后的他们抬头看一看这栋高达400余米，几乎高耸入云的摩天大楼，一个个心中微微震撼。

　　同时心中也高兴起来，这是九洲工业集团的总部所在地，这样的一栋摩天大楼完全能符合九洲工业集团世界500强的身份，他们为自己的新公司感到骄傲和自豪。

　　长谷岳在王洪的带领下走在最前面，其他人纷纷跟上，大家一边走，一边打量着所看到的一切，全部都心中微微振奋。

　　水往低处流，人往高处走。

　　大家从山崎重工过来加盟九洲工业集团，也算是更进一步，有了更加广阔的发展舞台，基本上所有的人在心中暗暗道，一定努力工作，为集团的发展做出自己应该做的贡献。

　　他们顺利抵达九洲工业集团。

　　长谷岳的级别最高，他曾经是山崎重工的副总裁，现在又是召唤系的成员，由唐飞亲自接待了他。

　　这有一点出乎长谷岳的意料，让他有一种受宠若惊的感觉，粗通华夏文化的他心中想起了一句话，士为知己者死，女为悦己者容。

　　唐飞亲自和长谷岳谈了大约20分钟的样子，也明确告诉长谷岳的新职务，他将去九洲地铁公司担任副总经理，作为马建伟的副手共同管理九洲地铁公司。

　　长谷岳以前在山崎重工的时候，他对地铁行业并不陌生，因为山崎重工曾经也是世界上最主要的地铁机车商之一，长谷岳有这方面丰富的管理经验。

　　同时他的学历也很高，曾经留学美国获得博士学位，不但在管理方面有很高的水平，在技术方面的水平也不差。

　　由他担任九洲地铁公司的副总经理也是物尽其用，量体裁衣，相信他在那个岗位上能发挥出他的本领，为九洲地铁公司将来的发展做出他的贡献。

　　其余九人级别比长谷岳稍微要低一些，但曾经也是山崎重工的核心和骨干人员，受唐飞的委托由谢志华亲自接待他们，谢志华代表唐飞和他们行了交谈，也妥善安排好他们的工作。

　　他们基本上还是干回老本行，以前做管理工作的继续做管理工作，以前做技术工作的继续从事技术工作。有的被安排到九洲地铁公司，有的被安排到九洲重工。

　　获得新的工作和岗位之后，看得出来，他们一个个都雄心壮志的样子，想在新的岗位上大展拳脚，好好的干一番事业。

　　他们的能力强，品德好，是唐飞亲自挑选的。如果是一般的人，唐飞绝对不会消耗每一人600枚的金币将他们从山崎重工召唤过来。

　　安排好新工作之后，他们纷纷离开九洲工业集团总部，请往新的单位上班。

　　时间也很快来到了7月份下旬，马上即将进入8月份。

　　这正是一年之中最炎热的时候。

　　在清江市九洲工业集团下属的几家分公司内更是热火朝天。

　　九洲电机公司发展越来越成熟，基本上已经成为世界上高端电机的主要供应商之一，由九洲电机公司生产的各类电机在国际市场上很抢手。

　　他们的订单也是常常排在几个月之后，甚至有一些需要电机的客户会亲自派人驻守在九洲电机公司，目的是为了尽快提走他们订购的电机。

　　不得不提的是从前年开始，电动车的无刷电机需求量就快速增长，去年相比前年又增长了一大截，进入今年之后市场需求量明显加快。

　　身为九洲电机公司的总经理，岳明知道电动车市场越来越成熟，不管是在技术上，在售后服务上，还是在销售模式上，随着市场的成熟电动车的销量大增，对电机的需求量也是越来越大。

　　岳明甚至在想，电动车电机需求量的快速增长，硬生生的可以将九洲电机公司的总营收会拉升一大截。

　　九洲电机公司发展得不错，作为国际上最知名的地铁机车供应商，九洲地铁公司的发展也一片红火。

　　他们今年初进行生产模式调整，将很多零件交给外面的供应商生产制造，九洲地铁公司只做最关键和最核心的零部件，将主要精力放在整车组装上，以及技术研发上面。

　　整个九洲地铁公司焕发出空前的活力，生产制造产能也大大提升，在他们的整车组装中心一片忙碌，可以看到整车组装台位上一列列的正在装配的地铁机车。

　　清江市方面配合九洲地铁公司的发展，划出专门的一块土，建设专业工业园，吸引很多制造商进驻，九洲地铁公司的很多零部件就是在那里生产制造。

　　零部件被生产制造出来之后，经过检验合格，然后这些制造商会将这些零件送到九洲地铁公司。

　　九洲地铁公司不必要再自己去辛辛苦苦地生产制造这些零件，而是主要负责整车组装。

　　九洲地铁公司的发展加快，产能提升，尤其是成功拿下金山地铁项目之后，今年的总营收肯定会上一个大台阶。

　　旧金山地铁项目需要的地铁机车，九洲地铁公司的技术团队已经展开全面设计研发，估计再过两三个月左右，整套的生产制造资料将会交给西门子车辆集团。

　　订单需要的180列地铁机车，将在西门子车辆集团的欧洲工厂进行生产制造，也将从那里运往旧金山，交付给客户。

　　相距九洲地铁公司不远，那里是九方动车公司的厂区。

　　这一片厂区一样的热闹而繁忙，他们除了继续大批量生产制造200公里等级动车组之外，160公里动车组各零件的生产制造早就启动，而在今天则迎来了一件非常可喜的事情。

　　第一节160公里动车组成功进车。

　　160公里动车组意义非凡，它是专门基于国内的普通铁路设计的，这种动车组没有必要修建专门的高铁线路，而是可以驰骋在普通铁路上面。

　　这款动车组，也被称之为“铁路公交”。

　　因为他具有超大的运输能力，不但一次性载客数量多，而且速度比普通火车快得多，可以达到160公里的时速，其速度差不多是普通火车的两倍。

　　一般以八节编组，必要的时候也可以两列车连接在一起，变成一列16节编组的动车组，具有超强的客运能力。

　　丁亮带着九方动车的好几名中高层，大家高高兴兴的在整车组装中心的巨大厂房内，目光看着进车的方向。

　　在大家的欢呼声中，在热烈的掌声之中，第一节160公里动车组被缓缓的牵引进来，然后稳稳地停在组装台位上。

　　顿时，热烈的掌声又响起来，经久不息！

　　每个人的心中都异常高兴，辛辛苦苦这么久，经过前期长时间的各零部件的生产制造，第一列车终于开始进车了。

　　丁亮更是心中振奋的想到，我等一下就给老板打电话，向老板报告，告诉他这个喜人的好消息。

　　第一节车的车体显得非常漂亮，时尚美观，它同200公里等级动车组一样，也是以白色为主色调。

　　就在组装台位旁边，多名工人蓄势待发，等这一节车稳稳地停在组装台位上之后，整车组装中心的主任大手一挥，朗声的道，“同志们，我们可以开始干活了，从现在开始第一列160公里等级动车组进入整车组装！”

　　随着一声令下，工人们开始有条不紊的装配起来，旁边数名技术人员进行指导。整个场面好不热闹，十分的喜人。

　　而在这个时候，远在千里之外深海市。

　　唐飞在自己的办公室之中，正在接听一个从京城打来的电话，对方询问的正是160公里动车组的进展情况。


第700章 将来普速线上的主力

　　京城方面也在关注九方动车公司160公里动车组的试制进展情况。

　　电话是严明华打过来的。

　　他打这个电话过来的主要目的是询问160公里动车组的情况。接到严部长的电话，唐飞稍感意外。

　　同时也深刻的意识到上层对160公里动车组的关注程度，唐飞心中感到一阵阵的自豪，没有想到自己的160公里动车组上面这么关注。

　　严明华直言不讳，开门见山的询问道：“唐总，咱们160公里动车组的进展怎么样？各主要零部件的生产试制应该已经完成了吧！”

　　唐飞朗声的回答道：“严部长，我正准备打电话向您汇报呢，咱们第一列160公里动车组今天在九方动车公司正式进车了。”

　　什么！

　　稍稍愣了一下，反应过来之后，严明华用明显欣喜的语气问道：“唐总，我没有听错吧，你们的进展居然这么快！”

　　唐飞肯定的道：“您绝对没有听错，按照计划，第一列160公里动车组今天进车，这个时候第一节车的车体应该已经被牵引至整车组装车间，估计这个时候已经开始了整车装配。”

　　消息得到确认，严明华彻底的高兴起来。

　　他用比较欣喜的语气道：“160公里动车组的试制进展出乎我们的预料，比我们当初的预期还要快一些。”

　　“唐总，你可能还不知道，对于160公里动车组我们寄予了很大的希望，当第一列动车组被生产制造出来之后，我们会组织相关的专家对这一列动车组进行评估。”

　　“我们认为，160公里动车组应该是将来普速铁路的客运主力，能代替普通的电力机车……”

　　160公里动车组的优势在于，它不需要耗费巨资专门的修建高速铁路，而是在目前现有的普速铁路上完全能够进行运营，另外它的速度并不慢，相比普通列车快得多，能达到每小时160公里的运行速度。

　　它的载客量也很大，如果采用十六节车编组，其载客量不会比任何普通列车少。

　　京城方面对这一型号的动车组寄予了很大的希望，也非常的关注，以至于严明华经常打电话给唐飞，询问这一型号动车组的试制进展情况。

　　第一列车的进展有一点出乎严明华的预料，他原本以为还需要一个月左右的时间才能进车。

　　在高兴之余，他也鼓励唐飞道，“唐总，你们抓紧进行生产制造，力争将第一列160公里动车组制造出来，让它尽快的在铁路线上进行运行试验考核，以便能尽快的将160公里动车组投入载客运营。”

　　上次签订订单的时候，国家方面除了订购数十列200公里等级动车组之外，也订购了两列160公里动车组。

　　目前在普通铁路上运行的是200公里等级动车组，其实这一款动车组更适合运行的铁路线是专门的快速铁路和高速铁路。

　　但目前国内的快速铁路比较少，第一条真正的高速铁路还在修建之中，它就只能屈尊暂时在普速铁路上进行运营。

　　在新安铁路快速线上，倒是有好几列200公里动车组在运营，但放眼国内仅仅只是这一条快速铁路线而已。

　　他们的表现也是非常不错的，在春运期间的出色表现就不用说了，尤其是缓解了京长线这条南北大动脉的客运压力。

　　投入运营以来，更是受到广大乘客的好评，他们宛如是铁路线上的明星非常受欢迎，有些出行的乘客特地选择乘坐动车组，放弃乘坐普通客运列车。

　　160公里动车组的表现，将来会更值得期待。

　　它们更适合于普速铁路，且生产制造量将来也会非常大，国家方面更会大量订购，这一点是勿容置疑。

　　在电话之中，严明华更是明确的说了160公里动车组将来是普速铁路上的客运主力。

　　作为重生人士，唐飞清楚的知道，在将来160公里动车组会广泛应用于普速铁路线上运行，它们出色的载客量以及快捷的运行速度，赢得了“铁路公交车”的称号。

　　两人在电话之中聊了十几分钟。

　　严明华详细的询问了目前160公里动车组的试制进展情况，知道第一列动车组已经开始进车，第二列动车组很多大部件已经完成生产制造，大约再过一两个月左右第二列动车组也会进车。他感觉到非常的满意。

　　他明确的说了，当第一列160动车组正式落车的时候，他会亲自去九方动车公司看一看。

　　也亲自说了，等160公里动车组正式投入运营的时候，他会去亲自乘坐并体验一番。

　　说了这些事情之后，他还告诉唐飞，300公里等级动车组的生产试制也要适当抓紧，它们将来是高速铁路上的主力。

　　300公里等级动车组技术含量更高，速度更快，专门用于高速铁路的载客运行。

　　第一条高速铁路建设进展不错，大约再过一年多的时间就会全线完工，能让300公里等级动车组在这条高速铁路上进行运行。

　　第二条高速铁路已准备开工建设，未来几年将会有多条高速铁路开工，国家的目标是用十年左右的时间，让高速铁路总里程达到2万公里左右的规模。

　　这就意味着将来需要不少的300公里等级动车组，需要九方动车公司将这些出色的动车组生产制造出来。

　　和严明华通完电话之后不久，丁亮的电话就打过来。

　　他在电话之中高高兴兴的向唐飞汇报，第一列160公里等级动车组已经在今天上午9点整准时进车，目前已经开始了第一节车的装配。

　　那是一节动车，主要为动车组提供动力。再过几天第一节拖车也会进入整车组装车间，进行整车装配。

　　听完了丁亮的汇报之后，唐飞心中非常的放心。本来考虑要不要亲自去一趟清江市，现在看来没有必要了。

　　在丁亮的管理下九方动车公司的各项工作都非常不错，160公里动车组的第一列车也已经进车了。

　　唐飞近期都不想出远门，主要以呆在深海市为主，最多也是去一去附近的长州市，或者是莞城市。

　　因为李雪艳的预产期只有一个多月，唐飞可不希望李雪艳生产的时候，自己没有陪在她身边。

　　不用自己亲自跑一趟清江市，心中放心不少，但去一趟莞城市是比较必要的，另外第一架无人机的总组装已经进入尾声。

　　这架无人机主要的组装工作已经完成，无人机上的各系统已经全部装配完毕，包括无人机的控制系统，拍摄系统，航电系统等等。现在只有一些收尾性的工作需要去完成。

　　最多再过十天左右，所有的组装工作将彻底完成，到那个时候，它也将迎来军方专家组的联合验收。

　　验收完成之后，它将被牵引至旁边的配套机场在那里进行首次试飞，将在那里飞上蓝天。

　　世界上可以和美国“全球鹰”无人机相媲美的一款无人机，它将在九洲无人机公司被生产制造出来。

　　唐飞准备去一趟莞城市。

　　稍稍的做了一些准备之后，唐飞今天就没有再去九洲工业集团总部，而是用完早餐之后，由许光明驾车出了自己的大别墅，直接朝着莞城市方向行驶而去。

　　许光明一般沉默寡言，很少主动和唐飞说话，尤其是开车的时候他一般都是专心致志的开车。

　　但今天有一点例外。

　　他是从部队里面出来的，曾经服役于某精锐特种部队，凡是和部队相关的一切事务，他相比寻常人有着不同的感情。

　　对这架先进的无人机，他就显得比较关注，也显得比较感兴趣，今天更是罕见的一边开车一边和唐飞聊了起来。

　　“老板，太让人高兴了，我们的第一架无人机马上就要被生产制造出来啦！”

　　闻言，唐飞高兴的一笑，脑海之中浮现出这架无人机的样子。唐飞多次看过这一款无人机的介绍资料，也无数次看过这一款无人机的彩色图片，脑海之中浮现出来的无人机的样子就是基于这些彩色图片的。

　　他也很想看一看这一架无人机的真实样子。

　　这次应该能看到它的真实面目，因为组装工作基本已经完成，只有一些收尾性的工作，大约在未来十天左右会彻底做完。

　　唐飞兴致勃勃到了九洲无人机公司，得知老板过来，九洲无人机公司的总经理梁晓峰已经在那里等候了。

　　他陪同着唐飞走进了无人机生产制造厂区。

　　在厂区内乘坐专门的电动敞篷车前往，厂区很大，距离有一点远，大约几分钟之后抵达巨大的无人机总装厂房。

　　厂房内的面积很大，因为只有一架无人机在这里进行装配的缘故，整个厂房内显得巨大而空旷，视野基本上没有什么遮挡。

　　进来的那一刻，唐飞就一眼看到了厂房中央的那一架漂亮的无人机，眼睛微微一亮，心中暗暗喝彩！

　　一下子，唐飞的目光就几乎定格在这架无人机上面，即使隔着比较远的距离，唐飞还是能明显的感受到它的不一般。


第701章 第一架无人机

　　唐飞脸上难掩惊喜之色。

　　自己也有一段时间没有来九洲无人机公司，这一段时间主要通过梁晓峰的电话汇报了解无人机的装配进展情况。

　　因为近一段时间唐飞显得很忙，将主要精力放在旧金山地铁项目，以及怎么对付山崎重工这两件事情上。

　　功夫不负有心人，这两件事情都完全达到了唐飞当初的预期，旧金山地铁项目被成功的拿了下来，一共180列地铁机车的订单，合同总价值高达第11.6亿美元。

　　在唐飞的周密策划下，山崎重工已经轰然垮塌，世界上已经没有山崎重工这一家公司的存在。

　　现在唐飞终于有时间了，亲自到了九洲无人机公司，当然是想看一看自己的第一架无人机。

　　它没有让自己失望。

　　唐飞一走进无人机总装厂房的那一刻眼睛就亮了起来，心中也惊喜起来，步伐无形之中加快，朝着这架无人机快步走了过去。

　　它已经基本装配完成，只有一些收尾性的工作还需要完成，旁边还有几名技术工人，以及几名技术人员在忙碌着，他们在进行一些收尾性的工作。

　　这架无人机从外表上看去和介绍资料上的彩色图片基本已经没有出入，不，真正的看到它，唐飞觉得它比彩色图片上还要漂亮一些，更让人喜欢一些。

　　刚走进厂房，第一眼看到它的那一刻，唐飞已经深深的喜欢上它。

　　它是如此的美丽，如此的高贵！

　　整架无人机非常大，它属于大型无人机，外表设计得非常漂亮，以流线型设计为主，颜色则是淡淡的银灰色，透着一股高冷的气息。

　　即使隔得很远，这股高冷的气息似乎扑面而来，唐飞能清楚的感觉到。它似乎在告诉唐飞它的不一般。

　　快步走到这架无人机的跟前，唐飞兴致勃勃的看了起来，先是围着它看了一圈，然后更走近一些，看得更仔细，也轻轻的摸了摸，能感受到它的冰冷，那股高冷的气息似乎从手掌心透了过来。

　　梁晓峰陪同在唐飞的旁边。

　　他注意到老板的样子，心中感到放心的同时也感到一阵深深的自豪，足以和美国全球鹰相媲美的无人机在九洲无人机公司诞生啦！

　　唐飞没有说话，只是认真的看着，似乎百看不厌，越看越喜欢。这架无人机超高的颜值，外形设计为流线型，甚至带着一丝科幻的色彩，无不在告诉人们它非常的先进。

　　唐飞在技术上并不外行，相反，他应该算是专家级别的人物，绝对有专家的水平。这么仔细的一番看下来，心中满意之极。

　　在整架无人机的装配过程之中，唐飞一再强调质量，质量，质量！

　　梁晓峰他们无疑也将质量放在了第一位，一切高标准严要求，严格按照装配工艺进行装配，从一些装配细节可以看出来，它体现出精湛的装配质量和工艺。

　　这让唐飞无比的满意。

　　仔仔细细的看了一番之后，唐飞竖起大拇指表扬道，“梁总，你们没有让我失望，这一架无人机出乎我的预料，它比我想象的还要装配得好一些。”

　　获得老板的表扬，梁晓峰开心的一笑，然后也谦虚的道，“老板，我们只是做了自己应该做的工作，将自己的工作尽量做好而已。”

　　唐飞满意的笑了，“老梁，你们还真是谦虚，不过我喜欢。第二架无人机我们也要以相同的标准，追求同样的高质量。”

　　梁晓峰马上点头道：“请老板放心，第二架无人机的装配质量绝对不会比第一架无人机差分毫。”

　　他有这方面的信心，除了继续严格要求之外，不管是装配工人们还是技术人员，经过第一架无人机的装配之后，大家都有了一定的经验和基础，将来只会越做越好。

　　感受到梁晓峰的信心，唐飞真的放心下来。

　　将主要心思放在这一架无人机上面，唐飞继续观看起来，看得很仔细。唐飞舍不得离开，甚至都没有去其他生产制造车间看一看第二架无人机各零部件的生产制造情况，而是一直待在这里。

　　唐飞整个人都沉浸在第一架无人机被成功制造出来的喜悦之中，感觉不到时间过得飞快，时间已经到了中午，唐飞似乎感觉到只有一会儿的功夫。

　　梁晓峰提醒道：“老板，一切已经准备好了，我们现在去用餐，然后下午再继续过来看这一架无人机的情况。”

　　唐飞抬手看了看时间，然后自嘲似的道，“原来已经快12点了，时间过得真快啊，我还以为只过了不到一个小时呢。”

　　“好，我们现在去吃饭。”

　　就在距离九洲无人机区不远的一家高级餐馆，订的是一个大包间，一共满满的三大桌。

　　虽然第一架无人机还有一些收尾性的工作需要继续进行，但主要装配工作已经全部完成，这一顿午饭还有庆功的意思。

　　只是现在庆功有一点过早，不管是唐飞还是梁晓峰都没有说为第一架无人机庆功，而是借这一顿饭感谢大家这几个月以来的辛苦。

　　在这里吃饭的，除了九洲无人机公司的中高层之外，还有多名核心和骨干技术人员，他们都有幸和唐飞一起吃饭。

　　中饭之后，唐飞去梁晓峰的办公室坐了坐，喝了一杯茶，稍作休息，然后在梁晓峰的陪同下，又去了生产制造现场，走进生产制造厂房，看第二架无人机各零部件的生产制造情况。

　　梁晓峰一边陪同唐飞进行参观，一边向唐飞汇报第二架无人机的生产制造情况。很多零部件已经生产制造完成，按照计划，在今年年底之前将开始第二架无人机的装配，争取明年上半年让第二架无人机也飞上蓝天。

　　整个一天的时间，唐飞都在无人机公司。

　　看了第二架无人机各零部件的生产制造之后，又去了旁边的配套机场看了那里的建设情况。

　　整座机场已经初具规模，看上去像模像样。

　　两条宽阔笔直的飞机跑道一直延伸到远方，巨大的停机坪显得非常辽阔，机场的一栋栋附属建筑也已经全部完工，进入内部设施的安装阶段。

　　其中一栋建筑内，正在进行无人机控制系统的安装，这是一套大型的控制系统，它非常的先进，技术含量很高。

　　能在这里进行地面操作并控制无人机飞上蓝天，能让无人机飞至世界的各个角落，即使无人机在万里之外在这里也能轻松的操控。

　　无人机在外面拍摄和侦察到的情况，也能反馈在这里，通过大屏幕看得清清楚楚。

　　整套无人机的控制系统也由九洲工业集团生产制造，相关的技术也是出自“神级工业主”系统，九洲工业集团按照技术资料进行生产，然后组装成一整套控制系统。

　　控制系统已经在这里进行安装。

　　唐飞看到控制系统的很多大部件已经安装到位，尤其是那几块高高清显示屏已经安装好，技术跟人们在进行数据线带连接。

　　直到傍晚时分，唐飞才开开心心的，十分满意的离开九洲无人机公司。

　　第二天。

　　唐飞一上班，走进自己的办公室之中，一坐下来就拿起了电话向张平汇报了第一架无人机的情况。

　　得知第一架无人机已经基本装配完成，再过十天左右可以迎来军方联合专家组的验收，张平惊喜万分。

　　“唐总，你们又放了一颗大卫星，给了我们军方一个天大的惊喜，我会马上向汤部长进行详细的情况汇报。”

　　唐飞连忙谦虚的道，“第一架无人机的生产制造能够这么迅速，这和军方的大力支持是分不开的。”

　　张平哈哈大笑了起来，“唐总，你真是太谦虚了，其实主要功劳在你们，我们军方会记得你们的功绩。”

　　他高兴至极！

　　接完唐飞的电话之后，张平毫不迟疑的走进了汤国强的办公室，高高兴兴的向汤国强汇报了第一架无人机的情况。

　　汤国强一般是表情严肃的，不苟言笑，坚毅的脸上很难看出笑容，但这次不一样，他听到张平的汇报之后，居然罕见的流露出了一丝丝的笑容，让张平足足的愣了好几秒。

　　这也可见汤国强内心的高兴程度。

　　这是世界上先进水平的大型无人机，军方有了这样一款无人机，就相当于有了千里眼，顺风耳。

　　世界上任何角落这架无人机都可以飞抵，可以去那里进行侦查，且侦查功能非常强大，即使在万米高空，地面上汽车轮胎的印记都能清晰可见。

　　汤国强听完张平的汇报之后，他马上站了起来大步流星的走出了他的办公室，他要向军方更高层进行汇报。

　　唐飞没有想到自己一上班向张平汇报了第一架无人机的情况之后，短短只隔了大约两三个小时的样子，张平的电话就从京城打了过来。

　　接到这个电话，唐飞先是微微一愣，回过神来之后，脸上的惊喜之色非常的明显。

　　他万万没有想到，军方会有这么大的动作！


第702章 代号“翔龙”

　　接完这个电话，唐飞将电话轻轻的放了下来，深深的呼吸了一口气，努力平静一下自己并不淡定的心情。

　　甚至在办公室之中，激动的走来走去。

　　幸好办公室之中没有其他人，不然他们看到唐飞这个样子，肯定会大跌眼镜，深感意外。

　　身为世界500强企业的老板，唐飞这么大的反应，自然和张平刚才打过来的那个电话有关。

　　在电话之中，张平告诉了唐飞一个惊人的消息，这是让唐飞感到这么激动的主要原因。张平明确告诉唐飞，就在这几天，汤部长将秘密前往九洲无人机公司亲自查看第一架无人机的情况。

　　汤国强可是军方将军级别的人物。

　　这也是九洲无人机公司成立以来迎来的最高级别的人物，汤国强亲自来到九洲无人机公司，这让唐飞深感自豪，内心也深深的振奋起来。

　　至于张平在电话之中所说的第二件事情带给唐飞的反应要小得多。其实，如果没有汤国强将前往九洲无人机公司这件事情，第二件事情也足可以给唐飞带来很大的惊喜。

　　张平除了告诉唐飞，汤部长将会前往九洲无人机公司之外，他还告诉唐飞，军方联合验收专家组已经成立，各成员已经定下来，近期会抵达九洲无人机公司对第一架无人机进行联合验收。

　　这个专家组不简单，其中包括多名资深专家，领队的更是一名两院院士，国内航空技术领域德高望重的权威老专家。

　　另外还有其他几人，他们的身份也不简单，都是这一领域的著名专家，其中有一人甚至是工程院的院士。

　　如果没有汤国强将秘密前来九洲无人机公司，这样高规格的专家组前来联合验收，也足以让唐飞，甚至让整个九洲无人机公司感到自豪。

　　过了很久，唐飞的心情才渐渐的平静下来。

　　到了下午时分，军方的传真文件也正式发到九洲工业集团，文件后面附有联合专家组的详细名单，一共二十几人，包括飞机设计制造专家，信息专家，航电系统方面专家，远程控制方面的专家等等。

　　收到这份文件之后，唐飞特地给梁晓峰打了电话。

　　接到唐飞的电话，梁晓峰二话不说马上从九洲无人机公司赶了过来，敲门进了唐飞的办公室。

　　唐飞和梁晓峰谈了大约半个小时左右，唐飞不但告诉他，汤国强将秘密前来九洲无人机公司这一件事，也将联合专家组的名单给了梁晓峰，吩咐他做好一切准备工作，以便迎接汤国强的到来，也迎接联合专家组的到来。

　　当然，汤国强的到来这件事情需要保密，唐飞也进行了特别交代。

　　几天之后，汤国强秘密抵达莞城市。

　　他没有乘坐普通民航客机，而是乘坐军方的飞机到莞城市远郊的一处军用机场，在那里降落之后，从那里乘车过来。

　　整个行程显得低调而秘密。

　　他也没有兴师动众，一共只有三辆挂着军牌的越野车，从那一处军用机场低调的前往九洲无人机公司厂区。

　　乘坐在中间那辆越野车上的正是汤国强。

　　张平也随同汤国强一起过来，他乘坐在第一辆在车上。此刻，张平心中想道，第一架无人机已经基本装配完成，它将是什么样子的呢？会和彩色图片上的样子一模一样吗？

　　他脑海之中，浮现出无人机的彩色图片。

　　曾经，他对无人机的介绍资料看了一遍又一遍，尤其是无人机的彩色图片不知道细看了有多少遍，有时连梦里都会梦见那架无人机的样子。

　　如果真有彩色图片上那么漂亮，那就好啦！

　　从军用机场过来，路程不是特别远，大约一个小时左右三辆越野车就抵达九洲无人机公司厂区大门口，已经有一辆车在那里迎接他们。

　　那是事先安排好的。

　　这辆车在前面带路，后面三辆军用越野车跟上，行驶进入九洲无人机公司巨大的生产制造厂区，门口站岗的武警战士站得笔直，大家纷纷对着这三辆车敬礼，目送这三辆车朝着厂区深处驶去。

　　乘坐在车内，第一次来九洲无人机公司的汤国强透过车窗玻璃看着厂区的情况，不时的微微点一点头，心中满是赞许。

　　难怪他们能生产制造出这么先进的无人机，这厂区不但规模大，看上去档次也很高，代表着九洲无人机公司很强的实力。

　　车队沿着厂区内宽阔笔直的柏油大道行驶，直接行驶到无人机总装厂房的大门口，在那里，唐飞和梁晓峰等人已经在迎接，此外还有几乎整个九洲无人机公司的中高层们。

　　很多人脸上有一点微微激动。

　　看到这四辆车行驶过来，有人轻轻地道，来啦，来啦！

　　唐飞轻轻地咳嗽了一声，提示大家站好队形，他自己也是一样，还稍稍的整理了一下自己的衬衣和领带。

　　车子在大家的面前停稳，然后车门打开，从车上下来好几名战士，其中一名战士打开中间那辆车的车门，首先走下车的正是汤国强，他肩膀上的一颗金星非常耀眼，一下子吸引了很多人的目光。

　　然后第一辆车和第三辆车的车门也被打开，除了张平走下车之外，其他还一共有三名校级军官，包括一名大校，两名上校。

　　见状唐飞连忙迎了上去，有一点微微激动的和汤国强握手，“汤部长，欢迎您来到九洲无人机公司视察。”

　　汤国强爽朗的一笑，声音洪亮的道，“刚才从大门口进来，一路上看到你们厂区的情况，我觉得你们整片厂区非常不错，干净整齐规模庞大，难怪你们能生产制造出世界上这么先进的无人机。”

　　唐飞谦虚的一笑，然后将梁晓峰，以及九洲无人机公司的其他几名高层一一介绍给汤国强认识。

　　大家在总装厂房门口握手之后，在唐飞的邀请下，汤国强等军方人员，一行数人走进那无人机的总装厂房。

　　走进厂房内，大家第一眼就看到了厂房中间那架漂亮而高冷的无人机，它的外形呈流线型，带着科幻色彩，体型也显得非常巨大。

　　军方的人纷纷反应过来，这就是九洲无人机公司生产制造的第一无人机，它也是世界上先进水平的无人机。

　　汤国强的脸上露出罕见的满意之色，且点一点头，然后指着这架无人机道，“唐总，这就是咱们生产制造的无人机吧。”

　　唐飞道：“对，这就是我们的第一架无人机，它已经基本完成装配工作，即将迎来军方专家组的联合验收。”

　　一边介绍这架无人机，唐飞一边陪着大家走到了这架无人机的跟前。近距离的看到这架无人机，军方的很多人脸上明显不再淡定起来。

　　连心理素质非常强大，平时一般不会将喜怒哀乐表露在脸上的汤国强，他的脸上也明显露出了满意的笑容。

　　大家先是围着这架无人机仔仔细细的看了一圈，一边看，一边由唐飞向大家介绍这架无人机带详细情况，包括它的综合性能。

　　即使大家心中都知道这架无人机非常先进，也知道它的一些主要性能，但眼前看着这架无人机，再听着介绍，军方的有些人内心还是激荡起来，心中想道，这是世界上先进水平的无人机，我们即将会拥有这样的无人机。

　　仔仔细细的看了一遍，认真的听了唐飞的介绍，汤国强大感兴致的问道，“唐总，这么漂亮和这么先进的无人机，它还没有一个正式的代号吧。”

　　唐飞道：“对，它暂时还没有代号。”

　　汤国强建议道：“唐总，你们可以给它起一个正式的代号。”

　　唐飞谦虚的道：“汤部长，要不您给它起一个正式的代号，怎么样？”

　　唐国强轻轻的摇了摇头：“你们才是内行，无人机也是你们生产制造的，我就不越俎代庖了，这一款无人机的代号应该由你们来命名。”

　　想了想之后，汤国强又道：“唐总，如果我猜得没错的话，其实你们心中已经想好了这一款无人机的代号，只是没有正式公布而已，是不是？”

　　唐飞如实的道：“对，其实这一款无人机已经有了代号，我们暂时没有公布而已，也还未报军方批准。”

　　汤国强大感兴趣的道：“你快告诉我，这一款无人机的代号是什么，我现在就代表军方批准生效。”

　　见大家都在看着自己，尤其是军方的人在等待着自己的答案，唐飞也不拐弯抹角，而是告诉大家道：“这一款无人机的代号叫‘翔龙’，我们希望它像龙一样，翱翔九天。”

　　汤国强细细的体味这个代号，心中暗暗喝彩，称赞道：“代号‘翔龙’，我觉得再合适不过，非常形象的说明了这一款无人机超远的航程，超高的航行高度，它以后就叫翔龙！”

　　代号“翔龙”！

　　整个现场响起了热烈的掌声，眼前这一架无人机就是“翔龙”大型无人机的第一架，将来会生产制造第二架，第三架，一直到第N架。

　　汤国强的目光也停留在这架无人机上，久久的没有移开。


第703章 汤国强的满意

　　他心中一阵感慨！

　　曾经多次在梦中梦见，军方装备先进的无人机，汤国强心中对先进无人机的渴望不是常人能体味的。

　　随着美国方面高调宣布他们的“全球鹰”无人机研制成功，且还公布了这一款无人机的主要性能参数，包括它的基本尺寸，起飞重量，最大航程等数据。

　　汤国强的心中对先进大型无人机渴望之极，他也知道，整个军方的高层都希望拥有一款先进的大型无人机。

　　但这太难了！

　　基本上不可能实现。

　　国内的航空工业实力怎么样，他们再清楚不过了，没有强大的航空工业基础，想要拥有先进的大型无人机，那基本上只是一厢情愿罢了。

　　哪里想道，九洲工业集团给了军方这么巨大的一个惊喜，第一架无人机已经基本装配完成，即将迎来军方专家组的联合验收。

　　九洲工业集团何止只是放了一颗卫星，他们简直是一直在放卫星，给了自己，也给了军方一个又一个巨大的惊喜。汤国强心中这么想道。

　　他甚至在心中坚定的想道，像九洲工业集团这样的企业，我们军方要大力扶持，要做他们的坚强后盾，为他们的发展保驾护航。

　　目光落在这架漂亮而高冷的大型无人机上面，汤国强的目光久久没有移开，心中感慨万千，心中想了很多。

　　直到旁边的张平轻轻的提醒道：“汤部长，我们要不要再去其他地方看一看。”

　　这个时候，汤国强才从纷飞的思绪之中回过神来，轻声的道：“这架飞机我是越看越喜欢，我想再看一看它。”

　　大家没有急着离开无人机总装厂房，在装配现场，就在这架无人机的跟前，大家兴致勃勃的看着，参观着，了解着。

　　“它真漂亮，我看比美国人的‘全球鹰’无人机的颜值高多了！”

　　“我非常喜欢它的外形设计，非常的独特，不但整个外形呈现流线型，而且充满了科幻的色彩。”

　　“它可不止是颜值高哦，它的综合性能非常出色，绝不在美国人的‘全球鹰’无人机之下。”

　　“……”

　　军方的这些人在这架无人机的跟前，大家兴致勃勃，一边参观这架无人机，一边这样高兴的交谈着。

　　他们很多人的脸上难掩喜色，他们心中太高兴了。

　　其中有一些人甚至在心中想道，不知道“翔龙”大型无人机什么时候能正式列装部队，真想看到它在部队服役的样子。

　　本来计划是在生产现场参观并了解这架无人机半个小时左右，但足足过了一个小时大家才有一点不舍的离开。

　　在离开之前，大家还和这架无人机来了一个合影。

　　大家站成一排，背后就是这架“翔龙”大型无人机，背景就是九洲无人机公司这巨大的现代化的无人机总装厂房。

　　“茄子！”

　　随着咔擦一声，画面定格下来，每一个人的脸上洋溢着喜色，照片上这架无人机非常的显眼，也非常的漂亮。

　　然后，在唐飞的邀请下，大家去了生产制造现场。

　　整个九洲无人机公司有多栋大型的现代化生产制造厂房，每一栋的建设标准非常高，面积也非常大，都在一万平方米以上。

　　这些大厂房内一片忙碌，机器轰鸣，电弧闪耀，工人们正在进行第二架，甚至第三架无人机各零部件的生产制造。

　　第一架“翔龙”无人机不会进入部队服役，也不会交给军方，它主要作为验证机，或是工程样机，将完成各种设计验证，完成各种试验验证等等。

　　按照计划，第二架“翔龙”才会交付给军方，进入军方服役。

　　按照一般情况，这也是不敢想象的，完全超乎了常规。一般而言，一款新型的飞机前面三、四架可能都是样机，一般不会作为正式产品交付给客户，但在九洲无人机公司情况有一点不一样。

　　“翔龙”无人机的技术出自“神级工业主”系统，唐飞心中再清楚不过，其实严格按照系统的生产制造技术资料将无人机生产制造出来之后，根本用不着进行各种验证。

　　这一款飞机绝对是非常出色的，也是完全经得住考验的，深知这一点的唐飞不止一次的向军方建议，仅仅只是第一架无人机用来做一些必要的验证，第二架无人机就开始正式交付。

　　可能是感受到了唐飞强大的信心，军方经过慎重考虑正好，可能也是想尽快的列装这一款先进的大型无人机，军方采纳了唐飞的建议。

　　第二架“翔龙”无人机将正式交付给军方。

　　汤国强对第二架无人机各零部件的生产制造进展非常关注，他看得很仔细，在生产现场的时候甚至还询问了多名生产工人一些相关的情况。

　　唐飞告诉他，第二架无人机很多大部件都已经生产制造完成，连第三架无人机需要的零部件都已经开始投料生产制造，汤国强对这样的进展非常的满意。

　　“唐总，今年年底之前就能开始第二架无人机的装配，这是真的？”

　　“这肯定是真的。”唐飞显得非常自信，“如果顺利的话，大约11月下旬就可以进入第二架无人机的装配，最迟也不会晚于12月中旬。”

　　“太好了，这可真是一个让人振奋的消息。”汤国强称赞道。

　　在各车间的生产制造现场，他们大约参观三、四十分钟左右，主要详细的看了各零件的生产制造。

　　最后，大家去了旁边的配套机场。

　　这处机场的建设进入完工阶段，它就在生产制造厂区的旁边，甚至紧邻无人机巨大的总装配厂房。

　　走进机场，看到巨大的停机坪，看到两条笔直宽阔的飞机跑道，汤国强道：“这机场的规模真大，唐总，看来你心中有一个庞大的计划，将来会生产制造多款大型的无人机啊！”

　　这也是汤国强非常期待的。

　　像和“翔龙”无人机这样先进和出色的大型无人机，他恨不得多来几款，让它们纷纷列装部队。

　　面对询问，唐飞也道：“对，‘翔龙’只是我们的第一款大型无人机，将来我们会研发多款世界先进水平的大型无人机，包括先进的攻击型的无人机。”

　　“翔龙”大型无人机主要是用于侦察用途，它暂时不具备攻击能力。正是牺牲了攻击能力，它的侦察能力才会如此的强大，单就侦察能力而言甚至在“全球鹰”无人机之上，绝对毫不逊色于“全球鹰”无人机。

　　见唐飞这么说，也明显感受到唐飞强大的自信，汤国强心中期待起来，心中想道，太好了，看来九洲无人机公司并不会让我们军方失望，他们将来肯定会研发出多款十分先进的无人机。

　　按照计划，汤国强等人在九洲无人机公司的视察大约是两个小时左右，但他们足足呆了三个多小时才离开。

　　没有留下来吃饭，唐飞也知道汤国强的身份非同一般，这次又是秘密前来，也没有坚持，只是热情客气的送他们上车，目送他们离开。

　　离开的时候，在上车之前，张平特地和唐飞紧紧的握了握手，唐飞完全能感受到张平此刻的心情。

　　张平此刻既高兴而又有一点微微的激动。

　　第一架大型无人机被成功的生产制造出来，即将迎来专家组的联合验收，张平的心中一直无法平静下来。

　　目送汤国强、张平等人上车，一直目送这三辆越野车渐渐的远去，唐飞才缓缓的收回自己的目光。

　　自己的第一架无人机基本生产制造完成了！

　　心中浓浓的成就感，淡淡的自豪感从心底深处缓缓的升起来，然后越来越强烈。今天迎来了军方的秘密视察，太值得骄傲了！

　　深深的呼吸了一口气，唐飞吩咐道：“老梁，这几天我们就彻底完成这架无人机的收尾性工作，然后报告军方，让这架无人机尽快的完成专家组的联合验收。”

　　梁晓峰信心十足的道：“老板，没有问题，再给三天的时间，在三天之内我们一定全部完成所有的收尾性工作。”

　　汤国强他们满意的回去了，返回京城之后，不用想，他肯定会向军方更高层做详细的汇报。

　　是啊，这可是世界先进水平的大型无人机，也将是军方将来的一大利器，整个军方高层都在关注着它的进展，汤国强回去之后的第一件事情就是向更高层汇报。

　　心中带着一份浓浓的满意，汤国强返回京城。

　　……

　　天下没有不透风的墙。

　　远在万里之外的美国军方，他们终于收集到了一些情报，这也和他们一直在绞尽脑汁的刺探华夏无人机的情报分不开。

　　某一高级会议室之中，十几名美国军方的高层人员正在开会，其中有一个议题正是关于“翔龙”大型无人机的。

　　一位美国将军汇报道：“各位，根据我们最新掌握的情报，华夏军方的汤国强在前两天秘密而低调的视察了九洲无人机公司……”


第704章 联合验收

　　美国人的消息还算是比较灵通的。

　　前天的时候，汤国强秘密而低调的到了九洲无人机公司进行视察，短短两天的时间，他们就得到了情报。

　　这名美国将军向美国军方的其他人员通报了这一情况，顿时，整个会议室之中弥漫着一股担忧的神色，很多人猜测到了一些什么。

　　身为将军级别的人人物，汤国强不会无缘无故的前往九洲无人机公司，他的前往肯定是原因的。

　　美国军方的一些人猜测，可能是华夏那一款无人机的研制取得了重大进展，难道是已经开始无人机的总装配，或是取得了其他的一些阶段性成果吗？

　　会议室之中，嗡嗡的议论声四起，很多人都在侧头低声交谈着。

　　他们对华夏的这一款大型无人机充满了担忧，也一直感受到很强的压力，因为这是一款足矣和他们的“全球鹰”无人机相媲美的大型无人机。

　　他们之中的很多人直到目前都还难以接受事实，他们的“全球鹰”无人机耗费巨资，耗费了多年的时间，直到目前也只是生产制造出来区区四架而已。

　　而九洲无人机公司呢，从他们得知那一款大型无人机的研制到现在，仅仅也就不到两年的时间，九洲无人机公司的厂区不但全面建成，而且可能已经开始了第一架无人机的装配。

　　这名美军将领就直接道：“诸位，根据我们的情报，九洲无人机公司可能已经正式开始第一架无人机的装配。”

　　什么！

　　虽然有一些人心中有这样的猜测，但这话从这位美军将领口中说出来，会议室之中的其他人还是纷纷脸色微变。

　　如果真的这样，九洲无人机的进展也太快了。

　　其实，九洲无人机公司的第一架无人机已经基本装配完成，即将迎来军方专家组的联合验收。

　　如果他们知道这一点，不知道会作何感想。

　　……

　　西北飞机制造厂。

　　办公室之中，董事长钟勇正在和他的总工程师古君平在交谈着。两人交谈的内容和“翔龙”大型无人机有关。

　　他们曾经派了数十名技术人员前往九洲无人机公司学习，前几天，这些人员已经学成归来，带回了宝贵的，也非常先进的飞机总装配技术，可以预见西北飞机制造厂的飞机制造水平，尤其是飞机的总装配水平将会提升不少，他们将受益匪浅。

　　钟勇感激的道：“这份恩情，我们需要记在心里才行，没有唐总的帮忙，我们的人不可能带回这么先进的装配技术。”

　　旁边的古君平深以为然的点了点头。

　　这些人归来之后，古君平还特地举行了一个分享会，让好这些人分享自己的心得，可以明显的感受到，他们收获非常的丰富。身为董事长的钟勇也参加了这次分享会。

　　除了心底感谢唐飞，感谢九洲无人机公司之外，他们也聊起了第一架“翔龙”大型无人机。

　　军方成立了联合专家组，不但有军方的自己的专家，也有各大飞机制造厂的专家，也有各大院校，各大科研机构的专家，一共有二十多人呢，阵容非常的庞大。

　　也可见军方对这一款无人机的重视程度。作为西北飞机制造的技术负责任人，身为总工程师的古君平也有幸成为了专家组的一员。

　　他谦虚的道：“明天我就要启程前往九洲无人机公司，我这次主要是抱着学习的态度前往。”

　　钟勇赞许的点一点头，“老古，你这个态度我看十分的端正，除了深入的了解这款无人机之外，我看主要是学习。”

　　希望通过这次验收，好好的学习一下“翔龙”大型无人机的先进技术，希望能触类旁通，对自己的职业生涯有帮助，如果能受到一些启发，为将来新型飞机的研制提供帮助，那就更好了。

　　摆正了心态之后古君平也佩服的道：“我们去年才将第一架无人机的机体大部件交付给九洲无人机公司，到现在还没有一年的时间内，这么短的时间他们就将第一架无人机生产制造出来，简直不敢想象，完全可以用神速来形容。”

　　“对，速度不是一般的快，如果放在我们身上，这完全是不可能的速度，这一点值得我们去好好的学习。”

　　两人一脸佩服的聊着九洲无人机公司的第一架无人机，抱着学习的态度，古君平发现他有很多需要向九洲无人机公司学些的地方。

　　有军方牵头，联合专家组的成员们开始启程前往九洲无人机公司，开始对完成总装配的第一架无人机进行联合验收。

　　这也是第一次验收。

　　这样的联合验收起码有两至三次，当第一架“翔龙”大型无人机完成首飞之后，将迎来第二次验收。可能完成一些重要的设计验证之后，还有第三次验收，那也是最终验收。

　　一共二十余名专家，开始抵达九洲无人机公司。

　　唐飞当然知道这件事情，这不但对九洲无人机公司来说是一件大事，对整个九洲工业集团也是一件十分重要的事情。

　　按照唐飞的吩咐，王海龙代表九洲工业集团前往莞成市，接待联合专家组，以便表示九洲工业集团对这次验收的重视。

　　九洲无人机公司方面早就做好了一切准备，不但整理好一切需要的相关资料，那一架“翔龙”无人机也已经彻底装配完工，它静静的在总装厂房的中央，等待着专家组的到来。

　　唐飞暂时没有去九洲无人机公司，准备最后召开验收总结大会的才过去一趟，因为李雪燕的临产日期越来越近，只有一个月左右的时间，且随时有可能提前临产。

　　这两天，李雪燕就感觉到有一点点不舒服，这让唐飞比较紧张。李卫斌和肖美兰更是不离李雪燕左右，连唐学文夫妇也从清江市急急忙忙赶过来，住在大别墅之中，照顾着李雪燕。

　　见自己的老公这么体贴，长辈们这么关心自己，挺着大肚子的李雪燕一脸的幸福。

　　她柔声的对唐飞道：“飞哥，我没事呢，小家伙估计有一点调皮，想早一点出来而已。”

　　唐飞轻轻的抚摸着自己老婆隆起的肚子，轻声的道：“那可不行，小家伙我告诉你，必须在里面呆足十个月才能出来。”

　　见唐飞这个样子，李雪燕噗呲一声笑了，“飞哥，他这么小，怎么听得懂。”

　　“我不管。”唐飞有一点霸道总裁的样子，装作很严肃的样子，“小子，必须呆满十个月才能出来，不然，老子会打你屁屁的。”

　　李雪燕又笑了，脸上满满的幸福感。

　　将自己的脑袋轻轻的靠在唐飞的肩膀上，柔声的道：“飞哥，军方的专家组已经到了九洲无人机公司吧，你不过去看一看，我这里不用你担心，有爸爸妈妈他们呢。”

　　唐飞轻轻的握住自己老婆的小手，也柔声的道：“不急，等再过两天再说，最后那天召开验收总结大会的时候我再过去一下就可以了。”

　　今天上午，联合专家组一行二十余人抵达了九洲无人机公司的厂区，这次验收的军方负责人是张平。

　　大家抵达九洲无人机公司之后，受到了王海龙、以及梁晓峰等人的热情接待，先去准备好的会议室。

　　这间会议室之中一切都准备好了，不但准备好了热茶，各种水果和小吃，验收需要用到的各种资料也准备好了。

　　九洲无人机公司方面的陪同人员除了梁晓峰这位总经理之外，还有费东明，以及九洲无人机公司的技术部长，好几名骨干技术人员等等。

　　费东明他们主要负责技术上的市场，如面对专家们在技术上的一些询问等等。

　　大家进入会议室之中，坐下来之后先由梁晓峰致欢迎词，然后由费东明向专家们介绍这一款无人机的情况。

　　介绍资料非常详细，费东明更是介绍的十分具体，“翔龙”大型无人机具有哪些技术上的优势，具有哪些强大的功能等，他都一一做了介绍。

　　听完情况介绍之后，接下来就进入正式的联合验收阶段。

　　这次联合验收主要有两大内容，其一是对相关的技术资料进行验收，审查这些资料的合理性，完善性等等。

　　其二就是对实物的审查，专家们会具体的审查第一架“翔龙”无人机的实物，包括和它相关的生产制造资料，质量资料等等。

　　在整个验收过程之中，专家们也会询问各种各样的问题，需要梁晓峰、费东明等人做详细的回答。

　　这样的验收，按照计划有三天的时间，今天是第一天。

　　今天上午主要听一听关于无人机的一些介绍，然后大家在九洲无人机公司的厂区内用餐。

　　中饭之后，大家稍作休息。

　　下午则开始分开行动，其中有一部分专家呆在会议室之中，主要审查无人机的技术资料，查看它们的完整性，合理性。

　　另外一部分人则深入生产现场，主要看无人机各零部件的生产制造过程，重点也查看第一架无人机的实物情况，尤其是它的质量。

　　在梁晓峰的带领下，包括张平在内的多名军方人员，以及十余名专家，大家一群人走进了巨大的无人机总装厂房。

　　一进来之后，很多人第一眼就看到了厂房中间那架“翔龙”无人机，这架飞机一下子深深的吸引住了大家的目光！


第705章 揭开神秘面纱

　　漂亮而高冷！

　　带着一丝的科幻色彩！

　　这是大家看到这一架无人机之后的第一反应。梁晓峰显然注意到了大家的反应，他心中一阵自豪，也热情的邀请道：“各位专家，这就是我们‘翔龙’大型无人机的第一架机，它已经全部完工，通过验收之后就可以进行首飞。”

　　大家跟着梁晓峰走进了偌大的厂房内，朝着这架大型无人机走了过去。

　　张平前几天曾经来过，曾经看过这架无人机，但再次看到它之后，他心中还是难以淡定，连忙深深的呼吸了一口气。

　　大家走到了这架无人机的跟前，先是围着它兴致勃勃的参观起来，倒不像是过来进行验收的，有一点像是专程过来参观它的一样。

　　围着看了一圈之后，大家才开始分头进入工作状态，有的专家仔细的看着这架无人机的具体细节情况，有的专家开始了解这架无人机具体某一些方面的性能，还有一些专家开始认真的查阅生产工艺资料，以及质量资料等等。

　　整个现场，大家围绕这架无人机忙碌起来。

　　随着渐渐的深入，很多专家发现自己倒不是过来验收的，而是一个绝佳的学习机会，似乎在自己的面前打开了一扇全新的大门，看到当今世界无人机领域非常先进和前沿的技术。

　　“翔龙”大型无人机代表着当今世界上无人机的先进技术，也采用了很多前沿的技术，它的综合性能非常的出色。

　　古君平是西北飞机制造厂的技术负责人，也是该厂的总工程师，他有幸成了专家组的其中一员。

　　他主要是抱着谦虚的态度而来的，心态摆得非常正，除了深入的了解这架无人机之外，也学习这架无人机所采用的先进技术。

　　领队的两院院士卢昌，他是航空技术领域的权威专家，在这一领域德高望重，大家都尊称他为“卢老”。

　　此刻，卢老的心中也是不淡定的，他认真的看着这架大型无人机，用手轻轻的抚摸着它，心中感慨万千。

　　生产制造出世界先进水平的大型飞机，这无疑是他毕生的梦想和追求，已经七十多岁的年纪，还在为这个理想而努力。

　　他曾经认为，我们国内的航空工业起步太晚了，底子太薄了，在有生之年估计是难以实现这一梦想，但眼前的这架大型飞机无疑是世界先进水平的飞机，绝对是大型无人机领域的佼佼者。

　　他的眼睛有一点湿润！

　　连忙悄悄的拿出纸巾，轻轻的擦了擦了自己的眼角。这个微小的动作正巧被梁晓峰看到了，看到卢老如此，梁晓峰发觉自己的眼睛也有一点朦胧，也有那么一点湿润。

　　连忙的深深的呼吸一口气，努力的调节一下自己的心情，梁晓峰才没有让自己的眼泪流出来。

　　专家组的联合验收一共三天。

　　整个验收过程之中非常的顺利，不管是技术资料，还是生产制造资料，或是质量资料都无可挑剔。

　　甚至有的专家还建议，将九洲无人机公司的技术资料在全国航空系统进行推广，国内的航空工业厂都学习这种技术资料的模式。

　　这一架“翔龙”大型无人机更是堪称完美，大家都是专家，都是内行，大家从很多细节发现，这架大型无人机的质量非常的精良。

　　第三天的上午十点整，在九洲无人机厂区的一间大会议室召开验收总结大会。

　　唐飞亲自过来了。

　　抵达会场，会议还没有开始的时候，很多专家都主动过来同唐飞握手，丝毫不吝啬赞美之词，他们对这架无人机的评价非常高。

　　在验收总结大会上，由卢老亲自介绍了这次验收的情况，也宣布了验收结果。他宣布，“翔龙”大型无人机顺利通过第一次联合验收，可以进入验证试飞阶段。

　　在发言的过程之中，卢老朗声的说了，九洲无人机公司能研发，并生产制造出这么先进的大型无人机，这是华夏之幸，也是军方之幸。

　　说到这里的时候，他的声音微微有一点哽咽，不得不停下来，掏出纸巾轻轻的擦了擦眼角。

　　整个会议室之中，有一些专家流下了喜悦的泪水，如此先进的大型无人机在九洲无人机公司诞生了。

　　军方的人，包括张平在内，一个个紧握拳头，心中充满希望的想道，如此先进，如此出色的大型无人机，在不久的将来我们就能进行列装了，这是何等的值得期盼的事情。

　　上午11点半，验收总结大会顺利开完，整个会议室内响起了热烈的掌声，大家用这经久不息的掌声宣布，“翔龙”大型无人机顺利通过军方专家组的联合验收。

　　唐飞代表九洲工业集团鼓掌回应，掌声停息之后，唐飞起身，带着王海龙、梁晓峰等人一一和专家们进行握手。

　　当唐飞和张平握手的时候，张平道：“唐总，恭喜你们！”

　　唐飞高兴的道：“也要感谢军方的大力支持，我们的‘翔龙’大型无人机顺利通过首次验收，等我们稍作准备，选一个好的天气，我们将进行‘翔龙’大型无人机的首次试飞。”

　　张平兴致勃勃的道：“那个时候，我一定要再次过来，你可不能忘记通知我。”

　　唐飞一口答应，“没问题，我会提前告诉你，也会提前告诉军方具体的首飞日期。”

　　“翔龙”大型无人机顺利通过首次验收，时间也快到了中午，九洲无人机公司方便安排了丰盛的午宴，为这家无人机庆功。

　　莞城市最好的一家酒楼被包了下来，一共整整十桌。不但军方的人和这些专家们全部参加，九洲无人机公司方面的所有中、高层人员，以及不少的骨干技术人员，甚至还有一些工人代表。

　　大家坐在一起，气氛非常的热烈。

　　用这种方式庆祝“翔龙”大型无人机的顺利验收。

　　……

　　张平高高兴兴的回到了京城，回去之后的第一件事情就是向汤国强做详细的汇报。

　　听完了张平的汇报之后，汤国强满意的道：“这在我的预料之中，我们的‘翔龙’大型无人机这么出色，它肯定能通过这次联合验收，果然没有让我失望。”

　　张平提醒道：“汤部长，接下来就是‘翔龙’大型无人机的首飞，我相信它的表现肯定依旧会非常出色，肯定会首飞成功。”

　　汤国强赞同的点了点头。

　　稍微沉思了一下之后，汤国强道：“我们的首架‘翔龙’大型无人机已经制造成功，首飞在即，我看可以适当的向世界公布一些关于它的消息。”

　　既然已经制造成功，那就需要适当让它亮一亮相，扬一扬国威，展示一下军力，让某一些国家知道，我们也有世界先进水平的大型无人机，且已经生产制造成功了。

　　听到这样的决定，张平心中微微振奋。

　　他的心中想道，当向世界揭开“翔龙”大型无人机的神秘面纱之后，整个世界将会是什么的反应！

　　这么一想之后，他心中微微振奋起来。

　　回到自己的办公室之后，张平给唐飞打了电话，明确的告诉唐飞，军方会在近期适当的向外界公布“翔龙”无人机的一些情况。

　　接到张平的电话，唐飞当即表示完全赞同这一点。自己的第一架机已经生产制造出来，确实可以适当的向外界公布一些情况。

　　默默的无闻这么久，这一次，“翔龙”大型无人机肯定会吸引全世界的目光。

　　当然，怎么样去向外界适当的公布“翔龙”大型无人机，公布的尺度怎么把握，这些都不需要唐飞去操心，完全有军方去安排并操作。

　　……

　　自从上次得知汤国强曾经秘密而低调的去过九洲无人机公司之后，美国军方加大了对“翔龙”无人机的情报刺探力度。

　　他们的间谍卫星更是经常光顾九洲无人机公司厂区的上空，在太空之中，通过间谍卫星进行拍照。

　　他们万万没有想道，“翔龙”大型无人机已经完成了专家组的首次验收，它即将迎来首飞。

　　美国人不知道这一点，原本以为这架无人机可能开始进入了装配阶段，但今天的一些卫星照片让他们知道完全错了。

　　数张卫星照片被送到了美国军方一位高级将领的案头，这是数张关于九洲无人机公司的高清照片。

　　拍摄的位置不但有九洲无人机公司的总装厂房，也有配套机场停机坪的照片。从这些照片可以看出来，一架大型无人机，被牵引出了那处巨大的总装厂房，停在了机场的停机坪上面。

　　只是这架无人机盖着严严实实的篷布，看出不出它的真面目，这些高空卫星照片就更难以看出这架无人机的庐山真面目。

　　但有一点是可以确认的，这被篷布覆盖得严严实实的肯定是一家大型飞机，可能就是九洲无人机公司研制的大型无人机。

　　难道他们的第一架无人机已经生产制造出来了！

　　这位美军高级将领大惊失色，惊骇的看着这些照片，那表情仿佛被定格了一样！


第706章 被世人所知

　　在这些照片上面，一架大型飞机的模样清晰可见，可以肯定的这是一架由九洲无人机公司生产制造的大型无人机。

　　足足过了十几秒之后，这名美军高级将领才恍过神来，心中喃喃的道，上帝，我们的推测全错了，汤国强前不久秘密而低调的前往九洲无人机公司，原来是他们的第一架无人机已经被成功的生产制造出来。

　　此前他们曾经推测，可能是九洲无人机公司开始了第一架大型无人机的装配，距离第一架无人机正式被制造出来起码还需要一、两年的时间，现在看来这种推测错得比较离谱。

　　拿着这些照片，这名美军将领眉头紧锁的又看了又看，然后又从他的办公桌抽屉之中拿出关于“翔龙”大型无人机的一些资料。

　　这是他们费了九牛二虎之力弄回来的关于“翔龙”大型无人机的一些资料，并不是十分的齐全，但已经不妨碍让他们知道这是一款非常先进的大型无人机，正因为这样，也让整个美国军方高层感受到了压力。

　　再一次翻看了这些资料之后，这名美军将领拿起了电话，将他的一名得力手下叫了进来。

　　然后命令了一番，吩咐他的这名得力手下尽快去弄清楚九洲无人机公司第一架无人机的具体情况。

　　看来，在感受到压力的同时，这位美军将领心中已经有一点焦急，想尽可能多的知道这一架无人机的一些情况。

　　……

　　早在前两天。

　　这一架“翔龙”大型无人机就从巨大的总装厂房内被牵引出来。那天早上，整个九洲无人机公司厂区刚上班没有多久，很多工人才刚刚进入自己的工作岗位准备开始一天的工作。

　　早早的，巨大的总装厂房内就热闹起来，很多工人和技术人员也忙碌起来，连梁晓峰、费东明等九洲无人机公司的高层都亲自到了现场。

　　在大家的目光之中，在两名技术人员的指挥之下，数名工人们将专用的篷布覆盖到了这架“翔龙”大型无人机的身上，将它覆盖得严严实实。

　　在军方没有正式对外公布“翔龙”无人机的一些信息之前，保密工作还是必须要做的。

　　梁晓峰等人也知道在自己厂区正上方的太空之中总是有其他国家的间谍卫星关顾，重点监控自己厂区的情况，为了不将这架“翔龙”大型无人机暴露在别人的间谍卫星之下，必须将它覆盖起来。

　　经过一番忙碌之后，这架无人机被覆盖得严严实实，专用的篷布也被捆扎得十分牢固。

　　然后，一辆牵引车行驶进入总装厂房内，此刻，总装厂房的主大门也缓缓的被打开，这一扇大门一般情况是不常开的，基本上保持关闭状态。

　　主大门打开之后，打开的宽度达到好几十米，就算是再大一些的飞机也能从这个大门出入。

　　在牵引车的牵引之下，这架被专用篷布覆盖得严严实实的“翔龙”大型无人机被牵引出了总装厂房。

　　出来之后，旁边不远就是巨大的配套机场，从总装厂房至机场停机坪的距离也不远，不久之后，这架大型无人机就停在了停机坪之上。

　　它已经做好了准备，将选一个合适的日子进行首飞。

　　梁晓峰等全部跟着出了总装厂房，一起到了机场的停机坪，满意的看了这架停放在停机坪上的大型无人机。

　　一切工作就绪，梁晓峰还向唐飞特地打了一个电话进行了情况汇报。

　　接到梁晓峰的电话汇报，唐飞心中也轻松起来，微微的期待起来，万事俱备，只欠东风。

　　第一架“翔龙”大型无人机已经首飞在即。

　　此刻，唐飞甚至在心中想道，军方什么时候适当的向外界公布“翔龙”大型无人机的一些情况呢？

　　这两天，唐飞也经常留意一下网站、电视或报纸上的新闻，但暂时都是静悄悄的，并无关于“翔龙”大型无人机的任何消息。

　　唐飞常常在想，一旦军方适当的向外界公布“翔龙”大型无人机的消息，将会是什么样子呢？

　　美国军方已经知道了第一架“翔龙”大型无人机已经在被生产制造出来，可能在不久的将来会进行首飞，他们的间谍卫星已经拍摄到了一些图片。

　　他们非常想知道“翔龙”无人机的情况，也加大了情报刺探的力度，目的就是想弄清楚更进一步的情况。

　　开始两、三天，一切都是“静悄悄”的，并无任何关于“翔龙”大型无人机的消息。

　　但过了这么两、三天之后，在国内某一家著名的军事论坛终于有了关于“翔龙”大型无人机的消息。

　　张奔是一位军迷，也是这一军事论坛的常客，基本上每天都会在这个论坛逛一逛，然后留下一些留言，发表自己的一些观点，有时候也会发一发自己的帖子，也就是俗称的“灌水”。

　　他关注的重点是武器装备，说得准确一点他重点关注的是航空武器装备，如各类战机，各类轰炸机，预警机等等，最近几个月他又迷上了大型无人机，觉得这是一个新兴的领域。

　　当然，美国人的“全球鹰”无人机是他非常感兴趣的，在他的电脑之中也收集了很多关于“全球鹰”无人机的一些图片，一些介绍等等。

　　他甚至对“全球鹰”无人机的一些主要性能倒背如流，记得非常清晰。他常常会在心中想，那些美国人太牛了，生产制造出这么先进和强大的无人机，如果我们华夏也有类似的无人机，那就太好了。

　　不过他知道，这基本上属于痴人说梦，华夏目前的航空工业基础不可能生产制造出这么先进和强大的大型无人机。

　　今天他在空闲的时候又登录了这个著名的军事论坛，准备和上面的网友们交流一下关于大型无人机方面的一些看法。

　　刚进入论坛，他就愣住了。

　　连忙擦了擦了自己的眼睛，开始还以为自己看错了呢，在论坛上有一个置顶的帖子，人气也非常的火爆，帖子的标题更是一下子深深的吸引住了张奔的注意力。

　　“我国大型无人机研制成功，代号‘翔龙’”

　　不会吧！

　　我国什么时候开始研制大型无人机的，张奔心中一阵惊愕，回过神来之后，见这个帖子异常的火爆，马上点了进去，打开了这个帖子。

　　进入之后又吓了一跳，火爆得一塌糊涂，里面的跟帖数量已经超过了一千条，很多军迷纷纷留言。

　　帖子的内容还算比较详细，不但有好几张“翔龙”大型无人机的彩色图片，也有文字说明，甚至还有一些简单的性能介绍。

　　张奔怀着激动的心情一口气将帖子的内容看完，心中直呼不可能，这绝对不可能。

　　这一款代号“翔龙”的大型无人机实在太先进的，丝毫也不会比美国人的“全球鹰”无人机差，甚至在某一些功能上还稍有胜出。

　　“翔龙”大型无人机的颜值也超高，漂亮而高冷，流线型的外形设计，再加上带着一丝科幻色彩，让张奔一下子就深深的喜欢上它。

　　“只是，它是真的吗，会不会是一个恶作剧，发帖的人臆造的这么一款大型无人机呢？”

　　张奔在惊喜之余，心中不免有这样的担心。

　　想了想之后，他开始在后面跟帖，留下了他自己的留言，“这会不会是楼主忽悠我们的，我们国内应该无法生产制造出这么先进和强大的大型无人机。”

　　他刚敲下回车键，没有一分钟就有人留言了，“楼上的看来是一个小白，也不看一看这个帖子是谁发的。”

　　“对，明显的新丁一枚，鉴定完毕！”

　　“兄弟，这是‘张大侠’的发帖，怎么可能有假。”

　　“……”

　　短短两、三分钟的时候，就起码有好几人留言，全部都说张奔是小白和新丁之类的话。

　　这个时候，张奔才轻轻的拍了拍自己的脑袋，自己刚才一下子被这一款先进的大型无人机震撼住了，忽略了这个帖子是“张大侠”发出来的。

　　“张大侠”何许人也呢？

　　在这个军事论坛里面，张奔绝对不是新人，也不是小白，而是有一定经验的老鸟，他当然知道“张大侠”的一些情况。

　　“张大侠”在这个论坛里面是老资格，经常会发一些广大军迷非常感兴趣的帖子，论坛之中的一些资深网友猜测，“张大侠”应该是军方的人，且在军方之中的级别和职务应该都不低。

　　这么看来，“翔龙”大型无人机的事情肯定是非常真实的，我们国内肯定已经成功的将这一款大型无人机研制出来。

　　我的老天！

　　明白这一点之后，作为军迷的张奔内心根本无法淡定起来，连忙又将怀着激动而喜悦的心情将这个帖子看了一遍，然后将“翔龙”大型无人机的那几张彩色图片保存下来。

　　九洲工业集团。

　　办公室之中，唐飞已经接到了张平从京城打来的电话，他告诉唐飞，军方已经在国内某著名的军事论坛适当的公布了“翔龙”大型无人机的一些情况，建议唐飞去看一看。

　　接完这个电话之后，唐飞马上登录了这家论坛，很快就看到了论坛之中置顶的火爆得一塌糊涂的帖子。

　　高高兴兴的看完这个帖子之后，唐飞心中想道，“翔龙”大型无人机终于第一次展现在世人的面前，不知会引起什么样的强烈反应！


第707章 一石激起千层浪

　　发帖之人将尺度把握的非常好。

　　刚才唐飞仔细的看完了这个帖子，“翔龙”大型无人机可以暂时对外公布的信息，帖子之中进行了适当的公布，该保密的信息则只字未提。

　　发帖之人署名为“张大侠”，唐飞猜测，这应该是军方的人员，他发的这个帖子体现出了很高的专业水平。

　　这个帖子发布到现在才短短两、三个小时左右的时间，后面的留言就超过了一千条，很多网友在进行热烈的讨论。

　　唐飞大致浏览了一下网友们的这些留言，无一例外，从广大网友的留言可以看出来，大家充满了浓浓的自豪感。

　　这么先进，功能这么强大的大型无人机，我们国内居然就这样研制成功了，太了不起了！

　　这个帖子，宛如一个导火索。

　　随着这个帖子的发布，军方适当的公布了“翔龙”大型无人机的一些信息之后，一石激起千层浪！

　　不到半天的时间，开始有一些其他网站刊登了关于“翔龙”大型无人机的新闻。

　　“翔龙”大型无人机的那几张彩色图片出现在了这些网站的新闻之中。

　　越来越多的国人了解到，原来我国居然研制成功了这么先进的大型无人机，太厉害了！

　　美国军方。

　　他们一直在通过各种渠道，各种手段极力刺探“翔龙”无人机的消息，尤其是第一架机的一些具体情况。

　　他们极力想弄清楚两件事情。其一，第一架机是否真的已经在九洲无人机公司研制成功，卫星照片上拍摄到的那停在停机坪上，被篷布覆盖得严严实实的飞机，是不是九洲无人机公司的第一架机。

　　其二，他们想弄清楚，如果第一架机真的已经被成功生产制造出来，那什么时候会进行首飞。

　　他们正在极力想弄清楚这些情况。

　　不过，才刚开始去展开调查，消息就传了过来，在华夏的某一家著名军事论坛内，有署名“张大侠”的网友发了一个关于“翔龙”无人机的帖子。

　　这个时候，他们终于知道，不用再去费力调查，九洲无人机公司已经成功生产制造出第一架大型无人机，这是铁一般的事实。

　　对于“张大侠”其人，美国军方也掌握了一些情报，知道这是军方的一名内部人员，且级别和职务都可能不低。

　　这一款大型无人机代号“翔龙”，美国人终于知道了它的真正代号。只不过这不是他们通过一些渠道和手段调查到的，而是华夏军方主动向外界公布的。

　　国内的一些报纸也进行了关于“翔龙”无人机的报道，如《华夏航空工业报》，它的头版位置就图文并茂的进行了报道。

　　办公室之中。

　　西北飞机制造厂的一把手钟勇正在写着一份工作计划，数十名技术人员从九洲无人机公司学成归来，他准备大干一场。

　　钟勇满心思的想着未来工作如何开展，如何让西北飞机制造厂的实力再上一层楼，尤其是技术实力，他还真没有去关注网站上发出的关于“翔龙”大型无人机的一些新闻。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了敲门声，只见该厂的总工程师古君平手中拿着一份报纸，他高高兴兴的走了进来。

　　见进来的是古君平，钟勇马上道：“古总工，你来得正是时候，我正要找你讨论一下我们未来工作的开展。”

　　古君平扬了扬手中的这一份报纸，然后道：“董事长，和我讨论未来工作的开展没有问题，但在此之前你应该好好的看一看这份报纸。”

　　“哦。”

　　钟勇有一点不解的接过这份报纸，见是一份今天的《华夏航空工业报》，他心中想道，难道是国内航空工业领域发生了什么值得高兴的大事，老古这么高兴，特地拿着这份报纸过来。

　　将报纸打开之后，钟勇的目光一落在这份报纸上之后，他马上就轻轻的“咦”了一声，先是一阵惊讶，然后就高兴起来。

　　报纸的头版位置，正是整版的关于“翔龙”大型无人机的报道，还配有多张“翔龙”大型无人机的彩色图片。

　　文字很详细，显示出了这名记者良好的文字功底，也刊登了“翔龙”无人机的一些性能数据。

　　“它可真漂亮！”

　　看到这几张彩色图片，钟勇的第一反应就是“翔龙”大型无人机的颜值真高，然后也补充道：“当然，它的性能有非常先进，航程更是将很多大型飞机甩了好几条街。”

　　旁边的古君平开心的笑了起来。

　　他曾经有幸成为联合验收专家组的成员之一，亲自参与了那次验收，也亲自接触并深入的了解过“翔龙”大型无人机。

　　“董事长，这是世界最先进的大型无人机，我个人觉得其实它的综合性能应该稍稍在美国的‘全球鹰’无人机之上。”

　　钟勇轻轻的点一点头，用十分自豪的语气道：“这一下，我们能扬眉吐气了，谁说我们无法研制成功世界上先进水平的飞机。”

　　一边这样说着，钟勇一边拿着这份报纸津津有味的看了起来，将报纸上的这篇关于“翔龙”大型无人机的报道从头至尾的看完。

　　看完之后，意犹未尽的将报纸合上，然后开始和古君平聊起了这一款大型无人机。

　　至于神马工作计划之类的东西，暂时性被他搁到了后面，此刻，他的心中只有“翔龙”大型无人机。

　　浓浓的自豪感不但写在脸上，从他说话的语气之中也能明显的体会出来。这一架无人机的机体部件，曾经是他们厂生产制造的。

　　这几天，“翔龙”无人机更是成了国内的新闻热点，在国际上，有一些军事专家对这一款大型无人机表示出了极大的兴趣。

　　他们在积极的，努力的搜寻报纸上，网站上关于“翔龙”大型无人机的报道，但觉得这远远不过瘾。

　　军方对“翔龙”大型无人机的公布，尺度把握得非常好，这些国外军事专家们想深入了解的信息统统没有。

　　但这并不妨碍让他们知道，“翔龙”无人机绝对是世界上非常先进的大型无人机，甚至不少的分析人士认为，它某一些方面的性能可能还在美国的“全球鹰”无人机之上。

　　九洲工业集团。

　　这几天，唐飞也兴致勃勃的看了不少关于“翔龙”大型无人机的新闻，不但是网站上，电视之中的，也看报纸上的关于“翔龙”大型无人机的新闻报道。

　　唐飞的心情是愉悦的，是自豪的！

　　心中充斥了浓浓的成就感。

　　唐飞的办公室桌正放着好几份报纸，这些报纸上无一例外，全部都有关于“翔龙”无人机的报道。

　　此刻，唐飞也正在接听张平从京城打来的电话，张平道：“唐总，简直超出了我们的想象，咱们的‘翔龙’大型无人机居然这么火爆，完全成了这几天的新闻热点，它现在已经成了明星，也成了很多军迷心中的挚爱。”

　　唐飞开心的笑了起来。

　　“张主任，我也没有想道会火爆如斯，没有想道大家的关注度会这么高。”

　　张平道：“目前，国家上很多军事专家开始深刻的关注我们的‘翔龙’大型无人机，有一些关系友好的军事专家还特地来电，想要来参观和进一步的了解我们的‘翔龙’无人机，不过，被我们婉拒了。”

　　这是正常的。

　　目前的计划是适当的向世界公开“翔龙”大型无人机，而不是全面公开，即使那些友好国家的军事专家们想深入的了解这一款无人机，那估计也要再等几年之后。

　　起码也要等咱们的“翔龙”大型无人机正式量产，开始批量列装部队之后，才有可能让这些国外的军事专家们再适当的了解这一款无人机。

　　他们想了解，也只是“适当”而已，全面深入的了解，那是不可能的。

　　“更有甚者，有一些大国对我们的‘翔龙’大型无人机表示出了浓厚的兴趣，特地询问，是否可以向他们出口这一款无人机，他们可以花高价购买，且还可以拿出一些利益进行交换。”

　　听了张平的这一番话，唐飞有开心的笑了起来。

　　自己的“翔龙”大型无人机不但成了明星，而且居然就有国家想要购买它，唐飞甚至在心中想道，咱们将来是不是弄一个出口型，专门卖给那些需要它的一些国家呢。

　　不过，也仅仅只是这么想一想而已，这么先进的无人机，估计即使是自己想卖，上面也不会同意的。

　　但随着九洲无人机公司发展壮大，形成了足够的规模和在国际上具有一定影响力之后，将来肯定会向世界上的一些国家出口自己的产品。

　　自己有“神级工业主”系统，将来可以花费一定的金币，专门针对出口研制出一些型号的无人机，专门进行出口。

　　张平除了告诉唐飞这些事情之后，还向唐飞透露了另外一个让唐飞振奋不已的消息。

　　这个消息让唐飞半天没有回过神来，心中道，这动作也太大了一点吧。


第708章 首飞前夕

　　准确的说，应该是军方的动作非常大！

　　足足愣了一会儿，唐飞才回过神来，用难以置信的语气道：“张主任，这是真的吗？”

　　“绝对是真的。”张平肯定的道：“这也是经过军方高层讨论之后做出的决定，对了，咱们的首飞准备进行得怎么样了呢？”

　　“翔龙”大型无人机完成专家组的第一次验收之后，接下来就是首飞，就是让这架飞机成功的飞上蓝天。

　　数天之前，这架飞机被牵引到了机场的停机坪上面，蓄势待发。

　　相关的其他准备工作九洲无人机公司一直在有序的进行着，到目前为止，一切准备工作基本完成。

　　唐飞朗声的道：“张主任，准备工作已经就绪，结合未来几天的天气情况，我们准备将首飞定在9月10日这一天，你觉得怎么样呢？”

　　9月10日！

　　这一天对唐飞来说意义非凡，是自己重生之后第一次和李雪燕正式约会的日子。如果“翔龙”大型无人机在这一天进行首飞，成功的飞上蓝天，那绝对具有非凡的意义。

　　相信李雪燕明白这个日子的含义之后，她也会非常高兴的，对她临产前的心情也是有很大的帮助。

　　稍稍想了想之后，张平道：“我个人觉得这个日子不错，我会请示汤部长，我们尽力就将首飞定在这一天。”

　　如果没有什么意外的话，首飞的日子定了。

　　和张平通完电话之后，唐飞站了起来，深深的呼吸了一口气，心中想道，军方真是大手笔。

　　刚才在电话之中，张平明确的告诉唐飞，试飞的那一天，央视将派出记者抵达试飞现场，将在当天晚上7点的央视新闻之中播报“翔龙”无人机的首飞盛况。

　　这是晚上7点的央视新闻啊！

　　自己的“翔龙”大型无人机能登晚上7点的央视新闻，这绝对是一件了不起的事情，也是一件深感自豪的事情。

　　深深的呼吸了一口气，努力让自己的心情平静一些之后，唐飞拿起电话给九洲无人机公司的总经理梁晓峰打了过去。

　　在电话之中，唐飞告诉梁晓峰两件事情。第一件事情，如果没有意外的话，“翔龙”大型无人机的首飞定在9月10日这一天。

　　第二件事情，唐飞告诉梁晓峰，试飞当天，央视将派出记者团队抵达试飞现场，当晚的央视新闻之中也将播报“翔龙”无人机的首飞盛况！

　　得知这个消息，梁晓峰明显的有一点激动起来，“老板，我感觉真像在做梦一样，连央视都会派记者过来。”

　　唐飞道：“对，这也是当天在试飞现场的唯一一家媒体，对了，嘉宾名单已经拟定好了吗？”

　　梁晓峰连忙道：“已经拟定好了，我这就给您发过来。”

　　这次首飞，基本上是半公开式的，不但将有央视的记者抵达试飞现场，也将有一些嘉宾在现场见证“翔龙”大型无人机的首飞。

　　这些嘉宾主要有两部分人组成，一部分是国内航空工业系统的专家，领导，以及一些高等院校和科研机构相关的专家和教授。

　　另外一部分则是军方的人士，九洲工业集团主要负责第一部分嘉宾的邀请，军方人士名单由军方拟定。

　　没有多久，唐飞就收到了梁晓峰发过来的嘉宾名单，唐飞认真的看了起来，觉得没有什么问题之后，唐飞告诉梁晓峰，他同意这份嘉宾明白单，也吩咐梁晓峰发一份给军方。

　　“翔龙”大型无人机的首飞定在2004年9月10日，距离首飞的日子也一天天的近了。

　　九洲无人机公司。

　　相关的技术人员，质量人员，大家在做最后的一次检查，不但检查无人机的状况，也检查无人机控制系统的情况。

　　这样检查两天之前曾经进行过一次，但为了做到万无一失，还是需要再次进行检查，以便防止意外的发生。

　　停机坪上面。

　　这架“翔龙”大型无人机终于被解开了覆盖得严严实实的篷布，露出它的真面目，一些技术人员在进行认真的检查，在旁边还摆放着各种检查用的仪器和设备。

　　身为九洲无人机公司的总工程师，费东明在亲自带着大家做最后的检查，旁边有梁晓峰等好几名九洲无人机公司的中高层。

　　对于这次试飞，没有人敢掉以轻心，必须保证一次性成功。

　　深海市国际机场。

　　一架客机在机场降落，从飞机上下来的乘客之中有几人显得比较显眼，他们身上的书卷气息很浓，一看就是学者类型的人物。

　　他们是国内某一所著名的航空院校的教授，有幸作为“翔龙”无人机首飞的见证者，他们将以嘉宾的身份前往九洲无人机公司，在9月10日见证这架无人机的起飞。

　　“刘教授，九洲无人机公司真是太了不起了，这么先进的大型无人机他们不但研制成功，还即将进入首飞。”

　　“是啊，真是难以置信，这次我们有幸见证它的首飞，真是荣幸之极。”

　　“……”

　　领头的两人全部都是教授，他们也是这个行业的专家，虽然上次未能进入专家组参与“翔龙”大型无人机的首次联合验收，但他们对这款大型无人机还算了解。

　　知道这是代表世界先进水平的大型无人机。

　　他们一行人走出了深海市国际机场，在机场外面已经有人在举牌迎接，上面写着“欢迎各位专家莅临九洲工业集团”的字样。

　　九洲工业集团的数名迎接人员非常热情，在旁边更是停着数辆高级商务车，在迎接人员的邀请下，这些教授和专家纷纷上车，大家前往深海市国际金融大厦。

　　参加“翔龙”大型无人机首飞的嘉宾们下榻在大厦内的四季酒店，刚才这些嘉宾不是最早抵达的，已经有部分人已经抵达并下榻在酒店之中。

　　办公室之中。

　　唐飞正在听王海龙和梁晓峰的汇报。

　　王海龙道：“老板，已经有近半的嘉宾已经抵达，估计到晚上的时候会全部抵达深海市。”

　　唐飞叮嘱道：“做好接待工作，如果到了下午还没有抵达的，你们要主动打电话过去联系，询问他们动身没有，大约什么时候抵达深海市……”

　　对于这次首飞，唐飞无比的重视，从一些细节就可以完全看出来，如特地交代王海龙做好热情的接待工作，叮嘱他们主动去联系那些还未抵达的嘉宾。

　　王海龙点一点头，牢牢的记在心中，“老板放心，我们一定会主动联系那些嘉宾，将工作做细致。”

　　梁晓峰也向唐飞汇报了“翔龙”无人机首飞前的准备工作，如再次对无人机进行了最后的细致检查，无人机的地面控制系统也经过了最后的再次调试等等。

　　万事俱备，只待首飞！

　　听了两人的汇报，唐飞心中想道，明天就是9月10日，军方的人员应该在明天一早会抵达莞城市吧。

　　军方在莞城市远郊有一处机场，唐飞是知道的。

　　上次汤国强前来九洲无人机公司视察，他就是直接乘坐飞机抵达莞城市远郊的机场，然后从那里乘坐车子过来，抵达九洲无人机公司的厂区。

　　军方的阵容肯定不会小，唐飞心中这么想着。

　　到了下午5点唐飞准备下班的时候，王海龙又敲门进了唐飞的办公室，他向唐飞汇报道，所有的嘉宾基本上已经抵达四季酒店，最后的几位嘉宾也已经下了飞机，现在正在乘车过来的路上。

　　唐飞交代道：“海龙，你设宴招待一下他们，另外组织好明天的工作，按照计划，明天一早安排他们从国际金融大厦出发，前往莞城市的九洲无人机公司，直接到机场去。”

　　王海龙点头道：“老板，您放心，我会将一切都安排好的。”

　　由九洲工业集团这个总经理设宴款待这些嘉宾，已经足够规格，唐飞呢准备下班回家，陪自己的家人一起用晚餐。

　　最近唐飞的应酬非常少，基本上没有。

　　主要是自己的老婆快要生了，自己不会出去应酬喝酒，基本上晚上会回家吃饭。自己的父母也在深海市，住在自己的大别墅之中。

　　自己的岳父岳母也在深海市，他们的别墅和自己的大别墅在同一个别墅区，走路也要不了十分钟。

　　唐飞道：“明天不用等我，由光明驾车，我从家里直接前往九洲无人机公司。”

　　“好的，老板。”

　　吩咐完王海龙一些事情之后，唐飞出了自己的办公室，下班回家。

　　集团的一切有王海龙和杨成林等人，唐飞放心得很，有时候甚至都不用到公司来，可以呆在家里陪自己的老婆。

　　晚上，九洲工业集团在国际金融大厦设宴接待这些前来见证“翔龙”大型无人机首飞的嘉宾们。

　　出席晚宴的，不但有王海龙、杨成林等，也有九洲无人机公司的梁晓峰、费东明等人。

　　第二天。

　　在国际金融大厦的门口停着两辆豪华大巴车，以及数辆高级商务车，这个时候，大家准备出发前往九洲无人机公司，将见证“翔龙”大型无人机公司的首飞。


第709章 “翔龙”首飞

　　一共近百位嘉宾，大家热热闹闹的在国际金融大厦门口上车。

　　除了这些见证“翔龙”大型无人机首飞的嘉宾们之外，还有九洲工业集团的很多中高层们。如王海龙，杨成林等人。

　　大家纷纷前往，乘坐数辆高级商务车和两辆豪大巴缓缓的离开国际金融大厦，前往莞城市的九洲无人机公司。

　　早晨的时候。

　　用完早餐之后，唐飞轻声的对李雪燕道：“老婆，今天是我们‘翔龙’大型无人机首飞的日子，我必须去一趟才行。”

　　李雪燕体贴的道：“飞哥，你去吧，不要担心我。”

　　唐飞点一点头，轻轻的吻了一下子自己的老婆，又轻轻的摸了摸她隆起的大肚子，对里面的小宝宝道：“小子，爸爸暂时出去一趟，你在里面可要乖乖的哦，不许调皮，记住了没有！”

　　噗呲一声。

　　李雪燕开心的掩嘴轻笑，心中被一股浓浓的幸福充满，“飞哥，我相信他会很乖的，你放心的去九洲无人机公司吧。”

　　“嗯。”唐飞点了点头，然后抬手看了看时间，心中想道，自己的岳父也应该快过来了吧。

　　知道“翔龙”无人机今天首飞，李卫斌表示想去看一看。面对这样的要求，唐飞先是一乐，然后也爽快的答应了。

　　没有想道自己的岳父大人还有这样的爱好，用他的话说是，咱关心航空工业，想去看一看“翔龙”大型无人机首飞的雄姿。

　　这个当然可以，于是，唐飞准备等自己的岳父到了之后一起过去。

　　大约几分钟之后，李卫斌和肖美兰一起进了大别墅，一进来之后，李卫斌稍稍带着歉意道：“小飞，让你久等了。”

　　肖美兰手里提着一个保温桶，里面是煲好的热汤，她道：“我们弄了一点汤给雪燕带过来，晚了一点点。”

　　唐飞连忙道：“没事，时间还早得很呢。”

　　李卫斌道：“我们现在出发吧，我真想见一见‘翔龙’大型无人机是什么样子的，更想看到它飞上蓝天的样子。”

　　“翔龙”大型无人机是自己的女婿搞出来的，九洲无人机公司的产品，又是世界上先进水平的大型无人机，李卫斌心中深感自豪，没事的时候也常常看一看报纸或电视上关于这一款大型无人机的报道。

　　他见过“翔龙”大型无人机的彩色图片，但没有真正的见过这一款无人机，早就想去看一看，现在机会来了，将可以随同唐飞一起前往九洲无人机公司，亲眼看一看“翔龙”大型无人机。

　　肖美兰道：“小飞，你放心吧，我今天会一直在这里，一直到你们回来，雪燕这里不用你牵挂着。”

　　唐飞向肖美兰道了一声谢，然后挥手道：“爸，那我们现在就出发吧。”

　　两人一起兴致勃勃的走出了大别墅，在门口上了准备好的一辆越野车，由许光明驾车前往莞城市。

　　乘坐在车内，唐飞一边和自己的岳父交谈着，聊着关于“翔龙”大型无人机的一些话题，一边在心中想道，“翔龙”大型无人机今天首飞，肯定将盛况空前，还真有一点期待。

　　唐飞也收到了王海龙发过来的信息，他们已经在国际金融大厦门口上车，已经在去九洲无人机公司的路上。

　　这个时候，军方的人员也应该到了莞城市吧。

　　这一次，军方非常的重视，过来见证“翔龙”无人机的人数不少，足足好几十人，而不是十几人的规模。

　　领队除了汤国强之外，还有另外一位将军，另外很人都是校级军官。一架军机在莞城市远郊的军方机场降落。

　　从飞机上下来一大群的人，在机场上面，一共数辆军用越野车，两辆豪华型的中巴车已经准备好了，等待着大家上车。

　　走下飞机，汤国强看了九洲无人机公司的方向，又看了看时间，然后挥手道：“走，我们上车前往试飞机场。”

　　闻言，大家纷纷高高兴兴的上车。

　　张平这次也过来了，乘坐在前往试飞机场的车子上，他正和好几名军官高兴的聊着，大家交谈的话题正是“翔龙”大型无人机。

　　“老张，真羡慕你，你这是第几次过来了呢？”

　　张平自豪的一笑，然后朗声的道：“已经记不清是第几次了，没有十几次，起码也有七、八次了吧，九洲无人机公司我是看着它发展起来的，当初那里仅仅只是一片荒凉的工业用地，现在则是一大片的现代化厂区……”

　　趁着这个机会，张平向大家介绍着现在的九洲无人机公司，也包括向大家介绍配套的机场，以及目前的“翔龙”大型无人机。

　　他的谈兴很浓，滔滔不绝的向大家介绍着这些情况。

　　大家基本上都是第一次过来，从未去过九洲无人机公司，也从未见过真正的“翔龙”无人机，大家津津有味的听着。

　　听张平滔滔不绝的介绍完这些之后，有人兴致勃勃的道：“张主任，‘翔龙’大型无人机还真了不起，我现在就想马上看到它。”

　　张平道：“我们直接去的是试飞机场，一下车我们就能看到那架无人机，你们肯定会深深的喜欢上它的。”

　　很多人深以为然的点了点头。

　　虽然还没有真正的见到它，但很多人已经成为了“翔龙”大型无人机的粉丝。

　　有人甚至道：“同志们，你们有没有想让‘翔龙’大型无人机尽快列装的想法，我们太需要它了。”

　　“这个当然，我们盼望着它能早一点服役呢，这可是世界最先进的大型无人机之一。”

　　车内非常热闹，感觉时间也过得非常快，车队距离九洲无人机公司的厂区越来越近了。

　　乘坐在车内，大家透过车窗玻璃已经能看到前方面积巨大的无人机生产制造厂区，看到那远处的一幕，很多人心中感慨道，这片厂区的面积还真不小，每一栋厂房看上很大，建设的规格和标准似乎也很高呢。

　　车子并不去厂区，而是直接去机场。

　　不久之后，大家就能看到前方巨大的机场，有一些人甚至伸长脖子，极力的想看到传闻之中“翔龙”大型无人机。

　　机场上面。

　　试飞准备工作已经全部就绪，只等大家的过来。

　　嘉宾区铺了红红的地毯，显得非常的喜庆，遮阳伞，座椅等都已经准备就绪，在不远处的停机坪上，那架“翔龙”无人机静静的停在那里。

　　梁晓峰等已经在那里迎接，他带着九洲无人机公司的全部高层，以及包括好几名重要的中层人员。

　　大家精神抖擞，全部清一色的白色衬衣和深色西裤，全部都打着领带，显得非常的客气和隆重。

　　“您好，您好！”

　　“欢迎，欢迎！”

　　车队过来，从车上下来不少的人。有起码近百名的嘉宾，他们不是国内航空企业的领导，就是航空领域的专家或教授。

　　九洲无人机公司的中、高层们在梁晓峰的带领下热情的和大家握手，欢迎大家的到来。

　　大家被安排在嘉宾区就坐，在椅子上坐下来之后，很多的目光很自然的看向了不远处的停机坪，那架“翔龙”大型无人机正静静的停在那里。

　　它宛如焦点一样，深深的吸引着大家的目光。

　　没有多久军方的车队也过来了，军方的人从车下来，他们也是一样，目光很快被不远处的那架“翔龙”大型无人机所深深的吸引。

　　“还真是漂亮！”

　　“你们看它多大啊！”

　　“我特别喜欢它的流行性设计，也喜欢它带着科幻色彩的外观风格。”

　　“……”

　　军方的人看着这架飞机，一个个兴致勃勃的这样交谈着。随着军方的人员抵达，唐飞也很快过来，中间的间隔没有几分钟。

　　这个时候，汤国强他们正下车不久，正在一脸满意的看着眼前的这架“翔龙”大型无人机。

　　“汤部长，欢迎你们的到来。”

　　唐飞非常的热情，主动的走了过去同汤国强握手，两人之间开心的聊了几句。然后，汤国强也将军方的几名重要人员介绍给唐飞认识，包括另外一名将军。

　　寒暄客气一番，大家在嘉宾区坐了下来。

　　在唐飞的邀请下，汤国强和张平等人，包括另外那位将军，大家一起朝着远处的控制室走去。

　　那是一栋独立的建筑，在这栋建筑里面除了很多的设施和设备之外，最重要的是有一个百多平方米的大厅，那是“翔龙”大型无人机的控制室，将在这里操控无人机的首飞。

　　整个控制大厅内，各人员全部已经就位，已经做好了一切准备。在这里的除了九洲无人机公司的技术人员之外，还有军方的一些人员，他们主要学习“翔龙”大型无人机的操作。

　　时间也很快来到了上午10点整。

　　梁晓峰过来了，朗声的在唐飞面前道：“老板，一切就绪，是否开始‘翔龙’无人机的首飞？”

　　唐飞看了看汤国强，见汤部长朝自己轻轻的点了点头之后，唐飞中气十足的道：“现在开始首飞！”

　　随着一声唐飞的大声宣布，“翔龙”大型无人机首飞正式开始！


第710章 任务完成

　　嘉宾区。

　　大家抵达这里之后，目光就基本没有离开过远处的那架“翔龙”大型无人机，很多人一脸高兴之色，正在交谈着，内容全是和眼前这架无人机有关的话题，一些人丝毫不吝啬赞美之词。

　　不远处有好几名记者，他们也将镜头对准了远处的那架“翔龙”大型无人机，他们是央视的记者，也是首飞现场唯一一家媒体记者。

　　突然，有人惊喜的大喊起来，“你们看，它好像启动了！”

　　无人机和有人驾驶的飞机不同。

　　如果是有人驾驶的飞机，一般会有飞行员在大家的目光登上飞机，而无人机不会，它由控制系统远程控制。

　　“真的呢，已经启动了！”

　　不少的人已经听到了“翔龙”大型无人机发动机传来的声音，有一些发动机方面的专家甚至轻轻的点一点头。

　　他们一听这发动机的声音就知道，“翔龙”无人机的发动机是非常卓越的涡轮风扇发动机。

　　在大家的目光之中，这架“翔龙”大型无人机已经动了起来，缓缓的朝着远处的飞机跑道而去。

　　渐渐的，飞机进入跑道，停在了跑道的正中央。

　　有一些人拿起了望远镜，心中有一点微微激动的看着这架无人机，他们知道，这架飞机即将要起飞了。

　　“翔龙”无人机在跑道上停了大约三、五分钟之后，它又动了起来，沿着面前笔直宽阔的跑道开始渐渐的加速，速度越来越快……

　　此刻，所有人的目光全部集中在这架无人机上面，一直追随着这架无人机，从未离开过。

　　那几名央视记者的镜头也是一样，一直紧紧的盯着这架正在跑道上加速的“翔龙”大型无人机。

　　当速度达到一定的程度之后，很多人发现这架飞机成功的离开了跑道，开始朝着蓝天飞去。

　　“它飞起来了！”

　　有人忍不住用带着激动的语气大声的这样喊起来，此刻，很多人心情澎湃，“翔龙”大型无人机终于成功的飞上了蓝天。

　　在大家的目光之中，这架飞机越飞越高，整个现场爆发出雷鸣般的掌声，大家的目光也一直紧紧的追随着这架无人机。

　　控制室之中。

　　这里是另外一番景象。

　　这里一直非常的安静，甚至还带着一丝丝紧张的气氛。“翔龙”大型无人机的首飞，不管是梁晓峰，费东明等，还是在这里的技术人员们，他们心中都带着一丝压力。

　　这一次，只许成功，不许失败！

　　即使“翔龙”大型无人机已经成功的飞了起来，整个控制室之中也没有掌声响起来，所有技术人员都知道，这仅仅只是刚刚开始，大家不敢有丝毫的掉以轻心，认真的操作着这架无人机。

　　控制室里面有好几块大屏幕，其中从好几个视角可以看到无人机的情况，图像非常的清晰，画质非常的高。

　　从其中一块大型显示屏上面可以看出，飞机已经越飞越高，下面的机场已经显得有一点小，高度显示也到了3000多米的高度。

　　今天的天气非常好，万里晴空，蔚蓝的天空中只是偶尔漂浮着几朵白云，这为“翔龙”无人机的首飞提供了很好的条件。

　　它越飞越高，也渐渐的远去。

　　按照这次试飞计划，它将飞至两、三百公里之外，在那里回航，然后回到机场降落。

　　来回数百公里，对“翔龙”大型无人机来说仅仅只是小试牛刀，其实它足可飞至上万公里之外。

　　这次首飞，航程不是它的主要测试项目，主要是检验一下它的高空侦察能力，它将飞抵目的地上空两万余米的高度，在那里进行拍摄，并将图像传回来。

　　“翔龙”大型无人机的拍摄功能非常的强大。

　　它装备有高分辨率合成孔径雷达可以看穿云层和风沙，还有光电红外线模组提供长程长时间全区域动态监视。它白天监视区域可以超过十万平方公里。

　　它也可以为后方指挥官提供综观战场或是细部目标监视的能力。

　　“翔龙”无人机的飞行高度已经达到两万米，在如此的高度上要看清楚地面的目标，考验它的时候到了。

　　在这个高度拍摄的第一张照片已经传了回来，展示在大家面前的其中一块大型显示屏上，图像非常的清晰。

　　汤国强道：“唐总，能否放大一些，地面上的车辆是否可以看清楚。”

　　“翔龙”大型无人机还没有飞出莞城市的范围，这张照片上是莞城市的郊区，有建筑，有道路，也有一些车辆等等。

　　唐飞道：“没有问题！”

　　在九洲无人机公司其中一名技术人员的操作下，这张照片针对其中一辆车辆被放大，再放大……

　　图像非常的清晰！

　　这辆车子也清晰的显示在眼前的大屏幕上，不但能看清楚这辆的车型，甚至能看清楚车内有几个人，穿着什么样的衣服。

　　“太强大了！”不少人心中这么想道。

　　这还不是“翔龙”大型无人机最强大的，它的另外一项功能是实时图像传输，也就是全区域动态监视。

　　刚才是拍照，传回来的是一张张的高清彩色照片。开启图像实时传输之后，它传回来的是视频，且基本上是同步的，滞后时间很少。

　　在两万米的高空之中，地面上的一切都难逃它的火眼金睛，只要你需要，想看哪里的具体细节，可以进行图像的放大，一切看得清清楚楚。

　　不但地面的建筑，车辆看得清清楚楚，连一些更小的目标都能看清楚，图像之中，正有一位老人戴着眼镜在看报纸。

　　“翔龙”大型无人机居然能看清楚这是一份什么报纸，报纸上《莞城日报》四个字还算比较清楚，完全能辨认出来。

　　太牛叉了！

　　整个控制室内，不少人倒吸一口凉气，尤其是军方的那些人，随即，他们心中也彻底的高兴起来，此刻，他们对“翔龙”大型无人机只有一个字，那就是“服”！

　　大约三十分钟左右，“翔龙”大型无人机完成本次首飞的全部科目，开始返航。

　　机场上面的嘉宾区，大家都没有离去，在一边热烈的讨论着，也在一边等着“翔龙”大型无人机的顺利返航。

　　“时间已经过了三十多分钟，它应该快回来了吧。”

　　“刚才它起飞的样子，还真是帅气。”

　　“……”

　　当大家正在这么聊着的时候，耳边传来了声音，“各位，我们的‘翔龙’无人机即将返航，大家可以再次看到它的雄姿。”

　　闻言，大家纷纷朝天空看去，整个嘉宾区一下子就安静下来，没有人再说话，而是纷纷伸长脖子，朝着“翔龙”无人机返航的方向看去。

　　它返航了！

　　不少的人看到了天边出现的黑点，那真是“翔龙”大型无人机，它顺利的完成所有首飞科目飞回来了。

　　这个黑点在大家的目光之中越来越大。

　　它宛如一位凯旋的勇士，飞抵机场的上空，保持大约不到一千米的高度在机场上空盘旋，让大家看得清清楚楚。

　　盘旋三圈之后，这架飞机开始朝着跑道降落，在大家的目光之中，他准确的着陆，在跑道上减速，滑行一段距离之后，它在跑道上稳稳的停了下来。

　　它就停在不远处的跑道上！

　　大家的目光全部集中在它的身上，很多人的目光之中带着激动，心中只有一个念头，“翔龙”大型无人机的首飞成功了。

　　整个现场，非常安静！

　　直到一阵热烈的掌声打破现场的这一份安静，在热烈的掌声之中，不少人振奋的喊了起来。

　　大家太高兴了，用这种振奋的喊声庆祝“翔龙”大型无人机的首飞成功！

　　控制室之中。

　　这里的情况也差不多，这架“翔龙”大型无人机在跑道上停稳的那一刻，整个控制室之中就爆发出雷鸣般的掌声，经久不息。

　　不仅仅只是唐飞、王海龙、梁晓峰等人在高兴的鼓掌，军方的人也一样，汤国强更是脸上带着明显的喜色，他在高兴的鼓掌。

　　这是非常罕见的。

　　他是一个严肃的人，也是要求极高的人，一般不会将喜乐哀怒表达在脸上，此刻，他这个样子足矣说明他此刻的心情。

　　张平则是一脸明显的激动，他激动的看了又看唐飞。

　　此刻，唐飞也是一阵轻松。

　　任务终于完成了。

　　不仅仅只是完成“翔龙”无人机的首飞，也完成了系统的任务。

　　系统发布了关于“翔龙”无人机的相关任务，这个任务分为三个子任务，也就是一共有三步，第一步完成首架无人机的部件装配，这一步的任务已经完成了。

　　最后一步任务则是完成首飞，现在，这一步的任务也完成了，难怪唐飞心中高兴而轻松。

　　这是C级任务，奖励非常的丰富。

　　此刻，即使在热烈的掌声之中，唐飞也明显的听到了自己脑海之中响起的系统的声音。

　　“恭喜宿主，任务完成，请注意查看！”


第711章 反响巨大

　　这是C级任务！

　　自从上次一口气从山崎重工挖了10名精英人才过来之后，系统之中只剩下区区500金币，唐飞常常在担心，这么一点金币是不是有一点太少了，万一遇上什么突发状况，根本就不够用啊！

　　现在好了，关于“翔龙”大型无人机的任务完成了。

　　随着系统的声音在唐飞的脑海之中响起来之后，紧接着唐飞就听到一阵“哗啦哗啦”的金币到账的声音。

　　系统的金币栏之中原本只有区区500金币，现在则一下子达到了12000枚之多，看上去十分的喜人。

　　完成“翔龙”大型无人机的第三步任务，即要求在国庆之前顺利完成首飞，这一步任务奖励4500枚金币，另外，关于“翔龙”大型无人机的整个这一项C任务也顺利完成，又奖励了7000金币。

　　这就让系统金币栏之中的金币总数量达到了12000枚之多，这么多的金币足够唐飞干一些事情了。

　　如果要用初级指定召唤功能的话，足可以召唤20名精英人才加盟自己的九洲工业集团，让他们为自己效力。

　　任务完成，系统的金币栏之中又有了这么多的金币，唐飞的脸上浮现出了明显的高兴之色。

　　汤国强正好注意到了唐飞的神色，他以为是“翔龙”无人机的成功首飞让唐飞如此的高兴，其实，他只猜测到了一半，除了成功首飞之外，还有系统的这一项任务被顺利的完成了。

　　他走了过来，主动的伸出自己的右手，衷心的祝贺道：“唐总，恭喜你们的‘翔龙’大型无人机首飞成功！”

　　唐飞握住汤国强的手，一脸谦虚的道：“汤部长，我们能取得这样的成功，和军方的大力支持分不开。”

　　这个时候，军方的很多人都主动走过来向唐飞表示热烈的祝贺，包括另外那位将军，以及张平等人。

　　唐飞一脸谦虚和感谢，一一和大家握手。

　　然后，唐飞挥手道：“我们去机场，看一看咱们这架凯旋的‘翔龙’大型无人机。”

　　闻言，很多人有一点忍不住的想要往外走，这是近距离观看这架无人机的大好机会，大家自然非常想去看一看。

　　唐飞陪着汤国强等走在前面，其他的人纷纷的跟上，大家一起走出了“翔龙”无人机的控制中心，走出了这栋建筑，来到了外面。

　　一出来，大家就看到了远处那架凯旋的无人机，它正静静的停在那里，似乎在等着大家的过去。

　　没有多久，这架无人机的旁边就围满了人，大家兴致勃勃的观看这架无人机，不管是那些专家教授，还是军方的人。

　　“你们看，它很多细节无不反应出了九洲无人机公司精湛的工艺。”

　　“它还真是漂亮，即使近距离的观看，也看不出一点粗糙的样子。”

　　“不愧是‘翔龙’大型无人机。”

　　“……”

　　大家一边认真仔细的看着这架无人机，一边竖起大拇指品头论足，一个个对这架无人机的评价很高。

　　汤国强也看得非常仔细，围着这架无人机仔仔细细的看了两圈，越看越喜欢，越看心中越满意，从他的脸上已经能看出满意之色。

　　他心中在想道，回去之后要向领导们汇报，然后开会商议一下，军方什么是开始订购这款大型无人机，第一批订购多少批等事宜。

　　一直到中午时分，大家才不舍的上车离开。

　　“翔龙”大型无人机首飞成功，九洲无人机公司准备了丰盛的午宴，不但热情的款待见证这架无人机首飞的嘉宾们，以及军方的人员，也含有为首飞成功庆祝的意思。

　　午宴非常的热闹。

　　不少的人举杯向唐飞等人表示祝贺，包括军方的汤国强都不列外，他也举杯，当着大家的面，朗声的祝贺“翔龙”大型无人机在今天首飞成功。

　　9月10日！

　　这在九洲无人机公司的发展史上注定被记载的一个重大日子，“翔龙”大型无人机在这一天首飞成功了。

　　丰盛的午宴之后，有一部分开始离开，返回他们的工作单位，因为他们是很忙的。也有不少的人留了下来，在梁晓峰的带领下将在下午参观九洲无人机公司厂区。

　　唐飞给汤国强等人送行。

　　他们工作繁忙，时间非常宝贵，午宴之后开始离开莞城市。上车之前，汤国强握着唐飞的手叮嘱道：“唐总，继续进行后续一系列的工作，另外将第二架，甚至是第三架‘翔龙’大型无人机尽快生产制造出来。”

　　这一款无人机这么出色，性能如此的卓越，看得出来汤国强已经十分动心，估计是想早一点装备军方。

　　第一架“翔龙”大型无人机首飞成功之后，它后续还将进行一系列的试飞，进行各种验证，然后形成详细的试飞验证报告。

　　唐飞一口答应道：“汤部长，您放心，一切工作我们都会抓紧的，不会有丝毫的放心。”

　　闻言，汤国强才放心的点了点头，上了那辆军用越野车，开始离开九洲无人机公司。

　　唐飞目送军方的人离开，向他们挥手送别。军方的人全部上车离开，将前往莞城市远郊的那处军用机场，将在那里乘坐飞机返回京城。

　　直到道车队已经看不见了，唐飞才收回自己的目光，此刻，他心中想道，“翔龙”大型无人机首飞成功，晚上七点的央视新闻将进行报道，估计会在全世界掀起很大的反响。

　　晚上七点，央视新闻进行了“翔龙”大型无人机首飞成功的新闻报道，虽然新闻不长，只有二十多秒，但有“翔龙”无人机首飞的多个镜头，甚至还有一个特写镜头。

　　那是“翔龙”无人机首飞成功，顺利返航在跑道上降落的特写镜头，“翔龙”无人机的雄姿非常的霸气。

　　央视的新闻播报，宛如在热油锅之中到入了一瓢冷水！

　　很快的，国内的很多新闻媒体播报了这一条新闻，反应最快的是一些网站和论坛。

　　第二天的很多报纸在头版的位置也报道了“翔龙”大型无人机首飞成功的新闻，尤其是《华夏航空报》，它在头版头条，大篇幅的图文并茂的进行了报道。

　　“翔龙”大型无人机的成功首飞，一下子成了国内的新闻热点。

　　首次披露“翔龙”大型无人机的那家著名的军事论坛，更是直接被点爆了，很多人纷纷留言。

　　“张大侠”更是又发了一个帖子，内容为“翔龙”大型无人机首飞的盛况，配了好几张彩色图片，并配了大量的文字。

　　这个帖子一下子被顶爆了，短短几个小时之内，后面的跟帖数量达到将近两千条之多。

　　国内如此，国外也在密切关注“翔龙”大型无人机的首飞。国外有好几家知名媒体报道了这一消息。

　　很多国外人士都知道，华夏成功的研制出一款先进的大型无人机，足矣和美国的“全球鹰”相媲美。

　　尤其是国外的一些军事专家们，他们不但密切关注了“翔龙”大型无人机的首飞，还在想尽办法，试图了解更多关于这一款无人机的东西。

　　美国军方。

　　他们在9月11日这天，也就是“翔龙”无人机成功首飞的第二天，他们召开了一个高级别会议，专门讨论了“翔龙”大型无人机首飞的事宜，并形成了一项会议决议。

　　成立专门的调查小组，专门针对“翔龙”无人机展开调查，准备通过各种手段和渠道，力求了解关于这一款大型无人机更多的东西。

　　“翔龙”大型无人机的出色首飞，给美国人带了很大的压力，美国军方的有一些人心中真有一点急了。

　　另外，他们也已经决定，加快“全球鹰”无人机的研制进度，尽快进行技术定型，尽可能多的生产制造“全球鹰”无人机，起码在进程上，在生产制造数量上要超过华夏的“翔龙”大型无人机。

　　九洲工业集团。

　　办公室之中，唐飞和王海龙正在一边喝着茶，一边聊着关于“翔龙”大型无人机的一些事情。

　　王海龙一脸高兴的道：“老板，咱们的这一款无人机完全成为了这几天新闻热点，国内外都在进行关注。”

　　唐飞一笑。

　　已经好几天了，但自己的“翔龙”大型无人机热度不减，一直被广泛的关注着。

　　“翔龙”大型无人机的首飞成功，对自己来说，对九洲工业集团来说都是一大喜事。

　　“这一次呀，相当于免费给我们的‘翔龙’大型无人机打了一次广告，很多人都知道这一款无人机的存在。”

　　随着越来越多的知道“翔龙”大型无人机，有一些人心中开始有一些想法，这不，有一个国家的反应最快。

　　他们第一时间派出了一个代表团抵达华夏，目的就是为了“翔龙”大型无人机而来的。

　　“翔龙”大型无人机实在是太出色了，代表了当今世界无人机技术的最高水平，他们很羡慕，非常想拥有这样的无人机。

　　于是，这样的一个代表团到了京城，想试一试运气。


第712章 出口外贸型

　　唐飞当然暂时不知道这个代表团。

　　高层的事情，唐飞一般很少去关注的，也没有必要去关注，自己还没有达到那个高度，目前的主要任务就是经营并发展好九洲工业集团。

　　“翔龙”大型无人机已经成功首飞好几天了，但热度似乎丝毫未减少，王海龙更是在唐飞的办公室之中，他一脸高兴的和唐飞聊着“翔龙”大型无人机的一些话题。

　　“老板，咱们的‘翔龙’大型无人机明天又将开始起飞了，进行第二次验证试飞，还真想再去看一看它的雄姿。”

　　王海龙很忙，不可能隔三岔五的往莞城市跑。唐飞深知这一点，笑着道：“这一架‘翔龙’大型无人机未来几个月都将在那里进行一系列的验证试飞，将起落上百个架次，你将来有的是机会。”

　　这倒也是。

　　第一架“翔龙”大型无人机首飞成功之后，作为设计验证机，它将进行一系列的验证试飞，前期几个月主要在九洲无人机公司旁边的配套机场。

　　它会经常在那里起飞，完成一次验证试飞之后也将返航在那处机场着落，未来几个月它都不会离开那里。

　　军方也已经派了人过来，已经抵达机场，主要在那里熟悉“翔龙”大型无人机，更熟悉对它的一系列遥控操作，还包括日常养护等等。

　　这架无人机在那里呆上几个月之后，它将离开九洲无人机公司的配套机场，将前往军方的多个机场，适应不同的环境。

　　它将前往高原，前往沿海，深入内陆，进行各种的试飞验证，经过一系列严格的考验。

　　它也将飞往世界各地，飞跃上万公里，对一些目标和区域进行侦查和监控等，从遥远的万里之外传回清晰的图像。

　　除了超远程的侦察和监控之外，它还将能为巡航导弹提供准确的定位，对一些目标的精确打击提供帮助。

　　这些功能，将来会进行一一验证，作为第一架验证机，它的使命才刚刚开始，将来会进行长达一、两年的各种试飞。

　　唐飞和王海龙两人在办公室之中，气氛轻松的聊着和“翔龙”大型无人机相关的话题。

　　今天，唐飞没有去九洲工业集团，而是呆在家里陪着自己的老婆。

　　李雪燕临产的日子已经越来越近了，随时都有可能生产，唐飞想这一段时间多陪一陪她。

　　大别墅的花园之中，一把遮阳伞，两把椅子，两人正在那里享受着清闲时光。

　　深海市九月份的天气还算不错，除了稍微热一点之外，基本上都是蓝天白云，唐飞甚至开玩笑似的说了，将来选一个好天气，一家三口乘坐大游艇，好好的出海游玩一番。

　　这艘超级大游艇基本上一直停在唐飞的私人码头，因为李雪燕怀孕的缘故，这几个月出海的次数比较少。

　　倒是刘世伟借着出去玩了几次，有一次还出了一趟远海，唐飞自己倒使用得比较少。

　　知道嫂子快要生了，刘世伟这个家伙最近这一段时间来得也比较勤快，每次过来都不会空手而来，不是给李雪燕带一些营养品，就是带一些婴儿用品过来，如婴儿的衣服，玩具等等。

　　“飞哥！”

　　说曹操，曹操就到了。

　　刘世伟一脸高兴的神色，估计又带了不少的东西过来，他朗声的道：“飞哥，这几天国内的媒体铺天盖地全是关于‘翔龙’大型无人机的报道，真是扬眉吐气，我都为你们感到自豪。”

　　唐飞开心一笑，“胖子，万恒地产最近怎么样呢？”

　　刘世伟得意洋洋的道：“我们的万恒地产集团，最近几个月都可以用高歌猛进来形容，基本上每一座一、二线城市都有我们的楼盘，每一座一线城市都我们建立的万恒广场。”

　　唐飞对着刘世伟竖起了大拇指，那意思就是，“你牛气！”

　　刘世伟过来，除了又带了不少的东西过来，也坐下来陪唐飞和李雪燕愉快的聊着天。

　　不过，他三句不离本行，基本都在说万恒地产集团的一些事情，且语气诙谐，有时候，李雪燕都会被逗得直笑。

　　除了说了这些事情之外，刘世伟还告诉唐飞一件他的喜事，他找了一个女朋友，已经确定了恋爱关系。

　　唐飞祝贺道：“胖子，不错嘛，哪家的好白菜被你拱了呀。”

　　刘世伟不好意思的抓了抓脑袋，“飞哥，我又不是猪，别说得这么难听好不好。”

　　说完之后，他还看了看旁边的李雪燕，那眼神的意思就是，这么好的白菜，不也被你飞哥拱到手了吗？

　　唐飞开心一笑，想了想道：“等你嫂子生了之后，等我有时间，将你的那颗白菜带出来，我请客，咱们吃一顿饭。”

　　刘世伟连忙道：“飞哥，这顿饭我来请。”

　　他也该找女朋友成家了，他和唐飞是高中同学，两人年纪相仿，唐飞都已经快做爸爸了，他这个钻石王老五也应该考虑自己的终身大事。

　　真正能被刘世伟看上，又能让刘世伟这个浪子收心，甘愿和她结婚的女孩，唐飞都想见一见，这个女孩子是什么样子。

　　三人在花园之中聊着，中午的时候，唐飞留刘世伟吃了中饭，下午他才离开唐飞的大别墅，回到万恒地产集团在国际金融大厦的总部。

　　远在千里之外。

　　张平在办公室之中思考一件事情。

　　他心中在想道，要不要打电话告诉唐飞呢，嗯，还是去请示一下汤部长吧，由汤部长做决定。

　　这两天在京城发生了一件和唐飞有关的事情，准确的说是和“翔龙”大型无人机有关的事情。

　　某国第一个派出了团队，他们和华夏的关系比较好，他们想拥有“翔龙”大型无人机，哪怕只是三、五架也可以呀。

　　经过两天的磋商，华夏方面还是拒绝了他们的这一请求，这个代表团的成员怀着失望的心情准备回去。

　　这件事情，张平是非常清楚，他在考虑要不要将这件事情告诉唐飞，最终，他还是走进了汤国强的办公室，请示汤部长。

　　九洲工业集团。

　　在家里呆了两天，今天上午大约九点半左右，唐飞到了国际金融大厦，走进了自己的大办公室。

　　坐在舒服宽大的沙发椅上面，唐飞在思考着关于“翔龙”大型无人机的事情，心中想道，这一次自己的这一款无人机出尽了风头，九洲无人机公司也被很多国家关注。

　　这么先进的大型无人机，肯定深受世界上很多国家喜欢的，他们估计非常想拥有这样的无人机。

　　只是“翔龙”大型无人机是不可能出口的，唐飞心中在想，是否可以由系统研制出一款低一个等级的大型无人机，主要用于出口呢？

　　如果有这么一款出口型的无人机，那九洲无人机公司就能在国际市场上赚取大量的利润，这对九洲无人机公司未来的发展是非常有利的。

　　唐飞正在想着这些事情，一阵急促的电话铃声打断了他的思路。

　　电话是张平从京城打过来的，取得汤国强的同意之后，他给唐飞打来了这个电话。

　　在电话之中他告诉唐飞那个代表团为“翔龙”无人机而来的事情，并遗憾的告诉唐飞，即使这个国家和我们的关系不错，但军方暂时不会考虑“翔龙”大型无人机的出口。

　　唐飞的眼睛渐渐的亮了起来，完全没有“翔龙”大型无人机不能出口的那种失望，他意识到了一个巨大的契机。

　　没有想道，“翔龙”大型无人机试飞成功根本就没有多久，就有国家看上了和一款无人机，且想获得这一款无人机。

　　意识到这是一个巨大的机会，唐飞马上就道：“张主任，‘翔龙’大型无人机我也不赞成出口，但既然有国家提出了需要，我们九洲无人机公司完全可以帮他们研制一款符合他们需要的大型无人机。”

　　说完之后，唐飞有补充一句，“当然，这一型号的无人机只能算是出口外贸型，整体性能比我们的‘翔龙’大型无人机要低一个等级。”

　　就算是低一个等级，这一型号的无人机也肯定是世界一流水平的，肯定有很多国家愿意购买。

　　听了唐飞的提议，张平想了想之后道：“唐总，我将你的意思汇报上去，至于行不行，那我就不能保证。”

　　唐飞道：“张主任，麻烦你将我的意思汇报上去。”

　　成不成，总要试一试才知道。

　　万一上面批准九洲无人机公司搞出口外贸型的无人机，那对自己，对九洲无人机公司来说，绝对是一个好的消息。

　　和张平在电话之中大约聊了十几分钟的时间，唐飞提出了由九洲无人机公司搞出口外贸型无人机的构想。

　　张平认真的听了唐飞的这些构想，他表示马上会将唐飞的这些构想汇报想去，唐飞耐心的等待上面的消息。

　　结束通话之后，唐飞站了起来，端着一杯热茶，站在自己办公室之中巨大的落地窗户前面，居高临下，透过玻璃看着外面。

　　此刻，唐飞的心中满怀希望的想道，如果上面同意并批准自己的这一建议，那将相当于为九洲无人机公司打开了一扇全新的窗户，九洲无人机公司能将在国际市场赚取大量的利润，这家公司也绝对会成长成为一家世界知名的，非常有实力，非常有规模的国际性航空工业企业。

　　唐飞一动不动的站在那里，目光看着外面，心中想了很多。


第713章 双喜临门

　　九洲无人机公司。

　　偌大的停机坪上面，这架“翔龙”大型无人机停在那里，数名技术人员和质量人员正在对它进行检查。

　　基本上每完成一次试飞之后，会这样进行一些例行检查，目的就是保证下一次试飞的万无一失。

　　它已经完成了数次试飞，每一次都表现得非常出色，根本不像是第一架验证机，这也体现出了它出色的综合性能，良好的质量等。

　　按照常理，一款新飞机的首架验证机，它往往是会存在很多问题的，需要在验证试飞的过程之中一一去发现，然后一一的去改进和完善，但在这一架“翔龙”大型无人机身上到目前为止没有发现任何需要改进和完善的地方。

　　这和它的技术出自系统有密不可分的关系，系统在设计研发这一款无人机的时候考虑得十分全面。

　　系统出品，必属精品！

　　这一条铁律在“翔龙”大型无人机身上一样的体现得淋漓尽致。

　　正在对这架无人机进行检查的技术人员和质量人员发现，一辆车行驶过来，在不远处停了下来。

　　梁晓峰和费东明一起过来了，两人基本每天都会来看一看这架无人机，今天也不例外。

　　他们走到这架“翔龙”大型无人机的旁边，满意的看着大家的工作，费东明更是关切的道：“检查工作完成了没有，多久可以进行下一次试飞。”

　　一名主管技术人员回答道：“费总工，检查基本已经完成，飞机一切正常，一切准备工作已经就绪，十分之后可以进行试飞。”

　　果然，大约十分之后，这架飞机启动起来。

　　飞机上的两台发动机发出蜂鸣声，且声音渐渐的加大，这架无人机也动了起来，朝着远处的跑动行驶过去。

　　看着这架无人机，梁晓峰对旁边的费东明道：“老费，这是我们第一款无人机，将来我们可能会有第二个型号，甚至第三个型号的无人机。”

　　费东明深以为然的点一点头。

　　梁晓峰道：“这么先进和出色的大型无人机，我知道肯定是只供给军方的，不可能出口，如果将来我们能有先进的无人机用于出口，那就好了。”

　　身为九洲无人机公司的总经理，身处这个位置上，他的眼光放得很长远，知道九洲无人机公司要快速的发展壮大，必须要搞出口外贸型的无人机，在国际市场上赚取大量的利润才行。

　　只有赚钱了，并赚大量的钱，九洲无人机公司才能快速的发展壮大起来，将来也能推出更多先进的无人机。

　　如果只有国内市场，只有军方这一个客户，发展速度肯定要慢一些，必须一步一个脚印，可能要好几年，甚至十年、八年的时间才能发展成长成为国际一流的航空工业企业。

　　梁晓峰不想花费这么久的时间，他想要九洲无人机公司发展得更快一些。

　　九洲工业集团今年的总营收目标是160亿美元，其他的各大子公司都在为这一目标努力，也在做出他们的贡献。

　　如九洲电子公司，九洲地铁公司，他们今年的总营收都不会低。同样身为九洲工业集团的分公司，梁晓峰也想做出他的贡献。

　　如果能搞出出口外贸型的无人机，将这样的无人机打入国际市场，那就好了。梁晓峰在心中这么想着。

　　在这一点上，他和唐飞想到了一块。

　　只是他暂时还不知道，唐飞已经通过张平将这样的想法汇报了上去，目前，唐飞在等待上面的消息。

　　这几天，唐飞不是呆在家里陪李雪燕，就是去九洲工业集团自己的大办公室坐一坐。

　　今天，唐飞又进了自己的大办公室，亲自动手泡了一杯热茶，坐在自己的老板椅上面，一边喝茶，一边在心中想道，已经几天过去了，张主任那里应该也快有消息了吧。

　　唐飞放下自己手中的茶杯，拿起电话准备主动打过去，但想了想之后，还是放下了电话。

　　如果张平那里真的有了确切的消息，不用自己打这个电话他也会主动打电话过来告诉自己的。

　　如果他那里还没有准确的消息，即使自己打这个电话过去也没有用。看来只能耐心的等待着。

　　到了大约10点左右，张平的电话终于从京城打了过来。

　　张平道：“唐总，等得有一点焦急了吧。”

　　两人的关系好，也没有必要隐瞒什么，唐飞如实的道：“确实等得有一点焦急了，怎么样，已经有结果了吗？”

　　张平道：“事情已经有了结果。”

　　虽然从张平的语气之中听出来估计是上面已经同意了，但唐飞心中还是有一点点的紧张。

　　似乎感受到了唐飞的这种心情，张平安慰道：“唐总，放心吧，上面已经同意了，允许你们去试一试。”

　　“太好了！”唐飞一下子空前高兴起来。

　　只要同意自己去试一试，自己肯定能在世界无人机领域打出一片广阔的天地，也肯定能让九洲无人机公司快速的发展壮大，让它成为世界上一流的无人机制造商。

　　张平感受到唐飞喜悦的心情，他也哈哈一笑，然后还是提醒道：“不过，出口外贸型的无人机设计方案必须报军方同意，另外，无人机出口哪些国家，对哪些国家禁售，也要报军方批准。”

　　这个当然。

　　唐飞想都不想，一口就爽快的答应。

　　他完全能理解这一点，九洲无人机公司即使将来搞出口外贸型的无人机，肯定也是世界一流水平的，一切肯定也会在军方的批准下进行，而肯定不会自作主张。

　　见唐飞爽快的答应了，张平也放心下来，且告诉唐飞，正好有一个国家对“翔龙”大型无人机感兴趣，这一款大型无人机是不可能卖给他们，军方会建议他们和九洲无人机公司展开洽谈，采购九洲无人机公司将来的出口外贸型的无人机。

　　这个电话，两人打了一、二十分钟，聊了很多关于将来出口外贸型无人机的事情。

　　中午，唐飞在公司用餐，准备下午早一点就下班回去，大约下午两点多钟，唐飞接到了自己妈妈打来的电话。

　　在电话之中，刘萍似乎显得非常的焦急，“小飞，你赶快回来，雪燕估计是快要生了。”

　　什么！

　　唐飞一惊，心中也是一片焦急和担心，马上道：“妈妈，别急，我马上回来，这就回来！”

　　接完电话之后，唐飞二话不说，急急忙忙的往办公室外面跑，估计是听见动静，王海龙马上过来了。

　　“老板，怎么了，您遇到了什么急事？”

　　唐飞挥手道：“没事，集团的事情你们这几天多费心一些，雪燕快要生了，我现在马上要回去。”

　　闻言，王海龙大喜，恭喜道：“老板，提前祝贺你，我们等你的好消息。”

　　唐飞点一点头，匆匆忙忙的出了国际金融大厦，由许光明驾车飞快的回到了自己的大别墅。

　　一切好比较好。

　　李雪燕只是产前的阵痛，专职的家庭医生已经初步检查过，这是正常的反应，建议现在就去医院。

　　一共两辆车很快就出了大别墅，前往深海市最好的一家私人医院。

　　唐飞早就在那家医院定好了VIP病房，只要一到那里马上就能入住，并享受贵宾级的待遇，这也许是金钱带来的好处吧。

　　抵达那家医院之后，李雪燕很快入住了环境一流的VIP病房，见状，李卫斌和肖美兰，以及唐学文和刘萍，大家都心中才放心不少。

　　医院方面知道唐飞的身份，李雪燕一入住到VIP病房之中，不但医院的院长亲自来了，医院最好的产科专家也来了，开始详细的给李雪燕做一系列的检查。

　　让唐飞非常放心的是，李雪燕的情况非常好，前产科专家也建议选择顺产，这样对大人和小孩也最有利。

　　经过商量，尤其是询问了李雪燕之后，选择了顺产。

　　几个小时之后，外面的天色已经全黑了，已经是晚上。

　　李雪燕也在一个多小时之前进了产房，在产房外面，唐飞在有一点焦急的等待着。

　　李卫斌的情况也差不多，脸上流露出明显的焦急之色。倒是作为过来人的肖美兰安慰道：“你们也不用太为雪燕担心，医生说她的情况非常好，应该不会有问题的。”

　　虽然如此，但唐飞还是感觉到度日如年，每一分钟都是煎熬。

　　唐飞显得有一点坐立不安，非常担心自己老婆在里面的情况，感觉过了很久很久，其实也就二、三十分钟的样子，产房的大门终于打开了。

　　一名护士一脸高兴，抱着婴儿出来了，满脸喜色的道：“恭喜你们，是一个男孩，母子平安。”

　　见状，唐飞放心下来。

　　唐学文更是将早就准备的红包塞了一个在护士的手上，至于刘萍和肖美兰则是欣喜异常，马上一起高兴而小心的从护士手里抱过孩子，爱不释手的看了又看。

　　护士看到唐飞，提醒道：“唐总，您可以进产房去看一看您的老婆。”

　　还没有等护士的话说完，唐飞就冲进了产房里面，很快就到了李雪燕的身边，轻轻的在自己老婆的额头上亲了一口，然后轻轻的握住自己的老婆的手，体贴的道：“老板，你辛苦了，你是我的大功臣，为我生了儿子。”

　　李雪燕的脸上洋溢着幸福的微笑。

　　今天，唐飞可谓双喜临门。

　　不但军方同意了自己搞出口外贸型无人机的请求，自己的老婆为自己生了一个大胖小子。


第714章 回到公司上班

　　李雪燕顺利的为唐飞生下一个大胖小子。

　　最高兴的莫过于早就想抱孙子的刘萍，她简直乐呵呵的合不拢嘴，对大功臣李雪燕也是无微不至，VIP病房有专门的护士、月嫂和营养师等等，但她还是每天一大早就过来，一直照顾李雪燕母子到傍晚才回去。

　　肖美兰当然也是非常高兴的，也一样的每天都过来，且每次都是亲自煲了汤带过来。

　　唐学文和李卫斌两人虽然没有表现得这样，但从他们的神色也能明显看出来，两人的内心高兴着呢。

　　唐飞呢，一开始就基本上寸步不离，每天都呆在李雪燕的身边，陪着李雪燕聊天解闷，亲自喂她喝营养汤，非常的体贴。

　　老板有喜。

　　整个九洲工业集团的中高层们自然马上就知道了，就在李雪燕生完的第二天，王海龙和杨成林就首先过来，并带了不少的东西过来看望老板娘。

　　有了他们带头，接下来一连几天可热闹了。

　　幸好唐飞考虑到了这种情况，他订得是这家医院最顶级的VIP病房，这是一个套间，里外有两间。

　　里面是病房，包括卫生间和阳台等。外面是一个会客厅之类的，有沙发，茶几，也有彩电和冰箱等，一应俱全。

　　这个会客厅之中一直比较热闹，堆放的各种东西也渐渐的多起来，有各种鲜花，营养品，甚至包括婴儿的衣服和玩具等等，全是大家送过来的。

　　虽然一直热闹，倒也没有吵到里面病房之中的李雪燕，她乐得安静，可以好好的休养。

　　不但王海龙、杨成林等来过了，九洲工业集团下面各大子公司的负责人也来过来，包括清江市的九洲电机公司，九洲地铁公司和九方动车公司。

　　甚至红星厂的谢振华都特地打来了祝贺电话，向唐飞表示恭喜，也托人带来了他的礼物。

　　“兄弟，恭喜啊！”

　　陈贵鸿拿着一束鲜花，手中提着一个果蓝，他一脸高兴的推门走了进来。他也知道唐飞做了爸爸，特地过来道喜。

　　“陈哥，快里面请。”

　　唐飞很热情，一面从陈贵鸿的手中接过这些东西，一面邀请陈贵鸿在沙发上坐了下来，并亲自动手给陈贵鸿泡了热茶。

　　陈贵鸿连忙道：“兄弟，别客气，我自己来，自己来。”

　　他一边说着，一边从唐飞的手中接过热茶，除了表示对唐飞的祝贺之外，也特地的询问了李雪燕母子的情况。

　　稍稍问了几句之后，在唐飞的带领下，他进了里面的病房，看望了在病床上的李雪燕，并看了看在旁边摇床之中睡得十分香甜的小宝宝。

　　关切的询问了李雪燕几句，然后拿出一个厚厚的，准备好的红包轻轻的塞在小宝宝的枕头底下。

　　旁边柜子的抽屉之中，收下来的红包已经几乎满满的一抽屉，每一个红包都是厚厚的。

　　唐飞连忙道：“陈哥，你太破费了。”

　　“兄弟，这是应该的。”

　　大家都不是缺钱的人，在小宝宝的枕头底下轻轻的塞一个红包，只是讨一个吉利而已。

　　为了不影响李雪燕的休息，陈贵鸿在病房之中只呆了几分钟，主要是表示一下关心而已，然后，他来到了外面的会客厅。

　　唐飞轻轻的将病房的门关上，主要为李雪燕保持一个安静的休息环境，他也在会客厅的沙发上坐了起来。

　　两人之间关系极好，气氛的轻松的聊了起来。

　　“兄弟，托你们的福，深海市地铁1号线的运营非常不错，广大市民对你们生产制造的地铁评价很高……”

　　陈贵鸿和唐飞聊起了深海市地铁1号线的情况，自从正式通车运营之后，1号线的客流量越来越大，很多市民乐于选择这种便捷的出行方式，除非是没有地铁站的地方，否则市民们的第一选择就是乘坐地铁，这一点毫无疑问。

　　九洲地铁公司生产制造的这些地铁机车漂亮时尚，乘坐起来非常的舒适，尝到这种甜头之后，很多市民向市长写信，纷纷要求尽快开通深海地铁2号线，再为大家的出行提供便捷。

　　2号线一直在施工之中，在九洲重工生产制造的多台先进的大型盾构机的努力工作下，整个2号线已经全线贯通。

　　“兄弟，2号线已经在上个月全线贯通，比我们当初制定的计划提前了小半年的时间，估计再过半年左右就能开始试运行，另外3号线的施工也比较快，多台大型盾构机正在日夜施工。”

　　陈贵鸿的话语之中流露出了感激之情，他原本是深海市地铁公司的常务副总经理，因为工作成绩出色，两个月之前升任为总经理。

　　目前，唐飞常住深海市，偶尔也会乘坐并感受一下深海市地铁，那种体验确实不错。

　　不但是九洲地铁公司生产制造的地铁机车不错，深海市地铁公司的管理，以及相关的硬件都不错。

　　两人聊了一会儿和深海市地铁有关的话题之后，陈贵鸿告诉了唐飞一个好消息，西海市修建地铁的申请上面有关部委已经批准了。

　　西海市是西北地区的中心城市，数朝古都。

　　原本他们对修建地铁是有顾忌的，担心地铁的修建会对西海市的古建筑，以及名胜古迹产生破坏性的影响。

　　但东阳市的经验告诉他们，如果采用九洲重工先进的大型盾构机施工，不会对地面产生沉降，也不会对那些古建筑产生影响。

　　于是，西海市方面提交了修建地铁的规划，相关部委肯定是看到了东阳市的成功经验，终于批准了西海市方面的申请。

　　这可真是一个好消息。

　　国内修建地铁的城市又将新增一家，他们不但会采购九洲重工的大型盾构机，将来估计也会订购九洲地铁公司的地铁。

　　唐飞道：“陈哥，我们国内修建地铁的城市渐渐的多了起来，这对我们来说一件大好事。”

　　陈贵鸿道：“兄弟，有空请我喝酒，这个消息我还是从老爷子那里打听到的，还没有对外正式公布呢。”

　　唐飞爽快的道：“没问题，不过，要等我老婆出了月子才行。”

　　一连一个星期，唐飞基本都呆在医院里面陪着李雪燕，至于九洲工业集团的事情基本不用操心，由王海龙和杨成林他们打理得井井有条，整个九洲工业集团的发展也很快。

　　在医院住了一个星期之后，李雪燕感觉自己完全可以出院了，医生也同意出院。

　　于是，上午的时候，一共三辆车，一家人高高兴兴的出院回到了自己的大别墅。

　　医院的条件再好，肯定比不上自己家里。回来之后，不管是李雪燕，还是唐飞都感觉到非常的轻松。

　　担心自己的老婆带孩子辛苦，唐飞特地花高价请了金牌月嫂，且还是两名月嫂，由这两名月嫂带孩子，李雪燕轻松不少。

　　“飞哥，你也该去公司看一看了，我不用你担心。”

　　李雪燕一边给孩子喂奶，一边这样对唐飞说着，她可不希望自己的男人为了自己而耽误事业。

　　唐飞确实也想去九洲工业集团看一看，稍微想了想之后道：“那我明天去看一看，在九洲工业集团呆小半天我就回来。”

　　李雪燕笑了，笑容之中都是满满的幸福。

　　第二天。

　　唐飞终于到了九洲工业集团，进了自己的办公室，一个多星期没有来，心中还真有一点挂念自己的公司。

　　大办公桌上，近期的一些文件和报表分门别类，放得整整齐齐，唐飞坐在老板椅上翻看起这些东西。

　　看完之后，心中对近段时间内九洲工业集团的发展有了一个大致的了解。知道老板今天来了公司，不久之后，王海龙就敲门进了唐飞的办公室。

　　王海龙向唐飞做了一个比较详细的汇报，将九洲工业集团近期的一些情况汇报给唐飞。

　　唐飞认真的听着，听完之后心中一片满意，即使自己不在公司，整个九洲工业集团在王海龙他们的管理经营下发展得一直不错。

　　这样一连好几天，唐飞都每天来自己的办公室坐一坐，基本上每天呆上小半天的时间。

　　很快就到了9月底，眼看着再过两天就要国庆了。

　　今天上午，唐飞像往常一样正好在自己的办公室之中，大约上午十点左右，张平的电话从京城打了过来。

　　他先是询问了“翔龙”大型无人机的一系列验证试飞情况，得知这架飞机的验证试飞一直表现非常出色，他在放心之余也称赞了九洲无人机公司所做的工作。

　　称赞一番之后，他朗声的道：“唐总，我打这个电话过来不仅仅只是想了解‘翔龙’大型无人机的试飞情况，其实还有一件更重要的事情。”

　　“哦。”唐飞微微一愣，很快就在心中大致猜测到了这是一件什么样的事情。

　　其实，张平对“翔龙”大型无人机的试飞情况还是比较了解的，因为有军方的人员参与这架飞机目前一系列的验证试飞。

　　这些军方人员除了熟悉“翔龙”大型无人机的操作之外，他们也会每天写报告，将相关的情况汇报给军方的有关部门，张平也知道无人机的试飞情况。

　　他确实有一件重要的事情需要告诉唐飞。

　　唐飞也大致猜测到了这是一件什么事情，唐飞心中微微振奋起来，心中想道，如果我的猜测正确，那对自己，对整个九洲无人机公司来说是一个天大的好消息。


第715章 无人机的第一个客户

　　张平似乎感受到了唐飞的欣喜和期盼，他在电话里头爽朗的哈哈一笑，然后道：“唐总，你应该已经猜测到了。”

　　唐飞满怀希望的道：“嗯，猜测到了一些，应该是和出口外贸型无人机有关的事情。”

　　“对，正是和出口外贸型无人机有关的事情！”张平肯定的回答。

　　自从翔龙大型无人机试飞成功，在世界上引起了很大的反响，赢得了很大的名气之后，有一些国家对这一款大型无人机非常的羡慕。

　　试飞成功之后没几天，甚至就有一个国家派出了一支团队和军方进行接洽，试图想订购“翔龙”大型无人机，甚至甘愿拿出一些利益进行交换。

　　不过嘛，“翔龙”大型无人机是不可能出口的，就算他们拿出一些利益进行交换也不行。

　　军方婉拒了他们的请求，那些人也微微的失望的离开了华夏。

　　唐飞得知这件事情之后，敏锐的察觉到这对自己是一个契机，于是，干脆通过张平向军方高层提出了自己的构想，九洲无人机公司是否可以搞出口外贸型的无人机，军方高层经过慎重考虑之后，最终还是答应了唐飞的求情。

　　现在，事情也有了进步一步的结果。

　　张平告诉唐飞道：“唐总，中东有一个国家对我们的‘翔龙’无人机也表示出很大的兴趣，他们多次联系我们，表达出想进口‘翔龙’无人机的愿望，不过，我们进行了婉拒。”

　　“在婉拒的之后，我们也告诉他们，九洲无人机公司准备研制出口型的无人机，那也将是世界一流水平的无人机，如果他们对九洲工业公司的出口型无人机感兴趣的话，他们可以派人过来了解一下。”

　　“听闻九洲无人机公司将来会高外贸型无人机，且性能和水平都是世界一流，他们表示出了极大的兴趣，明确表示将派人过来，且最好是能来九洲无人机公司参观并了解一番。”

　　闻言，唐飞心中大喜。

　　这和自己刚才的猜测差不多，看来无人机将迎来除了军方之外的第一个客户。

　　唐飞有信心，只要这个国家派人前来，他们肯定会对自己的出口外贸型无人机非常的感兴趣。

　　这个中东国家唐飞知道，典型的石油大国，有的是钱。但中东地区那种紧张的环境，迫使他们不得不努力提高自生的军事实力，他们除了购进大量的比较先进的战机组建了中东地区比较强大的空军之外，也需要先进的无人机。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　他们清楚的知道，如果自己有先进的，侦察功能强大的无人机，那就能对整个中东地区的一些情况知道得比较清楚。

　　有了这样的无人机，他们就没有必要整天派出飞机到处去巡航，而是主要出动无人机，上万平方公里的面积都在这架无人机的监控之下，一切风吹草动都会了如指掌。

　　唐飞知道，这对九洲无人机公司来说是一个巨大的机会，这种有钱的客户肯定不能放过。

　　于是，唐飞爽快的道：“张主任，麻烦你们告诉他们，我们欢迎他们的到来，另外，第一款出口型的外贸型无人机我们已经基本研制出来，只是没有启动试制而已。”

　　什么！

　　张平先是微微一愣，反应过来之后笑着道：“唐总，你们的保密工作还真是一流啊，连我都不知道这件事情。”

　　唐飞只是一笑，没有做过多的解释。

　　其实，这一款出口型的无人机还没有启动研发，但唐飞有“神级工业主”系统，想要研发这样的一款无人机，那是分分钟的事情。

　　九洲无人机公司的那几名核心高层都是自己的召唤系成员，自己只要和他们稍稍统一一下口径，一切都会天衣无缝。

　　谁也不知道九洲无人机公司是否真的早就秘密启动了出口型无人机的研发，九洲无人机公司连“翔龙”大型无人机都能研制出来，那研制出性能和技术等级稍微低一个等级的另外一款大型无人机，那也应该没有问题，已经研发出来，那就没有什么奇怪的。

　　显然，张平对这一款出口型的大型无人机也非常的感兴趣，马上兴致勃勃的道：“唐总，能和我介绍一下这款无人机吗？”

　　唐飞道：“张主任，等一下我将这一款无人机的介绍资料给你发过来，你注意查收一下。”

　　“好，那我也不和你继续聊了，等一下你就将这一款无人机的介绍资料给我发过来。”

　　和张平结束通话之后，唐飞笑了起来，这是一个大好的机会，这个中东国家的订单一定要拿下来。

　　唐飞打开了自己的“神级工业主”系统，脑海之中在思考着，嗯，要让系统研制出一款什么样的出口型无人机呢。

　　稍稍想了想之后，唐飞心中渐渐的有了方案，开始在系统的研发界面上输入一系列的参数和一些要求。

　　系统之中足足有12000枚金币，研制这样的一款无人机肯定足够了，可能只要十分之一左右的金币。

　　这也是一款大型无人机，尺寸仅仅只是比“翔龙”大型无人机小一些。

　　它机长15.6米，展翼26米，最大活动半径5500公里，最大飞行时速850公里，在目标上空留空时间可以超过30小时，最大续航时间80小时。

　　外形尺寸比“翔龙”大型无人机小一些，航程也短一些，留空时间也要短一些，但从它的这些数据可以看出来，绝对的世界一流水平。

　　另外，它也装有光电/红外侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达，在6000公尺高处分辨率为0.2米，对目标定位精度0.15米。

　　分辨率方面比“翔龙”大型无人机起码要差一个等级，但这样的分辨率也足矣让它跻身世界一流的发型无人机行列。

　　它和“翔龙”大型无人机最大的不同之处是，它既可以扮演侦察的角色，也可以扮演攻击的角色，它可以携带两枚导弹。

　　另外，它只要采用一台发动机，而“翔龙”大型无人机是两台发动机，当然，两款无人机采用的是同一型号的涡轮风扇发动机。

　　唐飞将它定位于一款“大半径、长时程”的大型无人机，既可以对地面目标进行侦察和监控，也可以对地面目标实施攻击。

　　考虑到军方没有这样的一款无人机，唐飞想好了，如果军方对这款无人机感兴趣，可以进行升级，提高分辨率，提高航程，导弹的携带数量也可以增加到4枚。

　　唐飞将这有款出口型的无人机命名为“利刃”无人机，这绝对是一款非常先进的大型无人机。

　　美国人的“捕食者”无人机绝对比“利刃”无人机要差一个档次，不但是外形小不少，航程，留空时间，对地面目标的分辨率都要差一些。

　　研制“利刃”无人机，唐飞一共花费了1500枚金币，看似比较多，但心中觉得非常值。

　　这既是出口型的大型无人机，绝对的世界一流水平，就算是美国人的“捕食者”无人机都比它要差一个等级。

　　花费1500枚金币，短短几分钟的时间，系统就研发完成，生成了“利刃”大型无人机的全套技术资料。

　　唐飞熟门熟路的将全部的技术资料复制一份到自己的电脑之中，然后坐在自己的电脑面前，兴致勃勃的看“利刃”无人机的相关技术资料，首先看它的介绍资料。

　　这份出自系统的介绍资料非常的详细，足足好几十页，图文并茂，唐飞看得很仔细，看了起码二、三十分钟才看完。

　　心中满意之极。

　　“神级工业主”系统真是一个逆天的金手指，别人可能要花费大量的人力物力，花费十几年也搞不出来的无人机，自己的系统短短几分钟就搞出来了。

　　心中满意之余，唐飞也想起来，张平估计还在等着自己将“利刃”大型无人机的介绍资料发过去呢。

　　于是，唐飞用U盘拷贝了一份，将电子版的介绍资料复制一份到自己的另外一台电脑之中。

　　为了保密，唐飞办公室之中电脑有两台，其中一台是不联接互联网的，这台电脑之中也存放了大量的重要资料，包括“翔龙”大型无人机的技术资料，以及现在的“利刃”无人机的资料等等。

　　将“利刃”无人机的资料复制一份到另外一台联接互联网的电脑上，唐飞将这款无人机的介绍资料发给了张平。

　　远在京城。

　　张平一直在等着唐飞的介绍资料，几分钟之前，他打开自己的邮箱看了看，唐飞的介绍资料还没有发过来。

　　他对九洲无人机公司这一款出口型的大型无人机非常感兴趣，想一睹为快，看一看它到底是什么样子的。

　　又过了几分钟，张平忍不住又看了看自己的邮箱，看到唐飞刚发过来的介绍资料，顿时马上打开它，兴致勃勃的看了下来。

　　才看了一下子，他的脸上就流露出明显的震惊之色，嘴巴张得大大的，万万没有想道，唐飞口中所说的技术等级低一个档次的出口型无人机居然是这个样子。


第716章 又在放卫星

　　这就是九洲无人机公司准备出口的外贸型无人机吗？

　　张平怔了半天。

　　仅仅只是稍稍看了看这份介绍资料，张平就清楚的知道，这是一款非常先进的大型无人机，它在侦察和监控方面虽然比不上“翔龙”大型无人机，但它也十分不错。

　　尤其是它还具有攻击能力，能携带两枚导弹，这就有一点了不起。张平不由自主的想起了美国人的“捕食者”无人机。

　　那同样也是一款具有侦察功能和攻击能力的无人机，但“捕食者”明显比眼前的这一款无人机要差一些，不管是航程，速度，留空时间，还是对目标的分辨率等各方面。

　　难道是唐总搞错了，将九洲无人机将要生产制造的另外一款无人机当成了出口外贸型的无人机……

　　心中这么想了想之后，张平心中将这种猜测排除了，他对唐飞比较熟悉和了解，知道唐飞肯定不会在这么关键和重要的事情搞乌龙。

　　如果真是出口型的大型无人机，那也太吓人了一点，它太先进了啊，绝对的世界一流水平，同类无人机之中的佼佼者。

　　深深的呼吸了一口气，努力让自己并不淡定的心情稍稍清平静，然后，张平认认真真，仔仔细细的将这份介绍资料看完。

　　看完之后，内心又有一点不平静起来，因为他深刻的了解到这确实是一款非常不错的无人机，军方绝对需要，军方高层对这一款无人机也肯定非常感兴趣。

　　稍稍想了想之后，张平还是绝得先向汤部长汇报再说，于是，他将这份数十页的“利箭”大型无人机的介绍资料打印出来，装订好，然后拿着这份介绍资料出了门。

　　敲门进入了汤国强的办公室，张平朗声的道：“汤部长，有一件重要的事情我要向您汇报。”

　　“哦。”

　　正在批阅文件的汤国强放下手中的笔，目光也注意到了张平手中的拿着一份东西，“张主任，有什么事情，你说吧。”

　　汤国强的语气还算比较平静，有那种泰山压于顶而毫不变色的样子。

　　张平上前两步，将这份装订好的彩色介绍资料交到汤国强的手上，“汤部长，您先看一看这一款无人机怎么样呢？”

　　接过这份资料，汤国强坐下来认真仔细的翻看起来，看得非常仔细，速度也比较慢，一页一页的认真看着。

　　办公室内非常的安静，只有汤国强翻阅这份介绍资料的声音，张平则安静的站在一旁耐心的等着。

　　过了很久，汤国强将这份资料看完了，虽然他的脸色依旧平静，但张平还是听出来汤部长说话的语气带着一丝丝的激动。

　　“张主任，这莫非是九洲无人机公司新研制成功的另外一款无人机？”

　　“对，正是九洲无人机公司研制成功的一款新型无人机，这份资料也是唐总刚才发过来的。”

　　汤国强表扬道：“九洲无人机公司真不错，居然不声不响之间又研制成功了这么一款先进的无人机，这款无人机我们军方需要，你可以明确的告诉唐总，让他们放开手脚，不要有什么顾虑，可以开始‘利箭’大型无人机的试制工作，尽快的将这一款无人机制造出来。”

　　看了这份介绍资料之后，汤国强敏锐的意识到，“利箭”无人机完全可以和“翔龙”大型无人机进行互补。

　　军方如果装备了这两款无人机，“利箭”大型无人机主要可以对一些中、远程目标进行监控，甚至实施打击。

　　“翔龙”大型无人机超远的航程，强大的监控能力，超高的地面目标的分辨率，可以对一些远距离的目标进行监控。

　　张平见汤国强面露满意之色，似乎对“利箭”无人机非常的感兴趣，不禁提醒道：“汤部长，这一款无人机是九洲无人机公司准备拿来出口的，属于一款出口外贸型的无人机。”

　　什么！

　　这么先进的无人机，居然只是拿来出口的，脸色一直平静的汤国强终于露出了惊讶之色。

　　“张主任，你马上去一趟九洲工业集团，亲自和唐总谈一谈，这一款无人机我们军方需要，不能出口，如果真想搞出口外贸型的无人机，我觉得可以再降低技术等级，拿性能差一些无人机在国际市场上出口就可以了。”

　　张平稍微迟疑了一下，然后道：“可以，那我马上订机票，尽快去一趟深海市。”

　　“嗯，去吧。”

　　汤国强轻轻的挥了挥手，目送张平离开自己的办公室之后，又拿着这份介绍资料看了起来。

　　办公室之中没有第二人，这个时候，汤国强脸上终于流露出明显的满意之色，心中想道，九洲无人机公司真是厉害，居然又研制出这么一款先进的无人机，他们这是又放了一颗卫星啊。

　　……

　　九洲工业集团。

　　明天就是国庆节，今天是9月份的最后一天。唐飞坐在自己的办公室之中，抬手看了看时间，心中想道，张主任应该也要快到了吧。

　　昨天下午，唐飞就接到了张平从京城打来的电话，张平今天上午的飞机，上午九点左右抵达深海市国际机场。

　　在电话之中，张平说了他此次过来的目的，就是和唐飞谈一谈“利箭”大型无人机的事情。

　　只是电话之中没有细说，唐飞只能在心中猜测，可能是自己这一颗卫星放得猛了一点，不然，不可能自己昨天发给了张平那份介绍资料，他今天上午就急急忙忙的赶了过来。

　　明白张平此次过来的目的，唐飞的心中有种微微苦涩的感觉，军方的无人机几乎是一片空白，乍一看到“利箭”大型无人机，他们大感兴趣这比较正常，唐飞完全理解这一点。

　　一大早，九洲工业集团已经派人派车前往机场迎接张平，这个时候，应该已经接上人在过来的路上。

　　没有多久，王海龙亲自敲门过来汇报，“老板，张主任他们已经到了楼下，现在应该已经进了电梯，马上就会到了。”

　　“嗯。”唐飞轻轻的点了点头，表示知道了。

　　目送王海龙轻轻的退出自己的办公室，唐飞心中想道，希望军方批准“利箭”无人机的出口，这一次，至少要说服张平，让他将话带回去才行。

　　大约几分钟之后，张平就进了唐飞的办公室。

　　唐飞起身热情的相迎，“张主任，这么快就到了，快进来，请坐。”

　　安排张平在大办公室会客区的沙发上坐了下来，唐飞自己也坐在旁边另外一张沙发上。

　　两人也不拐弯抹角，直接聊起了“利箭”无人机的一些事宜。

　　张平毫不隐瞒的道：“唐总，昨天收到‘利箭’无人机的介绍资料之后，我吓了一跳，马上将资料送给汤部长过目，汤部长对这一款无人机非常的感兴趣。”

　　“我这次是奉命而来，‘利箭’大型无人机可否专供军方，贵公司要出口无人机，完全可以搞技术含量低一些无人机。”

　　唐飞认真的听着，等张平说完之后笑了起来，一切在自己的预料之中，幸好自己留了一手，不然“利箭”无人机的出口事宜还真泡汤了。

　　既然要做出口，那拿出来的东西不能太差了，那样的东西没有足够的吸引力，估计很难有客户主动上门前来订购。

　　目前的“利箭”无人机非常适合出口，它比较先进，比美国的“捕食者”无人机还要先进一些，综合水平也要高一些。

　　既然军方有需要，那没有问题。

　　唐飞开心的一笑道：“张主任，我也猜测到了军方会对这款无人机非常的感兴趣。”

　　闻言，张平有一点不解的看着唐飞，他心中想道，既然你知道军方会非常感兴趣，那你还想让这么先进的无人机出口。

　　唐飞继续道：“这只是出口型，如果军方需要‘利箭’无人机，我们可以生产专供军方的型号，它比出口型更加的先进，在性能上全面领先出口型……”

　　比较详细和全面的，唐飞介绍了出口型和专供军方型的区别，张平认真的听着，心中道，原来如此。

　　听完之后，他还是有一点担心，不得不提醒道：“尽管是这样，但这出口型的‘利箭’无人机确实太先进了一点，如果……”

　　唐飞完全明白张平的担忧，那就是这样的一大利器卖给其他的一些国家，对华夏的利益会不会有影响，尤其是会不会给军方带来压力。

　　“张主任，这一点我觉得完全不用担心。”

　　“哦。”张平不解的看着唐飞，等待着唐飞的答案。

　　所有的一切，唐飞早就想好了，自然也考虑到了这一点。

　　既然要做出口外贸型的无人机，那肯定不会搬起石头砸自己的脚，对华夏利益有损坏的事情绝对不会去做。

　　这么先进的无人机，即使大量出口，有一些国家拥有了它，也完全不用担心这一点。

　　只是张平暂时不知道，唐飞会去怎么操作，他好奇的看着唐飞，等待着唐飞说出答案。


第717章 等待军方的决定

　　作为“利箭”大型无人机的研发者和制造商，唐飞当然有办法，可以放心的出口这一款大型无人机，完全不用担心其他什么。

　　购买者拥有了这种世界一流水平的无人机，会不会给军方带来压力，这是张平等军方人士比较担心的。

　　唐飞表示，不用担心，他有办法。

　　张平看着唐飞，等待着唐飞的回答，他非常想知道，到底是什么办法？

　　感受到张平的目光，唐飞一笑，如实的道：“张主任，作为这一款无人机的制造商，我们可以在无人机上加入一些隐藏的程序，也就是说留有后门……”

　　唐飞将自己的方法仔细的说了一遍，顿时，张平知道怎么一回事，心中也放心起来。

　　这是国际上惯用手段，很多公司甚至是一些国家都是这么做的，会在他们的产品上留下暗门，如果必要的时候，可以通过这些暗门采取一些手段。

　　“利箭”无人机有了这样的东西，在九洲无人机公司这里就完全可以监控到这些出口的无人机。

　　它们在什么位置，飞行高度，速度，以及飞行了多长时间等等，一切清清楚楚，毫无秘密可言。

　　既然这样，那还有什么不放心的呢？

　　唐飞更是对这样的操作有信心，因为“利箭”大型无人机出自系统，无人机上的暗门也是系统增加的，非常的隐蔽，除了九洲无人机公司自己，没有任何人能发现这一点。

　　“唐总，既然每一架将来出口的‘利箭’无人机都有暗门，能在九洲无人机监控到它们的动静，那我们就放心了。”

　　“张主任，你回去之后还麻烦向汤部长汇报，如果军方需要‘利箭’无人机，我们可以生产制造改进增强版的，出口型的‘利箭’无人机也完全会在我们的监控和掌握之中。”

　　知道唐飞非常想搞出口型的无人机，张平点头道：“放心吧，我回去之后会第一时间向汤部长汇报。”

　　两人在办公室之中谈了很久。

　　张平的收获很大，也更加进一步的了解了“利箭”无人机，尤其是将来的改进增强版。

　　它比出口型的“利箭”大型无人机更加的先进，不但对地面目标的分辨率和定位精度都大大提高，而且攻击能力更强大，可以携带4枚导弹。

　　心中明白自己可以回去复命之后，张平起身告辞，甚至连唐飞挽留他吃了饭再走，这都被他婉拒了。

　　他想要马上回去，马上向汤部长汇报这些，他知道汤部长在京城等着他的消息。

　　唐飞热情的送张平一直到他进了电梯。

　　“张主任，我等你们的消息。”

　　张平挥手道：“放心吧，我相信不用太久就会有结果的，一旦有消息，我会马上通知你。”

　　“好，再见！”

　　“再见！”

　　两人挥手道别，张平回京城复命，唐飞则回到了自己的办公室，在自己的老板椅上坐下来之后，心中想道，如果军方批准了“利箭”无人机的出口，那就太好了。

　　这是世界一流水平的大型无人机，需要它的国家肯定不会少，只要能获得出口的批准，九洲无人机公司就能展开生产制造。

　　“对了，可以先将‘利箭’无人机的技术资料给梁晓峰，然后和他统一一下口径才行。”唐飞心中这么想着。

　　这是系统研发成功的大型无人机，唐飞肯定要和梁晓峰统一口径，对外宣称这是九洲无人机公司早就开始研发的一款无人机，经过一年多的时间，终于研究完成，可以进入生产试制阶段。

　　拿起电话，唐飞打给了梁晓峰。

　　下午时分，梁晓峰就从莞城市赶到了九洲工业集团，敲门进了唐飞的办公室，他兴致勃勃的道：“老板，您找我？”

　　看到进来的梁晓峰，唐飞马上热情的招手道：“老梁，快进来，我有东西要给你。”

　　其实他已经知道了老板将给他的是又一款先进无人机的技术资料，在上午的电话之中老板稍微提了一下。

　　他一脸高兴的走到唐飞面前，接过了这个装着“利箭”大型无人机技术资料的U盘，“老板，这是又一款无人机的技术资料吧。”

　　“对。”唐飞肯定的回答，“这是‘利箭’大型无人机的全部技术资料，这一款无人机主要用于出口，里面还有技术升级包，军方将来如果订购和一款无人机，我们就生产制造改进增强版的。”

　　居然是出口型的大型无人机！

　　梁晓峰感觉到幸福降临得好突然，他做梦都想搞出口型的无人机，甚至在心中考虑，怎么样向老板建议让九洲无人机公司搞出口型的无人机，没有想道，老板已经提前考虑到了这一点，现在更是将整套的技术资料交给了自己。

　　手中紧紧的握住这个U盘，他有一点激动的道：“老板，这些技术资料带回去之后，我们会马上组织技术人员进行消化理解，尽快启动它的生产试制工作，争取早日将生产制造出来。”

　　唐飞赞许的点了点头，然后和梁晓峰聊了很久，不但两人之间统一了口径，也对“利箭”大型无人机的一些启动工作做了安排。

　　再说张平。

　　他比较轻松的回到了京城，然后向汤国强做了汇报。

　　认真的听完汇报之后，汤国强轻轻的点了点头，“嗯，我已经知道了，我们会开会讨论这件事情。”

　　这么大的事情也不是汤国强一个人能拍板的，不但要需要汇报到更高层，而且需要开会进行讨论，统一意见。

　　张平出了汤国强的办公室，他也知道这件事情急不得，必须慢慢来，可能需要一些时间。

　　接来就是国庆长假。

　　九洲工业集团响应国家号召，一共放七天的长假，唐飞主要呆在自己的大别墅，陪一陪自己的老婆，抱一抱自己的儿子，日子过的轻松而快乐。

　　他也知道，虽然张平已经带着自己的意思回了京城，但这件事情急不得，需要耐心的等待军方的消息。

　　这毕竟不是一件小事，军方肯定要经过慎重考虑。

　　至于军方最终会不会批准，唐飞倒不怎么担心，知道军方最终肯定会批准“利箭”大型无人机的出口。

　　目前要做的，除了让九洲无人机公司的技术人员消化理解“利箭”大型无人机的技术资料之外，也可以开始做一些生产试制之前的准备工作，顺利的话，一、两个月左右就将启动相关的零部件生产制造。

　　国庆长假，唐飞基本一直呆在家里面，到了第5天的时候，唐飞接到了刘世伟打来的电话。

　　“飞哥，今天晚上咱们兄弟聚一聚，喝几杯，怎么样？”

　　他知道唐飞有时间，这几天的国庆长假更是知道飞哥哪里也没有去，一直呆在家里面，飞哥今晚肯定是有时间的。

　　唐飞忽然想到了什么，马上笑着道：“胖子，顺便将你的那颗好白菜也带上，怎么样？”

　　刘世伟道：“飞哥，我正有这个意思，那咱们晚上见。”

　　唐飞很想看一看，这到底是一个什么样的女孩子，居然能让刘世伟这个“浪子”收心，甘心和她来一场恋爱，且还是以婚姻为目的的恋爱。

　　说实话，唐飞真想见一见这个女孩子。

　　刘世伟也是这个意思，他已经定好了包厢，在电话之中告诉了唐飞地址，他要请客，也打算将自己的女友介绍给飞哥认识一下。

　　晚上，唐飞将要赴约。

　　自己家里的事情其实不用怎么操心，四位老人乐此不疲的照顾李雪燕，抢着带孙子，唐飞其实在家里是非常轻松的，主要就是陪一陪自己的老婆，偶尔抱一抱自己的儿子。

　　“飞哥，你去吧，不用担心我。”

　　唐飞点一点头，在李雪燕的额头上轻轻的吻了一下，又看了看自己睡得非常香甜的小家伙，然后走出了自己的大别墅。

　　由许光明驾车，前往刘世伟所说的高级餐厅。

　　抵达那里的时候，时间还比较早，看样子刘世伟还在过来的路上。但刘世伟考虑得非常周到，预料到飞哥可能会提前到，他已经安排他的助手在那家餐厅的大门口等待。

　　那是一位年轻人，温文尔雅，长得还算比较帅气。刘世伟之前的助理是一位妖艳的美女，现在换成了男的。

　　看来他真的改变不少，也真的收心了准备开始一场真是的恋爱，对改变刘世伟的这个女孩，唐飞更加的好奇。

　　“唐总，这边请。”

　　刘世伟的助手非常客气的带着唐飞走进了这家餐厅，带着唐飞进了事先定好的包厢。

　　包厢的环境非常不错，唐飞坐在那里，看了看时间，心中想道，胖子应该快要到了。

　　果然，大约只过了五分钟左右，唐飞就听到了包厢外面传来了动静，包厢的门被推开了，唐飞首先看到的是刘世伟的身影。

　　然后，唐飞的目光落在刘世伟的身后，看到了那个女孩子，也就是刘世伟现在的女友。

　　看到这女孩子，唐飞的脸上露出微微惊讶的神色，可见唐飞内心是非常吃惊的。


第718章 神秘女孩

　　原本以为，这个女孩子应该是非常漂亮，绝对的大美女一枚才对，不然，刘世伟怎么可能收心，心甘情愿的和她来一场恋爱，且还是以婚姻为目的地的恋爱。

　　唐飞真的微微吃了一惊。

　　这女孩的颜值大大出乎了唐飞预料，她算上不大美女，也就是中等偏上的姿色，如果李雪燕是95分的话，眼前的这女孩子大约70分的样子，最多75分，不能再多了。

　　刘世伟似乎没有注意到唐飞脸上的惊讶之色，他十分的高兴，一进来就连忙带着歉意道：“飞哥，让你久等了，路上有一点塞车，我们来晚了一点。”

　　唐飞脸上的那一丝惊讶之色马上消失，毫不为意的道：“没事，我也刚到不久，怎么，不介绍一下？”

　　刘世伟轻轻的拍了拍脑袋，“你看我，都差一点忘记了，方芳，这是我多次和你提起的飞哥，九洲工业集团的老板，也是我的老大，以后你也叫他‘飞哥’。”

　　方芳落落大方，没有一点拘谨，按理来说，如果是普通女孩子的话，乍一遇到唐飞，内心之中肯定多少有一点紧张，但方芳没有。

　　似乎唐飞就是邻家大哥一样，方芳主动的伸出她的小手，“飞哥，你好，多次听世伟提起过你。”

　　唐飞热情的道：“方芳你好，我和世伟是铁哥们，最好的兄弟。”

　　这个时候，唐飞也注意到了方芳的装束和打扮，身上的衣服虽然看不出牌子，但肯定不是简单货色，穿在她的身上显得非常的得体，女人味十足，有那种女友特有的温婉。

　　方芳的个子也不算矮，大约有一米六多一点，一头乌黑的头发，这让她的颜值增加不好。

　　这不是一个普通的女孩子。

　　仔细的打量了一下之后，唐飞发觉，方芳属于那种耐看型的女孩子，第一次见到她的时候认为只有70分左右，多看几眼，觉得可以有75分，认识的时间长一点，可能觉得她能打80分。

　　唐飞悄悄的对刘世伟竖起了大拇指，意思是你小子有眼光，这个女孩子不错。

　　注意到飞哥的赞扬，刘世伟得意的一笑，然后邀请道：“飞哥，快请坐，我们一边吃一边聊。”

　　三人在包厢之中坐了下来，刘世伟请客，他拿过菜单点了不少的精致的菜肴。

　　唐飞大致留意了菜单，每一道的价格都不便宜，这样的消费在深海市这样的大都市都算是比较高的，这一顿饭吃下来绝对上万块。

　　没有多久，一道道精致的菜肴被送上来，唐飞一边吃，一边和刘世伟聊着天，方芳既保持该有的文静，又将分寸把握得非常好，该她说话的时候会说上几句，不该她说话的时候她则微笑着当着听众。

　　唐飞虽然在和刘世伟聊着天，但还是暗中注意并观察着方芳，心中道，她绝对不是普通人家的女孩。

　　这么高级的餐厅，她似乎习以为常，并无半点的拘束，各种高级菜品该怎么享用也非常清楚。

　　唐飞心中想道，她比较神秘，只是现在不方便问她的情况，有机会的话找刘世伟私底下了解一下。

　　这一顿饭，总体来说是吃得非常开心的，一方面是刘世伟的谈兴很浓，另外一方面是方芳表现得非常得体，不时的会和唐飞主动聊两句。

　　“胖子，我来结账，算是祝贺你的终身大事终于有了着落。”

　　刘世伟连忙道：“飞哥，那不行，说好是我请客的。”

　　唐飞挥手将服务人员叫过来，将自己的银行卡拿出来道：“去结账吧。”

　　见飞哥坚持结账，刘世伟道：“飞哥，那过几天我回请你。”

　　方芳更是道：“下次我们两个一起请飞哥吃饭。”

　　吃完饭之后，唐飞和刘世伟有说有笑的出了包厢，方芳跟着后面。出了这家餐厅的大门之后，刘世伟和方芳又热情的先送唐飞上车，然后他们俩才上车离开。

　　唐飞回到自己的大别墅大约是将近晚上10点的样子。

　　李雪燕还没有睡，看到唐飞回来，关心地问道：“飞哥，刘世伟的女朋友怎么样呢？”

　　没有想道自己老婆也比较好奇，唐飞不禁轻轻一笑，然后道：“有一点出乎我的预料，那女孩子名叫方芳，颜值只能算是中等偏上，但比较耐看，那种越看越觉得好看那种，另外，我感觉到她应该不是普通人家的女孩子。”

　　“哦。”李雪燕更加好奇起来，“飞哥，你觉得她是什么样的人呢？”

　　“这个嘛，暂时我也不清楚，感觉她比较神秘，需要私底下问一问刘世伟才知道。”唐飞回答道。

　　七天的国庆长假终于放完。

　　今天是长假之后上班的第一天，唐飞自然要去一趟九洲工业集团，大约上午九点进入自己的办公室。

　　先是看了办公桌上的几分文件和报表，然后泡了一杯热茶，坐在自己的老板椅上心中想道，方芳应该家世不简单，嗯，将胖子叫过来问一问就知道了。

　　心中这么一想之后，唐飞拿起电话将刘世伟叫了过来。

　　万恒地产总部也在国际金融大厦，整整一层，接到飞哥的电话，本来在开集团高层会议的刘世伟马上二话不说就过来了。

　　“飞哥，有什么事情？”

　　唐飞招呼道：“来，来，先请坐，我们聊一聊。”

　　热情的招呼刘世伟在沙发上坐下来之后，唐飞也不管八卦不八卦的，自己和刘世伟的关系好，什么话题都可以聊。

　　先是随便的聊了几句，然后唐飞开始旁击侧敲的打听方芳的事情，刘世伟哪里会不知道唐飞的意思。

　　他高兴的一笑，然后也向唐飞谈起了他和方芳是怎么样认识的。

　　唐飞认真的听着。

　　听完之后，开玩笑似的道：“你们的认识还真够老套和狗血的，这么说，你现在也还不知道方芳的家世？”

　　刘世伟点一点头，“我问过她，她只是说是京城的，他爸妈都在政府部门工作，她自己的工作单位我倒知道，深海市一家大型国企工作，待遇和工作环境都还算不错。”

　　这个女孩子还真神秘，似乎浑身上下都笼罩着一层神秘的面纱。

　　稍微想了想之后，唐飞征询刘世伟的意见道：“胖子，想不想知道方芳的底细和家世。”

　　刘世伟迟疑了良久之后，缓缓的道：“我当然想知道，不过，不管她的家世怎么样，我都会娶她的，就算她是普通家庭，我也不会嫌弃她。”

　　看来刘世伟真的动了心，已经将方芳当成他未来的老婆。

　　唐飞开玩笑似的道：“你们是不是还没有生米煮成熟饭呢？”

　　刘世伟有一点不好意思的抓了抓脑袋，“飞哥，快了，我们现在在热恋之中，生米煮成熟饭是迟早的事情。”

　　既然还没突破最后那到防线，只是确定了恋爱关系，刘世伟估计也不好直接询问方芳的家世背景。

　　唐飞理解的点了点头，然后道：“这件事情由我来吧，我一定会将方芳的家庭状况打听得清清楚楚，等我的消息。”

　　“飞哥，那我等你消息，但最好不要让方芳知道，我怕她有想法。”

　　“这个我知道，你就放心吧。”唐飞道。

　　两人又聊了一会儿，然后刘世伟起身告辞，目送刘世伟离开之后，唐飞心中想道，也许陈哥是最合适的人选。

　　陈贵鸿是京城的，家世背景非同一般，如果方芳也是京城某一个大世家的子女，那陈贵鸿应该知道。

　　拿定主意之后，唐飞拿起了电话。

　　“陈哥，托你打听一件事情。”唐飞开门见山。

　　陈贵鸿爽快的道：“说吧，什么事情，只要在我能力范围之内，我一定帮你打听得清清楚楚。”

　　唐飞将事情说了一遍，并描绘了方芳的外貌特征，以及她的工作单位，陈贵鸿一一的记下来。

　　“兄弟，方家在京城可不简单，丝毫不在我们陈家之下，如果她真是方家的子女，那我能尽快核实她的身份，如果不是方家的人，或连名字都是假的，那就需要比较长一点的时间才行。”

　　唐飞感觉方芳的名字应该是真的，她不会用假名，她没有和刘世伟主动说起她的家世，也许有她的一些考虑。

　　甚至，唐飞都有一点现在就放弃去打听的想法，但心中的那一丝好奇心根本无法抑制。

　　“陈哥，我等你的消息，有结果了之后马上告诉我。”

　　“兄弟，没问题，等我的消息。”

　　和陈贵鸿通完电话之后，唐飞坐在自己的办公室之中想了起来，心中道，方芳希望你不会怪我，我只是不想让我的兄弟蒙在鼓里面，不知道他女友的家庭情况。

　　刘世伟和唐飞的关系非常铁，价值刘世伟明显动了真情，唐飞不想自己的兄弟出什么意外，还是将方芳情况了解清楚比较好。

　　下午时分。

　　陈贵鸿的效率还是很高的，他将电话主动打了过来，高兴的道：“兄弟，已经打听清楚了，相关的资料我已经发到了你的电脑邮箱之中，你看一看对不对。”

　　这就打听清楚了！

　　唐飞心中一阵莫名的高兴，终于也无法控制自己的好奇之心，放下电话之后，马上打开了自己的电脑。


第719章 有消息了

　　登录自己的邮箱之后，唐飞认真仔细的看着陈贵鸿刚发过来的资料。

　　显然，陈贵鸿用心了。

　　资料比较详细，不但有方芳的情况介绍，也有方芳的照片。一看这张照片唐飞心中就放心了。

　　人家没有用假名，方芳就是她的真名字，看来她和刘世伟交往是完全真心的，没有带有其他的一些目的。

　　花了几分钟看完这些资料之后，唐飞长长的舒了一口气，心中一阵莫名的轻松，仿佛一块压在心中的石头落了地，也为刘世伟感到非常的高兴。

　　正如陈贵鸿所预料的一样，方芳是京城方家的子女，年轻一代，且是方家这一代唯一的女性，整个方家的掌上明珠。

　　“胖子，不知道你是几辈子才能修来的福气，能拥有这样的一个女友。”唐飞心中高兴的想道。

　　刘世伟是做房地产的，随着万恒地产发展得越来越大，他就越需要高层的一些支持，如果他能娶方芳，那在事业上的帮助将是十分巨大。

　　唐飞高兴的站了起来，走到自己办公室的大窗户前面，目光透过玻璃看着外面，心中想道，要不要将这个消息告诉刘世伟呢。

　　只想了一会儿唐飞就拿定了主意，还是告诉刘世伟吧，让他也高兴一下，他的女朋友家世背景可不简单。

　　于是，唐飞拿起了电话，“胖子，下班之后我们一起喝两杯。”

　　刘世伟马上一口答应道：“飞哥，没问题，我这就给方芳打电话，我订好了地方马上告诉你。”

　　唐飞笑着道：“不用带方芳过来，就咱们兄弟俩喝两杯，聊一聊。”

　　刘世伟似乎猜测到了什么，马上问道：“飞哥，你是不是了解到了一些关于方芳的事情。”

　　“对，了解到了一些，晚上我们吃饭的时候一起慢慢聊。”

　　打完这个电话之后不久，唐飞就收到了刘世伟发来的短信，他将吃饭的地方定好了，就在距离国际金融大厦不远的一家高级酒楼，那里的环境和菜肴都不错，唐飞曾经去吃过两次，算是比较熟悉。

　　唐飞给刘世伟发了一条回复短信，看了看时间还早，于是自己泡了一杯热茶，心中想道，军方应该也快有消息了吧。

　　国庆长假之前，张平亲自来了一趟唐飞这里，两人之间就“利箭”大型无人机的事情好好的谈了谈，张平也带回了自己的意思。

　　“利箭”大型无人机的出口，这件事情不小，唐飞知道军方需要进行开会讨论，但也已经过了这么多天，应该在未来几天之内会有初步的结果吧。

　　下午大约5点半左右，唐飞带着许光明走出了九洲工业集团，由许光明驾车前往那家高级酒楼。

　　唐飞走进包厢的时候，刘世伟已经在那里等待了，看来他对方芳的事情非常的上心，也想知道自己女友的一些情况。

　　“飞哥，快这边请。”

　　他热情的招呼唐飞坐了下来，然后一脸期待的看着唐飞，意思很明显，就是等着唐飞介绍方芳的一些情况。

　　唐飞高兴的一笑，轻轻的拍了拍刘世伟的肩膀，“胖子，你走狗屎运了，方芳可不是一般人家的子女，她的家世背景非常的惊人。”

　　刘世伟微微吃惊，估计是万万没有想道自己的女友如此的不简单。

　　“飞哥，快我和说一说，到底是什么情况。”

　　唐飞将自己的知道一五一十的告诉了刘世伟。

　　听完这些之后，刘世伟半天没有回过神来，心中十分震撼的想道，老天，我找了一个什么样的女友啊，这，这，这也太牛了。

　　京城方家啊！

　　这是很多人都需要仰望的存在，自己未来的老婆居然是方家的子女，这简直大大超乎了刘世伟的想象。

　　唐飞又轻轻的拍了拍刘世伟的肩膀道：“胖子，心里明白这些就可了，方芳如果没有主动提起她的家世背景，你也不要主动提起。”

　　想了想，又提醒道：“另外，真心对待人家，你们的感情之中不要掺杂其他的一些因素……”

　　作为大哥，也作为过来人，唐飞认真的交代了刘世伟很多事情，刘世伟将这些郑重的记在心中。

　　此刻，刘世伟的心中完全明白，自己的女友没有主动提起她的惊人家世，估计是怕吓着自己，也担心自己是因为她家世背景的原因才和她交往。

　　“不管怎么样，我一定会真心待她，这一辈子就认定方芳，非她不娶！”刘世伟在心中坚定的这么想道。

　　唐飞注意到刘世伟的表情，暗暗的点了点头，心中道，胖子自己有分寸，他的事情看样子不用自己担心，祝他们早日走进婚姻的殿堂。

　　……

　　又过了几天。

　　今天唐飞没有去公司，而是在家里陪老婆，顺便抱一抱小家伙，其乐融融。

　　10月份的天气非常好，蔚蓝的天空万里无云，太阳照在身上非常的舒服，在别墅的大阳台上面，李雪燕正舒服的躺在一把躺椅上面，懒洋洋的晒着太阳，感觉浑身都舒服。

　　当然，大阳台的玻璃是关闭的，没有外面的风吹进来，太阳光透过玻璃照进来，感觉非常的柔和，没有那种晒人的感觉。

　　“飞哥，你今天又翘班了哦。”

　　李雪燕开着唐飞的玩笑。其实她的内心深处是非常高兴的，因为自己老公对自己非常好，这一段时间基本不出去应酬，除了去一去公司之外，其余时间基本上都陪自己。

　　唐飞道：“没事，公司的事情有王海龙他们呢，也没有什么大事，唯一有一点担心的是‘利箭’大型无人机的出口事宜，不知道军方已经形成决定没有。”

　　有时候，唐飞也会和李雪燕聊一些工作上的事情，对于九洲无人机公司新研制成功的“利箭”大型无人机李雪燕是知道。

　　她安慰道：“飞哥，咱们不急，也许再过几天会有消息的。”

　　两人正在这样的聊着，唐飞的手机响了起来，暂时打断了两人的聊天。这是张平从京城打过来的。

　　“利箭”大型无人机的出口事宜终于有了消息。

　　电话一通，张平就笑着开玩笑似的道：“唐总，一连过了这么多天，‘利箭’大型无人机都一直没有消息，是不是等得有一点焦急了呢？”

　　唐飞如实的道：“确实有一点，刚才还正在聊着这件事情呢。”

　　张平道：“唐总，你现在可以放心了，军方经过开会讨论研究，已经做出了决定，允许‘利箭’大型无人机的出口……”

　　太好了！

　　此刻，唐飞心中一阵大喜。

　　军方同意了“利箭”大型无人机的出口，这对自己，以及对整个九洲无人机公司来说都是一件天大的好事！

　　可以肯定，从此以后，九洲无人机公司的先进无人机可以在国际市场上进行出售，接受海外一些国家的订购，这将为九洲无人机公司带来丰厚的利润。

　　“利箭”大型无人机是九洲无人机公司推向国际市场的第一款无人机，唐飞对它非常有信心，它肯定会成为抢手货。

　　“张主任，这真是一个振奋人心的消息！”

　　张平道：“对于‘利箭’无人机我们军方也非常感兴趣，汤部长要我问一问，你们什么时候可以开始‘利箭’无人机的生产试制工作。”

　　这是一款非常不错的大型无人机，不但具有比较强大的侦察和监控能力，而且具有攻击能力，这样的无人机是一个多面手，军方想要装备一些。

　　当然，军方装备的“利箭”大型无人机是改进和加强版的，比出口型的“利箭”无人机要更强大。

　　唐飞心中一片轻松，也信心十足的道：“张主任，大约一、两个月左右，我们就能开始‘利箭’大型无人机的零部件生产制造，再过一年左右，我们有把握开始首架‘利箭’无人机的装配。”

　　太好了！

　　这样的进程让张平在心中暗暗的喝彩，他心中佩服的想道，不愧是九洲无人机公司，速度能做到这么快，换成其他的公司，那简直就是不敢想象的。

　　军方终于同意了“利箭”大型无人机的出口！

　　接完这个电话，唐飞心中这么想着。

　　刚才唐飞在接电话的时候，李雪燕一直保持安静，她也听到了这是怎么一回事情，“飞哥，恭喜你们。”

　　唐飞高兴的一笑，抱着李雪燕亲了一口，心中开心之极。

　　第二天。

　　唐飞步伐矫健的走进了自己的办公室，高高兴兴的在自己的老板椅上坐了下来，此刻，唐飞在等待着梁晓峰、费东明等人的到来。

　　大约上午九点左右。

　　梁晓峰、费东明两人敲门走进了唐飞的办公室，每一个人的脸上都浮现出了明显的喜色，因为他们都知道老板叫自己过来是什么事情。

　　昨天接到张平打来的电话之后，唐飞就给梁晓峰打了电话，要他们今天上午过来一趟。

　　一大清早，梁晓峰和就高高兴兴的出发了，上午九点就到了唐飞这里，并高高兴兴的走进了唐飞的办公室。

　　“老板，我们来了！”

　　一进来，梁晓峰就这样高兴的道。


第720章 正式官宣

　　看到梁晓峰和费东明两人走进了自己的办公室，唐飞热情的从老板椅上起身，走了过来。

　　“快，快进来坐。”

　　三人在大办公室的会客区沙发上坐了下来，因为知道这次过来是怎么一回事情，两人的脸上都浮现出了明显的喜色，纷纷满怀希望的看着唐飞。

　　这里没有第四人，两人都是自己召唤系的人物，那也没有必要藏着掖着，虽然在电话之中稍微提了一下是怎么一回事，但还是有必要和两人进一步的说清楚。

　　见两人都在看着自己，唐飞道：“事情你们也基本知道了，没错，军方已经批准了我们‘利箭’大型无人机的出口，另外，军方对这一款无人机也比较感兴趣，将来肯定会订购不少。”

　　“张主任已经和我通了电话，明确的告诉我们，不要有什么顾虑，从现在就可以开始‘利箭’无人机的生产试制工作，要求我们尽早将第一架‘利箭’大型无人机制造出来……”

　　唐飞朗声的说着这些事情，梁晓峰和费东明一脸高兴的听着，有时候两人还会悄悄的对视一眼，都能看到对方眼神之中明显的喜色。

　　太好了，这真是一个振奋人心的好消息！

　　梁晓峰心中甚至有一点激动，他做梦也想进军国际市场，大量出口自己的无人机，那样的话不但能从国际市场赚取大量的利润，而且九洲无人机公司能快速的发展壮大，并在国际上赢得很大的声誉和影响力。

　　说完这件事情之后，唐飞接着道：“这一款无人机的相关工作，都已经部署并安排下去了吧。”

　　梁晓峰连忙点一点头，马上向唐飞汇报“利箭”大型无人机的相关工作安排和部署。

　　他们的行动非常的迅速，技术团队已经在全面理解和消化“利箭”无人机的技术资料。

　　生产制造团队已经在着手准备相关的生产试制事宜，一些原材料和零配件的采购将会进行。

　　“利箭”大型无人机出自系统，有整套的，非常详细的技术资料。包括设计技术资料，生产制造技术资料。

　　有详细的原材料和零配件采购清单，生产团队甚至用不了多久就可以启动这些工作。

　　唐飞听完了梁晓峰的汇报之后，满意的道：“看来再过一个月左右启动一些零部件的生产制造没有什么问题。”

　　原本以为大约一、两个月之后启动生产试制工作，现在看来再过一个月左右的时间就可以了。

　　速度能这么快，主要有两个方面的原因。其一是唐飞拥有的生产效率+2的BUFF有关系，其二是生产制造资料出自系统，非常的科学合理，非常便于生产工作的启动。

　　唐飞满意的点了点头，然后吩咐道：“全面启动‘利箭’大型无人机的相关工作，另外，在九洲无人机公司的官网上对外公布‘利箭’大型无人机的相关介绍资料。”

　　既然军方已经同意出口，那出口型的“利箭”大型无人机相关介绍资料可以对外适当的公布。

　　至于军方专用型“利箭”大型无人机的介绍资料，则需要保密，暂时不会对外进行公布。

　　梁晓峰和费东明一齐点了点头，他们明白怎么去做，也明白怎么去把握这个尺寸，去适当的公布“利箭”大型无人机的介绍资料。

　　交代完这些之后，唐飞也询问了“翔龙”大型无人机的试飞工作。

　　这一架“翔龙”大型无人机一直在旁边的配套机场进行一系列的验证试飞，已经起落十几个架次，出色的完成十几次的试飞，表现非常出色。

　　再过两、三个月之后，这架“翔龙”大型无人机将进行转场试飞。所谓“转场”就是前往其他不同的机场，在那些机场进行起降，完成其他要求的一些试飞。

　　梁晓峰和费东明两人没有留下来吃饭，他们要赶着回莞城市，还有很多的工作在等着他们。

　　唐飞也深知这一点，也没有留两人吃饭，热情的将两人送到办公室门口，目送两人离开。

　　看着两人离开之后，唐飞心中满怀希望的想道，“利箭”大型无人机能进行出口，不知军方会为自己挑选哪些客户，哪些国家会上门来订购自己的“利箭”无人机。

　　对于这一款无人机，唐飞信心十足。

　　……

　　张奔是一个实打实的军迷。

　　他原本对美国人的“全球鹰”无人机非常感兴趣，也深深的佩服美国人的无人机技术，有一点佩服得五体投地的味道。

　　原本认为“全球鹰”是当今世界无人机领域的巅峰之作，但自从9月份“翔龙”大型无人机首飞之后，他心中的这种观点被改变了，他现在是“翔龙”大型无人机的粉丝。

　　他为国内的无人机技术自豪不已，也认为“翔龙”大型无人机才是当今世界真正的巅峰之作。

　　在他的电脑之中，收藏了很多关于“翔龙”大型无人机资料，图片，甚至一些关于“翔龙”大型无人机的报道资料等等。

　　没事的时候，他会看一看这些资料，甚至欣赏一下他收藏的关于“翔龙”大型无人机的图片。

　　这一款无人机多漂亮啊，他深深的迷上了它。

　　爱屋及乌，他对九洲无人机公司充满了好感，经常会关顾一下九洲无人机公司的官方网页，看一看里面的东西。

　　在官方网页上，也有“翔龙”大型无人机的一些介绍，也有“翔龙”大型无人机的一些彩色图片。

　　今天，张奔又打开了九洲无人机公司的官方网页，很快，他就惊讶的“咦”了一声，因为他居然看到了又一款大型无人机的介绍。

　　那是出口型的“利箭”大型无人机的介绍。

　　出自系统的关于“利箭”大型无人机的介绍资料足足有好几十页，图文并茂。在官网上对外公布的关于“利箭”大型无人机的介绍资料少得多，被精简到了一页的样子。

　　但这一页的介绍资料也算是浓缩的精华，不但有数张“利箭”大型无人机的彩色图片，也有一些文字介绍，还有一些主要的尺寸参数和性能参数等等。

　　张奔看完“利箭”无人机的介绍资料，心中久久不能平静，一直陷入极度的震撼之中。

　　太牛了！

　　九洲无人机公司居然又研制成功了另外一款无人机，虽然这款无人机不管是在尺寸，航程，留空时间，以及对地面的侦察能力上都要逊色于“翔龙”大型无人机。

　　但它绝对不差，杠杠的世界一流水平。

　　它是一个多面手，各项性能非常的平衡，不但能进行高空侦察，能对目标实行定位和监视，还具有地面打击能力，能携带两枚导弹。

　　“咦，这居然是九洲无人机公司用来出口的一款无人机。”

　　张奔看完了“利箭”大型无人机的介绍之后，也看到了网页上的说明，上面明确的说了，欢迎国际客户的订购。

　　随着九洲无人机的官宣，顿时，不管是国内，还是在国际上都掀起了不小的反响。

　　在国内有多家媒体报道了这一款无人机，国内的整个航空工业系统都知道了这一款出口型的无人机。

　　国内的航空工业界人士聊起这一款无人机的时候，纷纷竖起大拇指，心中对九洲无人机公司佩服得很。

　　从介绍和参数上看，这绝对是一款具有世界一流技术水平的大型无人机，各项指标非常的平衡，名副其实的对面手。

　　它机长15.6米，展翼26米，最大活动半径5500公里，最大飞行时速850公里，在目标上空留空时间可以超过30小时，最大续航时间80小时。

　　外形尺寸比“翔龙”大型无人机小一些，航程也短一些，留空时间也要短一些，但从它的这些数据可以看出来，绝对的世界一流水平。

　　另外，它也装有光电/红外侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达，在6000公尺高处分辨率为0.2米，对目标定位精度0.15米。

　　分辨率方面比“翔龙”大型无人机起码要差一个等级，但这样的分辨率也足矣让它跻身世界一流的发型无人机行列。

　　它和“翔龙”大型无人机最大的不同之处是，它既可以扮演侦察的角色，也可以扮演攻击的角色，它可以携带两枚导弹。

　　这样的一款无人机，九洲无人机公司仅仅只是用来出口的。

　　牛，真够牛气的！

　　在国内的反响不小，在国际上引起的动静也不小。

　　“翔龙”大型无人机首飞成功的余波才刚刚消退下去，九洲无人机公司又放了一颗卫星，研发出了出口型的“利箭”大型无人机。

　　出口型嘛，一般都是差一些才拿来出口，好的东西自然是本国自己使用，这在国际上是惯例。

　　但“利箭”大型无人机明显就不差好吧。

　　美国人的“捕食者”无人机很有名吧，绝对的世界一流水平，但它和“利箭”大型无人机相比明显就差了一些。

　　同样是多面手，但“利箭”大型无人机明显要稍胜一筹，内行人一看“利箭”大型无人机的那些主要性能参数就知道这一点。

　　顿时，“利箭”大型无人机在国际上引起了不小的动静，国外很多军事专家开始关注这一款大型无人机。

　　包括美国人也不列外！


第721章 我要去华夏

　　中东地区。

　　每每一提起这个地区，人们第一反应就是石油，第二反应就是战乱。

　　没错，那里有世界上储量丰富的石油，也正是因为石油的缘故，那里很多地方常年发生战乱。

　　很多国家陷入常年的战乱之中，民不聊生，但也有一些国家一片和平，富得流油，靠出口石油赚得钵满盆满。

　　中东的A国就是一个富得流油的国家，每当一提起A国，人们往往会将“土豪”这个词和A国联系在一起。

　　虽然富得流油，但A国的高层并未得意忘形，他们深知一不小心就会陷入危机，甚至是战乱之中。

　　正是有这样的危机感，他们丝毫都没有放松自身军事实力的提升，尤其是他们的邻国陷入叛乱，到处在发生战争之后，他们的这种危机感更甚。

　　去年，他们从国际市场上进口了数十架非常先进的第三代战机，但觉得这可能还不够，他们希望再进口一些先进的无人机。

　　本来他们看中了美国人的“捕食者”无人机，但美国人开出的条件太苛刻，A国的高层一直在犹豫和考虑之中。

　　他们知道，如果要进口美国人的“捕食者”无人机，势必牺牲他们国家的很多利益，极度的不划算。

　　至于美国人的“全球鹰”无人机，他们问的勇气都没有，心中知道美国人肯定是不会出售的。

　　华夏方面的“翔龙”大型无人机成功首飞，在世界上赢得了很大的反响，A国的高层眼前一亮，如果能花高价从华夏进口这款无人机，那就太好了，这可是能和“全球鹰”无人机相互媲美的存在。

　　他们马上和华夏联系，表达了他们想进口“翔龙”无人机的愿望，不过，华夏婉拒了他们的这一需求。

　　某行宫之中。

　　希拉丹王子脸色有一点难看，眉头微微皱着的在奢华的房间之中走来走去，旁边数名属下大气都不敢出一下，他们知道王子殿下现在的心情极度的糟糕。

　　刚才传来了坏消息，动乱的邻国又发生了一件大事情，该国的反政府武装公然杀害了好几名A国的公民。

　　这摆明了是在向A国宣战，一点都不给A国面子，难怪希拉丹王子的脸色会这么差。

　　强忍住心中的怒火，希拉丹王子厉声的道：“给我派出情报小队，渗透到邻国，一定要查出他们反政府武装头目的情况，尤其是他们的落脚点。”

　　这么做，自然是想用飞弹给那些反政府武装头目一点颜色看一看。A国的军事实力不差，他们有从国际市场进口的中程导弹，完全具有用飞弹打击的能力。

　　旁边的一名属下不得不提醒道：“王子殿下，我们的情报人员估计很难渗透过去，也很难获得有价值的情报，如果我们有比较先进的无人机，那情况就会不一样。”

　　闻言，希拉丹王子长长的叹了一口气。

　　他当然知道派出情报人员渗透只是下策而已，这么做的结果可能是损失自己精锐的情报人员，然后还无法获得有价值的情报。

　　但他心中实在是难以咽下这口气。

　　如果有先进的无人机，那情况就完全不一样。

　　他心中想道，也许要向父王陛下建议，就算是牺牲一些利益，也要从美国进口几架“捕食者”无人机才行。

　　如果自己手上有几架“捕食者”无人机，那情况就完全不一样，面对诸如这样的情况，完全可以派出无人机前往邻国进行侦察，获得第一手资料，也应该能弄清楚那些反政府武装头目的落脚点，或是他们的一些秘密基地。

　　有了这些东西，完全可以通过无人机对那些目标进行空中打击，或是以无人机进行定位，用导弹招呼那些目标。

　　但不是没有这样的无人机嘛。

　　他心中已经暂时做出决定，一定要努力的说服自己的父亲，就算是花费比较大的代价，也一定要从美国那里进口几架“捕食者”无人机再说。

　　心中拿定主意之后，他带着数名护卫，快步走出了自己的行宫。

　　很顺利的，希拉丹王子见到了A国的国王，也就是他的父亲。他向他的父亲说了自己的建议。

　　听完这项建议之后，老国王沉吟起来，想了想之后有一点无奈的道：“那就和美国人联系一下，和他们谈一谈吧，争取从他们那里进口几架‘捕食者’无人机。”

　　语气之中，透着万般的无奈。

　　老国王也听说了那些事情，A国数名公民在邻国被杀，这应该是让老国王下定决心要进口几架“捕食者”无人机的主要原因。

　　只是牺牲的利益有一点大，老国王感到非常的无奈，为了这几架‘捕食者’也就只能这样。

　　关于“捕食者”无人机的进口事宜，老国王交给希拉丹王子具体负责。希拉丹王子的效率非常高，很快就约见了美国方面的代表，双方之间坐在一起开始洽谈“捕食者”无人机的进口事宜。

　　此前双方之间曾经接洽过，也进行过“捕食者”无人机进口事宜的洽谈，加之A国已经做出决定甘愿牺牲一些利益，于是，双方之间的洽谈开门见山，很快进入正题。

　　一天的洽谈结束之后，希拉丹王子有一点不解，内心深处在告诉他，事情有一点不正常。

　　美国人的价码怎么样，他是非常清楚的，不但对“捕食者”无人机的要价非常高，还需要A国在石油领域牺牲很大的利益。

　　这样的洽谈往往是十分艰难的，需要经过起码好几天，甚至十几天，一轮又一轮的谈判之后，双方之间才有可能达成共识。

　　但仅仅一天的时间，美国人就做出了大量的让步，没有像上次那样漫天要价，虽然A国也会在石油出口方面牺牲一些利益，但相比上次，利益的牺牲要小得多。

　　希拉丹王子敏感的觉得这有一点不正常。

　　他心中想道，肯定是发生了一些什么。

　　他背着手，在房间之中走来走去，脑海之中在飞快的思考着，他觉得应该是发生了一些事情才会这样，不然，美国人肯定不会做出这么大让步。

　　“来人！”

　　他的一名属下很快进来了，恭敬地问道：“王子殿下，您有什么吩咐。”

　　希拉丹王子道：“马上去给查一查，到底是什么原因让美国人这样子的，我要尽快知道结果。”

　　“是，王子殿下。”

　　他的属下很快的就出去了，但不到一个小时，他就高高兴兴的进了房间，一脸喜色的道：“王子殿下，原因已经清楚了。”

　　这么快！

　　希拉丹王子一脸惊愕的看着他的这名属下，也注意到这名属下手中拿着的东西，那似乎是一些资料。

　　“王子殿下，华夏的九洲无人机公司研制成功了一款世界一流水平的无人机，这一款无人机的性能在美国人的‘捕食者’无人机之上，让人万分高兴的是这是一口出口型的无人机。”

　　“这是真的！”希拉丹王子脸上一脸的惊喜之色。

　　“是真的，这是‘利箭’大型无人机的介绍资料，您先看一看。”

　　希拉丹王子接过这份资料，马上看了起来。资料不算详细，只有‘利箭’大型无人机的几张彩色图片，以及一些简单文字介绍和一些参数介绍等等。

　　但这并妨碍让希拉丹王子知道这是世界一流水平的无人机，综合性能在美国人的“捕食者”无人机之上。

　　现在他也终于知道了，难怪美国人甘愿做出让步，愿意将他们的“捕食者”无人机卖给自己几架。

　　希拉丹王子道；“去安排一下，我要马上去一趟华夏。”

　　“是的，王子殿下。”

　　这名属下出去之后没有多久，他的另外一名属下走了进来，汇报道：“王子殿下，和美国人的下一轮洽谈定在什么时候呢？”

　　希拉丹王子想都不想，直接挥手道：“告诉美国人，洽谈到此为止，我们不会进口他们的‘捕食者’无人机。”

　　得知九洲无人机公司能出口“利箭”大型无人机，希拉丹王子自然有一点看不上美国人的“捕食者”无人机。

　　再说了，为了得到美国人的“捕食者”无人机本来就受了一肚子的气，几乎有一点低三下四的味道，现在，希拉丹王子扬眉吐气的告诉美国人，不会进口他们的无人机。

　　他心中已经做出决定，尽快去一趟华夏，如果能去一趟九洲无人机公司，那就更好了。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞刚从九洲无人机公司回来，主要去看了“翔龙”大型无人机的试飞情况，以及“利箭”无人机的生产试制准备情况。

　　回来之后，坐在自己的老板椅上，打开了自己的电脑，想看一看最近国际和国内的一些时事新闻。

　　打开某著名的网站，唐飞马上就在该网站看到了一条自己感兴趣的新闻，中东地区A国的希拉丹王子访问华夏，今天上午抵达京城。


第722章 不甘心的美国人

　　认认真真的看完这条新闻之后，唐飞笑了。

　　中东的A国唐飞自然知道，那是中东地区主要的产油国之一，也是一个没有发生战乱的国家，军事实力在中东地区还算比较强大，起码装备了上百架F16等第三代战机。

　　上次听张平说过，这个国家对“翔龙”大型无人机非常感兴趣，提出了想要进口的意思，不过被军方婉拒了。

　　九洲无人机公司的官网上出现了“利箭”无人机的介绍，且正式对外宣布，这是一款出口型的大型无人机，才仅仅两、三天的功夫，A国的一位王子就访问华夏，这其中的深意已经非常明显。

　　唐飞第一时间就将这件事情和“利箭”大型无人机联系在一起，心中猜测，这位希拉丹王子可能就是为了这一款无人机而来的。

　　既然如此，那耐心的等待就可以了。

　　也许再过几天，就会有明确的消息传过来，说不定这个希拉丹王子会亲自到九洲无人机公司，目的就是为了订购“利箭”大型无人机。

　　心中这么想之后，唐飞知道自己目前要做的就是等待。

　　……

　　美国方面。

　　他们本来打算利用A国想购买“捕食者”无人机的机会，从而以此漫天要价，从A国获得一些利益，尤其是关于石油方面的一些利益。

　　自从知道九洲无人机公司的“利箭”无人机之后，他们心中担心起来，害怕A国放弃“捕食者”无人机，从而转头向九洲无人机公司进口“利箭”无人机。

　　正因为有这样的担心，他们在和希拉丹王子的洽谈之中甘愿自降条件，将门槛降低了一些。

　　哪里想道，希拉丹王子察觉到了其中的不同寻常，经过调查之后，得知九洲无人机公司有出口型的“利箭”大型无人机，于是，希拉丹王子放弃了“捕食者”无人机，前往华夏。

　　A国首都的某一五星级酒店之中。

　　美国的几名代表正在开会进行紧急磋商，事情的发展让他们有一点焦急了，本来对A国的石油资源垂涎三尺，以为可以通过“捕食者”无人机获得很多关于石油方面的利益，哪里想道，可能会竹篮打水一场空。

　　“诸位，希拉丹王子已经到了华夏，这一点已经确认无疑，他的目的估计就是为了‘利箭’大型无人机。”

　　“那我们怎么办？”

　　其他几人露出了明显的焦急之色，明显的担忧起来。

　　对于九洲无人机公司的“利箭”大型无人机，他们非常的清楚，综合性能绝对在“捕食者”无人机之上。

　　领头的美国人稍微沉思了一下之后道：“我马山去见A国的老国王，我们可以为A国提供一个武器清单，向他们出售大量的武器装备，包括他们想要的‘捕食者’无人机，我想老国王会感兴趣的。”

　　美国是一个军火大国，在国际军火市场上大肆出售各种武器装备，他们也是世界发生战乱的主要根源之一，号称世界的“搅·屎棍”。

　　这个时候他们向A国出售大量的武器装备，除了想让A国方面取消进口九洲无人机公司的“利箭”大型无人机之外，主要还是从A国获得很多的利益。

　　尤其是关于石油方面的利益，美国人对A国的石油资源可谓是虎视眈眈，做梦都想从A国身上获得石油资源方面的大量利益。

　　见这么一说，其他那几名美国人眼前一亮，觉得这一条计划完全可行，A国的邻国在发生战乱，有可能战火会烧到A国的边境，威胁A国的安全，A国需要大量的武器装备。

　　他们笃定老国王会松口的，他们有这个信心。

　　这几个美国人开会磋商，拿定主意之后，领头的美国人又打了一个长途电话回美国，进行了相关的请示，获得同意之后，他带着两个人开始前往A国的王宫，准备去游说老国王。

　　万里之外的华夏。

　　希拉丹王子是今天上午抵达京城的，抵达之后获得了热情的接待，整个一天都是十分顺利的。

　　晚上的时候，希拉丹王子等一行下榻在京城一家著名的酒店，忙碌了一天，希拉丹王子也准备休息了。

　　但在休息之前，他接到了A国打来的秘密电话，接完这个电话之后，他面露凝重之色。

　　其实他对九洲无人机公司的“利箭”无人机是非常感兴趣的，这次前来华夏的主要目的就是为了“利箭”无人机。

　　今天一切都非常顺利，华夏方面已经明确表示同意A国从九洲无人机公司进口“利箭”无人机，希拉丹王子也准备明天上午就从京城启程，然后直飞深海市。

　　没有想道，在这关键时刻出现了这样的变故，美国人突然愿意向A国出售大量的武器装备。

　　这批武器清单之中，其中有几项是美国人之前不同意向A国出售的，这一次居然也在出售之列。这批武器清单之中也包括数架“捕食者”无人机。

　　当然，美国人也不是仁慈的主，他们出售这批武器装备之后想从A国获得大量的利益。

　　老国王已经派人在和美国人进行接洽，开始商谈具体的细节，如果达成一致，肯定会指示希拉丹王子放弃“利箭”无人机的进口。

　　接完这个电话之中，希拉丹王子的脸色凝重起来，微微皱着眉头，在自己的房间之中走来走去，认真的思考着。

　　想了很久之后，他还是拿定了主意，既然都已经来了华夏，不管怎么样，还是去一趟九洲工业集团，甚至去九洲无人机公司实地参观了解一番吧。

　　A国和美国人的洽谈，肯定不是三两天的事情，这其中牵涉到大量的利益，这样的洽谈将是一个比较长的过程。

　　……

　　深海市。

　　夜色已经深，正是万家灯火的时候。

　　唐飞一家已经吃过了晚饭，此刻，唐飞正在自己的大书房之中接听张平打来的电话。

　　张平在电话之中朗声的道：“唐总，有两个消息需要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个。”

　　没有想道张平也有这么风趣的一面，唐飞想了想之后道：“还是先听坏消息吧，好让我先有一个心里准备。”

　　张平先说了坏消息，他明确的告诉唐飞，美国人不甘心“利箭”无人机出口到A国，更不甘心A国拿出一些利益来交换这一款大型无人机，他们开始在暗中使坏。

　　美国人拟定了一个武器清单，其中有好几种武器装备是A国一直想购买的，包括“捕食者”无人机。

　　闻言，唐飞暂时沉默起来。

　　不用张平明说唐飞也知道其中的深意，美国人这是想截胡，用他们的那些武器装备将A国拉回去，让A国放弃“利箭”无人机，转而购买美国人的东西。

　　稍微沉默了一下之后，唐飞问道：“这可真是一个坏消息，张主任，那好消息呢？”

　　张平道：“好消息是希拉丹王子是为了‘利箭’无人机而来的，高层已经同意了‘利箭’无人机向A国的出口，希拉丹王子明天上午抵达深海市，将和你们就‘利箭’无人机的事宜进行具体的洽谈。”

　　顿时，唐飞心情轻松不少。

　　这基本和自己的猜测没有出入，希拉丹王子就是为了“利箭”无人机而来的，看来A国方面真正的看上了这一款无人机。

　　唐飞道：“张主任，这可真是一个好消息啊！”

　　张平微微的点了点头，也不忘提醒道：“唐总，你们不能掉以轻心，美国人在背后耍一些手段呢，企图说服A国的老国王采购他们的军火，包括他们的‘捕食者’无人机，A国方面能不能订购‘利箭’无人机，关键还要看你们是否能说服希拉丹王子。”

　　如果能让希拉丹王子下定决心订购“利箭”无人机，那事情应该成功了一半，因为希拉丹王子在A国的地位不低，他在A国有很大的话语权。

　　另外美国人和A国的洽谈，其中牵涉到大量的利益交换，不是两三天能将事情定下来的，如果希拉丹王子坚持购买“利箭”无人机，那事情还是有很大的希望。

　　唐飞明白这些，信心十足的道：“张主任，放心吧，我们一定会让希拉丹王子下定决心订购我们的‘利箭’无人机的。”

　　信心这么足，主要有两个方面。其一是“利箭”无人机确实不错，综合性能在美国人的“捕食者”无人机之上。其二是唐飞手上有“杀手锏”，必要的时候可以使用这个“杀手锏”。

　　可能是感受到了唐飞的信心，张平也心中放心不少。

　　在结束通话之前，他明确的告诉唐飞，九洲无人机公司“利箭”无人机成功的出口到A国，这是一项任务，务必要完成。

　　唐飞知道，两国高层之间可能进行了一些利益交换，“利箭”无人机出口A国，对华夏而言肯定是非常有利的，估计能从A国获得一些石油资源方面的利益。

　　通完电话之后，唐飞心中想道，这一单生意必须要成功拿下。


第723章 中东客户

　　今天，希拉丹王子将到深海市。

　　按照唐飞的吩咐，王海龙代表九洲工业集团已经带人带车前往深海市国际机场，一切接待工作也都准备好了。

　　唐飞则在办公室之中耐心的等待着对方的到来，当对方抵达深海国际金融大厦的时候可能会下楼去迎接一下。

　　趁着希拉丹王子还没有来，唐飞在自己的办公室之中看一份关于希拉丹王子的介绍资料。

　　希拉丹王子是A国老国王众多儿子之中的一位，也是最有才华的一位王子，也是A国王位继承者之中最具竞争力的一位。

　　他留学英国，拥有博士学位，能说一口流利的英语，也是A国其中一支武装——国民卫队的掌控者，他在A国拥有很大的军权。

　　经济实力也不容小视，A国本来是一个产油大国，非常的富裕，希拉丹王子的个人财富应该在100亿美元以上，在2004年，100亿美元是一笔不小的财富。

　　这份资料是军方的张平给唐飞传真过来的，一共十几页，介绍得非常详细，不但有希拉丹王子的数张彩色照片，还有大量的文字介绍。

　　看完这份资料之后，唐飞心中感慨道，这个希拉丹王子真是一位牛人，关键是还非常的年轻，年纪和自己基本差不多。

　　大约上午九点左右，一架专机在深海市国际机场降落。

　　这是希拉丹王子的座机，今天一早从京城起飞，现在顺利抵达深海市国际机场。

　　飞机降落之后不久，希拉丹王子等一行十几人通过特殊通道走出了机场，随行的除了希拉丹王子的手下之外，华夏方面也派了几名随行官员，其中就包括军方的张平。

　　在机场外面，一溜排开，一共八辆高级商务车已经等在那里，前来迎接的正是王海龙等人。

　　可见对希拉丹王子的到来九洲工业集团方面是非常重视和客气的，王海龙这位总经理亲自到机场迎接。

　　看到一群人从机场走了出来，王海龙知道那就是自己此次迎接的人，因为他们非常的显眼，一个个穿着白袍，戴着头巾，典型的中东人的装束。

　　王海龙也认出了陪同过来的张平。

　　另外，王海龙也猜测出来那名被前呼后拥的青年男子，那应该就是希拉丹王子，一身白袍，戴着头巾的希拉丹王子看似非同一般，隔着老远都能感到一股王室成员特有的贵气。

　　王海龙带着他的人热情的迎了上去。

　　双方之间一阵客气和寒暄，一下子吸引了大量人的目光。双方之间也知道在这里太引人注目，仅仅只是稍稍客气几句，然后在王海龙的邀请下大家上了车，开始离开机场，前往九洲工业集团。

　　乘坐在车上，王海龙给唐飞打了一个电话，汇报了他们大约什么时候抵达国际金融大厦。

　　为了表示客气，唐飞打算在国际金融大厦迎接一下。

　　对方不但是一位王子，也可能将是“利箭”无人机的第一个客户，值得唐飞亲自到大厦门口迎接一下。

　　大约十点左右，车队抵达国际金融大厦。

　　此时，唐飞已经带着杨成林、梁晓峰、费东明等人在大厦门口迎接，看到下车的希拉丹王子，唐飞迎了过去。

　　张平为双方之间做介绍，“希拉丹王子，这就是九洲工业集团的老板唐飞先生。”

　　唐飞伸出右手，热情的和一身白袍，带着头巾的希拉丹王子握手，用流利的英语道：“王子殿下，欢迎来到九洲工业集团。”

　　希拉丹王子的英语也说得非常的流利，“唐，很高兴见到你。”

　　双方之间热情的握手之后，又将自己的属下介绍给对方认识，如唐飞就将杨成林、梁晓峰、费东明等人介绍给希拉丹王子认识。

　　在介绍的时候，唐飞特地介绍了梁晓峰和费东明的职务，知道两人是九洲无人机公司的总经理和总工程师，希拉丹王子和他们俩握手的时候特地多看了两眼。

　　寒暄客气一番，在唐飞的邀请之下，大家走进了国际金融大厦，乘坐电梯抵达九洲工业集团，在唐飞的带领下，大家走进了早就准备好的会客室之中。

　　顿时，这间大会客室就热闹起来。

　　双方之间用英语交流，基本都不用翻译，气氛非常的愉快轻松，不时的响起一阵爽朗的笑声。

　　唐飞称赞A国是世界上著名的石油大国，也称赞了A国近些年经济发展所取得的成就。

　　希拉丹王子则称赞九洲工业集团的发展速度，以及在行业内的影响力，特别高度称赞了九洲工业集团的手机芯片、地铁机车、动车组等产品。

　　看来希拉丹王子在来之前下了一番功夫了解九洲工业集团，对九洲工业集团的了解还算比较全面。

　　双方之间这样聊了一会儿之后，渐渐的进入了正题，希拉丹王子先是祝贺了“翔龙”大型无人机的首飞成功，然后也表示出了对“利箭”无人机的极大兴趣，想进一步的了解这款无人机。

　　他知道“翔龙”大型无人机是不可能出口的，那不是他的目标，“利箭”无人机才是他能够购买的。

　　这一次的九洲工业集团之行，他就是为了“利箭”无人机而来。

　　想要详细的了解“利箭”大型无人机嘛，那当然可以，唐飞挥手示意了一下，梁晓峰和费东明两人心领神会。

　　一切都已经准备好了，他们两人朝着唐飞轻轻的点了点头，然后，费东明打开了会客室之中的电脑和投影仪，在电脑之中打开了“利箭”无人机的介绍资料。

　　这份介绍资料出自系统，非常的详细，足足有几十页，图文并茂。不但有大量关于“利箭”无人机的彩色图片，也有很多文字介绍，包括各项性能的详细介绍等等。

　　这不是九洲无人机公司官网上的那份“利箭”无人机的介绍资料可以相比的。

　　目前，外界对“利箭”无人机的了解主要基于官网上的那份介绍，今天，出自系统的这份介绍资料第一次展现在客户的面前。

　　资料是全英文的，费东明采用英文版的介绍资料向希拉丹王子等人介绍“利箭”无人机。

　　这份介绍资料一打开，通过投影仪展示在大家的面前，顿时，整个会客室之中迅速安静下来，很多人的眼睛一亮。

　　包括希拉丹王子在内，费东明还没有开始介绍，他就意识到了这份介绍资料的不简单。

　　他的目标集中在前面的大屏幕上，认真的看着，也仔细的听着费东明的介绍，仿佛生怕遗漏任何一个字。

　　费东明的介绍非常详细，从各个方面向大家展示并介绍了这一款无人机，给大家的感觉是，“利箭”无人机真不错！

　　它机长15.6米，展翼26米，最大活动半径5500公里，最大飞行时速850公里，在目标上空留空时间可以超过30小时，最大续航时间80小时。

　　外形尺寸比“翔龙”大型无人机小一些，航程也短一些，留空时间也要短一些，但从它的这些数据可以看出来，绝对的世界一流水平。

　　另外，它也装有光电/红外侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达，在6000公尺高处分辨率为0.2米，对目标定位精度0.15米。

　　分辨率方面比“翔龙”大型无人机起码要差一个等级，但这样的分辨率也足矣让它跻身世界一流的大型无人机行列。

　　它和“翔龙”大型无人机最大的不同之处是，它既可以扮演侦察的角色，也可以扮演攻击的角色，它可以携带两枚导弹。

　　希拉丹王子知道，“翔龙”大型无人机就不要抱任何希望了，眼前的“利箭”无人机才是他的选择。

　　他心中想道，这一款无人机非常不错，比美国人的“捕食者”大多了，性能也先进得多。

　　费东明介绍完毕之后，整个会客室之中居然陷入了短暂的安静之中，包括希拉丹王子在内，大家都为这一款无人机折服了。

　　它太了不起了！

　　希拉丹王子的目光带着一丝敬佩，看了看唐飞之后，他才打破了会客室的安静，称赞道：“唐，‘利箭’无人机真不错！”

　　唐飞爽朗的一笑，“王子殿下，觉得不错的话，你们可以订购它。”

　　显然，希拉丹王子有这方面的意思，他点了点头，然后开始询问“利箭”无人机目前的情况。

　　唐飞告诉他，“利箭”无人机已经在九洲无人机公司研制成功，目前正准备开始试制，如果现在下订单的话，两年之内九洲无人机公司可以交付第一架“利箭”无人机。

　　两年的时间，这也是唐飞认真考虑过的。

　　不管是唐飞，还是梁晓峰都有这样的把握，两年之内肯定能向客户交付第一架“利箭”无人机。

　　听闻只要两年的时间，希拉丹王子满意的点了点头。

　　正要和唐飞进一步的详谈，他的一名属下悄悄的起身，附身在希拉丹王子的耳边说了几句，顿时，希拉丹王子的脸色微微变了变，脸上明显的浮现出了担忧之色。

　　唐飞正好注意到了希拉丹王子的那一丝脸色变化，正准备想这是怎么一回事，此刻，在唐飞的脑海之中响起了系统的声音。


第724章 希拉丹王子

　　一听到系统的声音，唐飞微微一愣，知道有新任务了。

　　果然，系统在唐飞的脑海之中道：“尊敬的宿主，有新的任务，请注意查看。”

　　二话不说，唐飞干脆打开了自己的“神级工业主”系统，马上就看到了系统任务栏之中这条新鲜出炉的任务。

　　“尊敬的宿主，‘利箭’无人机已经研制成功，即将进入试制阶段，作为九洲无人机公司的第一款出口型无人机，它必须要尽快拥有第一张订单，中东地区的A国财力雄厚，是‘利箭’无人机的最佳客户之一，请和A国签订首张订单……”

　　任务难度等级C级。

　　任务奖励：6000金币。

　　任务失败惩罚：丧失初级指定召唤功能12个月。

　　……

　　唐飞看完了这项C级任务心中道，难度不算小。美国人在A国活动，企图让A国方面订购他们的“捕食者”无人机，以及还给出了多项让A国方面很动心的武器装备。

　　在这样的背景之下，想要让A国方面订购“利箭”无人机还是有一定的难度，不愧是C级任务。

　　好在任务奖励还算丰富，一共可以获得6000金币。这一项任务唐飞决定坚定的去完成它，因为如果失败，将丧失“初级指定召唤功能”长达12个月之久。

　　在唐飞查看系统任务的时候，希拉丹王子带着歉意向唐飞说了一声，然后，他带着一名属下走出了这间会客室。

　　刚才是一个从A国国内打来的电话，他的那名属下不敢怠慢，马上悄悄的起身，附身在希拉丹王子身边低声的说了几句。

　　这个电话非常重要，希拉丹王子必须马上接听。

　　他出去了大约五、六分钟的样子，在外面接听了这个电话，他再进来的时候，细心的人就会发现希拉丹王子的脸色似乎有了一些变化。

　　唐飞已经查看完了这项新鲜出炉的系统任务，已经下定决心要坚决的去完成它，看到希拉丹王子走进来，细心的唐飞就注意到了希拉丹王子脸色的这种微小变化。

　　“王子殿下，怎么了呢？”

　　唐飞显得关切，另外也猜测到这个电话可能和“利箭”无人机有关，不禁主动的询问起来。

　　希拉丹王子也不隐瞒，轻轻的叹了一口气，“唐，实在是对不起，美国人许诺出售好几种我们感兴趣的武器装备，包括他们的‘捕食者’无人机，我们国内很多人主张和美国人达成协议。”

　　什么！

　　唐飞微微一惊。旁边的张平更是露出明显的担忧之色，美国人这明显是想截胡，想让A国放弃进口“利箭”无人机，改由购买他们的武器装备，包括他们的“捕食者”无人机。

　　张平马上提醒道：“希拉丹王子，美国人的话不可信，另外，他们此举肯定是让贵国牺牲很多的利益，天底下没有免费的午餐。”

　　希拉丹王子赞同的点一点头。

　　沉思了一下之后，他如实的道：“我个人对‘利箭’大型无人机是非常感兴趣的，但最终还是必须由我的父王做决定，我只有建议权，而没有决定权。”

　　张平马上道：“王子殿下，您太谦虚了，我知道您在贵国有很大的影响力。”

　　这一点倒不假，希拉丹王子确实在A国有很大的影响力。

　　老国王年事已高，很多事情都不再具体的过问，很多事情都是由下面几位王子决定，然后汇报给老国王。

　　这次进口无人机也是希拉丹王子提议的，如果不是美国人从中作祟，老国王根本都不会具体的过问这件事情，他会完全交给希拉丹王子全权负责。

　　唐飞心中猜测道，就算美国人从中插了一手，老国王已经派人在和美国人接洽，但只要希拉丹王子铁了心要订购“利箭”无人机，那这件事情还是有很大的希望。

　　目前的关键是让希拉丹王子下定决心坚持要订购“利箭”无人机。

　　也就是说要谈成这单生意，首先要拿下希拉丹王子。

　　明白这一点之后，唐飞不动声色的又打开了自己的“神级工业主”系统，准备用系统的初级指定召唤功能试一试。

　　如果能利用这项功能将希拉丹王子召唤过来，让他成为召唤系的一员，成为自己忠心耿耿的属下，那A国进口“利箭”无人机的事情基本成功了一半。

　　说干就干。

　　唐飞先使用了初级指定召唤功能试一试，指定召唤的对象就是希拉丹王子，不过有一点遗憾。

　　脑海之中很快就响起系统的声音，“对不起，召唤失败！”

　　失败了！

　　唐飞知道，不是自己的金币不够，而是对方的身份太高，能力又出众，初级指定召唤功能的等级不够，可能需要中级指定召唤，或高级指定召唤才行。

　　在系统的仓库之中，静静的放着一共五张召唤卡。

　　两张高级指定召唤卡，三张中级指定召唤卡。

　　这是上次完成旧金山地铁项目任务之后，从系统奖励的神秘大礼包之中获得的，唐飞一直留着，没有舍得使用。

　　看来现在可以派上用场了。

　　刚才用初级指定召唤功能也就只是试一试而已，反正也不浪费什么。现在使用指定召唤卡进行召唤就不一样，如果失败，卡片是会消失的。

　　想了想之后，唐飞还是打算直接使用其中一张高级指定召唤卡，毕竟希拉丹贵为A国的一位王子，自身能力和财力都不错，中级卡可能等级不够。

　　心中做出这样的决定之后，唐飞使用了高级指定召唤卡，这张卡片化成一道金光笼罩住希拉丹王子，然后大约两、三秒之后金光渐渐消失。

　　这一切景象当然只有唐飞自己才能看见，就算是召唤系人物如王海龙、杨成林等也看不见刚才发生的这一幕。

　　“叮，指定召唤成功！”

　　脑海之中响起了系统的声音，唐飞一听到这个声音心中也是一阵高兴，连忙打开系统的召唤栏。

　　在召唤栏内出现了希拉丹王子的名字，也有关于他的简单介绍。

　　希拉丹王子，A国现任国王的第三子，众王子之一，32岁，留学英国剑桥大学获管理学博士学位，A国国民卫队副司令，实际掌控者之一……

　　看完了希拉丹王子的介绍，唐飞心中满意的道，不错，物有所值，这样一位能力不错的王子值得自己花费一张高级指定召唤卡，现在他已经是自己召唤系的一员。

　　如果仔细观察的话，刚才在召唤成功的那一刹那，希拉丹王子似乎微微一振，然后看唐飞的眼神似乎也有一点不一样。

　　如果是私人场合，旁边没有这么多人，希拉丹王子会立马向唐飞打招呼，恭敬异常的叫上一声“老板”。

　　他知道这里的人太多，虽然内心对唐飞已经恭敬起来，但分寸把握得非常好，仅仅只是显得稍微热情一些。

　　他将这些热情表现在了对“利箭”无人机的兴趣上面，当着大家的面，希拉丹王子称赞道：“唐，‘利箭’无人机真不错，我对这一款无人机非常的感兴趣。”

　　唐飞哈哈一笑，然后抬手看了看时间，“已经到了中午，我们先吃饭，下午的时候由梁总陪你们去九洲无人机公司看一看，走一走。”

　　希拉丹王子没有任何的推迟，爽快的一口答应道：“没有问题，下午我要去九洲无人机公司好好的看一看。”

　　在唐飞的邀请下，大家一起出了这间大会客室，前往四季酒店用餐，午宴非常的丰盛。

　　吃完饭之后，唐飞将梁晓峰叫到了自己的办公室。

　　“老板，您找我？”

　　一进来，梁晓峰就恭敬的道。

　　下午的时候，希拉丹王子一行将前往九洲无人机公司，他心中想道，老板估计是有一些事情需要招待，如要注意什么分寸，在保密方面需要注意哪些等等。

　　这一次，梁晓峰可猜错了。

　　唐飞没有交代任何和这些相关的事情，而是高兴的一笑，“老梁，你觉得希拉丹王子这个人怎么样？”

　　没有想道老板会这么问，梁晓峰微微一愣，然后回答道：“老板，他是一个不错的人，我看他个人能力比较强，另外又是A国的王子，身份十分的尊贵。”

　　唐飞点一点头，然后道：“老梁，他现在和你一样，也是我的属下之一，下午的时候，你们两个可以好好的交流交流。”

　　啊！

　　梁晓峰先是一阵惊愕，然后马上反应过来，心中振奋的想道，希拉丹王子也是召唤系的一员，也是老板的属下，真是不敢想象。

　　太好了，既然如此，那A国进口“利箭”无人机的事情起码成功了一半，下午我一定要和他好好的谈一谈这件事情。梁晓峰心中这么想道。

　　唐飞微微一笑，然后和梁晓峰聊了大约十几分钟，挥手道：“嗯，你们去吧，带着希拉丹王子好好的参观一下咱们的九洲无人机公司。”

　　“没问题，老板！”

　　大约下午两点半左右。

　　数辆高级商务车离开国际金融大厦，前往莞城市的九洲无人机公司。


第725章 给美国人制造一点麻烦

　　唐飞没有去九洲无人机公司。

　　希拉丹王子现在是自己的属下，自己这个做老板的自然不用亲自陪他前往九洲无人机公司，有梁晓峰和费东明等人足矣。

　　车队从国际金融大厦门口出发，大约一个多小时之后抵达莞城市郊区的九洲无人机公司。

　　在梁晓峰的带领下，希拉丹王子等一行人，包括张平等人走进了这片偌大的厂区，先去生产制造车间看了无人机零部件的生产制造情况，主要是“翔龙”大型无人机的生产制造。

　　然后，大家走进了无人机总装厂房，在这栋巨大的厂房里面，大家看到了第二架“翔龙”无人机的装配准备工作已经在着手进行，再过不久，第二架“翔龙”大型无人机将开始部件装配。

　　最高兴的莫过于张平，看到眼前的一切，他信心想道，不愧是九洲无人机公司，进展真快，看样子第二架“翔龙”大型无人机被生产制造出来只是时间的问题。

　　最后，大家在梁晓峰的带领下去看了一番，并且看到了停在那里的第一架“翔龙”大型无人机。

　　希拉丹王子等人更是有幸近距离的观看了一番。虽然不能订购“翔龙”大型无人机，但能这么近距离的看一看，过一番眼瘾也是十分不错的。

　　傍晚十分，大家出了九洲无人机公司，由梁晓峰设宴款待大家，饭后，大家返回深海市，下榻在国际金融大厦内的四季酒店。

　　第二天。

　　唐飞刚走进办公室之中不久，希拉丹王子在王海龙的陪同下敲门走了进来，这里没有外人，希拉丹王子的神态就恭敬多了。

　　“老板，我上午就要回去了。”

　　唐飞点一点头，“回去之后，努力说服你的父亲订购我们的‘利箭’无人机，另外，最好给美国人制造一点麻烦，让他们知难而退。”

　　“我会的，请老板放心。”

　　希拉丹王子一口答应。

　　身为召唤系的一员，肯定和老板是一条心。老板怎么说，肯定就坚定不移的去怎么做，不会打任何的折扣。

　　希拉丹王子个人肯定坚定不移的主张订购九洲无人机公司的‘利箭’无人机，另外，他个人在A国也有不小的话语权，在他父亲面前还说得上话。

　　不用唐飞提醒，他心中已经做出了决定，一定要说服他的父亲，一定要进口“利箭”无人机。

　　唐飞拉开自己办公桌的抽屉，拿出一份英文版的“利箭”无人机的介绍资料，“将这个带回去，给你的父王看一看，甚至可以给你们国外那些主张购买美国人‘捕食者’无人机的高层看一看。”

　　就怕货比货。

　　这份介绍资料出自“神级工业主”系统，图文并茂，非常全面和详细的介绍了“利箭”无人机。

　　资料非常的详细，但又恰到好处，既能很好的宣传“利箭”无人机，又不会泄密。

　　“利箭”无人机本来是出口的，肯定要让其他人去了解它，尤其是那些潜在的客户，让他们比较全面的了解这一款无人机，然后下单订购它。

　　希拉丹王子从唐飞的手中接过了这份介绍资料，小心的收好，然后道：“老板，您放心吧，我会尽最大努力说服我的父王，您等我的消息吧。”

　　“好，走吧，我送一送你。”

　　希拉丹王子有一种受宠若惊的感觉，老板亲自送他，这是何等的荣幸！

　　在唐飞的带领下，大家出了国际金融的大厦。

　　希拉丹王子一行在国际金融大厦门口上车，在上车之前，希拉丹王子主动的同唐飞握手，这里有很多其他的人，他的分寸把握得非常好，没有称呼唐飞为“老板”，而是道：“唐，再见，谢谢你们的款待。”

　　唐飞面带微笑的道：“再见，一路顺风。”

　　希拉丹王子等人纷纷上车，离开国际金融大厦，前往深海市国际机场，在那里有他的专机。

　　他从深海市直接返回A国。

　　目送希拉丹王子等人离去，张平有一点担心的道：“唐总，‘利箭’无人机的订单到底有没有着落，他们会不会订购我们的‘利箭’无人机啊！”

　　语气之中，充满了担忧。

　　直至希拉丹王子离开回国，九洲无人机公司也未能和A国方面签订任何的协议，连意向协议都没有签订，这让张平感到十分的担心。

　　两国高层之中已经达成过一些协议，如A国同意华夏的石油进口份额从每年的600万吨提高到1000万吨。

　　但前提是从九洲无人机公司进口“利箭”无人机，如果A国未能进口“利箭”无人机，改为购买了美国人的“捕食者”无人机，那这些协议自然作废，不能生效。

　　正是因为知道这些协议的存在，张平的脸上才流露出了明显的担忧。

　　旁边的唐飞倒没有多少担心，希拉丹王子现在已经是自己召唤系的一员，虽然还没有签订什么订购“利箭”无人机的意向协议，但这笔签订意向协议更管用。

　　唐飞安慰道：“张主任，不用太担心，希拉丹王子本人对我们的‘利箭’无人机还是十分满意的，他这次回去会说服A国的国王，最终应该会订购我们的‘利箭’无人机，我们就耐心的等待希拉丹王子的消息吧。”

　　张平点一点头，“也就只能这样，先等一等吧。”

　　……

　　希拉丹王子乘坐他的专机返回了A国。

　　回来之后的第一件事情就是去面见A国的老国王，他向老国王详细的汇报了他的此次华夏之行。

　　他更向老国王全面的介绍了“利箭”无人机，甚至将“利箭”无人机的介绍资料给了老国王过目。

　　“父王，我认为‘利箭’无人机非常不错，我建议尽快订购这一款无人机。”希拉丹王子劝说道。

　　老国王仔细的考虑了一下，然后道：“但美国人除了‘捕食者’无人机之外，他们还愿意向我们出口其他几种武器装备。”

　　“父王，话虽如此，但美国人索要的利益太多了，对我们来说几乎到了无法承受的地步，我们没有必要做出如此巨大的牺牲。”

　　这一点正是老国王一直比较犹豫的，美国人的胃口太大了。

　　他对美国许诺的那几种武器装备是比较动心的，但美国人的大胃口也让他十分的担心，害怕A国会渐渐的处于美国人的控制之下，这不是他希望看到的。

　　沉吟了良久之后，老国王道：“我再考虑考虑，给我一点时间。”

　　“父王，千万不要答应美国人的要求，另外，我个人建议尽快订购华夏的‘利箭’无人机，它比美国人的‘捕食者’无人机出色多了。”

　　在离开之前，希拉丹王子再次这样的建议的，努力的劝说着自己的父亲，希望自己的父亲放弃购买美国人的东西，转而进口华夏的‘利箭’无人机。

　　老国王轻轻的挥一挥手，示意他需要好好的考虑，好好的衡量一番才能做出决定。

　　希拉丹王子只能暂时离开王宫，回到自己的住处，他毕竟只是一位王子，只有建议权，不能逼迫自己的父亲做出决定。

　　A国首都的某一五星级酒店之中。

　　那几名美国人又凑到了一起，正在商议着和A国方面洽谈的事宜。昨天，他们已经和A国的相关人员进行了一轮谈判，但分歧很大。

　　准确的说是他们的胃口太大，A国所出的价码和他们的心里底价有比较大的差距。

　　这一轮的谈判没有获得实质性的结果，加之希拉丹王子又在访问华夏，明显是为了进口华夏的“利箭”无人机，这些美国人比较担心。

　　现在他们轻松不少，因为希拉丹王子回来了，且他们获得了准确情报，希拉丹王子并未代表A国和九洲无人机公司签订协议，甚至连意向协议都没有。

　　“先生们，这对我们来说是一个大好消息，明天将进行又一轮洽谈，我们不能做出任何的让步，一定要按我们的意思促成这笔交易。”

　　领头的那名美国人信心十足的这样道。

　　本来还有一点担心的，既然希拉丹王子连意向协议都没有签就回来了，对他们来说是一个机会。

　　“对，我们不能做出让步。”

　　马上就有人赞同这么做，他们准备借这次交易从A国获得大量的利益，其中包括石油资源上的很大利益。

　　抱着这样的目的，这些美国人第二天准备和A国进行又一轮的洽谈，准备逼迫A国就范，必要的时候甚至准备适当的威胁一下A国方面。

　　但当他们准备出发的时候，遇到了一点小事情。

　　事情虽小，但让他们非常的恼火。

　　双方之前洽谈的地方不在这座酒店，而是有一些距离，他们上车出发的时候车子怎么也打不着火，在这关键时刻出了故障。

　　酒店方面连忙道歉，安排了另外的一辆高级商务车，这就浪费了一、二十分钟的时间。出发之后，没有多久就遇上交通管制，行车速度可以用蜗牛来形容。

　　等这些美国人费了九牛二虎之力，赶到双方约定好的地方的时候，已经足足迟到了一个多小时。

　　A国方面的代表肯定不会傻傻的等这些美国人一个多小时，人家早就气愤的走了，中断了这次洽谈。


第726章 A国的决定

　　看到人去楼空，空空如也，这些美国人傻眼！

　　这是怎么一回事呢？

　　开始的时候，这些美国人在气愤之余也满头雾水，但很快就意识到这可能是背后有人在策划的，目的就是干扰，甚至是阻扰他们和A国方面这一轮洽谈。

　　会是谁呢？

　　他们首先想到的是九洲工业集团，但很快就将这种可能排除掉，这里是中东地区的A国，不是华夏。

　　就算九洲工业集团是世界500强之一，他们也没有这么大的影响力，不可能将手伸怎么远吧。

　　任他们想破脑袋也想不明白这是怎么一回事情？

　　而这个时候，希拉丹王子正接听完了一个电话，他的一名属下向他做了详细的汇报。他心中想道，这些事情干得漂亮。

　　这一切，自然是希拉丹王子安排人去做的，不然没有这么巧合的事情，酒店的那辆车也是他派人做得手脚，且要求酒店方面故意拖延时间。

　　酒店方面也配合得很好，本来换一辆车而已，三、五分钟的事情，这家酒店硬是耗了将近二十分钟。

　　身为A国的王子，这一些“小事”甚至都不用他亲自出面，由一些属下去做就可以。

　　他也真没有出面，所有的这一切全是他属下之人去做的，刚才向他进行了电话汇报。

　　他心中满意的想道，你们不是想以那几款比较先进的武器装备，企图从我们国家索求大量的利益吗？从今天开始，你们的第二轮谈判无法进行，只要重启洽谈，总会遇到各种状况。

　　老板不希望A国订购美国人的“捕食者”无人机，希望A国向九洲无人机公司下订单，希拉丹王子肯定要极力促成这件事情。

　　嗯，等一下去王宫面见一下父王，再吹一吹耳边风，顺便给那些美国人上一上眼药，彻底的将他们的事情搅黄。

　　说干就干。

　　没有多久，希拉丹王子就进了王宫，面见了老国王。

　　这个时候，老国王正在气头上，刚才就发了一通脾气，觉得那些美国人太傲慢了，架子太大了。

　　说好今天上午进行第二轮洽谈，双方越好了地点，更是约好了时间，自己的人在那里足足等了一个多小时，他们硬是没有来。

　　期间倒是打了几次电话过来，一开始说车坏了，可能会稍微晚一点抵达，然后又说路上塞车，等等各种理由，反正就是一直没有出现。

　　自己的人干等一个多小时，难怪老国王非常气愤。

　　这件事情也让他感到非常的没有面子。自己诚意十足，派人在那里早早的等待，结果那些美国人居然没有来，他感觉受到了莫大的羞辱。

　　希拉丹知道父亲生气的原因，不禁心中偷着乐，只是脸上没有丝毫表露出来，他摆出一副非常气愤的样子，大声的道：“父王，那些美国人太不像话了，在我们A国境内他们都这么大的架子，太离谱了。”

　　希拉丹王子非常聪明的又加了一把火。

　　果然，老国王的脸色又黑了一分，冷哼了一声，挥手道：“告诉那些美国人，暂停接下来的洽谈。”

　　旁边有人马上出去，估计是去通知那些美国人，暂停下一轮的洽谈。

　　看来老国王的怒火很大，也想给美国人一点回应，暂停双方之间的洽谈，想借此告诉那些美国人，我们也是有尊严的，并不是乞丐，不是在乞求你们卖给我们那些武器装备。

　　希拉丹王子在这里，他不会让那些美国人有进入下一轮洽谈的机会，他准备要将这件事情彻底的搅黄。

　　希拉丹王子赞同的道：“确实需要赞停和你们的谈判，我认为他们的‘捕食者’无人机比‘利箭’无人机差了一个档次……”

　　抓住机会，希拉丹王子干脆客串推销员，很好的在老国王面前推销了一番‘利箭’无人机。

　　老国王缓缓的道：“你去了一趟华夏，看来是真的看上了‘利箭’无人机，那份资料我看了，这一款无人机确实不错。”

　　希拉丹王子道：“父王，其实我们最需要的是无人机，其他的武器装备有则更好，没有的话对我们的影响也不是很大……”

　　这倒是实情，A国在中东地区的军事实力还算比较强大，周边那些国家还暂时无法威胁到A国，他们最需要的是一款先进的无人机，一方面可以对周边那些国家进行侦查，掌握周边的情况。另外一方面想通过无人机对一些目标进行定点打击。

　　希拉丹王子又是一阵劝说，尤其分析了其中的利弊。

　　老国王认真的听着，看得出来，希拉丹王子在他面前还是能说上话的，听希拉丹王子讲完之后，他稍微沉思了一下，然后缓缓的道：“既然如此，那开会讨论一下吧，看一看大家的意见。”

　　闻言，希拉丹王子心中大喜。

　　这可是一个好机会啊，他有很大的把握去说服其他的那些人。

　　那些人基本是A国军方的高层，而希拉丹王子不但是尊贵的王子殿下，又是A国国民卫队的副总司令，如果自己坚持要从华夏进口“利箭”无人机，他们应该要给几分面子吧。

　　下午时分。

　　A国方面举行一个高层会议，参加的主要是A国军方的一些高层人员，他们中间有几人是主张购买“捕食者”无人机的。

　　会议一开始，希拉丹王子就拿出了“利箭”无人机的介绍资料，每人给他们发了一份，然后结合这份介绍资料向他们介绍“利箭”无人机。

　　顿时，他们有一点傻眼。

　　半天之后，他们终于反应过来，知道王子殿下已经铁了心要进口“利箭”无人机，本来有人是想劝说希拉丹王子进口美国人的“捕食者”无人机。一见这个形势，顿时将这个念头打消。

　　会议非常的成功。

　　大家取得了一致意见，纷纷主张放弃美国人的“捕食者”无人机，转而进口华夏的“利箭”无人机。

　　A国首都的某五星级酒店。

　　那几名美国人又凑在了一起，一个个宛如打了霜的茄子，彻底的蔫了。

　　他们也知道了，A国高层已经形成统一意见，将进口九洲无人机公司的“利箭”无人机。

　　至于前两天发生那些事情导致他们足足迟到了一个多小时，他们也终于知道了，估计是希拉丹王子在背后策划了那些事情。

　　但现在知道又有什么用呢？

　　总不能跑到老国王那里去告状吧。一方面他们不一定能见到老国王，另外一方面，就算他们见到了老国王，面对他们的告状老国王也不一定会听。

　　“先生们，看来我们失败了，可以订机票回家了。”

　　领头的那名美国人垂头丧气的这样道。

　　唉……

　　其他几人纷纷叹了一口气。

　　他们本来是截胡九洲无人机公司，哪里想道反而被九洲机公司截胡，A国方面最终会订购“利箭”无人机。

　　……

　　深海市，九洲工业集团。

　　唐飞刚才接到了希拉丹王子打来的电话，知道A国已经决定订购自己的“利箭”无人机，顿时心中一阵高兴和放心。

　　要不要打个电话给张主任，让他知道这件事情，也高兴一下。

　　稍微想了想之后，唐飞还是拿起了电话，电话一通，唐飞就朗声的道：“张主任，有一个好消息我要和你分享一下。”

　　“哦，什么好消息。”张平一下子来了兴致，“是不是和‘利箭’无人机有关的消息。”

　　看来他一直在惦记着这件事情呢，首先想到的就是“利箭”无人机。

　　唐飞笑着道：“张主任，你真是料事如神，确实是和‘利箭’无人机有关的好消息，我们获得非常可靠的消息，A国已经做出决定，放弃美国的‘捕食者’无人机，准备要进口我们的‘利箭’无人机。”

　　电话里头足足愣了两、三秒，然后才传来张平一场惊喜的声音，“这是真的吗，真是难以置信！”

　　他万万没有想道事情会如此的峰回路转，更没有想道会发展得这么快，这才短短几天的时间，A国方面居然就已经做出了订购“利箭”无人机的决定。

　　希拉丹王子离开的时候并没有和九洲无人机公司签订任何协议，张平一直在担心这件事情呢。

　　惊喜来得太突然了！

　　唐飞肯定的道：“事情千真万确，再过几天，希拉丹王子将亲自到我们九洲工业集团，将正式订购我们的‘利箭’无人机。”

　　“这可真够振奋人心的。”张平彻底的高兴起来，“唐总，我不和你聊了，我要马上去向汤部长汇报这个好消息，让他也高兴高兴。”

　　很快，电话里面传来了“嘟嘟”的盲音。

　　放下电话，唐飞开心的笑了起来，心中想道，估计用不了多久，‘利箭’无人机就将迎来它的首张订单。

　　几天之后。

　　一架大客机在深海市国际机场降落，这是一架从京城飞来的客机，它也是希拉丹王子的专机。

　　中间仅仅只隔了不到十天的时间，希拉丹王子又到了华夏，他先去京城呆了一天，和华夏高层一些人见了面，谈了一些事情。

　　抵达华夏的第二天上午，他就又到了深海市。

　　一行二十几人，通过特殊通道走出了机场。

　　在机场外面停车着好几辆高级商务车，还有两辆豪华型的中巴车，前来机场迎接还是王海龙。

　　希拉丹王子等人纷纷上车，前往深海市国际金融大厦，那里是九洲工业集团总部所在地。


第727章 12亿5000万美元

　　知道希拉丹王子要来，唐飞已经在高兴的等待着。

　　办公室之中，唐飞和张平两人正在一边高兴的喝着茶，一边聊着天。

　　张平没有乘坐希拉丹王子的专机，他昨天傍晚时分就到了深海市，今天一早更是高高兴兴的进了唐飞的办公室。

　　“唐总，恭喜你们，希拉丹王子亲自过来，这一张订单应该是跑不了喽。”

　　唐飞高兴的一笑，“A国这是最明智的选择，我们的‘利箭’无人机确实比美国人的‘捕食者’无人机要好得多。”

　　“利箭”无人机是大型无人机，“捕食者”不能算是严格的大型无人机，它算是中型无人机吧。

　　“利箭”无人机在尺寸上比“捕食者”无人机大得多，飞行高度，留空时间、飞行速度，活动范围都完全胜过“捕食者”无人机。

　　因为尺寸大，起飞重量也大，携带的侦察设备就更大型一些，也更先进一些，对地面目标的分辨率，以及对目标的定位精度都要高一个等级。

　　张平称赞道：“你们这一款无人机确实不错，就算是出口型也足矣让很多海外国家动心，我估计A国只是一个开端而已，‘利箭’无人机后续的订单还有很多。”

　　聊了一会儿之后，张平也关心的道：“唐总，你们真的有把握在两年之内完成第一架‘利箭’无人机的出口交付吗？”

　　这是他比较关心的，因为军方也将订购“利箭”无人机，且是功能更强大的改进和加强版。

　　唐飞信心知足的道：“没错，两年之内我们肯定能完成第一架‘利箭’无人机向A国的交付。”

　　目前，“利箭”无人机的很多零部件准备开始生产试制，一些采购件也开始启动采购工作。

　　需要由外面的供应商进行制造的零部件也已经启动。就在前几天，九洲无人机公司召开了供应商大会，将这些零配件交给了相关的供应商，相关的制造工作也已经启动，一切都在有条不紊的进行着。

　　张平满意的道：“你们的效率真够高的。”

　　唐飞道：“我们也计划两年之内向军方交付第一架改进和加强版的‘利箭’无人机。”

　　闻言，张平就更加的高兴起来。

　　这样的无人机是军方需要的，且希望九洲无人机公司尽早能进行交付。至于“翔龙”大型无人机，大约明年就能开始进行首架飞机的正式交付，大约能比“利箭”无人机快一年左右。

　　两人正在聊着，办公室门外响起了敲门声，王海龙推门进来汇报道：“老板，希拉丹王子等一行已经到了，安排在1号会客室。”

　　唐飞放下自己的茶杯，高高兴兴的起声，朗声的道：“走，我们去和希拉丹王子好好的谈一谈。”

　　唐飞走在最前面，大步流星的走出了自己的办公室，后面跟着张平和王海龙。

　　此刻，希拉丹王子等一行人已经在1号会客室之中喝着咖啡，由九洲无人机公司的梁晓峰、费东明等在陪同着。

　　听到会客室外面的动静，希拉丹王子第一个站了起来，见状，其他的人不敢有丝毫的怠慢，纷纷站了起来。

　　“唐，真高兴再次见到你！”

　　有一点出乎大家的预料，没有想道希拉丹王子这么热情，这么高兴，不但站起来主动和唐飞打招呼，而且迎上去和唐飞来了一个热情的拥抱。

　　这非常的正常。

　　因为希拉丹王子是召唤系的成员之一，他心中对老板异常的恭敬，只是这里的人太多，他不好将这种恭敬表现出来，只能用这种热情来代替。

　　唐飞的分寸也把握得很好，热情的道：“王子殿下，欢迎你们再次来到九洲工业集团。”

　　双方客气寒暄一番，甚至希拉丹王子将他的随从们一个个的介绍给唐飞认识，这些人一一客气向前两步和唐飞握手。

　　握手完毕之后，唐飞挥手道：“大家都坐，我们坐下来好好的聊一聊。”

　　大家纷纷在沙发上坐了下来，以唐飞和希拉丹王子为中心，双方之间开始聊“利箭”无人机的订购事宜。

　　上次希拉丹王子曾经来过，也了解过“利箭”无人机，还去九洲无人机公司参观过。

　　这次就直接进入主题，都不用再介绍“利箭”无人机。

　　希拉丹王子也直接道：“贵公司的‘利箭’无人机非常的优秀，我们非常的喜欢，我们也统一了意见。准备订购一共10架‘利箭’无人机。”

　　一共10架！

　　这个数量不算少，如梁晓峰他们曾经猜测A国方面应该是订购5、6架“利箭”无人机。

　　因为这是一款先进的大型无人机，A国不算一个大国，只能算是一个中等面积的国家，装备5、6架这样的大型无人机应该差不多了。

　　听到这个数字，梁晓峰的心中一喜，悄悄的和费东明交流了一下眼神，他也看到了费东明眼睛之中的喜色。

　　张平先是愣了愣，然后心中感慨的道，A国不愧是盛产石油的国家，还真是大手笔，一口气订购了10架“利箭”无人机。

　　只有唐飞知道，希拉丹王子身为召唤系的成员，他是在努力的向自己示好，尽可能多的订购“利箭”无人机。

　　张平佩服的道：“希拉丹王子，你们还真有魄力，一口气准备订购10架‘利箭’无人机。”

　　希拉丹王子自豪的一笑，然后解释道：“张主任，中东地区并不太平，为了我们自己的安全，我们必须拥有大量先进的无人机加强对周边地区的监控，甚至对一些威胁目标进行打击。”

　　“利箭”无人机是一个多面手，不但能承担侦察的角色，也能承担对地打击的角色。

　　A国装备了“利箭”无人机之后，能加强对周边国家的监控，“利箭”无人机从A国起飞，能飞临周边的一些国家。

　　至于是否会侵犯别国的领空呢？

　　这一点丝毫不用担心，中东地区战乱频发，很多国家的领空经常被别国的飞机光顾，尤其是美国人的飞机，简直就是畅通无阻，想怎么飞就怎么飞。

　　A国的“利箭”无人机经常在这些国家上空转悠，那也不是什么大事，完全可以从容的在这些国家上空之行侦察任务。

　　听闻订购10架‘利箭’无人机，唐飞心中就大致估算了一下，今天的合同总价值肯定在10亿美元以上。

　　唐飞代表九洲无人机公司道：“希拉丹王子，欢迎贵国选择了我们的‘利箭’无人机，也欢迎你们订购‘利箭’无人机。”

　　双方之间迅速的进入了正题，开始洽谈一些具体的细节。

　　如每一架无人机的价格。

　　“利箭”大型无人机的出口价格是每一架8500万美元，这完全和国际接轨，属于比较正常的国际售价。

　　这么先进的大型无人机，也值这个价格。美国的“全球鹰”大型无人机比“利箭”无人机要稍大一些，功能也更加先进一些，它的造价高达每一架2亿2000万美元。

　　希拉丹王子几乎都没有讨价还价，爽快的同意了这个价格。他知道老板完全没有漫天要价。

　　就算希拉丹王子是自己召唤系的一员，唐飞也没有趁机宰A国的意思。做生意要公道，这是唐飞的原则。

　　10架“利箭”无人机，包括3套地面控制设备，操作人员的培训，后期的一些维修费，服务费等等。

　　合同的总价值达到了12亿5000万美元。

　　在价格方面，双方之间很快谈妥，基本没有异议。然后就是交货日期。

　　唐飞承诺在合同签订之日起两年内交付第一架“利箭”无人机，三年之内全部交付完成。

　　最后，双方之间就一些具体的细节进行了洽谈，到中午时分，连一切细节都基本谈妥，下午将签订正式的合同。

　　这效率，真够高的。

　　一方面是希拉丹王子等上次曾经来过，另一方面则是他属于召唤系成员，最多只是象征性的和唐飞讨价还价，不会来真格的。

　　一切基本谈妥。

　　唐飞抬手看了看时间，高兴的起身，邀请道：“事情已经基本谈好了，走，我们先去用餐。”

　　在唐飞的带领之下，一大群人出了会客室，前往大厦内的酒店用餐，唐飞已经吩咐在那里准备了丰盛的午宴。

　　这是庆祝午宴，气氛非常的热烈，大家心情高兴，多少都喝了一点酒，连唐飞都不例外，喝了两小杯。

　　估计了解到敬酒是华夏的国粹，希拉丹王子亲自端着酒杯站起来主动的向唐飞敬酒。

　　这一顿饭，大家吃得十分开心。

　　饭后将稍作休息，下午三点开始正式合同的签订。

　　唐飞回到了自己的办公室，坐在宽大舒服的老板椅上面，心中想道，收获不错，12亿5000美元的订单！

　　搞无人机真赚钱啊！

　　唐飞知道，虽然自己没有漫天要价，但合同的总价值能达到12亿5000万美元，九洲无人机公司算是赚翻了，利润非常的丰厚。

　　估计梁晓峰睡觉都会笑醒，有了这样的订单，九洲无人机不但能大把的赚钱，将来的发展速度也会快起来，这对整个九洲无人机公司的未来发展是十分有利的。

　　正在开心的想着这件事情，办公室的门外响起了敲门声。


第728章 我们也想建地铁

　　一听这敲门的节奏唐飞就知道是谁，不禁微微一笑，朗声的道：“进来吧。”

　　果然，正如唐飞所料，推门进来的是梁晓峰。

　　他显得比谁都要高兴，一进来就道：“老板，这简直就像在做梦一样，我们不但即将拥有第一张订单，而且还高达12亿5000万美元。”

　　这是九洲无人机公司成立以来获得的第一张订单。

　　真正意义的首单。

　　连军方都没有向九洲无人机公司下订单，估计要等一段时间，如等“翔龙”大型无人机进行一些试飞，完成试飞验收之后，军方可能会下单订购“翔龙”大型无人机。

　　见梁晓峰这么高兴，唐飞也笑了起来，“是啊，12亿5000万美元还真够让人振奋的，不过，这也意味着你们身上有了一份责任，你们两年之内必须完成第一架‘利箭’无人机的交付。”

　　“老板，这不会是问题。”梁晓峰信心十足。

　　他在沙发上坐了下来，顺便开始向唐飞汇报“翔龙”大型无人机的生产制造情况，第一架飞机的试飞情况，也汇报“利箭”无人机的生产准备情况等等。

　　唐飞认真的听着，不时满意的点一点头。

　　汇报完这些之后，梁晓峰也提出来，是否可以考虑研发中型的先进无人机，市场定位1000至2000万美元左右。

　　听到这样的建议，唐飞笑着道：“老梁，先将‘翔龙’大型无人机和‘利箭’无人机做好，等这两款无人机都进入批量生产制造之后，我们才会考虑第三款无人机。”

　　在唐飞的计划之中，未来的九洲无人机公司肯定要发展成为世界知名的无人机制造商，无人机也将系列化，将拥有很多种型号，做到各种型号的全覆盖。

　　但现在考虑这些事情还太早了一点，目前的九洲无人机公司就是先将“翔龙”大型无人机和“利箭”无人机做好。

　　梁晓峰似乎也意识到自己心急了一点，不禁尴尬的抓了抓脑袋。

　　下午三点整。

　　希拉丹王子代表A国，梁晓峰代表九洲无人机公司，双方在九洲工业集团总部签订了正式的合同。

　　合同一式两份，双方签字盖章生效。

　　合同签完，两人交换合同，并高兴的握手，签字现场爆发出热烈的掌声，很多人在场见证了这场签字。

　　九洲工业集团的人，纷纷心中高兴异常，心中想道，又一个大订单签订了，一共10架“利箭”大型无人机的订购。

　　A国方面的人在高兴之余，心中一轻，纷纷在心中想道，这件事情终于有了一个圆满的答案，我们选择了“利箭”无人机，将来也将拥有这一款无人机。

　　整个签字仪式，只是内部进行。

　　但天下没有透风的墙，消息传得非常快，不但国内多家新闻网站上出现了关于A国订购10架“利箭”无人机的消息，连国外的一些媒体都得到了风声。

　　一些本来对“利箭”无人机充满了订购欲·望的国家，得知这一消息之后，心中纷纷有了想法。

　　这些国家的一些高层心中想道，我们是否也订购几架这样先进的无人机呢？

　　在国内某一著名的军事论坛，有一位资深网友发了关于A国订购10架“利箭”无人机的帖子，内容比较详细，还配发了好几张“利箭”无人机的图片。

　　毫无意外，这个帖子马上大火。

　　很多军迷在帖子下面留言，字里行间不但有一股股浓浓的喜悦之情，也洋溢着一股深深的自豪感。

　　“真了不起，我就服九洲无人机公司。”

　　“A国的速度真快，这是‘利箭’无人机的首张订单吧。”

　　“看样子，其他一些想订购‘利箭’无人机的国家要下手快一些才行，不然，要排到后面去了。”

　　“……”

　　短短几个小时，这个帖子后面的留言就超过了上千条，有一些网友在留言的时候还特地配了“利箭”无人机的彩色图片。

　　一些较真的军迷更是列出了“捕食者”和“利箭”无人机的数据对比，从数据上进行对比分析，得出孰优孰劣的结论。

　　真是一分钱一分货。

　　“利箭”无人机虽然比“捕食者”无人机要贵不少，但也真的先进不少，外形尺寸也大不小，尤其是携带的侦察设备更先进强大，携带的导弹威力更大，足矣摧毁一些比较大型的目标。

　　合同签订完成之后，希拉丹王子没有急着离开深海市，有一点出人意料，他说想参观并乘坐体验深海市的地铁。

　　有可能的话，他还想去附近的长州市，也去乘坐并体验一番长州市的地铁。他提出这样的要求，深海市方面比较重视，特地派了官员陪同。

　　晚饭之后，希拉丹王子带着几名随从，在深海市相关官员的陪同下，亲自乘坐并体验了深海市地铁1号线。

　　这些官员也自豪的向希拉丹王子介绍了1号线的情况，包括当初的建设施工情况，目前的运营情况，重点也介绍了1号线上运行的地铁机车。

　　直到比较晚的时候，希拉丹王子等才回到他们下榻的酒店。

　　第二天一早，他们又去了隔壁的长州市，也乘坐并体验了长州地铁，并参观了长州地铁1号线和2号线，参观了建设之中的3号线等等。

　　下午的时候，希拉丹王子等才回到深海市。

　　回到国际金融的大厦之后，很多人原本以为希拉丹王子等一行会前往深海市国际机场，在那里乘坐他的专机返回A国，但希拉丹王子还是并不急着回国，显然还有其他的一些事情。

　　从长州市回来之后，在酒店之中稍作休息，他仅仅只带了一名随从，直接去了九洲工业集团，敲门进了唐飞的办公室。

　　他的那名随从在外面等待着，希拉丹王子走进办公室之后，面露恭敬之色，主动的道：“老板，您好！”

　　唐飞爽朗的道：“你乘坐并体验了一番我们的地铁，感觉怎么样呢？”

　　其实，就算希拉丹没有说他专程乘坐并体验这些地铁的目的，唐飞心中也大致猜测到了一些。

　　结合自己的一些记忆，唐飞知道，在自己重生之前，A国应该也基本上是在这个时候开始启动地铁的修建，他们最大一座城市的地铁在2009年通车，A国成为中东地区第一个拥有地铁的国家。

　　这个时候，A国肯定已经有了修建地铁的计划，希拉丹王子趁着这次前来深海市的机会，亲自体验并乘坐了深海市和长州市的地铁。

　　面对老板的询问，希拉丹王子丝毫不吝啬赞美之词，“哦，它们太了不起了，这绝对是世界上最好的地铁，也是我有生以来乘坐过的最舒适的地铁，比我在其他国家乘坐的地铁好多了。”

　　他不是保守人士，年轻的时候在英国求学，经常乘坐伦敦地铁，也去过欧洲的很多国家，也乘坐过那些国家的地铁，但那些地铁和深海市地铁，或长州市地铁相比，那就要差一些，不管是时尚和美观方面，还是乘坐的舒适性方面。

　　见希拉丹王子的评价这么高，唐飞开心一笑，也询问起来，“希拉丹王子，你们国家难道有修建地铁的计划。”

　　希拉丹王子承认道：“对，我们确实有这样的计划，且已经完成了路线的勘探，完成了线路的设计，只是还未开始施工建设而已。”

　　A国的经济实力比较强大，依靠石油的出口他们财力雄厚，确实可以在他们最大的城市修建地铁线路。

　　面对唐飞，希拉丹王子没有丝毫的隐瞒，开始向唐飞介绍他们的地铁修建计划。

　　唐飞一边听着，一边在心中想道，这还真是一个庞大的修建计划，真是大手笔，A国果然不是一般的有钱。

　　……

　　九洲重工。

　　朱一峰在生产现场，正在看大矿车的装配，在他的面前是数台正在组装之中的300吨级的大矿车，不远处还有几台200吨级大矿车在进行装配。

　　这个厂区以前是属于山崎重工的，但现在已经是九洲重工的专业的大矿车生产制造厂区，每月在这里下线很多辆巨无霸的大矿车。

　　其中300吨级和200吨级大矿车是卖得最好的，供不应求，大部分出口国外，少部分满足国内市场的需要。

　　这两款大矿车的订单也无一例外的排在了好几个月之外，在国际市场上，九洲重工的大矿车是一个品牌，代表着优质，性能先进，性价比高。

　　“朱总，九洲无人机公司获得了一个大订单，A国一口气一共订购了10架‘利箭’无人机，真羡慕他们啊！”

　　陪同朱一峰的是九洲重工的一名高层，他一脸羡慕的这样道。

　　九洲重工目前发展得不错，手上的订单也不少，但像这种总价值十几亿美元的超级大订单，他们从来没有过，难怪这名高层一脸的羡慕之色。

　　朱一峰替九洲无人机公司高兴，面带喜色的道：“这需要好好的恭喜他们，12亿5000万美元的订单也真够让人振奋的。”

　　这么说着，朱一峰的目光从偌大的装配现场扫过，看到这些正在装配之中的一辆辆的大矿车，他心中想道，如果我们九洲重工也迎来一张大订单，那就太好了。

　　在大矿车的装配现场看了一番，准备离开这里的时候，朱一峰接到了唐飞亲自打来的电话。

　　电话一通，唐飞就声音洪亮的道：“老朱，告诉你一个好消息……”

　　听清楚电话之中老板所说的内容之后，朱一峰的表情微微振奋起来，他心中想道，这还真是一个天大的好消息啊！


第729章 财大气粗

　　A国有钱。

　　他们依靠石油的开采和出口，这些年赚得钵满盆满，除了增强自身的军事实力之外，对基础设施的建设也并未放松。

　　他们国内早在多年之前就制定了一个计划，准备在他们国内最大的城市修建地铁，工程一共分为四期进行，准备花八至十年左右的时间完成这项庞大的工厂。

　　所谓的四期，实际上也就是一共分为四条地铁线路。

　　第一期工程，也就是1号线路已经完成勘探设计，连隧道设计都已经基本完成，只是暂时还没有进行开工建设而已。

　　华夏的地铁发展和建设速度很快，尤其是深海市和长州市的地铁建设简直就是行业内的标杆，它采用了世界上最先进，性能最卓越的地铁机车。

　　整个地铁线路也设计的非常人性化，管理水平也非常的先进。

　　希拉丹王子乘坐并体验了深海市和长州市的地铁，他在唐飞的办公室之中，毫不隐瞒的说了他们国家的地铁修建计划。

　　A国这座最大城市的地铁修建一共4条线路，目前准备开工建设的是1号线路，它全长52公里，总投资大约35亿美元。

　　1号线主要为解决城区内日益严重的交通拥堵问题，计划明年正式开工建设，计划2009年左右正式通车运营。

　　2号线的开工建设也不会太迟，这条线路已经完成勘探，正在设计之中，全长20多公里，估计在明年下半年，最迟在后年上半年就会开工建设。

　　这需要大量的施工设备，包括先进的大型盾构机，以及一些施工车辆，如用来转运土方的运输车辆。

　　希拉丹王子乘坐并体验了深海市和长州市地铁之后，他亲自到了唐飞办公室，不但向唐飞介绍他们的地铁修建计划，也明确说了准备采购九洲重工的盾构机，以及100吨级大矿车。

　　这种大矿车主要用来施工中土方的运输，没有选择200吨或300吨级的大矿车，那样的大矿车太大了，在城市之中施展不开，不方便。

　　除了这些东西，他也明确表示了，A国的地铁将全部采用九洲地铁公司生产的地铁机车，他明天将去一趟清江市，亲自去九洲地铁公司参观并考察一些。

　　现在订购地铁机车为时尚早，主要还在了解阶段。但地铁施工建设之中需要用到的工程设备现在可以启动采购。

　　在整个施工过程之中，大型盾构机必不可少，A国方面曾经在国际市场上了解过这些设备，但其实他们心中，尤其是希拉丹王子本人还是比较中意九洲重工的产品。

　　这次正好是机会。

　　利用自己前来华夏的机会，希拉丹王子准备去九洲重工看一看，订购地铁建设过程之中需要大型盾构机，也订购一些100吨级的大矿车。

　　这些东西仅仅只是民用装备，不是军事装备，它们的订购事宜希拉丹王子完全可以做主，而不必要请示他父亲的同意。

　　如果是军事装备，如无人机的采购，那就完全不一样，他只有建议权，而五决定权。

　　采购这些地铁施工需要的工程设备，他自己就可以直接拍板。

　　还有这样的好事。

　　刚签订了12亿5000万美元的订单不久，希拉丹王子又代表A国要订购自己的大型盾构机，以及100吨级的大矿车。

　　不愧是A国，还真是财大气粗。

　　有钱！

　　面对这样的要求，唐飞自然一口答应，并当着希拉丹王子的面给朱一峰打了电话，告诉了他这件事情。

　　顿时，朱一峰高兴得要死。

　　正在羡慕九洲无人机公司拿下了一个大单呢，现在幸运之神开始光顾自己，A国要向自己采购大型盾构机和100吨级的大矿车。

　　这么大的地铁工程，光一期工程就投资三十几亿美元，还有后面的三期工程，总投资十分巨大，需要的盾构机和大矿车肯定不少。

　　朱一峰接完这个电话，大约三、四十分钟左右他就到了唐飞的办公室，速度之快，简直有一点出乎唐飞的预料。

　　这个时候，希拉丹王子还没有离去，还在和唐飞聊着“利箭”大型无人机，以及他们国家即将开工建设的地铁工程。

　　“老板，我来了！”

　　一进来，朱一峰就这样充满喜色的道。同时，他也注意到了一身白袍，带着头巾的希拉丹王子，也猜测出了希拉丹王子的身份。

　　唐飞介绍道：“老朱快给来，我给你介绍一下，这是A国的希拉丹王子，他和你一样，也是我的属下，大家都是自己人。”

　　这里没有外人，唐飞也不隐瞒，直接告诉朱一峰这些。

　　两人高兴的握手，气氛非常的轻松，既然都是老板的属下，都是召唤系的一员，那事情就好办多了。

　　唐飞吩咐道：“老朱，希拉丹王子要去九洲重工参观，主要是想订购你们的产品，具体事宜你们之间谈，一切事宜你们自己做主，另外，希拉丹王子等人的晚饭也交给你了。”

　　朱一峰哈哈一笑，爽快的道：“老板，您放心，就等我们的好消息，今晚我会和王子殿下好好的喝几杯。”

　　一切事情，唐飞放心得很。

　　不管是大矿车还是大型盾构机，出口都是明码标价，基本都不用在价格上进行讨价还价，双方之间只要谈妥交货日期，以及其他的一些细节就可以了。

　　可能是因为同为召唤系成员的缘故，朱一峰和希拉丹王子很快就熟络起来，两人显得非常亲热，有说有笑，双方之间用流利的英语交流着。

　　看到两人这样，唐飞赞许的轻轻的点了点头。

　　唐飞放心的道：“老朱，那希拉丹王子就交给你了，我等你们的好消息。”

　　“老板，没有问题。”

　　在朱一峰的邀请下，希拉丹王子随着朱一峰出了办公室，九洲工业集团方面也很快安排好了车辆。

　　一共数辆高级商务车，希拉丹王子一行大约十余人前往九洲重工，将去厂区参观，也将最终订购九洲重工的产品。

　　晚上。

　　唐飞已经吃完了晚饭，正抱着自己的儿子，享受着做父亲的乐趣，旁边的李雪燕一脸的温柔。

　　没有多久，唐飞的电话响了起来。

　　见状，李雪燕赶忙从唐飞的手中接过儿子，她知道飞哥有重要事情，果然，这是朱一峰打来的汇报电话。

　　电话一通，朱一峰就高兴的汇报道：“老板，一切已经谈妥了，我们的希拉丹王子殿下还真是财大气粗。”

　　唐飞笑着道：“A国非常有钱，说吧，一共订购了多少东西，合同总价值达到了多少呢？”

　　面对老板的主动询问，朱一峰连忙道：“一共订购了5台6米直径的盾构机，两台9米直径的盾构机，另外一口气订购了30辆100吨级的大矿车，200吨级和300吨级的大矿车也各订购了10辆，合同总价达到了9亿6000万，快到10个亿了！”

　　这么多。

　　9亿6000万元！

　　这算是一个大订单了，也是九洲重工成立以来少有的大订单。9亿6000万元，又将为九洲重工今年的总营收添加重重的一笔。

　　在高兴之余，唐飞也有一点不解的道：“老朱，A国修建的是地铁，他们怎么还订购了200吨级和300吨级的大矿车呢？”

　　这样的大矿车属于巨无霸级别的，在城市内不好施展，100吨级矿车则要小得多，在城市道路也方便行驶，可以用于一些土方的转运。

　　朱一峰道：“老板，我们的产品质量好，性能好，希拉丹王子说了，他们有一个原油港要进行扩建，需要这样的大矿车。”

　　原来这样。

　　唐飞心中总算明白了，心中也想道，A国还真有钱，一口气从九洲重工订购了这么多的东西。

　　第二天。

　　希拉丹王子代表A国，朱一峰代表九洲重工，双方在上午就签订了正式的合同。

　　然后，希拉丹王子一行离开深海市，乘坐他的专机前往江南省，他们将去清江市的九洲地铁公司进行参观。

　　A国的地铁将来需要先进的地铁机车，先去了解和参观一番，为将来订购这些地铁机车打基础。

　　希拉丹王子等一行的到来，收到了清江市方面高规格的接待，高波这个一把手亲自陪同。

　　希拉丹王子在清江市呆了半天左右的时间，主要考察并参观了九洲地铁公司，第一次近距离的接触到了这些先进的地铁机车的生产制造，看得出来，希拉丹王子对这些地铁机车非常的满意。

　　马建伟也向希拉丹王子等人做了详细介绍，临走的时候，他还送了希拉丹王子一些关于地铁机车的介绍资料。

　　时间过得很快。

　　进入十一月份之后，“利箭”无人机的生产制造开始启动，部分零部件开始在九洲无人机公司生产制造。

　　在旁边的机场，今天似乎有一点不一样。

　　那架“翔龙”大型无人机紧紧的停在那里，旁边有很多人，除了九洲无人机公司的很多人之外，还有军方的很多人。


第730章 转场试飞试验

　　大家围在这架“翔龙”无人机的旁边。

　　有一些人在对这架无人机进行检查，还有一些人在进行交谈着，商量着，交流着一些意见。

　　军方的张平也在那里，他正在和九洲无人机公司的梁晓峰、费东明等人交谈着，且称赞道：“梁总，咱们的‘翔龙’大型无人机表现得还真是出色，连汤部长都多次赞扬。”

　　闻言，梁晓峰和费东明两人对视一眼，然后一起自豪的一笑。

　　“张主任，谢谢你们的支持，我们的‘翔龙’大型无人机终于完成了大部分项目的试飞，接下来，它将进行转场，前往军方的机场进行起降，并完成后续的一些试飞科目。”

　　目光看着这架“翔龙”大型无人机，张平高兴的道：“对，它将前往我们军方的第一座机场。”

　　它在眼前这座机场的试飞任务已经出色的完成，从今天开始，它将离开这座机场前往军方的第一座机场，在那里继续后续的试飞。

　　不久之后。

　　一切工作就绪，一名主管人员快步的走到了梁晓峰的面前，朗声的汇报道：“梁总，现在可以起飞了，是否起飞！”

　　梁晓峰大手一挥，“现在开始起飞。”

　　大家纷纷远离这架“翔龙”大型无人机，而这架飞机也开始启动并朝着远处的跑道行驶而去。

　　它在大家的目光之中，它在那条飞机跑道上开始加速，然后离开跑道朝着远处的蓝天飞去，越飞越远，越飞越高……

　　九洲工业集团总部。

　　唐飞在办公室之中接到了梁晓峰打来的汇报电话，“老板，我们的‘翔龙’无人机已经成功的起飞离开，正在前往军方的东海某机场……”

　　听完梁晓峰的汇报，唐飞满意的道：“老梁，你们的工作做得不错，接下来是这架无人机在军方多处机场进行长达好几个月的一系列试飞，你们和军方保持充分的沟通，将后续的工作做好。”

　　“没问题，我们会将后面的工作做得漂漂亮亮，老板您就放心吧。”梁晓峰信心十足的道。

　　接来的日子，这一架“翔龙”大型无人机将前往东南沿海的机场，也将前往西北边陲，南国边疆。

　　用数个月的时间，让它经过各种环境的严格考验，它将在沿海机场起降，完成一系列的试飞，也将在高原机场起降，甚至会前往闷热潮湿的热带地区。

　　在电话之中，梁晓峰除了向老板汇报这架“翔龙”大型无人机已经离开的情况之外，他也汇报了目前九洲无人机公司的情况。

　　现在他们主要是两项工作，除了生产制造“翔龙”大型无人机之外，也开始试制“利箭”无人机。

　　第二架“翔龙”大型无人机开始进入部件装配工作，然后是飞机的总装，估计几个月之后这一架飞机就能完成装配，也将作为验证机，开始一系列的验证工作。

　　各生产制造车间内，后续批次的“翔龙”大型无人机各零部件正在被生产制造，该采购的零配件在对外采购。

　　除了生产制造“翔龙”大型无人机的零部件，各生产制造车间内也出现了“利箭”无人机的零配件，它们也在被生产制造。

　　……

　　军方某机场。

　　这里位于东部沿海地区，在机场朝东方望去几乎都能看见远处蔚蓝的大海，在机场上面，整整齐齐的停着很多的飞机。

　　既有歼八，也有轰六，远处还停着几架伊尔76运输机。不过最吸引眼前的应该是那几架歼10战机。

　　它们停放得整整齐齐，显得非同一般，如果是平时，机场上的很多人都多少会将目光在它们身上停留一番，甚至评头品足一番。

　　这是国产的最新型的战机，才开始正式列装部队不久。

　　但今天不一样，大家都在等待着，一些人不时的朝远方的天空看一看，或是不时的看一看手表。

　　他们在等待那一架“翔龙”大型无人机的到来。

　　“来了，来了！”

　　突然，有人欣喜的这样喊了起来，更多的人朝着无人机前来的方向看过去，仅凭肉眼就已经能看到远方的天空之中出现了一个黑点。

　　这个黑点越来越大，能清晰的看到这是一架大型的飞机，它就是远道而来的“翔龙”无人机。

　　在大家热情而欣喜的目光之中，这架无人机朝着机场飞来，距离越来越近，高度越来越低……

　　它已经飞抵跑道，准备降落。

　　这个时候，很多人都屏住了呼吸，目光紧紧的盯着这架“翔龙”大型无人机，直到无人机在跑道上成功的着陆并开始滑行，大家才深深的舒了一口气。

　　这架“翔龙”大型无人机成功的降落，在跑道上滑行的速度越来越慢，最后稳稳的停在了跑道上面。

　　机场上站了很多人，不但有飞行员，地勤人员，也有几名军官，包括机场的负责人在内。

　　看到这架飞机成功降落，整个现场响起了热烈的掌声，经久不息……

　　良久，等掌声渐渐的平息之后，机场的负责人大手一挥，朗声的道：“同志们，我们近距离的去看一看这架传闻之中‘翔龙’大型无人机。”

　　大家早就等这句话了，声音一落，不少人就迫不及待的朝着这架无人机走去。

　　很快的，这架无人机的周围就有了不少人，大家津津有味的观看着这架刚刚抵达的无人机。

　　“你们看，它和图片上一样的漂亮。”

　　“不，我看比图片上看到的更加漂亮一些，我喜欢它这种高冷的风格，显得卓尔不凡！”

　　“……”

　　此刻，大家的眼中只有这架“翔龙”大型无人机，所有的话题全部围绕这架无人机展开。

　　机场的负责人满意之极的看着这架无人机，先是围着它很好的看了一番，然后走向前去，伸出手轻轻的摸了摸，能分明的感受到那种摸上去的手感，入手微凉。

　　随着这架无人机的到来，它瞬间成了这座机场的明星，大家也将它当成了宝贝疙瘩，谈论的话题之中总是有它，一切工作的重点也和它有关。

　　它也开始在这里起降，按照预定计划在这里进行一系列的试飞试验。

　　在机场的控制室内。

　　这里主要是军方的人，只有两名九洲无人机公司的工程师在这里，操控无人机的军方人员沉着冷静，这架无人机也已经从跑道上顺利的起飞，朝着东方飞去，越飞越高……

　　两万米的高空之中。

　　底下是蔚蓝的大海，因为高度极高的缘故，大海不再是水平的，而是稍微带着一点弧形，因为地球是圆的。

　　“翔龙”无人机在辽阔的东海上飞行，以600公里左右的速度一直朝着大洋深处飞去。

　　在它的监控之中，下面大海之中的情况清清楚楚，哪里有岛屿，哪里有船只，一切根本逃不过它的“火眼金睛”，它一次性能监控超快10万平方公里的范围，更能非常的强大。

　　它“看到”的一切，全部传输回去，在机场的控制室内，从那几块大型显示屏上看得清清楚楚，宛如在看高清的现场直播一样。

　　“还真是名不虚传，一切果然是那样的清晰！”

　　机场方面好几名军官，他们看到“翔龙”大型无人机传回来的图片，他们发出了这样的感慨。

　　就在刚才，他们选定了一艘渔船作为目标，在“翔龙”大型无人机的“火眼金睛”之下，这艘渔船的情况清清楚楚。

　　甚至连渔船编号都能看清楚，能看清楚渔船甲板上有几个人，他们大致在干什么事情等等。

　　“翔龙”大型无人机还真是了不起。

　　这是不少人心中此刻的想法，也有一些军方的人为这一款无人机感到深深的骄傲和自豪。

　　这一架“翔龙”大型无人机开始转场试飞，从军方的机场进行起降，它的表现依旧非常出色，赢得了军方的高度赞扬。

　　起码唐飞在几天之内就接到了好几个军方打来的电话，除了张平之外，连汤部长都亲自打来电话夸奖了一番，话语之中能明显的感觉出他的那种满意。

　　转场试飞，非常的顺利，唐飞也放心了。

　　……

　　京长线上。

　　在这条南北大动脉上运行的动车组已经达到了数十列之多，这条线路附近的很多老百姓也习惯于乘坐这种200公里等级动车组出行，虽然票价要高一些，但快捷，舒服。

　　乘坐动车，不再是什么新鲜的事情。

　　一列JF200A型动车组正在快速的行驶，乘坐在车内的乘客能感觉到车窗外的景物在飞速的后退，这一列车的速度稳定在200公里左右。

　　唐学文和刘萍两人乘坐在车厢内，正看着窗外的景色，感受着这一列动车组的快捷。

　　如果细看的话，能从两人脸上看出那一丝丝的自豪之色，因为这些动车组是自己儿子的公司做出来的。

　　他们这是回清江市，没有选择乘坐飞机，而是特地选择乘坐动车组，从长州市车站上的车。

　　在深海市呆了好几个月，他们暂时回清江市小住一段时间，然后还会再回深海市，说实话心中还是舍不得那可爱的小孙子。

　　“这速度还真是快啊，短短几个小时就到了清江站，比乘坐普速列车快多了。”刘萍这样感慨的道。

　　唐学文道：“嗯，速度真不慢，关键乘坐起来还蛮舒服的。”

　　拿着行李，两人高高兴兴的走出了清江火车站。再过几天，唐飞也将回一趟清江市。

　　对清江市来说，或是对九洲工业集团来说，马上就将迎来一件大事。


第731章 第一列JF160动车组

　　此刻，九方动车公司是一番热火朝天的景象，尤其是他们的整车组装厂房内热闹非凡。

　　这应该算是世界上最大的动车整车组装厂房，面积大，建设标准高，生产制造的也是具有世界先进水平的动车组。

　　偌大的车间内，放眼望去，一节节的JF200A型动车组非常的喜人，正在被大批量的生产制造，去年32列的订单，今年50列车的订单，这种动车组已经生产制造数十列。

　　它们出厂之后，驰骋在国内的几条铁路线上面，为广大老百姓的出行提供便捷，也极大的缓解了运输压力，尤其是春运期间的客运压力。

　　在偌大的整车组装厂房内，新添一个新成员，那是JF160A型动车组，它已经基本装配完成，进入了收尾性的装配阶段，估计再过几天能完成落车。

　　它虽然还依旧以白色为主色调，外观上也继承了JF200A型动车组的设计风格，但细看的话还是能发觉它和JF200A型动车组有一定的区别。

　　车头没有呈现非常明显的子弹头造型，而是要稍微钝一些，各节车厢看上去也似乎要粗大一些。

　　这就是JF160A型动车组！

　　它是首列车！

　　经过大约两个月左右的组装，它即将落车，目前正静静的停在整车组装车间内的铁轨上面，一些装配工人在做一些收尾性的工作，一些技术和质量人员在进行着检查。

　　旁边有九方动车公司的数名中高层，包括九方动车公司的总经理丁亮，大家正一脸满意的看着这台JF160型动车组。

　　按照计划，这一辆动车组生产制造出来之后，九方动车公司还将生产制造两台，用于订单的交付。

　　今年签订的52列车的订单之中，既有50列JF200A型动车组，也需要交付2列JF160型动车组。

　　“丁总，它看上去还真是喜人啊，我们终于生产制造出来了！”

　　丁亮点一点头，脑海之中浮现出它的整个研制过程，从老板交给自己整套的技术资料开始，到各零部件的生产试制，再到动车组的整车装配，将近一年的时间，它终于被制造出来。

　　他心中想道，JF160A型动车完成制造，不但对九方动车公司，对整个九洲工业集团来说都是大事。

　　再过几天，等这一辆车达到交车状态的时候，老板将亲自来一趟清江市，亲自参加JF160A型动车组的交车仪式。

　　老板亲自过来啊！

　　光这么想一想，丁亮的心中就莫名的微微振奋。他知道，老板长住深海市之后，每年回清江市的次数屈指可数，能让老板亲自赶回来，那是莫大的荣幸和骄傲。

　　丁亮深深的呼吸了一口气，努力让自己的心情平静下来，然后朗声的吩咐道：“大家抓紧时间，辛苦一点，尽快完成落车，尽快让它达到交车状态，到时候，我们将举行盛大的交车仪式。”

　　“没问题！”

　　旁边好几人声音洪亮的齐声回答道，大家现在干劲十足，哪里会怕什么辛苦，就算是晚上加班加点，心中也非常的乐意。

　　当然，丁亮也从来没有亏待过大家，不但有高额的加班工资，还有各种奖励，这也是大家干劲十足的原因之一。

　　……

　　九洲工业集团。

　　办公室之中，唐飞满意的看了看自己的“神级工业主”系统，自从上次完成“利箭”无人机的任务，让A国成功的订购自己的“利箭”无人机之后，奖励6000枚金币，系统的金币栏之中的金币数量曾一度达到16800枚之多。

　　手中有粮，心中不慌。

　　现在唐飞有一种财大气粗的感觉，从九洲工业集团长远发展的角度考虑，唐飞一口气召唤了10名精英人才，全是技术型的人才，他们将会在近几天内前来报道，然后被安排至下面各子公司合适的岗位。

　　每次都是指定范围召唤，每一次花费400枚金币，这样金币还剩余了12800枚，暂时留着，或用于系统的将来升级，或用于再做一些其他的事情。

　　一口气召唤了10名技术型的精英人才之后，唐飞将谢志华叫了进来，吩咐了一番。

　　主要叮嘱他妥善安排好这10名精英人才，让他们在各技术岗位上发挥作用，为九洲工业集团的发展做贡献。

　　吩咐完一番，目送谢志华离开之后，唐飞心中想道，自己的爸妈已经回到了清江市，再过几天，自己也将会回去一趟。

　　自己的爸妈回清江市，主要是想念那些街坊邻居，亲戚朋友，完全是一种思乡的情节。

　　唐飞自己不一样，这次回去主要是为了JF160A型动车组的落车，第一列车已经被顺利生产制造出来，丁亮在电话之中汇报了一番，唐飞的心情大好，当即表示要回去一趟。

　　这是JF160A型动车组。

　　它未来的市场前景非常大，它完全是基于普速铁路设计的，不必要为它们建设专门的快速铁路，在现有的普通铁路网上面就能驰骋。

　　作为重生人士，唐飞知道十几年之后，这一款动车组赢得了“铁路公交车”的称号，为华夏这个人口大国的客运做出了巨大的贡献。

　　嗯，再过几天要回清江市一趟。唐飞心中这么想着。

　　接下来几天之内，唐飞召唤的这10名精英技术人才陆续前来九洲工业集团报道，按照唐飞的吩咐，谢志华进行了妥善的安排。

　　其中有5人去了九洲无人机公司，这是唐飞在进行召唤的时候特地这么做的，当初指定召唤的范围就是航空工业领域，他们正好可以前往九洲无人机公司，还是从事对口的技术工作。

　　今天，唐飞要回清江市。

　　吃完早饭之后，抱了抱自己的儿子，一副爱不释手的样子。小家伙已经三个多月了，长得胖嘟嘟的，一看就非常惹人喜爱。

　　时间也不早了，估计许光明已经备好车等着送自己去机场，唐飞有一点不舍的将小家伙交代自己的岳母手上。

　　肖美兰道：“小飞，你就放心的回清江市吧，我和你岳父每天都会过来看一看雪燕母子。”

　　李卫斌和肖美兰暂时住在深海市，他们的别墅距离自己的大别墅不远，每天都会过来的，帮着照顾一下小宝宝，陪一陪李雪燕之类的。

　　唐飞感谢道：“妈妈，只是辛苦你们。”

　　肖美兰连忙道：“不辛苦，一点都不辛苦。”

　　旁边的李卫斌笑着道：“小飞，她呀只要一天不过来，心中就慌得很，每天都要看一看小家伙，抱一抱她才安心。”

　　肖美兰笑着白了李卫斌一眼，“老李，你还说我，你也是一样的，有一天没有过来，你浇花的时候都是心不在焉的，别以为我不知道。”

　　见状，唐飞和李雪燕相视一笑。

　　家有一老，如有一宝。

　　何况是有两位老人住在自己的旁边呢，自己轻松不少，李雪燕也整天开开心心的。

　　没有多久，许光明就进来了。其实他早就将车子准备好了，担心老板忘记了时间而没能赶上飞机特地过来提醒。

　　“老板，我们可以出发了。”

　　唐飞朗声的道：“对，需要去机场才行了，不然人家的飞机就起飞走喽。”

　　和自己的岳父岳母道了一个别，又和自己的老婆说了一声再见，唐飞走出了自己的大别墅，上了许光明准备的越野车，前往深海市国际机场。

　　唐飞抵达江南省城机场的时候还算比较早，只是上午十点多钟，身后跟着许光明，唐飞走出机场的时候就看到了前来迎接自己的人和车。

　　这动静也太大了一点吧！

　　九洲电机公司的岳明，九洲地铁公司的马建伟，九方动车公司的丁亮人全部都来了，一共十余辆高级小车，一字排开，在机场外面显得非常显眼，已经引起了不少人的注目。

　　老板好久没有回清江市，难得回来一趟，大家自然要集体出动，前来隆重的迎接。

　　“老板！”

　　“老板，您好！”

　　看到唐飞走出来，大家纷纷迎了上来，主动的和唐飞打着招呼，主动的向唐飞问好。

　　唐飞道：“我们的动静也太大了，走，先上车再说。”

　　许光明眼明手快，马上打开了中间那辆劳斯莱斯的车门，等唐飞上车之后，他自己乘坐到了副驾驶的位置。

　　车子启动，车队离开！

　　这个时候，很多人在那里议论纷纷，有一些人甚至看着车队离开的方向现在都没有收回目光。

　　“我的老天，那是谁啊，这么牛叉！”

　　“你连唐总都不知道，人家是九洲工业集团的老板。”

　　“原来是他啊，怪不得！”

　　“……”

　　这个时候，很多人才恍然大悟，原来是唐总啊！

　　在江南省，几乎所有的人都知道九洲工业集团，这是整个江南省人的骄傲，九洲工业集团也创造了一个奇迹，现在更是跻身世界500强之列。

　　车队朝着清江市行驶，速度很快。

　　下了高速，进入清江市之后，许光明扭头过来，对坐在后排位置上的唐飞道：“老板，丁总他们询问，是先去吃饭，还是先去九方动车公司。”

　　想都几乎不想，唐飞朗声的道：“直接去九方动车公司，我要先看一看咱们的第一列JF160A型动车组！”

　　车队朝着九方动车公司而去……


第732章 唐总回来了

　　不久之后，车队顺利抵达九方动车公司。

　　从车上下来，看着眼前的厂区大门，看着这片巨大的现代化厂区，一种熟悉的感觉涌上唐飞的心头。

　　时隔这么久，唐飞又回来了，再次到了九方动车公司，要进入厂区里面去看一看。

　　丁亮走了过来，“老板，我们进去吧！”

　　唐飞点一点头，迈步走在最前面，其他的人纷纷跟上，大家一大群人的走进了厂区大门，走进了这片巨大的厂区。

　　按照唐飞的意思，没有选择乘车，而是采用了步行的方式，大家一边走，一边参观这片偌大的厂区。丁亮陪同在唐飞的身边，一边走，一边向唐飞详细的汇报着目前九方动车公司的情况。

　　“老板，我们的发展还算不错，员工数量也稳定在一万余人左右，JF200A型动车组已经累计生产制造达到72台，JF300A型动车的各零配件在全面生产制造，预计明年上半年进入整车装配……”

　　唐飞听着这样的汇报，不时的满意的点一点头。

　　从工厂大门一路步行，大约十几分钟之后，大家走到了整车组装厂房的大门口。看着眼前这栋巨大的厂房，唐飞毫不犹豫，迈步朝里面走了进去。

　　厂房十分的巨大，里面有不少正在组装之中的JF200A型动车组，整个厂房内看上去是如此的热闹，如此的喜人。

　　唐飞也一眼看到了那列已经完成落车的JF160A型动车，它的外观和JF200A型动车组相比还是有不小的区别。

　　一共8节车编组，它正静静的停在整车组装车间内的铁轨上面，和旁边的JF200A型动车形成明显的对比。

　　见老板的目光看向了这列8节编组的JF160A型动车组，丁亮马上介绍道：“老板，这就是我们的首列JF160A型动车组，它已经完成落车，即将进入交车车间。”

　　暂时还没有被送入交车车间，原因只有一个，那就是停在这里等老板过来。唐飞看过之后，它将被送入交车车间，在那里进行最后的检查，也将在那里进行交付。

　　JF160A型动车动车组是短编组列车，以6节或8节编组，这样的列车采用动力集中型有很大的优势，JF160A型动车组采用的就是动力集中型。

　　JF200型动车是长编组列车，它采用的动力分散型，在动力上和JF160A型动车组相比有很大的区别。

　　唐飞迈步朝着这列动车组走去。

　　大家纷纷跟上，很快一群人就到了这列动车组的跟前。唐飞面露满意之色，轻轻的点了点头，然后带着大家登上了这列车，开始在车内参观起来。

　　一共8节车，从头至尾，唐飞认真仔细的看了一遍，然后心中感到十分的满意，完全和技术资料上的要求一样，整列车非常的美观漂亮，从一些细节上也能看出来它精湛的装配工艺。

　　至于性能怎么样呢？

　　唐飞的脑海之中浮现出了JF160型动车组的详细参数。

　　它和JF200A型，以及JF300A型动车属于同一个家族，其性能也和这两种型号的动车组一样十分的出色。

　　对它有信心，唐飞坚信它交付之后，能非常适应的快捷的行驶在我们国内的铁路线上面。

　　“老丁，这一列车不错！”

　　听到老板的表扬，丁亮心中一喜，也完全的放松下来。辛辛苦苦这么久，将它生产制造出来，功夫终于没有白费，老板的评价很高。

　　参观完这列JF160A型动车组之后，唐飞又看了生产制造之中的JF200A型动车组，不但看了它们的整车装配，也去生产车间看了一些关键和重要零部件的生产制造。

　　九方动车公司进行了生产结构调整，八、九成以上的零件都不再自己生产制造，不是从外面直接采购，就是交给外面的制造商代为生产制造，九方动车公司仅仅只生产少部分及其关键和重要的零部件。

　　整个九方动车公司将主要的精力集中在了整车装配，以及技术研发上面。

　　唐飞走进生产制造现场就发觉，原本有一栋属于零部件生产制造的厂房，它已经完成了改造，成了动车组部件的组装厂房。

　　一些部件在这里组装，然后被送入整车组装车间进行整车组装，其他厂房内生产制造的零部件种类也少了起来，只有几种关键和重要的零部件在生产制造。

　　整个九方动车公司的产能极大的提高，现在更是已经完成共计72列JF200A型动车组的生产知道，连首列JF160A型动车组也已经生产制造出来。

　　大约12点左右，唐飞等一行人离开九方动车公司，大家前往清江大酒店，丁亮等人早就在那里订好了丰盛的午宴，为唐飞接风洗尘。

　　也在中午时分，首列JF160A型动车被牵引出了整车组装厂房，它被送入了交车车间。

　　……

　　办公室之中。

　　高波正在听他秘书的汇报，听完之后他一脸惊讶之色，心中欣喜的想道，唐总居然回了清江市。

　　唐飞这些回来没有大张旗鼓，仅仅只带了许光明随行，也没有打算惊动清江市地方，一开始高波不知道唐飞回来完全正常。

　　但毕竟是唐飞，他一回到清江市的动静就小不了，这不，他的秘书一听说唐飞回来，他马上向高波汇报。

　　高波高兴的道：“你主动你那个联系一下，询问唐总什么时候有时间来我这里坐一坐。”

　　他的秘书马上道：“书记，我现在就打电话问一问丁总他们。”

　　不过，高波马上就改变了主意，挥手道：“算了，还是我来亲自给唐总打电话吧，我上门去拜访唐总。”

　　世界500强企业的一位老板，且还是从清江市走去的老板，高波不敢有丝毫的架子，觉得还是他主动上门去拜访比较妥当。

　　这些年，清江市也尝到了十足的甜头，在九洲工业集团的带动下，整个清江市的经济发展十分迅猛。

　　尤其是现在建立了专门的工业园，将整个清江市大大小小的加工企业进行整合之后，它们焕发出了空前的活力。

　　整个工业园已经像模像样，入驻了大大小小二、三十家制造企业，它们依靠从九洲工业集团拿业务，进行各种零配件的加工，发展得红红火火。

　　清江市方面已经有计划，准备开始工业园区二期工程的建设，力度空前的扶持那些制造企业的发展。

　　高波拿起了电话，亲自打了过去，电话一通之后，他十分热情的道：“唐总，您好，我是高波呀。”

　　“高书记，你的消息好真灵通，我回到清江市还没有两、三个小时，你就知道我回来的消息。”

　　高波谦虚的道：“这是必须的，唐总您可是世界500强企业的老板，又是我们清江市经济发展的大功臣……”

　　在电话之中，高波说了一大通赞扬唐飞的话，电话里头也很快传来了唐飞爽朗的笑声。

　　两人在电话之中聊了几句之后，高波特地询问，唐总什么时候方便，他想上面拜访一下唐总。

　　面对高波的要求，唐飞爽快的答应，两人也约好了时间，下午三点整在九洲地铁公司见面。

　　中饭之后，稍作休息，唐飞前往九洲地铁公司，不但要在那里参观一番，也将吩咐马建伟进行适当的生产结构调整，将一些零配件的生产制造交给外面的制造商。

　　用一、两年的时间，九洲地铁公司也将和九方动车公司一样，自己只生产制造及其重要和关键的少部分零部件，主要集中力量进行地铁机车的整车装配，以及技术研发。

　　下午。

　　唐飞去了九洲地铁公司，暂时没有去生产现场，而是在马建伟的办公室之中，主要听马建伟的工作汇报。

　　高波来得十分准时，他三点整准时到了九洲地铁公司。

　　唐飞和高波在九洲地铁公司的一间会客室之中，双方之间坐了下来，一边喝着茶，一边轻松愉快的交谈着。

　　气氛十分的轻松。

　　话语之中，唐飞也能明显的感受到高波的感激之情，他从内心深处感谢九洲工业集团为清江市发展所作出的贡献。

　　在感激之余，高波也发出邀请，想请唐飞去工业园区看一看那些发展之中的制造企业。

　　唐飞爽快的答应，再过几天，自己有时间的话一定会去看一看。

　　……

　　红星厂。

　　虽然已经是红星厂的一把手，但搞技术出身的谢振华还是喜欢过问技术上的一些事情。

　　现在的红星厂，除了大批量的生产制造韶山系列，DJ4系列电力机车之外，他们也在研发并试制和谐型电力机车。

　　相比DJ4型电力机车，和谐型电力机车更加先进，技术含量更高，动力也更加充足。

　　不过，红星厂在和谐系列电力机车的研制上遇到了一些技术上的难题，谢振华感觉压力比较大。

　　就在刚才，他亲自参加了红星厂的高层技术会议，现在刚回到他的办公室，细看的话就会发觉，此刻，谢振华的眉头是微微皱着的。

　　他正坐在办公室之中考虑着和谐型电力机车的一些技术问题，办公室门外响起了敲门，他的秘书推门进来了。

　　“领导，唐总回来了。”

　　谢振华先是微微一愣，反应过来之后，“唰”的一声站了起来，面露惊喜之色，立刻的就问道：“真的，唐总回到了清江市！”


第733章 和谐型电力机车

　　他的秘书肯定的点了点头。

　　“唐总是大约上午11点左右到清江市的，先去了九方动车公司，看了首列JF160A型动车组，中午在清江大酒店用餐，现在正在九洲地铁公司，高波书记知道唐总回了，他去过九洲地铁公司，和唐总谈了很久……”

　　看得出来，他的秘书下了一番功夫，将唐飞的情况了解得比较清楚。

　　其实这也不难，红星厂和九方动车公司，以及和九洲地铁公司的关系都十分的密切，想要了解这些东西，只要稍微费心打听一下就可以了。

　　唐总回到了清江市，太好了！

　　这是此刻谢振华心中的想法，他一扫刚才心中的压力，仿佛一下子看到了希望，好像一下子有了主心骨。

　　和谐型电力的机车的研制对红星厂来说并不是一片坦途，也远没有像九方动车公司研制动车组，九洲地铁公司研制地铁机车那样的顺利。

　　整个过程之中充满了艰辛，其中的酸甜苦辣，谢振华深有体会，直到现在都还有一些技术性问题等待解决。

　　谢振华常常在想，幸好九洲工业集团承担了和谐型电力机车控制系统，牵引动力系统的研发，不然，红星厂面临的技术性问题会更多。

　　我要给唐总打电话，我要请唐总吃饭。

　　心中这么想着，谢振华就不管三七二十一，马上拿起了电话打了过去，这个时候，唐飞刚送走高波，正在马建伟的陪同下在九洲地铁公司的生产现场进行参观。

　　九洲地铁公司的发展不错，完全得益于国内蓬勃发展的地铁修建，全国范围内已经有5座大城市的地铁通车并投入运营，另外还有好几座城市正在修建地铁。

　　至于有地铁修建计划，但还有来得及动工修建的大城市就更多。马建伟一边陪同唐飞在生产制造现场参观，一边向唐飞汇报着。

　　“老板，西海市的地铁1号线工程完成了大半，他们已经和我们联系过，明确表示将订购我们的地铁机车……”

　　西海市，唐飞自然知道。

　　那是西部地区的中心城市，属于一线大城市，早在两年前这座城市就开始了地铁修建，也确实到了需要采购地铁机车的时候。

　　正心情不错的听着马建伟的汇报，突然，唐飞的手机响了起来，拿起来一看，唐飞微微的笑了起来。

　　看来自己无法低调，本来只是计划低调的回到清江市，在这里呆几天，然后回到深海市去，但自己一回来，先是高波知道了，现在连谢振华也打电话过来了。

　　电话一通，马上传来了谢振华那熟悉的声音，“老弟，你真不够意思，回清江市也不事先告诉老哥我一声。”

　　唐飞道：“老谢，那真对不住了，我只是不想将动静弄得太大而已。”

　　谢振华也不是真的责怪，仅仅只是随便这么说一说而已，很快他就热情的道：“老弟，你难得回来一趟，晚上我们哥俩好好的喝两杯，地点我定在芙蓉楼，怎么样？”

　　两人也确实好久不曾见面，唐飞爽快的道：“没问题，晚上芙蓉楼见。”

　　芙蓉楼这个地方好，不但是刘世伟家开的酒楼，而且距离自己家也不远，吃完饭之后，正好十分方便自己回家休息。

　　回到清江市也没有必要去住酒店，自己的父母早几天就回到了清江市，正在家里等着自己回去，唐飞准备晚上回家睡觉，而不是去酒店。

　　下午在九洲地铁公司参观了一番，唐飞感觉非常的满意。

　　自己基本都没有过问九洲地铁公司的发展，但在马建伟等人的管理之下，这家公司发展的十分不错。

　　一切管理得井井有条，生产现场也是一片喜人的景象，尤其是在地铁机车的装配厂房内，很多节的地铁机车在进行装配着。

　　从外观上看，这些地铁机车有不同的颜色，它们属于不同的客户，如既有为东海市生产制造的地铁机车，也有为长州市、深海市等城市生产制造的地铁机车。

　　每一个不同的城市，他们对地铁机车的要求不一样，一般要求有符合他们城市的一些元素，这些东西很多反应在地铁的外观和内饰上面。

　　此外，还有一些地铁机车是用来出口的，如将出口至泰国，或是被运往巴西等。

　　傍晚时分，唐飞离开九洲地铁公司，前往芙蓉楼。

　　这个时候，谢振华已经早早的在那里等候了，他定了包厢，一下班就早早的过来。

　　看到唐飞推门进来，谢振华马上起身，十分高兴的道：“老弟，我们可是好久不见喽，快请进来坐。”

　　唐飞开心的一笑，走进了包厢之中，在椅子上坐了下来。谢振华也挥手对服务员道：“上酒，上菜。”

　　很快，丰盛的菜肴宛如行云流水般的被送上来，也送过来一瓶好酒。谢振华亲自打开这瓶酒，拿过两个小酒杯，满满的倒了两杯酒。

　　也顾不得先吃菜，而是端起酒杯，朗声的道：“老弟，我们先干一杯，欢迎你回到清江市。”

　　唐飞端起酒杯和谢振华轻轻的碰了一下，“老谢，太客气了，感情深，一口闷。”

　　说完，唐飞将这一小杯白酒喝光，谢振华哈哈一笑，也一口将他的那一杯白酒喝完，然后两人才开始吃菜，一边吃着，一边聊着。

　　话题自然和九洲工业集团，或是和红星厂有关。

　　谢振华谈兴很浓，主动的询问了九洲工业集团目前的一些近况，唐飞也不隐瞒，然后简单了介绍了自己公司的一些近况。

　　渐渐的，聊到了红星厂方面。

　　唐飞知道，红星厂从去年开始就在开始着手和谐型电力机车的研制，因为自己远在深海市，又将主要精力放在九洲工业集团的发展上面，红星厂的情况还真关注得比较少。

　　但在记忆之中，唐飞对和谐型电力机车还是比较了解的。重生之前，自己在红星厂工作了10年，且主要做技术工作，曾经一度做到了红星厂的技术部长，对和谐系列电力机车都非常熟悉。

　　在唐飞重生之前，和谐型电力机车是与国外企业合作，引进先进技术，并国产化的新一代交流传动货（客）运机车。

　　而现在有一点不一样。

　　因为自己重生的缘故，仅仅只引进了国外企业的部分技术，红星厂就研制并生产出了DJ4型电力机车。

　　和谐型电力机车在DJ4型电力机车的技术基础上进行改进和提高，它是以DJ4型电力机车为技术基础。

　　一切基本以红星厂为主，汇集了一批专家，也和一些相关高校、研究所展开合作，大家共同研制和谐型电力机车。

　　新研制的和谐型电力机车还是八轴车，最高时速120公里，既可以是客运，也可以是货运。

　　“老谢，和谐型电力机车研制进展应该还算不错吧。”

　　唐飞关切的询问起来。说实话，唐飞心里对和谐型电力机车还是非常关心的，也知道这一系列的电力机车是将来普速客（货）运的主力军，将全面取代目前的内燃机车和韶山系列电力机车。

　　面对唐飞的关切询问，本来谈兴很浓的谢振华居然罕见的轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“老弟，其实整个过程并不顺利，一言难尽。”

　　唐飞有一点意外的道：“不会呀，和谐型电力机车的牵引动力系统，控制系统由我们承担研发并制造，下面的各子公司汇报，这两种系统已经研发成功，正在进行生产制造，再过几个月就可以向你们交付。”

　　谢振华看了唐飞一眼，苦笑道：“唐总，你们是九洲工业集团，技术实力强大，世界上有几家公司能和你们相比，我们是红星厂，没有你们这样强大的技术实力。”

　　这倒也是。

　　反应过来的唐飞轻轻的点了点头，在技术实力上，红星厂确实无法和自己旗下的任何一家子公司相比。

　　自己下面的子公司将和谐型电力机车的控制系统，以及牵引动力系统研发出来，并开始了制造，并不代表着红星厂在和谐型电力机车的研制上也一番风顺。

　　唐飞心中想道，他们可能遇到了一些技术上的问题，这一路走得并不顺利。

　　谢振华道：“幸亏由你们承担了控制系统和牵引动力系统的研制，不然，我们面临的难度会至少加倍，没有三、五年的时间休想研发成功。”

　　唐飞轻轻的点一点头，似乎也感受到了谢振华目前所面临的压力，似乎也猜测到了谢振华请自己吃饭，可能有求于自己。

　　果然，可能是因为两人关系非常好的缘故，谢振华也不再拐弯抹角，直接道：“老弟，听说你回来的消息之后，我心中大定，仿佛一下子有了主心骨。”

　　“我们在和谐型电力机车的研制上目前还依旧面临一些问题，这需要你的帮忙……”

　　他将目前技术上面临的几个大问题一一告诉了唐飞，目光非常的真诚，希望唐飞能给予一定的帮助。

　　唐飞认真的听完，正准备开口说一些什么，此刻，脑海之中响起了系统的声音。

　　“尊敬的宿主，有新的任务，请在任务栏之中查看。”


第734章 一点就破

　　唐飞有一点意外，系统居然又发布了新任务，毫无征兆。

　　这次会是什么样的任务呢？

　　心中带着一丝丝的好奇，唐飞飞快的打开了自己的“神级工业主”系统，快速的看了一下系统的任务栏。

　　确实有一项新任务，任务内容为：“尊敬的宿主，请为红星厂和谐型电力机车的研制提供帮助，三个之内帮他们解决面临的三项主要技术问题……”

　　任务等级：C级。

　　任务奖励：7500枚金币。

　　任务失败惩罚：永久关闭系统升级功能。

　　……

　　唐飞快速的看完了这项新任务，心中想道，系统将任务难度等级定在C级是有原因的，因为明确规定不能使用系统的功能，尤其是不能使用系统的研发功能代红星厂进行研发，且时间限制为3个月。

　　难怪属于C级任务！

　　这确实有不小的难度。

　　为了不引起谢振华的注意，唐飞没有耽搁多少时间，飞快的看完这项新任务之后心中明白了具体是怎么一回事，同时也有一定的压力。

　　不能使用系统的功能，这岂不是说要赤膊上阵。唐飞心中想道，只是暂时还不清楚红星厂主要面临哪三项主要的技术问题，希望不要太难，在自己的能力解决范围之内。

　　见谢振华在满怀希望的看着自己，等着自己的回答。唐飞稍微沉思了一下，然后正色的道：“老谢，你放心吧，只要我能帮上忙，一定全力以赴。”

　　闻言，谢振华心中一轻，一下子看到了希望。

　　他心中想道，既然唐总已经一口答应，那这些技术上的问题肯定会陆续一一被解决。

　　他对唐飞有信心，对九洲工业集团的技术实力更加有信心。

　　唐飞一口答应帮忙，主要有两个方面的原因。其一是系统的任务摆在那里，必须完成。不然，系统永久关闭升级功能，这可不是闹着玩的。

　　其二，自己和谢振华关系极好，朋友有难，肯定要帮上一把。

　　“老谢，可以和我说一说是那些技术问题吗，让我心里有一个底。”

　　谢振华点一点头，“那我就简单的说一说，具体的明天我们再继续详谈……”

　　现在也真只能简单的说一下，因为这些技术问题涉及到大量的技术资料，技术参数等等，即使唐飞要解决它们，也需要红星厂提供这些东西才行。

　　唐飞认真的听着，起码先心中有一个大概的认识，做到心中有底。

　　正如系统任务发布的那样，主要是三个比较大的技术问题，分别是制动系统问题，变压变流问题，冷却系统问题。

　　唐飞心中道，在历史上，和谐型电力机车在研制过程之中也确实遇到了这些技术上的问题，十分凑巧的时候，自己参与到了和谐型电力机车控制系统的优化改进设计之中，比较了解。

　　对电力机车来说，控制系统十分重要。红星厂目前正在研发的是9600KW的电力机车，功率大，载重高，列车制动是一个大难题，照搬DJ4型电力机车的制动系统肯定不行。

　　它需要在DJ4型电力机车控制系统的基础上进行完善和改进，需要进行提高设计，这给红星厂带来了很大的技术压力。

　　唐飞心中想道，也许自己可以帮他们解决这个问题，具体需要明天去看了红星厂的设计才行。

　　至于其他的两个技术性问题，当年虽然没有参与设计，但设计成功之后，自己曾经深入的学习过，算是比较熟悉。

　　稍微想了想之后，唐飞道：“老谢，我们应该能解决这几个问题。”

　　顿时，谢振华无比的高兴，心中再无压力，一脸轻松的道：“唐总，我就知道你不会让我失望的，我就知道你们行。”

　　然后，他的谈兴又上来了，一边和唐飞喝酒吃菜，一边和唐飞继续聊着，话题主要还是关于和谐型电力机车。

　　他告诉唐飞，DJ4型电力机车将来会改称为和谐型电力机车，它将是和谐系列电力机车之中的一员，型号为“HXD1”型，也就是和谐电1型电力机车。

　　红星厂正在研制的这一款和谐型电力机车为“HXD1B”型电力机车，在“HXD1”型电力机车的技术基础上展开设计研发，还是八轴车，每轴输出功率1200KW，总牵引功率9600KW，最高速度120公里……

　　可能是谢振华心中压力尽去的缘故吧，他的兴致很高，和唐飞在芙蓉楼喝到很晚才回去。

　　当晚，唐飞睡在自己家的老房子里面，还是自己那间熟悉的卧室，自己的爸妈早几天就回来了，已经将房间收拾得干干净净，非常的温馨。

　　躺在床上，闻着被子的清香，仿佛又回到了自己刚大学毕业的那一阵子，那时候，自己每晚都睡在这张床上，每天忙着九洲工业有限公司的事情。

　　第二天。

　　唐飞准备去一趟红星厂，这是昨晚和谢振华约好的。

　　反正距离JF160A型动车组首列车交车还有两天，也不用急着去九方动车公司，那就先去谢振华那里坐一坐，深入的了解一下他们在“HXD1B”型电力机车在研制之中遇到的那些技术性难题。

　　从自己家里去红星厂不远，步行也就十几分钟的时间，唐飞连许光明都没有带，也没有自己开车，而是轻轻松松的走到了红星厂的大门口。

　　看着红星厂的大门，那种熟悉的感觉涌上心头，唐飞感觉到似乎又回到了数年之前。

　　不禁轻轻的摇了摇头，唐飞走进了红星厂的厂区，熟门熟路的来到了红星厂的大办公楼，迈步走了进去。

　　“唐总，您来了啊！”

　　谢振华的秘书看到唐飞，马上无比的热情，“谢总在办公室之中，已经在等着您的到来。”

　　估计是听到了自己秘书的声音，谢振华马上从办公室之中出来，高兴得同唐飞握手，“老弟，你这么早就过来了，快，里面请。”

　　他热情的将唐飞请进了他的办公室之中，亲自给唐飞泡上热茶，充满希望的道：“唐总，自从昨晚你答应了帮我们解决那三个主要的技术难题之后，我破天荒的睡了一个安稳觉。”

　　唐飞开心一笑，挥手道：“老谢，我需要先了解一下你们具体的设计技术资料，嗯，就从制动系统开始吧。”

　　这一切早有准备。

　　谢振华马上拿出制动系统的设计资料，将这些技术图纸在他的大办公桌上展开，开始向唐飞详细的介绍他们的整个设计。

　　他以前就是搞技术的，且还在红星厂总工程师的位置上干了很多年，他算是这一方面技术专家，介绍得非常内行，非常的详细深入。

　　唐飞认真的听着，仔细的看着这些设计图纸。

　　HXD1B型电力机车的制动系统设计源自于HXD1型电力机车的制动系统，只是进行了改进和完善，以便使它的性能更先进，更可靠，使用寿命更长而已。

　　但目前遇到了麻烦，设计上存在很大的技术性难题，对红星厂的技术人员而言，HXD1B电力机车的功率太大了，它最大可以牵引上万吨的质量，这么大的牵引量，要安全可靠的制动是一个大难题。

　　认真仔细的看了红星厂的设计之后，唐飞心中有数，这基本和自己重生前的设计没有多大的区别。

　　曾经红星厂也在制动系统的设计上遇到了难题，经过反复的验证，一次次的试验，历时好几年的时间才设计成功，使用了一种全新的，也非常科学合理的设计，这样的设计也申请了国际专利，后来被广泛的用于几乎所有和谐系列电力机车上面。

　　唐飞恰恰对这样的设计记忆犹新，因为自己重生之前在红星厂干了10年，正好参与了HXD1型电力机车制动系统的设计。

　　看完这些图纸之后，唐飞拿过笔和纸，结合自己脑海之中的记忆，开始一边在白纸上画着设计草图，一边说着这种独特的设计。

　　谢振华不愧是搞技术的，唐飞没有费很大劲，仅仅只是稍微画了草图，说了这种设计思路和原理之后，谢振华茅塞顿开。

　　他一脸佩服的道：“哎呀，我们怎么就没有想到这种设计呢，老弟，你太了不起了。”

　　明白了这种设计之后，不用唐飞再仔细深入的继续讲解下去，谢振华完全知道接下来该怎么去组织他们的技术人员设计这种制动系统。

　　然后，唐飞又结合自己脑海之中的记忆，另外拿过一张白纸，开始一边画变压变流系统的原理草图，一边向谢振华讲解自己的设计思路。

　　办公室之中就出现了这样的一幕。

　　一个认真的讲，一个仔细的听。

　　如果有第三人在这里，肯定会惊讶的整个下巴都掉在地上。一个九洲工业集团的老板，一个是红星厂的一把手，两人居然是这个样子的。

　　此刻，谢振华完全像一个虚心学习的学生。

　　他也不愧是搞技术出身的，唐飞并不用费多大劲，往往只要画出草图，稍微讲一讲之后，谢振华就一点就破。

　　时间也在这种氛围之中过的飞快，很快就一个多小时过去了，谢振华的桌之上已经有数张唐飞亲手画出来草图。

　　办公室外面。

　　谢振华的秘书不时的看一看时间，脸上流露出焦急之色，心中在犹豫着，要不要敲门进去提醒一下谢总，再过十分钟就是红星厂的办公会，且还是扩大型的办公会，不但所有列席会议的重要中层已经全部到了，不少的高层也已经在那里等待着谢振华过去。

　　要不要敲门去提醒一下呢？

　　犹豫了足足好几分钟之后，谢振华的秘书还是迈步走到办公室的门口，抬手敲了敲办公室的大门。


第735章 这是从哪里来的

　　办公室之中。

　　唐飞终于将该讲的全部讲完了，针对红星厂在HXD1B型电力机车的研制过程之中遇到的三大技术型问题进行了讲解。

　　结合自己重生之前的记忆，讲了一些设计思路，也用白纸画了设计草图，一共有好几张。

　　一个多小时的时间飞快就过去了，唐飞放下自己手中的笔，“老谢，这是我的一些设计思路，你看是否用得上。”

　　“用得上，用得上……”谢振华连连的点头，并且一脸感谢的道：“老弟，现在我是茅塞顿开，仿佛一间黑屋子突然被打开了一扇窗户，一下子亮堂起来，我已经心中有底了。”

　　唐飞询问道：“老谢，那你们什么时候能解决这三个技术性问题呢？”

　　这是唐飞比较关心的，毕竟这关系到自己系统任务的完成。系统要求在三个月内帮红星厂解决这三大技术性问题。

　　唐飞向谢振华讲解了自己的设计思路，这还不算任务完成，必须是红星厂完成相关的设计，并通过验证才算任务完成。

　　面对询问，谢振华非常有信心的道：“现在我已经明白了将怎么样进行设计，我们很快就会出图，最多两、三个月的时间，我们就能全部解决这三个技术难题，老弟，真是太感谢你了。”

　　唐飞道：“老谢，我们之间客气什么，问题解决了之后告诉我一声，让我也高兴一下。”

　　“一定，我一定会亲自告诉你的。”

　　两人正在这样的聊着，办公室门外响起了敲门声，谢振华笑着道：“老弟，时间过得真快，我们有一个扩大会议，就是商讨HXD1B型电力机车研制过程之中的技术性问题，马上就要开始了。”

　　一面这样的说着，他一面将唐飞画好的那几张草图小心的收了起来，仿佛这是几件珍宝一样。

　　果然，他的秘书敲门进来提醒道：“谢总，会议马上就要开始了，大家都已经到齐，等着您的过去。”

　　这不仅仅只是红星厂的扩大会议，还有研究所好几名相关专家参与，这家兄弟单位也参与了HXB1D型电力机车的研制。

　　谢振华朗声的道：“知道了，我马上会过去。”

　　见状，唐飞起身道：“老谢，那我就先告辞了，有空到我那里坐一坐，喝一喝茶。”

　　这几天唐飞都会在清江市，有时候会呆在他原来在九洲电机公司的那间办公室，谢振华如果过去，两人可以聊一聊天，喝一喝茶，加深一下感情。

　　谢振华爽快的道：“老弟，我一有空就联系你。”

　　两人一起出了办公室，谢振华很客气，特地将唐飞送到大办公楼的门口，然后他自己才去开会。

　　当他走进会议室的时候，参加会议的所有人已经全部到齐了，谢振华在自己的位置上坐下来，稍带歉意的道：“各位，对不起了，唐总过来了，我来晚了一点点。”

　　唐总？

　　很多人稍稍一愣之后马上就知道“唐总”是谁了，能让谢振华面对如此重要的会议而迟到好几分钟的这位唐总，肯定是九洲工业集团的唐飞。

　　“原来唐总回到了清江市。”有一些人心中这么想着。

　　谢振华环顾了一下整个会议室，微微点了点头。这次前来参加会议的人不少，不但有红星厂几乎所有的高层，很多重要的中层，还有不少的骨干或主管技术人员，连研究所的专家都来了好几位。

　　HXD1B型电力机车的研制对大家来说是头等大事，重中之重，从启动研发到现在已经有一年多的时间，也取得了不小的成绩，但也还面临着一些技术上的问题。

　　这些技术问题之中，主要有三个比较大的技术问题需要解决，只是到目前为止还没有有效的方案，不少人认为，这三个技术问题的解决估计需要一段比较长的时间。

　　虽然还面临着一些技术问题，但让大家欣慰的是，HXD1B型电力机车的很多设计已经完成，也已经开始了部分零部件的试制，整个进程并不算慢。

　　当然，如果能成功的解决这些技术问题，尤其是那三个主要的技术问题，那整个进程无疑将会再加快，会顺利起来。

　　环顾了一下整个会议室，谢振华的目光从这数十人的脸上轻轻的扫过，然后他朗声的宣布道：“人已经全部到齐，现在开始开会。”

　　会议由红星厂的总工程师张铁民主持，他是负责技术工作的，身上的压力估计不会比之前的谢振华小多少。

　　张铁民介绍道：“同志们，我们开这个会的目的相信大家都知道了，就是进行分工，立军令状，这是我们亟待解决的技术问题清单，我是总工程师，目前面临的三大技术问题由我来……”

　　他还没有说话，谢振华轻轻的咳嗽了一声打断了他的说话，“张总工，立军令状我看就算了，我们面临最大的三大技术问题我这里已经有了初步的解决方案。”

　　什么！

　　已经有了初步的解决方案！

　　目前面临的这三大技术性问题在座的都知道，也正是因为这三大技术问题让很多人焦头烂额，倍感压力。

　　大家感觉到这么棘手的问题，居然有了初步的解决方案，这幸福简直来得太突然了。

　　会议室之中所有人的目光在这一刻全部集中到了谢振华的身上，此刻，不少的人才发觉，谢总没有像之前那样眉头微皱，也没有一脸严肃的样子，而是满面春风。

　　难道真的解决了！

　　参与HXD1B型电力机车研制的研究所的那几位专家们，纷纷悄悄的对视了一眼，心中几乎都在同时想道，初步解决方案是什么样子呢，靠不靠谱呢？

　　在大家的目光之中，谢振华站了起来，拿起一张唐飞刚才画好的草图走到会议室的投影仪前面，将这张草图放大，并清楚的投影在大家的面前，在会议室的白色屏幕上显示得非常清楚。

　　谢振华声音洪亮的道：“各位，这是制动系统的设计草图，设计思路是这样的……”

　　现学现卖，谢振华将从唐飞那里学来的讲解给大家听，顿时，整个会议室之中安静下来，大家的目光全部集中在这张草图上，竖起耳朵听着谢振华的讲解。

　　技术上的东西，有时候往往一点就破。

　　在这里的很多人都是搞技术工作的，他们看了眼前的这张设计草图，再听了谢振华的讲解，渐渐的，心中豁然开朗，仿佛一扇全新的窗户被打开了。

　　总工程师张铁民更是道：“谢总，你这么一讲我算是彻底明白了，原来制动系统还可以这样设计。”

　　谢振华看着张铁民，朗声地问道：“张总工，现在清楚了没有，知道接下来的工作该怎么样去做没有呢？”

　　“清楚了，知道了！”

　　张铁民马上这样回答，现在他心中压力小了不少，面临的三大技术性问题总算完美的解决了其中之一。

　　另外两个技术问题呢？

　　谢总说HXD1B型电力机车面临的三大技术性问题都已经有了初步的解决方案，那其他的两个技术问题呢，也是如此完美的被解决了吗？

　　张铁民心中这么想着，心中也渐渐的振奋起来。

　　现在，本来安静的会议室之中也渐渐的骚动起来，很多人一脸喜色，很多人明显的流露出振奋之色，大家都在侧头交谈着。

　　“太好了，制动系统的问题总算解决了。”

　　“我一下子清楚了，困扰我的技术性难题已经不存在了，原来制动系统还可以这样设计，真是高明。”

　　“……”

　　谢振华面带满意的微笑，给了大家两、三分钟的讨论时间，然后抬手往下轻轻的压了压，示意大家安静。

　　本来嘈杂的会议室之中一下子又安静下来，大家的目光又全部集中在谢振华的身上，大家知道，谢总要继续讲解接下来的另外两个技术性问题。

　　果然，谢振华又拿出另外一张设计草图，将它通过投影仪展现在大家的面前，结合这张草图给大家讲解HXD1B型电力机车电压变流系统的设计，整个会议室之中只有谢振华讲解的声音。

　　他不愧是搞技术工作出身的，讲解得非常的专业，本来困扰大家的技术问题渐渐的被解决了，很多技术人员心中已经明白了。

　　这个会议室之中，谢振华专业的讲解，大家认真而安静的听，现在已经成了这样的模式，这在会议开始之前是没有人会想到的。

　　两个多小时。

　　谢振华将这三大技术性问题讲解得非常的透彻，几乎所有的技术人员豁然开朗，完全知道接下来该怎么样进行设计。

　　也有人在心中想道，谢总的设计方案是从哪里来的，如此的科学合理，成功而完美的解决了困扰大家的这三大技术问题。

　　于是，有人忍不住就问了起来。

　　这是研究所的一位专家，他站了起来，声音洪亮地问道：“谢总，您的这些设计方案是从哪里得来的，居然如此完美的解决了困扰我们很久的那三大技术难题？”

　　会议室之中的数十双眼睛全部看着谢振华，等待着他的回答。这位专家的询问，也正是大家非常想要知道的。

　　面对这样的询问，感受到大家的目光全部集中在自己的身上，谢振华开心的笑了……


第736章 重回故地

　　大家齐齐的看着谢振华，等待着他的回答。

　　有人甚至在心中猜测道，难道是谢总悄悄的请了国内一些著名的专家，成功的解决了这三大技术性问题。

　　也有人心中想道，莫非是九洲工业集团暗中帮忙，也许只有他们才有这样强大的技术实力，能在比较短的时间内拿出这样科学合理的设计方案。

　　大家都在等待着谢振华的回答。

　　但他仅仅只是微微一笑，并没有说出这些设计方案是从哪里来的，只字不提。

　　他朗声的吩咐道：“张总工，HXD1B型电力机车目前面临的三大技术性问题已经基本解决了，接下来就看你们的啦。”

　　张铁民马上站了起来，信心十足的道：“请谢总放心，我们会在最快的时间内完成设计，并以最快的速度完成设计评审。”

　　只有顺利的通过设计评审，系统才会判断唐飞成功的完成了这一项任务，三个月的时间，也许应该够了。

　　谢振华满意的点了点头。

　　没有说这些设计草图是从哪里来的，因为唐飞曾经说过，要谢振华帮着保守秘密，唐飞可不想太高调了，弄得整个红星厂都知道这三套设计方案出自自己之手。

　　有时候太高调了并不会带来什么好处，还是低调一点比较好。

　　虽然谢振华没有说这些东西是从哪里来的，大家心中微微的失望，但成功了解决了这三大技术问题，这一点小小的失望马上被喜悦所淹没。

　　散会之后，很多人并没有急着离开会议室，而是在一脸高兴的热议着。

　　“真是压力大减啊，困扰我们的三大技术性问题终于被成功解决，今晚可以睡一个安稳觉了。”

　　“是啊，剩下的那些技术问题难度就小多了，最多两、三个月，我们会将它们全部解决掉。”

　　“我可以肯定，不出一年的时间，我们的第一列HXD1B型电力机车就能被制造出来。”

　　“……”

　　会议室之中气氛轻松而热烈，即使是已经散会，很多人也没有急着离开，而是在这样热议着。

　　此刻，唐飞已经到了九洲电机公司。

　　坐在自己这间久违的办公室之中，那种熟悉的感觉渐渐的涌上心头，拉开窗帘，能看到远处宽阔的清江。

　　在这里，唐飞曾经奋斗了好几年。

　　当初这里一片荒凉，仅仅只是红星厂旗下一块被闲置的工业用地，面积一千多亩，后来被唐飞一口气买了下来。

　　在原来劳服公司，以及这块地的基础上面，唐飞建设了九洲工业有限责任公司，这里现在则是九洲工业集团下属的九洲电机公司。

　　这里是世界著名的专业化电机研发和生产制造基地，牢牢的占据着世界电机中、高端领域不小的份额，九洲电机公司的名气在世界电机领域已经不小。

　　原来的劳服公司已经看不到半点的影子，包括原来那栋办公小楼，以及那两栋厂房都被拆了，在此基础上建了工厂大门，以及一栋大型的专业化电机装配厂房。

　　劳服公司原来的家属区也不见了踪影，现在那里是一个现代化的住宅小区。原来那条十几门面的小街也摇身一变成了四车道的商业街，大大小小的门面一百多个，长达一千多米。

　　“咚、咚、咚！”

　　岳明敲门进来了，他一脸的高兴之色，“老板，您这么快就过来了呀。”

　　其实不算快。

　　走出红星厂的时候，唐飞给许光明打了一个电话，由许光明驾车到了这片厂区，下车之后，唐飞还四处走了走，看了看，用了三、四十分钟的时间，不然早就到了。

　　整个厂区四周，变化简直翻天覆地。

　　仅仅也只是两、三年没有再来这里吧，但这里的变化简直有一点让唐飞不敢相信自己的眼睛。

　　厂区周边的农田不见了，小山头被推平了，一个个现代化的住宅小区出现在那里，有的还在建设之中，有的已经开始入住。

　　唐飞慢慢的走，慢慢的看，感受着这里巨大的变化，心中甚至想道，这算不算是故地重游。

　　有意思的时候，有一人居然认出了唐飞，先是一阵惊讶，然后热情的主动和唐飞打招呼。

　　唐飞从深海市回来，去了九方动车公司，也去了九洲地铁公司，唯独还没来九洲电机公司，岳明本来还有一点暗暗焦急。

　　今天一早听说老板要来这里看一看，他高兴得很，早就在等待着，并盼望着唐飞的到来。

　　看到岳明进来，唐飞起身并挥手道：“走，陪我去走一走。”

　　刚才来的时候唐飞在厂区的外围走了走，感受到了这里巨大的变化，尤其满意的看了厂区周围的那好几个住宅小区。

　　入住那里的基本上都是九洲电机公司的员工及其家属，每一个小区的条件不错，唐飞很满意。

　　现在要去看的自然是九洲电机公司的生产制造厂区。

　　也有两、三年没有好好的在这片厂区走一走，看一看了，这里变化大不大呢？

　　在岳明的陪同下，身后跟着许光明，唐飞开始在厂区内参观起来。

　　整个厂区粗看似乎变化不大，还是依旧的非常大气，和几年前基本没有什么大的变化，多栋大厂房排得整整齐齐，厂区干净，绿化也不错。

　　但唐飞注意到了，加工厂房少了一些，有两栋原本是做电机零部件加工的厂房现在改成了装配厂房，从事各种类型电机的装配。

　　岳明汇报道，电机的很多零部件都改为由外面的供应商进行生产制造，九洲电机公司的重点是各种电机的研发，电机性能的改进和更新换代，以及各种电机的装配。

　　走进厂房里面之后，唐飞感觉变化还是比较大的。

　　好几栋大厂房现在都是装配厂房，里面有一条条的电机装配生产线，正在进行电机的装配。

　　走在这样的厂房内，看到一台台电机从生产线上下来，包装运走，唐飞觉得感觉不错。

　　尤其是电动车电机的装配厂房，一条条生产线上的装配工人们在忙碌着，大量的这种电机在这里被装配。

　　专门做电动车电机装配的厂房就有三栋，每一栋的面积少则六、七千平米，大则达到了一万余平米。

　　岳明介绍道：“老板，国内的电动车市场现在非常的火爆，预计今年的电动车生产制造量会达到700万台以上，我们今年电动车电机的生产制造量会达到200万台以上……”

　　他高高兴兴的向唐飞这样汇报着。

　　唐飞点一点头，经过这么些年的发展，电动车行业确实开始进入高峰时期，未来会持续大约七、八年的火红期。

　　九洲电机公司目前生产制造的是第二代无刷电机，牢牢的占据了电动车电机行业的中、高市场的主要份额，也是这一行业的名牌产品。

　　另外，国内有九洲电机公司的授权生产商，由九洲电机公司提供第一代无刷电机的技术，他们按照这些技术进行生产制造，付给九洲电机公司一定的技术使用费。

　　这样的电机主要用于中、低档电动车，或是出口到东南亚等周边国家。九洲电机公司无刷电机占比总营收的比重很大。

　　唐飞看得比较长远，知道这个行业会再红火五年、八年，然后会渐渐的走下坡路。

　　他叮嘱岳明，持续改进和研发，在技术上保持领先，另外电机种类多元化，覆盖到各行各业，争取做世界上最大的，最有实力的电机供应商。

　　整个一天，唐飞几乎都基本待在九洲电机公司。

　　下午时分，谢振华如约而至，两人在唐飞的办公室之中喝茶聊天。谢振华也特别说了，HXD1B型电力机车面临的三大技术性难题全部成功解决，用不了多久就会形成正式的设计，且红星厂会尽快通过设计评审。

　　这样子的话，唐飞也放心下来。

　　通过了设计评审，也就意味着这项系统任务完成了，自己将获得数千枚的金币奖励。

　　……

　　九方动车公司。

　　交车车间内罕见的铺上了红地毯，显得格外的喜庆，在车间内的铁轨上，一列崭新的JF160A型动车组静静的停在那里，它的车头位置还系着大红花，显得非常的引人注目。

　　它已经完成了全部验收，完全达到了交付状态。

　　这一列JF160A型动车组在两天之前被牵引进入交车车间，九方动车公司的质量人员，技术人员，包括验收组的人员，大家联合进行了验收，得出结论。

　　完全合格，可以交付。

　　今天，对于九方动车公司来说是一个非比寻常的日子。

　　一大早的，唐飞特地穿上了西装，打好了领带，由许光明驾车前往河西的九方动车公司。

　　不仅仅只是唐飞在前往九方动车公司的路上。

　　一支车队从红星厂已经出发，包括谢振华在内，红星厂的好几名高层都将一起前往九方动车公司。

　　在清江市政府大楼门口，一支车队已经就绪，正准备出发。高波走在最前面，身后跟着一大帮人，大家从办公楼内走了出来，开始上车……


第737章 盛大交车

　　首列JF160A型动车组生产制造完成，并在今天进行正式交付，这对清江市来说绝对是一件大事。

　　高波就是怎么认为的。

　　昨天下午他就通知召开了一段短会，明确了这件事情的重要性，今天一上班他就亲自领队，一行人出了清江市政府的办公大楼，在门口纷纷上车，一共十余辆小轿车朝着九方动车公司而去。

　　此刻，很多人在朝着九方动车赶过去，唐飞也一样在赶过去的路上。

　　今天，九方动车公司将举行盛大的首列车交付仪式，不但邀请了不少的人过来参加，也有一些媒体受邀过来见证这次盛况。

　　有一些细心的人会发现，今天一大早，九方动车公司工厂大门口竖起了不少的彩旗，很多彩球在飘扬，显得非常喜庆。

　　路过这里的人发现这种情况，心中会想道，这是怎么了，难道九方动车公事发生了什么大喜事不成？

　　确实是喜事，今天对九方动车公司来说是一个大喜的日子。

　　交车车间内，更是一片喜庆，地面上铺着红红的红地毯，这列崭新的160KM等级的动车组也显得一样的喜庆，它的车头位置还戴上了大红花。

　　九方动车公司的很多中、高层已经在交车车间，一切准备工作也已经全部就绪，只等大家的到来，上午10点整将举行热闹的首列车的交车仪式。

　　“丁总，恭喜，恭喜！”

　　铁道部驻九方动车公司验收组的全体成员，他们在组长许建朝带领下走进了一片热闹的交车车间。

　　“许组长，太客气了。”

　　丁亮热情的同许建朝握手，一脸的高兴之色。

　　包括许建朝在内，验收组很多同志的目光看向了眼前这列JF160A型动车组，不少人心中想道，它真的漂亮，完全继承了JF200A型动车组的优点，一样的高颜值。

　　许建朝心中也是一片满意。他亲自参与了这一列车的验收，知道这列车的质量优良，性能出色。

　　这是第一列向铁道部交付的JF160A型动车组。当初的订单一共有两列JF160A型动车组，第二列车大约再过两个月左右就可以交付。

　　大家正在热闹的聊着天，谈论着这列动车组，一切都以这列动车组为中心，大约上午九点半左右，唐飞在许光明的陪同下走进了交车车间。

　　一进来之后，唐飞不但感受到了这里的热闹和喜庆，也一眼看到了这列车头戴着大红花的JF160A型动车组。

　　它可真漂亮！

　　尽管不是第一次看到这列车，但再次看到它，唐飞心中还是为它点赞。

　　丁亮快步走了过来，“老板，您来了。”

　　唐飞轻轻的点一点头，稍微看了一眼这里的情况，然后询问道：“看样子一切都准备得差不多了。”

　　说话的时候，唐飞的目光还从不远处的媒体记者区域位置扫过，那片区域有几家媒体的记者已经到了，他们架设起摄像机，已经将镜头对准了眼前的这列JF160A型动车组。

　　丁亮陪同着唐飞，也向唐飞汇报这里的准备情况，“老板，一切事宜已经全部准备妥当……”

　　一边认真的听着丁亮的汇报，唐飞一边仔细的查看这里的情况。甚至走到这列动车组的跟前好好的看了一番。

　　大约上午9点40分左右，交车车间内更加的热闹起来。

　　谢振华带着红星厂的几乎所有高层，以及大量的中层赶了过来，一进来他就主动的抱拳，朗声的道：“唐总，丁总，祝贺首列JF160A型动车今天交车，这真是一件了不起的事情！”

　　唐飞满面笑容的道：“老谢，同喜，同喜啊！”

　　红星厂也是九方动车公司的股东，占有45%的股份，所以唐飞才说“同喜”。看得出来，谢振华心中也是非常的喜悦。

　　没有多久，高波亲自带着清江市的很多官员赶了过来，整个交车车间内彻底的热闹起来，那喜庆的气氛也更加的浓烈起来。

　　“哇，你们看，这就是JF160A型动车组，可真是漂亮啊！”

　　“这是我们清江市生产制造的又一款动车组，太自豪了！”

　　“……”

　　清江市很多官员的目光被这一列崭新的动车组所深深的吸引。这一列崭新的JF160A型动车组的灯光之下，它是如此的耀眼，如此的吸引着大家的眼球。

　　上午10点整。

　　盛大的交车仪式正式开始，只见一身笔挺西装，打着领导，头发梳理得一丝不苟的丁亮走到了发言席，对着话筒大声的道。

　　“各位来宾，各位朋友们，大家上午好，欢迎大家来到九方动车公司，今天是一个值得纪念的日子，也是一个重大的日子，它注定将在九方动车公司的发展史上留下浓墨重彩的一笔……”

　　他的声音洪亮，这中气十足的声音在偌大的交车车间内回荡。整个现场也完全安静下来，只有丁亮和洪亮的声音。

　　整个交车仪式由他主持，唐飞一如既往的低调。

　　大家的目光几乎集中在丁亮的身上，媒体记者们的镜头也全部对着丁亮。大家的耳边回荡着丁亮讲话的声音。

　　九方动车公司很多人心中自豪而振奋，国内第一列160公里等级动车组在这里正式诞生了，今天它将交付给客户。

　　红星厂很多人的目光之中流露出明显的喜色，这对大家来说绝对也是一件值得万分高兴的事情。

　　整个交车仪式由丁亮主持。

　　验收组组长许建朝代表验收组介绍这列车的质量情况，铁道部来了一位领导，由他代表铁道部讲话，感谢九方动车公司研制出如此出色的动车组，他们对这一款动车非常的满意。

　　然后是谢振华的发言，最后高波代表清江市讲话。从他的讲话之中能明显的体会到那股自豪感。

　　然后在大家的见证之下，在媒体记者的镜头之下，由丁亮代表九方动车组将这一列动车组的钥匙（一个巨大的钥匙模型）交到了铁道部的这一名领导手上。

　　在钥匙移交的那一刻，整个现场响起热烈的掌声。

　　经久不息！

　　整个交车仪式也顺利结束。

　　在丁亮的热情邀请下，大家开始登车参观。很多人纷纷登上了这列崭新的JF160A型动车组，唐飞、高波和谢振华等一起，大家也登上了这列动车组。

　　一上来之后，高波就称赞道：“唐总，咱们这列车不但外观漂亮，车里面的设计也非常的时尚，给人一种非常高端大气的感觉，这样的动车组乘坐起来肯定会非常的舒服。”

　　说完之后，他还特地在其中一个座位上坐下来，亲自感受一番，且又竖起了大拇指。显然，这座位坐起来的感觉非常的舒服，完全符合人体工程学。

　　唐飞脸上浮现着自豪，也来了兴致，干脆给高波等人充当向导，一边带着他们参观这列动车组，也向他们介绍这列动车组的情况。

　　时间已经到了十二点。

　　但大家完全舍不得离开，尤其是高波的兴致非常浓，面对提醒，他笑着道：“不急嘛，我们再稍微看一看，就十分钟。”

　　这个十分钟就比较久，足足过了三十分钟他才意犹未尽的下了车，笑着对唐飞道：“唐总，时间太急促了一点，完全不过瘾啊！”

　　唐飞笑着道：“高书记，估计明年我们的JF160A型动车就会投入载客试运营，到时有的是机会去乘坐它。”

　　速度这么快！

　　在微微惊讶之余，高波也彻底的开心起来，“那我一定要去亲自乘坐并感受一番，这可是我们清江市生产制造的动车组。”

　　哈哈……

　　旁边很多人善意的笑了起来，唐飞挥手道：“高书记，我们出去上车吧，先去清江大酒店吃饭。”

　　“好，好，我们去上车。”

　　大家一群人走出了交车车间，在外面纷纷上车，前往清江大酒店。在那里，九方动车公司准备了丰盛的午宴，庆祝第一列JF160A型动车组顺利交付。

　　第二天。

　　《清江日报》和《江南日报》在头版的位置都图文并茂的报道了九方动车公司第一列JF160A型动车组的顺利交付。

　　尤其是《清江日报》，它不但是在头版头条，且整个头版都是关于JF160A型动车组首列车交付的报道。

　　很快，在一些网站上出现了这样的新闻报道，一些细心的人都留意到了，九方动车公司又生产制造出一款动车组，且已经完成了首列交付。

　　这也引起了很多业内人士的注意，甚至包括国外的一些业内人士，如同样是生产制造动车组的海外一些公司的人士。

　　他们知道九方动车公司继JF200A型动车组之后，又成功的生产制造出了JF160A型动车组。

　　有一些海外分析人士更是收集资料，开始对这一款动车组进行了解，甚至是想展开研究。

　　这是首列车，主要用于试验性质，暂时不进行载客运行。

　　也在举行盛大交车仪式之后的第二天，在不少人的目光之中，这一列JF160A型动车组缓缓的离开交车车间，离开了九方动车公司厂区，开始进入铁路线进行运行考核试验……


第738章 开跑长深线

　　清江市火车站。

　　对很多人来说，今天只是普通的一天。这个火车站也像往常一样，进进出出的乘客熙熙攘攘，很是热闹。

　　南北两条主要铁路干线在这交汇，这座火车站是非常繁忙的，基本上每隔几分钟就有火车进站，也会有火车从这里离开。

　　也正因为如此，清江市也被称作为“火车拖来的城市”，尤其既有红星厂，现在又有九方动车公司，这个称谓更加的形象。

　　“呜呜呜……”

　　一列普通火车鸣着汽笛，减速进站，停靠在清江火车站的其中一处站台旁边，这并没有引起大家的多少注意。

　　这太正常了，每隔几分钟就会有这样的火车进站，也会有这样的火车离开这里。

　　车站里面停着好几列火车，站台上也有不少的乘客，很多人在上车或是下车，一切非常的热闹，也非常的正常。

　　突然，有人骚动起来。

　　“你们看，那是一列什么车？”

　　顺着目光所指，有人看到一列崭新的，以白色为主色调的动车组正在进站，看样子准备停靠在其中一处站台旁边。

　　“切，少见多怪，不就是一列JF200A型动车组嘛。”

　　“对，这都不知道，它是九方动车公司生产制造的，它是我们清江市的骄傲。”

　　有一些人不以为意，甚至还撇了撇嘴。身为清江市的一员，这些人知道九方动车公司，也知道JF200A型动车组。

　　这一款动车是整个清江市的骄傲，去年下半年就开始在京城至长州市的铁路干线上载客运行，去年春运更是发挥了很大的作用，极大的缓解了这条南北主干铁路线的客运压力。

　　乘坐过JF200A型动车组的人知道这样的动车组不但快捷，而且乘坐起来非常的舒服。

　　但眼前进站的不是JF200A型动车组，而是一列崭新的JF160A型动车组，它在九方动车公司成功交付客户，清江火车站是它的第一站，它将从这里开始，将在铁路线上进行运行考核试验。

　　先来一个10万公里的运行考核试验，行驶满10万公里之后，它将返回九方动车公司进行一系列的检查。

　　至于第二列JF160A型动车，它已经在九方动车公司生产制造，估计再过一、两个月就会进入整车组装。

　　不少人见过JF200A型动车组，甚至还乘坐过，但见到JF160A型动车组是第一次，乍一看到它，习惯性的以为这是一列JF200A型动车组。

　　这其实是一列JF160A型动车组！

　　距离渐渐的近了，它几乎行驶到了大家的跟前，速度也已经很慢，准备在一处站台旁边停靠。

　　这个时候，不少的人发现了它和JF200A型动车组的不同，马上有人大声的道：“不，它不是JF200A型动车组，它和JF200A型动车组有很大的区别，尤其是车头的形状区别比较大。”

　　“是哦，细看的话还真有不小的区别。”

　　“这是一列什么样的动车组呢，它上面好像连一个乘客都没有。”

　　“……”

　　随着这一列崭新的JF160A型动车组的到来，整个清江市火车站骚动起来，尤其是站台上的人。

　　有一些人正在上车，居然放缓了上车的速度，或者干脆就停下来，朝着这列JF160A型动车组看过去。

　　很多人的目光都集中在这列崭新的动车组上面。

　　“它是JF160A型动车组，我看过《清江日报》上关于它的报道！”

　　“对，它是九方动车公司生产制造的第一列JF160A型动车组。”

　　“……”

　　消息很快传开了，很多人也终于明白了，原来这是九方动车公司生产制造的第一列JF160A型动车组。

　　站台上，有一名清江市的本地乘客，他正好带了前两天的《清江日报》，他将这份报纸拿出来，大声的道：“大家快看，这份报纸上有关于这种动车组的报道。”

　　这么大声一喊，还真有不少的人凑了过来，大家的目光纷纷集中在这份报纸上，看到了图文并茂的关于JF160A型动车组的报道。

　　眼前的这一列动车组和报纸图片上的动车组一模一样，有人道：“它真的是JF160A型动车组啊！”

　　这一列车进入清江市火车站，引起了不少的骚动，也瞬间成为了这里的焦点，很多人都会看上两眼，然后评头论足一番。

　　它在这里停了大约半天的时间，下午时分离开清江市火车站，渐渐的远去……

　　……

　　深海市国际机场。

　　唐飞走下了飞机，后面跟着自己的父母亲，大家一起从清江市回到了深海市，在三人的身后是推着行李的许光明。

　　这一次，唐飞在清江市呆了一个多星期，心中牵挂着李雪燕母子，也牵挂着自己的九洲工业集团，唐飞终于还是回来了。

　　这一个多星期，唐飞不但去了那几家子公司，也在高波的邀请下参观了清江市为那些中、小加工企业专门建立的工业园。

　　对自己在清江市的那三家公司唐飞非常的满意和放心，也为清江市建立专门的工业园而感到高兴。

　　“清江市虽好，但现在这种月份还是呆在深海市比较舒服。”

　　一走下飞机，唐学文就这样的道。

　　现在已经进入了12月份，进入冬季的清江市已经带着几分冷意，早晨和晚上的气温在10度以下，就中午的气温稍微高一点。

　　深海市不一样，它现在的最低温度也在20度以上，有时候中午可以接近30度的温度，感觉非常的舒适。

　　这也是唐飞没有带着李雪燕母子一起回清江市的主要原因，让她们母子呆在深海市更恰当一些，这里更加温暖一些。

　　刘萍点头道：“深海市的天气真不错，只是在这里呆久了还是想念那些街坊邻居，这次回去见到她们，我觉得非常开心。”

　　一边这样聊着，一边朝着机场外面走，不久就出了机场，唐飞一眼就看到了前来迎接自己的关键谢石山。

　　不，连李雪燕都抱着儿子过来了。她原本呆在车内等着唐飞，看到唐飞的身影，马上推开车门下来，高兴的大声道：“飞哥！”

　　看到自己老婆抱着儿子来机场接自己，唐飞的心中洋溢着一股浓浓的温馨，马上快步走过去从李雪燕的怀中抱过儿子，开心的亲了自己儿子一下，然后道：“老婆，你们来机场接我，太开心了。”

　　李雪燕也笑了起来，然后和自己的公公婆婆打招呼，一家人纷纷上车，离开机场。

　　回到大别墅，一进门唐飞就闻到了一股熟悉的饭菜的香味，这绝对不是自己家里面的私人大厨在准备晚餐，应该是自己的岳母在厨房忙碌。

　　果然，李雪燕道：“飞哥，我妈中午就过来了，她说要做一桌饭菜为你们接风呢。”

　　唐飞连忙道：“岳母娘太辛苦了。”

　　肖美兰估计是听到动静，系着围巾就从厨房里面出来了，正好听到唐飞的这句话，她连忙笑着道：“不辛苦，一点都不辛苦。”

　　“小飞回来了，今晚我们好好的喝一杯。”李卫斌也走了过来，他的手中还拿着一瓶好酒。

　　唐飞从清江市回来了。

　　晚上，一家人在一起吃了丰盛的晚餐，这些菜肴全是肖美兰下厨做的，还是那熟悉的味道……

　　……

　　长州市至深海市有铁路专线。

　　长深线连接长州市、莞城市和深海市，它是南方地区主要的沿海铁路干线之一，也是这三座城市的中心联络线。

　　早在几个月之前就开始有JF200A型动车组在长深线运行，目前更是完全进入了载客运营的阶段，为这三座城市的市民出行提供了极大的便捷。

　　目前来说，在长深线运行的全是JF200A型动车组，之前运行的普速列车，或是其他的动车全部调往其他铁路线运营。

　　这也是继新安快速铁路专线之后，第二条全部运行JF200A型动车组的铁路线。

　　沈月是一名记者，她最近在做一些反应深海市经济发展的新闻稿件。长深线如此巨大的变化，她觉得能从侧面很好的反应出深海市的经济发展，完全是深海市经济高速发展的一个缩影。

　　前两天，她将主要精力放在深海地铁上面，带着摄影师拍了不少照片和视频资料，在《深海日报》和深海电视台都进行了报道。

　　今天，他带着摄影师来到了长深线，将镜头对准了这条铁路线。

　　一列JF200A型动车飞驰而来，从她的面前快速的行驶而过，并渐渐的远处，没有多久就消失在铁路线的尽头。

　　她心中道，这种动车组的速度还真快。

　　目送这列动车组远去之后，她大声的道：“刚才这一列动车组拍下来没有呢？”

　　摄影师连忙道：“已经拍下来了，我用镜头追着这列动车组拍摄的，效果不错。”

　　沈月满意的点一点，她并不急着离开，准备再拍几个镜头再说。

　　大约半个小时左右，又一列动车组过来了，出现在她的视线之中，她连忙示意摄影师。

　　摄影师点头，心领神会。

　　很快，沈月就吃惊的长大了嘴巴，她的摄影师也是一样的反应，她们完全被眼前的一幕惊呆了。


第739章 这是在飙车

　　这到底是怎么样的一幕呀，能让沈月和她的摄影师这么大的反应？

　　只见一列崭新的JF160A型动车组快速的行驶过来。

　　如果仅仅只是这样的一列动车组，还不至于让她这么大的反应，就算这是她从来没有见过的一种新型动车组。

　　紧随这列动车组之后，又一列动车组快速的行驶过来，速度更快。这是一列JF200A型动车组，以两百余公里的速度运行。

　　很快这列动车组就追了上来，然后齐头并进，然后又超越过去。这样的一幕，让沈月和她的摄影师陷入了震惊之中，这绝对难以想象的一幕，也是非常罕见的一幕。

　　她们来这里拍摄动车组，万万没有想到自己会看到这样的一幕，难怪一下子彻底震惊，半天都无法回过神来。

　　两列动车组的速度都比较快，JF160A型动车的速度大约160至170公里左右，JF200A型动车组就更快，它从后面追上来，然后快速的远去。

　　直到这两列动车组消失在铁路线的远方，沈月和她的摄影师才回过神来，她喃喃的道：“真是难以置信。”

　　她的摄影师也总算回过神来了，有一点结结巴巴的道：“它……它们这是在……在飙车，这……这是在飚车……”

　　这还真有一点像是在飙车！

　　两列动车组都是风驰电掣，速度飞快，尤其是后面追上来的那列动车组速度似乎更快一些。

　　但那列JF160A型动车组似乎也不甘示弱，见后面的那列JF200A型动车组追上来了，驾驶员显然进行了加速，这列JF160A型动车组的速度也从160、170渐渐的逼近200公里的速度。

　　两列动车组甚至齐头并进过一段距离，只是JF200A型动车的速度到底要快一些，最终它超了过去，率先消失在铁路线的远方。

　　半天之后，沈月才深深的呼吸了一口气，努力让自己的心情稍稍平静下来，她满怀希望地问道：“刚才的那一幕拍摄下来了没有呢？”

　　这是非常珍贵的一幕，如果能拍摄下来，那必定将是一条非常有热度的新闻，沈月的职业敏感性在这样告诉她。

　　摄影师也意识到了这一点，连忙查看自己的摄像机，然后长长的舒了一口气之后道：“嗯，已经全部记录下来了。”

　　“耶！”

　　沈月兴奋得挥舞了一下拳头，高兴得几乎跳了起来，挥手道：“走，我们回去抓紧时间制作，今晚就让这段视频和广大观众见面。”

　　两人快速的离开了这里，回去之后，沈月马上抓紧时间进行后期制作，将这当成一条新闻在当晚黄金时段的深海电视台播出，引起了很大的反响。

　　她没有想道的是，随着深海电视台的播出，很多电视台进行了转播，连央视新闻都不列外。一下子，这真成了热点新闻。

　　她更加没有想道的是，2004年10大热点新闻评选，她的这一条新闻成功入选。

　　……

　　大别墅之中。

　　唐飞刚用完晚餐，陪着自己的老婆坐在沙发上看电视，正好看到正在播出的今天的深海新闻。

　　最近这些天的深海新闻有专题报道，主要是反映深海市这些年经济建设取得的伟大成就，昨天和重点播报了深海市地铁，尤其赞扬了九洲地铁公司的地铁机车。

　　今天会播一些什么呢？

　　很快，唐飞就惊讶起来，没有想道播报的新闻之中出现了两列动车组并排行驶的情况，齐头并进。

　　不，准确的说是一列JF200A型动车组从后面追了上来，然后那列本来在前头行驶的JF160A型动车组不甘示弱，也进行了加速，两列动车组并排行驶了一段距离。

　　最终，到底还是JF200A型动车组在速度上稍胜一筹，这列动车组率先渐渐远去。

　　美女主播用清脆的声音道：“各位观众，这分别是九方动车公司生产的JF160A型和JF200A型动车组，大家说一说，这样的情况，算不算是它们在进行飙车呢……”

　　听到女主播这么风趣，旁边的李雪燕咯咯的笑了起来，“飞哥，人家说得还真形象，这两列动车组还真像是在飙车。”

　　闻言，唐飞自己也笑了起来。

　　九方动车公司生产制造的首列动车组在长深线上进行运行考核试验，这件事情唐飞是知道的，只是没有想道，当它和JF200A型动车组同时在长深线上进行运行的时候，会出现这样的一幕。

　　嗯，飙车就飙车吧，这说明咱们的动车组性能好，速度上能跑上来，也说明广大民众对动车组的关注度很高。

　　随着深海市电视台的报道之后，第二天的《深海日报》也图文并茂的报道了这条新闻。

　　顿时，深海市很多人知道了这件事情，甚至有些人聊天的话题都和这条新闻有关，“飙车”绝对是深海市这几天的一个热词。

　　更有意思的是，深海市的交通警察还接到了一个报警电话，让警方哭笑不得。

　　事情是这样的。

　　今天上午的时候，交警接到了一位市民打来的电话，说他看到有两列动车组又在飙车，问交警部门到底管不管。

　　接到电话的交警很快就明白了这是怎么一回事，反应过来之后风趣的告诉这位市民，人家动车组飙车，咱还真管不了。

　　确实是真的管不了。

　　这位打电话过来的市民倒也没有说假话，他真的看到了在长深线上有两列动车组又在飙车。

　　主角之一还是那列在这条线路上进行运行考核试验的JF160A型动车组，另外的主角是JF200A型动车组，只是和上次的JF200A型动车不属于同一列车。

　　动车组在长深线上进行飙车，这样的话题让不少的市民们津津乐道，有一些人甚至兴致勃勃的呆在长深线旁边的某一些地段，目的只有一个，就是想见识一下两列动车组飙车的风采。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞和王海龙正在办公室之中一边聊着，一边喝着茶。两人所谈的事情除了九洲工业集团今年的发展之外，和笑着聊起了两列动车组飙车的事情。

　　王海龙笑着道：“老板，现在这可是一个热门话题，很多市民都在聊着咱们的动车组。”

　　唐飞哈哈一笑。

　　两人聊了一下动车组飙车的话题之后，渐渐也回到正题上来，主要聊着九洲工业集团今年的发展。

　　整体来说，九洲工业集团今年的发展非常的喜人，当初预定今年实现总营收160亿美元，看来真的是有一点保守了。

　　王海龙道：“老板，最新的统计数据已经出来了，截止到11月30日，我们九洲工业集团的总营收就达到162亿7000余万美元，12月我们的营收也不会少，我看超过180亿美元的总营收没一点问题。”

　　超过180亿美元！

　　唐飞心中想道，如果到了这样的高度，那九洲工业集团在世界500强企业之中的排名将前进一大步。

　　排名也将从去年的370多位上升到280位左右，差不多能前进100位。九洲工业集团的排名越靠前，说明实力越强大，在行业内的影响力也将越大，唐飞是非常乐于这样的。

　　唐飞的原则是，自己本人可以低调，但九洲工业集团则没有必要低调，努力发展，扩大自己的规模，增强自己的实力，努力再用十年、八年的时间成为世界排名前10的超级大集团。

　　对明年的发展，唐飞更加有信心。

　　各大子公司明年肯定会发展得更好。九洲电机和九洲重工不用说，明年肯定是两位数以上的增长。

　　九洲地铁公司的增长可能会更大一些。国内已经有多座城市在修建地铁，国际市场对地铁机车的需求也渐渐的旺盛起来，明年的九洲地铁公司在总营收方面肯定会增长一大截。

　　另外，这家公司开始和九方动车公司一样，开始进行生产结构的调整，生产力将得到释放，产能会大大的增加，明天肯定会生产制造出大量的地铁机车，创造大量的营收。

　　九方动车公司渐渐的步入正轨，今年生产制造完成了70多列动车组，明年超过100列应该没有问题。

　　尤其是JF160A型动车已经生产制造出来，这一款动车组明年将迎来正式的大订单，将进入批量生产制造。

　　九洲无人机公司肯定也能迎来军方的订单，这家公司在明年的时候开始为九洲工业集团的总营收做贡献，也将实现一定的收入。

　　所有的子公司之中，唐飞最有信心的应该是九洲电子公司。

　　智能手机的渐渐普及，市场对手机芯片的需求量也大大增长，未来几年，九洲电子公司都会起码保持每年50%的增长。

　　两人在聊着九洲工业集团明年的发展，办公室门外响起了敲门声。

　　唐飞笑着道：“应该是老马到了。”

　　果然，推门进来正是马建伟，他刚从欧洲回来，也给唐飞带来了一个重大消息。

　　马建伟意气风发，一进来就朗声的道：“老板，我回来了，一下飞机就赶了过来。”


第740章 消息是否属实呢

　　马建伟前两天去了一趟欧洲，准确的说是受西门子车辆集团的邀请，他去了西门子车辆集团的欧洲工厂。

　　他刚刚回来。

　　从欧洲直飞深海市，下飞机之后立马赶到了国际金融大厦，入住酒店的事宜已经交给他的助手，他自己一个人敲门进了唐飞的办公室。

　　“老马，快进来坐。”

　　看到敲门进来的马建伟，唐飞马上热情的招呼，看得出来，唐飞心情不错，显得很高兴。

　　马建伟高高兴兴的走进了唐飞的办公室，先和王海龙打了招呼，然后自己动手泡了一杯热茶在沙发上坐了下来。

　　他开始向唐飞汇报他的这次欧洲之行。

　　“老板，我们在欧洲呆了两天，格鲁迪非常的客气，不但带我们参观了他们的总部，还特地去参观了他们的欧洲工厂，看了他们地铁机车的生产制造……”

　　唐飞和王海龙认真的听着。

　　西门子车辆集团的欧洲工厂曾经是世界上最大的地铁车辆制造基地，规模很大，不过现在主要为九洲地铁公司代工生产。

　　不仅生产制造伦敦地铁项目的地铁机车，也生产制造旧金山地铁项目的地铁机车。

　　值得一提的是，伦敦地铁项目一共280列地铁机车从去年开始生产制造，到现在已经一年多的时间，生产制造数量已经接近200列，预计到明年上半年就能全部生产制造完成。

　　旧金山地铁项目需要的地铁机车也在那里生产制造，马建伟的这次欧洲之行主要就是为旧金山地铁项目而去的。

　　第一列旧金山地铁项目的地铁机车已经在那里被成功的生产制造出来，昨天举行了盛大的交车仪式，旧金山方面也派人参加了这次交车仪式。

　　这一列车交付之后，将从那里直接运往旧金山，一切事宜都基本不用九洲地铁公司操心。

　　为了进一步增加自己的影响力，西门子车辆集团邀请了很多媒体共同见证这一列车的交付。

　　从今天开始，欧洲好几家大型媒体都开始纷纷报道这件事情，由九洲地铁公司设计研发的这种地铁机车的彩色图片也广泛的出现在欧洲的一些报纸或网站上面……

　　马建伟汇报得很详细。

　　用了三、四十分钟的时间，他不但向唐飞和王海龙汇报了西门子车辆集团欧洲工厂的情况，也汇报了旧金山地铁项目首列地铁机车的交付盛况。

　　“老板，这个项目的第一列地铁已经正式交付，格鲁迪亲口告诉我，他们的生产制造会渐渐加速，接下来每月能生产制造10列以上的这种地铁机车。”

　　“嗯，不错，他们的生产速度也算是比较快。”唐飞满意的道。

　　坐在旁边的王海龙道：“他们的工厂曾经是世界上最大的专业化地铁机车生产制造基地，具有很强的生产制造实力，有这样的一家工厂为我们代工生产，我看我们当初的选择没有错。”

　　马建伟除了向唐飞汇报了这些之外，他也从欧洲带回一个让大家十分振奋的消息。

　　“老板，我在欧洲的时候听到一些消息，据说巴黎地铁将推出换新计划，估计将更换一百余列最老旧的地铁机车……”

　　听到这样的消息，唐飞的眼睛微微一亮。

　　这对自己，对整个九洲地铁公司来说都是一个非常好的消息，马建伟也知道老板非常感兴趣，于是向唐飞做了汇报。

　　王海龙更是微微振奋的道：“难道巴黎看到伦敦地铁更换收到成效，也想学习一下不成？”

　　闻言，唐飞笑了起来。

　　事情可能真是这样的。

　　巴黎地铁同样是世界上最古老的地铁之一，早在1920年代至1930年代，巴黎地铁就开通了两条线路。分别为连接市区西南部与市中心，并行走巴黎十六区大部分地段的左岸中北部。

　　在1998年10月，14号线开通。这是巴黎地铁网最新建成的一条线路。采用VAL无人驾驶系统，全自动运行。

　　目前巴黎地铁总长度近200公里，年客流量近10亿次（2004年），居世界第13位。有14条主线和2条支线，合计303个车站（387个站厅）和62个交汇站。

　　因为历史悠久，早期的一些地铁机车已经稍显老旧，到了需要更换的地步。估计这些年巴黎市政府一直在考虑更换的事宜，可能是因为财政的原因，一直犹豫不决。

　　伦敦地铁的更换给了他们很好的答案，自从换上由九洲地铁公司设计研发的崭新的地铁机车之后，不但美观舒适，且运行效率也高了不少。

　　于是，巴黎方面开始考虑将他们的一些老旧地铁进行换新，近些年采购的新地铁保留继续使用，更换数量估计在一百列左右。

　　听马建伟汇报完这个消息之后，唐飞心动起来，心中想道，如果消息准确，事情属实，这真是一张不错的订单。

　　一百列左右的崭新的地铁机车，订单的总价值不会小，如果能拿下来，那对九洲地铁公司来说是极好的，明年、后年的总营收都能增长不少，也能为九洲工业集团的发展做出贡献。

　　在高兴之余，唐飞想了想之后问道：“老板，你认为消息的准确性怎么样呢？”

　　马建伟稍微沉思一下道：“老板，我认为有五成的可信度，如果没有这件事情，不会传出这样的消息。”

　　“嗯。”唐飞点一点头。

　　不管消息是真是假，唐飞都准备去核实一下，于是道：“马老，等我的消息，我先让人去调查了解一下再说。”

　　“好的，老板。”

　　马建伟心中想道，如果消息属实，真有这么一回事，那对整个九洲地铁公司都是一个大好的机会。

　　伦敦地铁项目一共280列地铁机车再过几个月就将全部生产制造完成，这个时候，需要新的订单，最好是新的大订单。

　　在唐飞的办公室之中坐了坐，聊了聊之后，王海龙和马建伟一起离开了唐飞的办公室。

　　马建伟暂时入住在国际金融大厦内的四季酒店，他最早也要明天才回清江市，或者会在深海市呆上两、三天，一切视情况而定。

　　目送两人离开之后，唐飞拿起了电话打给了远在伦敦的哈里。

　　哈里也是召唤系成员之一，他一直在伦敦经营着他的那家商务调查和咨询公司，那其实是一家私人侦探社。

　　由哈里悄悄的调查一番，弄清楚事情的真实性，这是最恰当的，唐飞第一个想到的就是哈里。

　　“BOSS，您好。”

　　接到唐飞亲自打来的电话，哈里显得十分的恭敬。连忙向唐飞问好。

　　唐飞在电话之中将事情大致说了一遍，听完老板的吩咐之后，哈里朗声的道：“老板，我马上展开调查，给我两、三天的时间，我一定会将事情调查清楚，然后向您汇报。”

　　“好，我给你三天的时间。”

　　反正事情也还不急，目前仅仅只是传出一些小道消息，估计知道这些小道消息的人还不多。

　　这也说明就算事情属实，它也还没有到正式层面上，距离正式采购还早着呢，唐飞干脆给了哈里三天的时间，让他好好的去调查一番。

　　吩咐完这件事情之后，唐飞也没有急着挂电话，而是关心的询问了哈里那边的情况，尤其是他那家公司的发展情况。

　　用哈里的话来说，发展得还算可以。

　　其实他只是不想让老板担心，真正的情况也就是混一口饭吃而已，和一些大型的商业调查公司相比还有一定的差距。

　　唐飞深刻的意识到，如果手下有一家跨国型的商业调查公司，那是多么好的一件事情。

　　不但能帮自己去秘密调查一些事情，还能充当耳目，一有什么风吹草动，自己马上就会知道。

　　哈里这家公司的影响力仅限于伦敦，最多也就在英国范围内，在英国以外都没有办事处，更没有设立分公司，距离跨国性的大型商业调查和咨询公司还有很长的一段路要走。

　　面对老板的询问，哈里将他公司的情况做了比较详细的汇报。

　　听完汇报之后，唐飞心中想道，哈里的个人能力是非常强的，也是这一方面的专业顶尖人才，但光有他还不行，一个好汉三个帮，他下面必须要有几位精英人才才行。

　　唐飞道：“哈里，你的公司规模和实力还都小了一点，这样吧，我会汇入1亿美元到你公司的账户，另外，你去物色几名你满意的专业人才，将他们的履历发给我，我帮你去将这些人挖过来。”

　　1亿美元的发展经费。

　　老板帮自己去亲自挖人！

　　顿时，哈里有一点激动起来，“老板，您真是我的上帝，太感谢你了，我会去物色一些人，我会将他们的情况发给你的。”

　　“好，我等你的消息。”

　　结束通话之后，唐飞想了想，要不要现在就给九洲资本的高鑫打一个电话，要求他过来一趟。

　　这1亿美元的经费肯定是由九洲资本汇过去，现在最有钱的应该是九洲资本公司。

　　唐飞没有打算直接打电话吩咐高鑫汇入这1亿美元，而是想当面交代他，顺便也当面了解一下九洲资本目前的一些情况。

　　对这家公司，唐飞关注的还真比较少，甚至连具体有多少家底都不是十分清楚。


第741章 丰厚的家底

　　也许有人觉得这非常的可笑。

　　自己的公司，怎么可能连具体的家底都不知道呢？

　　还别说，唐飞真的不是很清楚。

　　一方面是唐飞关注得比较少，另外一方面是高鑫属于召唤系的成员，他办事，唐飞十分放心。

　　尤其是近两年以来，唐飞基本采取放养的模式，完全交给高鑫去操作和管理，最多只是一年之中打两、三个电话而已，主要告诉他未来股市和期货市场可能会发生的一些的重大走势。

　　九洲资本主要做长期投资，长期持有一些公司的股票，然后让这些股票保持增值，只有少部分资金做短线投资，在股票或期货市场获利。

　　想了想之后，唐飞拿起了电话打了过去……

　　……

　　九洲资本的总部设立在港岛，距离深海市非常的近。

　　高鑫正开完了一个会议，刚回到他的办公室之中不久，今天晚上他还有一个应酬，港岛某著名的大亨60岁寿宴，客气的邀请高鑫去赴宴。

　　九洲资本比较低调，港岛的普通民众对这家公司熟悉的人可能比较少，但在港岛的上流社会还是有非常大的知名度，有一些知情人士估计，这家创立仅仅六、七年的公司，总值可能已经超过了100亿美元。

　　这是一个奇迹！

　　从一家小小的投资公司，只用有了六、七年的时间就发展到100亿美元的规模，这绝对是一个让很多人都羡慕的奇迹。

　　在很多人的眼里，高鑫身上似乎笼罩着浓浓的神秘色彩。

　　尤其是他每次的判断非常精准，目光非常长远，且九洲资本长期持有的一些股票价值在翻倍似的往上涨。

　　只有高鑫自己知道，自己能有这样的本事，不是因为自己有逆天的本事，而是自己身后的老板太厉害了，尤其是能精准的预判一些重大事情的发生，九洲资本长期持有的那十几家公司的股票，基本也是老板吩咐买入并持有的。

　　高鑫坐在自己的办公室之中，端着咖啡轻轻的喝了一口，心中在想着晚上赴约的事情。

　　此刻，电话铃声响了起来。

　　拿起电话一看号码，高鑫马上浑身一激灵，立刻站了起来，十分恭敬的道：“老板，您好。”

　　电话里头传来了唐飞的声音，“高鑫，下午到国际金融大厦来一趟，注意，低调一点。”

　　目前而言，唐飞和九洲资本的关系基本上是处于秘密状态，知道其中真正关系的人非常少。

　　九洲资本明面上的法人代表是高鑫，总经理也是高鑫自己，一般人不会联想到这家公司其实是唐飞。

　　最多只有少数的人会联想一下，九洲资本，九洲工业集团，两者的名字之中都有“九洲”两个字，是否其中有某种联系呢。

　　也仅仅只是联想一下而已，缺乏相关的证据。

　　连唐飞本人都很少和高鑫联系，唐飞亲自到九洲资本的次数更是少得可怜，一般人真不会知道九洲资本其实是唐飞的私人公司。

　　虽然唐飞没有说具体是什么事情，虽然高鑫晚上还有一个宴会要参加，但他二话不说，马上一口答应道：“好的，老板，我现在就过来。”

　　接完唐飞的电话之后，高鑫将他的秘书叫了进来，吩咐道：“王秘书，我现在要去一趟深海市，晚上的宴会帮我推掉。”

　　王秘书张口想提醒一下，这是一个非常重要的宴会，但话到嘴边又咽了回去，他熟悉老板的性格，老板不喜欢多嘴的人。

　　没有多久，高鑫就离开九洲资本，前往深海市。

　　下午四点左右，高鑫就抵达了深海市的国际金融大厦。他非常的低调，连他的秘书都没有带，只有一名司机，一名专职保镖。

　　司机和保镖也没有带进国际金融大厦，吩咐他们在外面等待之后，高鑫自己一个人进了这栋摩天大楼。

　　他没有去九洲工业集团，更没有去唐飞的办公室，而是去了大厦内的四季酒店，要了一间商务会客室，在那里等待着唐飞的过来。

　　一切弄好之后，他给唐飞打了一个电话，告诉老板他到了，并告知自己开好的这间商务会客室。

　　没有多久，唐飞进过来了。

　　“老板。”

　　看到唐飞进来，高鑫连忙起身恭敬的向唐飞打着招呼。唐飞轻轻的摆一摆手，“这里没有外人，不用太客气，随意一点。”

　　说完，唐飞在沙发上坐了下来，示意高鑫也坐下来。

　　两人坐在沙发上，开始的时候，高鑫还显得有十分恭敬，但在唐飞的示意之下，他渐渐的放松不少，这里的气氛也渐渐轻松起来。

　　唐飞也说了自己特地叫高鑫过来的主要目的，一是吩咐高鑫以九洲资本的名义给哈里的公司汇入1亿美元，作为哈里的经费，也顺便让那家公司再发展壮大一些。

　　二是想听一听高鑫的汇报，目前的九洲资本具体是什么情况，如具体持有哪些公司的股票，家底总共有多大等等。

　　听唐飞说完之后，高鑫马上道：“老板，您放心，这1亿美元我会尽快汇出去。”

　　唐飞关心的询问道：“拿出1亿美元出来，对你们没有影响吧。”

　　唐飞自己认为，这应该是不会有影响的，凭九洲资本的资金实力，拿出1亿美元出来应该是比较轻松的。

　　果然，高鑫自豪的一笑，“老板，别说是1亿美元，就是2亿美元，甚至5亿美元，我们也能轻松的拿出来。”

　　“哦。”唐飞惊喜的看着高鑫，笑着道：“看样子，你们现在是财大气粗，快和我说一说，九洲资本目前到底有多大的家底。”

　　这是唐飞非常想知道的。

　　高鑫也知道这一点，自己似乎好久未曾向老板详细的汇报过九洲资本的情况，看来以后要勤快一点，起码两、三个月的时间要汇报一次吧。

　　“老板，我们九洲资本的财富主要由这几大部分构成，其一是长期持有的十几家公司的股票，基本上都是海外公司，以美国公司居多……”

　　一边说着，高鑫一边从自己的公文包之中拿出一份清单交到了唐飞的手上，唐飞接过来之后，认真的看起来。

　　一边听着高鑫的汇报，唐飞一边看着这份清单，脸上流露出满意之色。这十几家公司都是未来发展潜力巨大的公司，这些公司都是唐飞曾经建议过的，要求高鑫买入这些公司的股票。

　　“老板，我们大部分的资金长期持有这些公司的股票，每年的增值非常大，每年的分红也非常的可观。另外一部分资金我们进行短期投资，进行股票和期货的买卖，收益也还算不错。”

　　“有一件事情需要向老板汇报，我们成立了风险投资公司，开始对一些有发展潜力的公司进行风险投资……”

　　高鑫的汇报很详细。

　　唐飞基本上是认真的听着，很少说什么，但从唐飞的脸上能看出来明显的满意之色。

　　“老板，我们目前的家底达到了128亿美元左右，长期持有的这些公司的股票市值在100亿美元左右，另外有28亿美元活跃在港岛，美国和伦敦的股市上面。”

　　128亿美元！

　　这么多钱！

　　唐飞明显的愣了愣，远远没有想道九洲资本的家底会这么雄厚，难怪高鑫拿出1亿美元显得小儿科的样子。

　　见老板面露惊喜之色，高鑫自豪的道：“老板，凭借这128亿美元的资产，你可以进入全球富豪榜前30之列了。”

　　闻言，唐飞笑了起来。

　　见老板心情非常好，高鑫也虚心请教道：“老板，对九洲资本未来的发展，您有什么需要指点我的？”

　　唐飞道：“指点就谈不上了，在金融市场上你才是专业人士，我只是门外汉而已。”

　　“老板，您太谦虚了。”

　　高鑫的内心深处对老板是非常崇拜的，他深知，如果没有老板的指点，仅凭他的话，九洲资本远不可能发展到现在的规模。

　　见高鑫看着自己，一副请求指点一番的样子，唐飞稍稍想了想之后道，“我可以给你提一些建议。”

　　“老板，您说吧。”

　　唐飞道：“我最近研究了美国的互联网科技公司，觉得未来几年这些公司的发展空间非常大，我们要尽量持有这些公司的股票……”

　　唐飞自然不是进行了专门的研究，而是脑海之中的一些记忆，知道这些互联网公司的未来发展空间非常巨大，现在持有这些公司股票，绝对是一本万利的事情。

　　增值就不用说了，未来会成倍的往上翻，让你自己都不敢相信这一切是真的。另外，这些公司的股票每年的分红也十分的可观。

　　唐飞说了这些公司的名字，并建议九洲资本尽量持有这些公司的股票，未来两、三年都以尽可能多的持有这些公司的股票为目标。

　　这些公司是美国的苹果公司，谷歌公司，微软公司……

　　唐飞一口气说了七、八家公司的名字。高鑫将这七、八家公司的名字牢牢的记在心中。

　　这些公司之中，有一些公司九洲资本持有他们的股票，有一些公司暂时还没有持有他们的股票。

　　从今天开始，九洲资本打算尽量多的持有他们的股票，将每年分红所得，在股票和期货市场上的盈利等等尽可能多的投入进来，目的只有一个，尽量多的持有这些股票。

　　唐飞本来还想提醒一下高鑫，派人去美国调查一下一个叫马克·扎克伯格的年轻人，他是不是创立一家叫脸谱的互联网公司，是不是正在焦头烂额的满世界找人融资。

　　仅仅只是这么想一想而已。

　　唐飞在心中道，如果真这么做，是不是太逆天了一点……


第742章 挖几个人

　　高鑫牢牢的将唐飞的吩咐，以及这七、八家公司的名字记在心中，回去之后他准备拟定一个计划，尽量多的持有这几家公司的股票。

　　“老板，这样一来的话，美国将是我们业务的重心之一，我计划在美国成立我们的分公司。”

　　其实他早有这样的想法，九洲资本公司持有多家美国公司的股票，也有不少的资金活跃在美国股市或期货市场上，为了业务上的方便，他准备在美国筹备一家分公司。

　　唐飞笑着道：“这件事情你拿主意，九洲资本的很多事情你自己做决定，不必要事事都请示我。”

　　凡事还是低调一点好，九洲资本公司渐渐的做大，拥有128亿美元的规模，唐飞不想让自己处于风尖浪口，自己和九洲资本的关系还是少一些人知道为妙。

　　九洲资本的事情，唐飞还是决定依旧实行“放养”的原则，自己已经告诉了高鑫那七、八家美国公司的名字，要求他尽可能多的持有这几家公司的股票，再加上自己会为他召几名精英人才过来，九洲公司未来好几年的发展都基本不用唐飞太操心。

　　高鑫道：“好的老板，我明白该怎么做了。”

　　他真的已经知道了，不是特别重大的事情不用去找唐飞，完全由他自己做主。

　　每年向唐飞汇报两、三次工作上的事情就可了，很多事情他可以放手去做。

　　唐飞也十分的放心，对九洲资本公司未来的发展也充满了信心。高鑫起身告辞，“老板，那我先回去了。”

　　唐飞道：“可以，回去之后将你看中的那些人才的资料发给我，我把他们都挖过来。”

　　“神级工业主”系统有16800枚金币，现在的唐飞有“财大气粗”的感觉，只要是高鑫看中的人才，唐飞就准备花费一些金币将他们挖过来为九洲资本公司所用。

　　高鑫离开了国际金融大厦，返回港岛。

　　第二天。

　　唐飞上班之后的第一件事情就是打开自己的电脑，登录了自己的邮箱，在里面已经有高鑫发过来的资料。

　　打开这份资料，唐飞看了起来。

　　一共是五人的资料，其中有四人是老外。

　　资料上不但有这五人的基本介绍，也有这五人的照片，年纪最大已经有五十多岁，最小的三十余岁的年纪。

　　有三人是美国股市和金融投资行业的能人，典型的精英人才，业务能力非常强。

　　唐飞心中笑着想道，看来高鑫是早有准备的，早就物色好了这几人，想将他们挖到九洲资本公司，可能只是一直未能如愿而已。

　　现在这个问题交给了唐飞。

　　看完这份资料之后，唐飞打开了自己的“神级工业主”系统，因为有这五人的基本信息，唐飞使用的是指定召唤功能，每召唤一次花费600金币，一共用了3000金币。

　　召唤完成之后，唐飞拿起电话打了过去，“高鑫，资料我已经看过了，这五人都不错。”

　　高鑫道：“我也觉得他们非常的不错，他们不但经验非常的丰富，而且业务能力非常强，如果能成为我的属下，那就太好了！”

　　唐飞笑着道：“这估计很快就会实现了，在未来几天内他们会到九洲资本陆续报道，你安排好他们的工作，好钢用在刀刃上。”

　　什么！

　　微微一愣之后，高鑫很快就回过神来，惊喜万分的道：“老板，您已经将他们全部挖过来了呀，真的挖过来了！”

　　“对。”唐飞肯定的道：“从现在开始，他们已经属于我们的人，和你一样也是我最忠诚的属下，九洲资本公司的很多事情你可以放心的安排他们去做，不要有什么顾虑。”

　　高鑫秒懂。

　　他马上就知道，这五人也和自己一样是召唤系的成员之一，那忠诚是毋庸置疑的，完全可以当成心腹和核心使用。

　　“老板，太高兴您了！”高鑫大喜。

　　唐飞道：“我们之间客气什么，努力将九洲资本经营好，让它成为世界上最有实力的资本公司。”

　　“一定，我一定会朝着这个目标努力的。”高鑫信心十足的道。

　　打完这个电话之中，唐飞亲自动手泡了一杯好茶，轻轻的喝了一口，坐在自己的老板椅上，心中想道，九洲资本的事情就不用自己去操心了，必须将主要的精力放在九洲工业集团的发展上来。

　　哈里按照我的吩咐去调查巴黎地铁更换计划的真实性，不知道这件事情是不是真的，嗯，希望这是真的。

　　如果事情属实，对唐飞，对九洲地铁公司来说都是一个大好消息，对于这样的大订单，唐飞非常希望得到它。

　　……

　　远在万里之外的欧洲。

　　西门子车辆集团总裁格鲁迪正在听着汇报，首先是面露喜色，然后又渐渐露出犹豫之色。

　　他的一名下属向他汇报，巴黎地铁准备更换大约一百余列老旧的地铁机车，准备对外采购崭新的地铁机车替代。

　　听闻这个好消息，他的脸上马上流露出了喜色。

　　作为老牌的地铁机车生产制造商，西门子车辆集团生产制造地铁机车的历史可以追溯到好几十年之前。

　　巴黎地铁的大部分地铁机车也是由西门子车辆集团生产制造的，格鲁迪认为，如果巴黎地铁需要进行换新，那很有可能是直接从西门子车辆集团进行采购，从其他地铁制造商那里进行采购的可能性比较小。

　　但很快他就面露担忧之色，心中想道，如果巴黎地铁直接采购他们的新机车，那……

　　一百余列崭新的地铁机车，这样的大订单，他知道九洲地铁公司肯定也是非常动心的。

　　这会不会影响西门子车辆集团和九洲地铁公司密切的合作关系呢？要不要和九洲地铁公司一起共同参与这个订单呢。

　　不过，在此之前需要弄清楚事情的真实性，格鲁迪沉声问道：“事情的可靠性有多大呢？”

　　他的这名属下稍微想了想之后回答道：“应该有五成左右的真实性，不然，不会传出这样的消息。”

　　“你带人马上去一趟巴黎，认真的调查了解一番，我要准确的消息。”格鲁迪命令到。

　　“好的，BOSS。”

　　目送自己的这名属下离开，格鲁迪的心情非常的复杂，心中希望这个消息是真的，又希望它是假的。

　　其实小道消息已经悄悄的传开了，这个时候，世界上几大主要的地铁机车制造商都或多或少的收到了这一方面的消息。

　　一百余列地铁机车的更换，大家都知道这是一个大订单，他们收到一些这方面的消息之后，很多人心中就活动开了。

　　更多是调查了解事情的真实性。

　　有一些地铁机车制造商在看九洲地铁公司的举动，在他们看来，如果这件事情是真的，他们最感压力就是九洲地铁公司。

　　随着成功拿下伦敦地铁项目和旧金山地铁项目，现在的九洲地铁公司在行业有不小的知名度。

　　他们担心，如果事情属实，九洲地铁公司又表现出一副志在必得的样子，那他们拿到订单的可能性就比较小。

　　让他们感到奇怪的时候，九洲地铁公司似乎静悄悄，丝毫没有任何的反应，更不要说派出人前往巴黎进行调查了解。

　　倒是西门子车辆集团悄悄的派了人前往巴黎，暗中调查了解这件事情的真实性。

　　其实，唐飞已经吩咐哈里在调查了解这件事情，只是他们不知道而已。

　　三天的时间一晃而过。

　　唐飞终于接到了哈里从伦敦打过来的电话……


第743章 前进200位

　　“老板，情况已经基本调查清楚了……”

　　电话一通，哈里就开门见山的向唐飞汇报他们的调查结果，他知道老板非常关切巴黎地铁更换计划的真实性。

　　显然，哈里下了功夫，将事情调查得比较清楚。

　　事情还要从上个月说起。

　　某国领导人访问法国，他们国家没有地铁，知道巴黎地铁是世界上历史最久的，规模最大的地铁，抱着参观学习的态度，他们考察了巴黎地铁。

　　结果，该国领导人看到了很多运行之中的老旧地铁，不禁就询问起法国方面的陪同人员，顿时，这让法国方面很没有面子。

　　这是事情的导火索。

　　渐渐，事情就发展到了很多人建议参照伦敦地铁项目，更换大部分老旧的地铁机车，全部换上崭新的，漂亮时尚的地铁机车。

　　巴黎地铁将更换一百余列地铁机车的消息也渐渐传出来了，按照唐飞的吩咐，哈里调查得非常详细。

　　“老板，事情是真的，巴黎市政府已经开过会议专门讨论过这件事情，他们也提交了更换申请报告，现在只是等待法国高层的批复，我想再过一段时间就会有结果……”

　　唐飞听着哈里的汇报，心中微微不平静起来，心中想道，事情是真的。下面的呼声这么大，法国高层应该会批准的。

　　“哈里，密切关注事态的进展，随时向我汇报。”

　　“没问题，老板。”哈里回答道。

　　唐飞又道：“1亿美元的资金到账了没有呢？”

　　“已经到账了，老板，有了这笔钱，我准备扩大公司的规模，增强我们的实力，准备在欧洲一些国家，甚至北美地区都设立我们的办事处，也将招聘一些优秀人才加盟……”

　　哈里很高兴。

　　他滔滔不绝的说着心中的计划。

　　他一直想大干一场，只是无奈缺乏资金，一直只能小打小闹而已，影响力基本局限在英国范围内，这和他的远大理想严重不相符。

　　现在好了，有了这1亿美元的资金，他可以干很多的事情，加之他心中早有计划，于是，准备马上大干一场。

　　唐飞心中感到欣慰。

　　手下有一家大型的非常专业的调查公司，它的办事机构遍布世界上很多国家，这是一件多么了不起的事情啊。

　　有了这样的一家机构，就相当于有了千里眼，顺风耳，一旦有什么风吹草动，绝对无法逃过唐飞的耳目。

　　接完这个电话之后，唐飞高高兴兴的坐在自己的电脑前面，打开了自己的邮箱，里面有哈里发过来的一些文件。

　　不但有关于巴黎地铁项目的调查报告，也有哈里发过来的人员资料，这些都是他物色的，需要唐飞挖过来的一些精英人才。

　　一共六个人的资料，不但有照片，也有基本的文字介绍。唐飞大致看了看，心中一阵满意。

　　这六人都是专业的人才，在调查领域绝对是精英级别人才，有了这些人的加盟，再加上自己的1亿美金，哈里肯定能大干一场，他的实力将会翻倍式的增加。

　　还是老方法。

　　看完这些资料之后，唐飞启动了自己的“神级工业主”系统，使用初级指定召唤功能，将这六名专业人才全部召唤过来，让他们成为了自己召唤系的一员。

　　每一次召唤花费600金币，一共用了3600枚金币。

　　物有所值。

　　唐飞觉得这3600枚金币花费得非常值，有了这六名召唤系人员，哈里未来的发展自己就非常放心了。

　　召唤完成之后，唐飞选择了一个合适的时间给哈里打了电话，明确的告诉他，这六名人才已经被自己成功的招过来，他们将会在未来几天内陆续到哈里那里报到。

　　哈里马上明白了老板意思，这六人也成了召唤系的一员，和自己一样都是老板最忠诚的属下。

　　太好了！

　　这是哈里此刻的想法，有了六名业务能力极强，又忠心耿耿的精英人才，那自己可以放心的发展，很多秘密的事情也能放心的交代他们，而不用有丝毫的担心。

　　“老板，太感谢您了，谢谢！”

　　唐飞道：“好好的发展你的事业，另外，继续关注巴黎地铁项目，有什么情况及时向我电话汇报。”

　　“好的，老板。”哈里高兴的回答。

　　时间一天一天的过去，估计世界上几家主要的地铁制造商都在关注事态的发展，估计他们也一样已经知道了事情的真实性，可能也有部分人像自己一样知道巴黎方面已经提交了地铁机车更换的申请报告。

　　唐飞要做的，就是耐心的等待事情的结果，一切有哈里按照自己的吩咐在密切的关注着。

　　很快就是西方的圣诞节，然后又迎来了元旦，时间进入了2005年的元月份。

　　像往常一样，大约上午九点左右，唐飞走进了自己的办公室，坐在自己的老板椅上面，端起泡好的热茶轻轻的喝上一口，然后拿起办公桌上的文件和报表看了起来。

　　集团最新的一些文件和报表，下面的人会整整齐齐的分类摆在唐飞的办公室上，以便唐飞的查看。

　　花费了大约二、三十分钟，看完了这些文件和报表之中，唐飞的心中微微激荡，心中想道，2004年的目标超额完成了。

　　“咚、咚、咚！”

　　办公室的门外响起了有节奏的敲门声，王海龙和杨成林两人一起高高兴兴的走进了唐飞的办公室。

　　一进来，王海龙就满面笑容的道：“老板，报表和文件您都看完了吗？”

　　唐飞高兴的道：“嗯，刚才大致看了一下，没有想道我们的成绩超出预期这么多，2004年的总营收达到了186亿美元之多！”

　　九洲工业集团最新的统计数据已经出来了，去年的总营收达到了186亿美元，这有一点出乎唐飞的预料。

　　2004年12月初的时候，九洲工业集团曾经统计了1月份至11月份的一共11个月的总营收，大约160亿美元的样子。

　　12月份过完，进入2005年之后，最新的统计数据表明，整个2004年九洲工业集团的总营收居然达到了186亿美元，相比2003年的109亿美元增长了一大截。

　　难怪唐飞的心情如此高兴，如此的激荡。

　　王海龙道：“在2004年之中，下面几大子公司之中九洲电子公司继续领跑，这也是他们多年以来的一直领跑……”

　　他详细的向唐飞汇报了各子公司2004年的营收情况，如数家珍，数据非常的清楚。

　　即使已经看过了那份报表，但再次听王海龙说出的这些数据，唐飞心中还是感到一阵阵的高兴。

　　汇报完这些之后，王海龙道：“2005年，各大子公司的发展会越好，九洲电子公司也将继续领跑，另外九洲无人机公司在今年应该也会创造营收，我们有把握，今年的总营收向300亿美元冲刺！”

　　唐飞暗暗惊讶，“海龙，300亿美元的目标，这有一点太艰巨了吧。”

　　王海龙信心十足的道：“老板，我们也试一试。”

　　一直没有说话的杨成林也道：“有压力，我们才有动力，我们今年一定要向这个目标冲刺。”

　　感受到两人充足的信心，唐飞朗声的道：“好，今年我们在努力一把，向这个目标冲刺一把。”

　　几天之后。

　　海外一家权威机构也公布了世界500强的最新排名，排名前10的依旧是那些海外大公司，无一家华夏企业。

　　不过，相比2003年，华夏企业有不小的起色和进步，也说明华夏的经济发展在加速，有两家华夏企业排名进入了前50之列。

　　九洲工业集团以186亿美元的总营收排名第276位，相比2004年初排名476位，整整前进了200位。

　　这是一个了不起的成绩。

　　在办公室之中，唐飞满意的看着这份刚出炉的世界500强排行榜，对九洲工业集团的成绩非常的满意。

　　随着这家权威机构列出世界500强的排行榜，顿时引起了全世界的关照，很多媒体纷纷进行报道。

　　华夏国内的媒体也一样。

　　九洲工业集团的名字频频出现在这些媒体的报道之中，很多媒体对九洲工业集团丝毫不吝啬赞美之词。

　　这简直就是国人的骄傲，我们国内有一家掌握很多核心科技的工业集团公司，它进入了世界企业排行榜的前300之列。

　　这几天内，唐飞也接到了不少的祝贺电话，很多同行，好友等，甚至包括一些领导，大家纷纷向唐飞打来祝贺电话。

　　至于九洲工业集团收到的祝贺传真就更多了，厚厚的一大摞，既有个人发来的祝贺传真，也有很多企业发来的祝贺传真。

　　和九洲工集团有业务往来的企业，基本上都在这几天内发来了祝贺传真。纷纷向九洲工业集团表示最热烈的祝贺。

　　为了庆祝集团取得的伟大成绩，也为了让大家享受到发展的成果，唐飞亲自签发了一份嘉奖令，人人有份，每人奖励2000元。

　　今天，唐飞又接到了一个电话。

　　这是哈里从伦敦打过来的，他在电话之中道：“老板，最新消息，法国高层刚刚签发同意了巴黎地铁项目的地铁机车更换申请报告……”

　　听到这个消息，唐飞心中想道，自己的机会来了，一个巨大的机遇摆在了九洲地铁公司的面前。


第744章 迟迟未对外公布

　　格鲁迪暂时还不知道法国高层已经批准了巴黎地铁项目地铁机车的更换申请报告，因为这属于最新消息。

　　整个西门子车辆集团很多人都知道巴黎地铁需要更换大约一百余列老旧的地铁机车，但都还不知道法国高层已经批准了这个更换申请。

　　格鲁迪正在他们的工厂进行视察，主要查看伦敦地铁项目和旧金山地铁项目各机车的生产制造情况。

　　时间已经进入2005年元月份，伦敦地铁项目需要的280列地铁机车已经制造完成两百多列，再过三、四个月将全部生产制造完成。

　　旧金山地铁项目则已经进入了大批量生产制造阶段，整个生产现场，尤其是整车组装现场，能看到大量的这种地铁机车在进行装配。

　　看到面前一切，格鲁迪心中一阵满意。

　　尤其是看到工人们已经习惯于严格按照九洲地铁公司提供的生产工艺技术资料进行操作，他不时的会点一点头。

　　他心中想道，伦敦地铁项目即将完成，虽然只是获得了两成的利润，但还是非常可观的，超出了他的预期。

　　格鲁迪也终于知道了，原来九洲地铁公司的利润水平明显的高出行业内平均水平。按照他们的工艺技术资料进行生产制造，成本明显的降低。

　　嗯，旧金山地铁项目应该也不错，整个西门子车辆集团应该能赚到不错的利润。格鲁迪心中想道。

　　除了比较可观的利润之外，他觉得收获最大的还是学习到了九洲工业集团先进的生产制造技术，目前，整个西门子车辆集团都在消耗和理解这种技术，获益匪浅。

　　“BOSS，我们需要回去了，下午有一个董事会，您必须要参加。”他的助手见格鲁迪在这里呆了这么久的时间，不禁轻声的提醒道。

　　闻言，格鲁迪抬手看了看时间，点头道：“对，我们要回去了。”

　　下午，西门子车辆集团召开董事会，主要讨论巴黎地铁项目。

　　事情的真实性已经毋容置疑，巴黎方面会更换一百余列地铁机车，仅仅只是具体的更换时间还不知道。

　　但西门子车辆集团的很多董事对这个项目志在必得，在他们的推动下，有了这个董事会的召开，且专门讨论巴黎地铁项目。

　　很多董事的心中一阵阵的高兴，感觉只要拿下这个项目，整个西门子车辆集团就能打一个翻身仗，也没有必要再和九洲地铁公司二八分成。

　　其实，格鲁迪心中是比较焦虑的，内心非常的复杂。

　　他甚至希望巴黎地铁不要实行地铁机车的更换计划，因为他担心这可能会影响西门子车辆集团和九洲地铁公司良好的合作关系。

　　会议在当地时间下午三点整准时召开。

　　西门子车辆集团的一名副总裁主持会议，他向会议介绍了巴黎地铁项目，并肯定的道：“先生们，女士们，巴黎地铁项目将更换估计超过100列的地铁机车，事情的真实性已经能肯定，据说巴黎已经提交了地铁机车的更换申请报告……”

　　整个会议室之中弥漫着一股振奋之色，有一些董事更是低声在悄悄的交谈着。

　　“太好了，这真是一个让人振奋的消息。”

　　“我们一定要拿下这个项目，这可是一百多列的地铁机车啊。”

　　“……”

　　这名副总裁介绍完整个情况之后，格鲁迪见整个会议室之中嗡嗡的议论声四起，他抬手轻轻的往下压了压，会议室之中渐渐的安静下来。

　　格鲁迪环顾了一下整个会议室，然后朗声的道：“各位，就这件事情，大家怎么看，可以发表一下你们自己的意见。”

　　很快，就有一名董事站起来发言了，“总裁先生，这对我们来说是一个巨大的机遇，我觉得我们现在就可以开始做一切准备，目的就是成功的拿下这个项目的订单。”

　　他的声音一落，又一名董事就站了起来，大声的道：“我完全赞同，这张订单我们必须单独拿下，没有必要再和九洲地铁公司展开合作，另外，巴黎地铁很多的机车就是我们生产制造的，再更换成我们生产制造的地铁机车的可能性很大……”

　　这名董事的发言很长，洋洋洒洒的说了好几分钟，极力主张西门子车辆集团单干，甚至大肆游说其他的董事。

　　格鲁迪心中默然，这是他非常担心。

　　甩开九洲地铁公司自己单干，格鲁迪曾经也想过，但很快就将这个想法否定了。

　　他比九洲地铁公司非常的了解，人家掌握了地铁机车领域很多的关键和核心技术，自己只有牢牢的团结在九洲地铁公司的周围，这样才是最佳的选择。

　　多名董事发了言，除了一名董事建议继续和九洲地铁公司保持合作之外，其他的人基本都主张单干。

　　这个时候，格鲁迪不得不站了起来，“先生们，女士们，我谈一谈我的想法……”

　　整个会议室之中安静下来，只有格鲁迪在发言，其他人认真的听着，见格鲁迪极力主张继续和九洲地铁公司保持合作，一起参与巴黎地铁项目，大家的反应不一。

　　有一些人比较惊讶，估计是没有想道格鲁迪的想法这么坚定，就是和九洲地铁公司继续合作。

　　有一些人赞同的点一点头，显然他们的观点和格鲁迪差不多，也是主张和九洲地铁公司继续合作。

　　但更多的人在微微的摇头，甚至有少数人流露出了不屑的神态，他们都是极力主张甩开九洲地铁公司单干的人。

　　最终，这个会议没有形成统一意见，大家的分歧比较大。

　　……

　　九洲工业集团。

　　再过不到一个月就是华夏的农历新年，大家辛辛苦苦一年，为九洲工业集团的发展做出了贡献，唐飞自然不会亏待大家。

　　自己吃肉，大家连汤都喝不上的事情唐飞不会去干。

　　办公室之中，唐飞签发了一份今年的年终奖励文件，相比去年，整个九洲工业集团的年终奖励上浮了30%以上。

　　九洲工业集团的几名高层的年终奖励更是非常可观，如王海龙就被奖励2亿元华夏币。

　　唐飞甚至在考虑，随着九洲工业集团发展壮大，是否给几位高层分配一些股份，让他们也持有一定的股份。

　　也许，唐飞将来会这么去做。

　　至于九洲工业集团中层和基层人员的年终奖励，那就不用唐飞去操心了，王海龙和杨成林会将这一切处理好。

　　九洲工业集团实现了186亿美元的总营收，位列世界500强的第276位。如果以利润总额排名的话，肯定会进入前200之列。

　　想道今年可能实现300亿美元的总营收，唐飞心中也一样的充满了干劲，甚至心中想道，九洲地铁集团可能会为这300亿美元的实现做出重要的贡献，他们今年的总营收估计会增长一大截。

　　巴黎地铁项目已经获得批准，不知道巴黎市政府什么时候正式对外公布地铁机车的更换计划，将会向哪家地铁制造企业订购这些地铁机车。

　　世界上几大主要的地铁机车制造商唐飞是比较熟悉的，在这些企业之中，能和九洲地铁公司在这个项目进行竞争的只有一家。

　　并不是这家地铁机车制造企业在技术上和质量上领先九洲地铁公司，而是因为这家公司不但曾经为巴黎地铁生产制造了部分的地铁机车，而且它是一家法国本土企业。

　　在实力和规模上也不错，虽然没有进入世界500强，但他们的世界排名应该在1000名之内，距离世界500强的距离不是很远。

　　唐飞有一点担心这家企业。

　　不用想，面对一百余列的地铁机车，他们肯定也是想拿下这张订单的，唐飞心中的担忧之色就更浓一些。

　　唯一让唐飞有一点看不明白的是，巴黎方面一直没有对外正式公布地铁机车的更换计划。

　　随着又几天的时间过去，世界上几大主要的地铁制造商都已经知道，法国高层已经正式批准了巴黎地铁的更换申请报告。

　　顿时，整个地铁机车制造行业骚动起来，几乎行业的整个目光都集中的看向法国巴黎……

　　显然，马建伟也有一点等不急，忍不住打了电话过来，“老板，世界上几大主要地铁制造商都派出了团队，纷纷前往巴黎，我们是不是也派出一支团队前往呢？”

　　唐飞稍微沉思了一下，然后缓缓的道：“暂时按兵不动，静观其变，等我的通知。”

　　做出这样的决定，主要是唐飞自己有一点看不明白，巴黎方面为什么一直迟迟不对外公布这一百余列地铁机车更换计划呢？

　　难道是……

　　心中这么想着，唐飞的担忧之色又更加浓一些。

　　接完马建伟这个电话，在电话之中吩咐他暂时按兵不动之后，唐飞又马上给哈里打了一个电话，要求他去暗中调查了解一番，为什么巴黎方面迟迟不公布地铁机车的更换计划。

　　按照唐飞的吩咐，哈里亲自出马，亲自从伦敦到了巴黎，开始集中力量调查和了解其中的原因……


第745章 直接订购吗？

　　时间又过了几天，有一些人也和唐飞一样的疑惑起来，既然已经获得了批复，那为什么巴黎方面一直迟迟不进行地铁机车更换计划的公布呢？

　　世界上的几大地铁机车制造商都派出团队前往巴黎，目的是想了解事情的详细情况，西门子车辆集团也不例外。

　　且没隔几天，西门子车辆集团又一次召开了董事会，依旧商议巴黎地铁项目的事宜。

　　可能是有一些董事在私底下进行了游说，越来越多的人主张甩开九洲地铁公司单干，由西门子车辆集团单独拿下巴黎地铁项目的订单。

　　很多董事信心十足，因为西门子车辆集团不但是一家欧洲公司，而且巴黎地铁的很大一部分地铁机车曾经是由西门子车辆集团生产制造的。

　　这个会议开得十分激烈。

　　格鲁迪还是主张和九洲地铁公司保持密切合作，也主张和九洲地铁公司共同参与巴黎地铁项目，但支持他的董事不多，他完全处于下风。

　　在西门子车辆集团，格鲁迪虽然身为总裁，但他持有的股份并没有超过50%，而是只有20%左右，只能算是持有股份最多的人之一。

　　很多董事联合在一起，他们主张西门子车辆集团单干，这些董事们所持有的股份超过了50%，面对这种局面，格鲁迪心中一阵苦涩。

　　最终，西门子车辆集团形成了决议，巴黎地铁项目不再和九洲地铁公司保持合作。

　　会议结束之后，格鲁迪心情有一点沉重的回到了他的办公室，将办公室的大门一关，无力的坐在椅子上，他知道，西门子车辆集团和九洲地铁公司的蜜月期结束了。

　　“这些该死的人，目光太短浅了，他们会付出惨重代价的。”格鲁迪心中这样狠狠的想道。

　　……

　　巴黎市政府成立了项目团队，由这支项目团队负责巴黎地铁的更换事宜，包括供应商的选择，新地铁机车的订购等等。

　　这个项目团队有很大的权力。

　　帕瓦尔是这支团队的负责人，他也是一位典型的法国人，在巴黎土生土长，他心中已经有了十分中意的选择对象。

　　今天中午，他带着几人去了法国的C集团，这是一家集地铁机车研发和生产制造，以及各种工业、电气设备的生产以及电力的供应输的大型集团公司，去年的总营收接近100亿美元，虽然未能进入世界500强，但也算是一家实力不错的公司。

　　作为世界上主要的地铁机车制造商之一，巴黎地铁的部分地铁机车就是这家公司生产制造的。

　　帕瓦尔选择法国的本土企业，这似乎也无可厚非。

　　在C集团，他们一行人受到了隆重而热情的接待。C集团的高层有一种天下掉馅饼的感觉，欣喜若狂。

　　一百余列崭新的地铁，这是一个超级大单！

　　他们本来深感压力，知道在国际地铁机车制造领域的竞争太激烈了，尤其是面对九洲地铁公司的时候，他们并无丝毫胜算。

　　幸运女神居然关顾了C集团，帕瓦尔亲自过来，且开门见山的说明了来意，巴黎地铁需要的一百余新的地铁机车将从C集团订购。

　　双方之间的速度很快，开始进入一些具体的细节洽谈，照这个节奏，估计再过几天的时间就能大致谈妥基本的框架……

　　……

　　天底下没有不透风的墙。

　　何况哈里这些天一直呆在巴黎，帕瓦尔的举动没有逃过哈里的眼睛，他是第一个知道帕瓦尔前往C集团的，摸清楚基本情况之后，他不敢怠慢，马上向唐飞打电话。

　　“老板，事情有一点糟糕。”

　　“哦。”电话之中，唐飞的语气微微一沉，然后问道：“哈里，目前是什么情况，快和我说一说。”

　　现在，唐飞正在自己的办公室之中，旁边还有马建伟。

　　马建伟有一点呆不住了，干脆来了一趟深海市，刚才和唐飞聊了很久关于九洲地铁公司的情况，当然也聊到了巴黎地铁项目。

　　九洲地铁公司在进行生产结构调整，产能得到释放，生产能力大大提高，生产工人并未增加，但生产能力起码提高30%以上。

　　整个2005年，马建伟打算大干一场，也想拿下更多的订单，他对巴黎地铁项目的订单寄予了很大的希望。

　　这是哈里打来的电话！

　　顿时，马建伟将耳朵竖了起来，他猜测到可能是哈里在向老板汇报巴黎地铁项目相关的一些事情。

　　在电话之中，哈里将整个事情说了一遍，尤其提醒唐飞，巴黎地铁项目的负责人帕瓦尔个人非常中意法国C集团的产品，他和C集团的高层已经开始进入地铁机车订购的洽谈阶段。

　　接完这个电话，唐飞的脸色沉了下来。

　　难怪一直不迟迟对外公布地铁机车的采购计划，原来根本就是想暗箱操作，直接从法国的C集团订购。

　　原来如此……

　　注意到老板脸色的变化，马建伟的一颗心也微微一沉，忍不住问道：“老板，怎么了？”

　　唐飞也不隐瞒，直接道：“巴黎地铁项目团队的负责人去了法国的C集团，他们有意直接从C集团采购这一百余列地铁机车，他们双方之间估计已经开始进入了具体的采购洽谈。”

　　什么！

　　马建伟大惊失色，一下子站了起来，一脸震惊的道：“老板，不会吧，就这么样直接从C集团进行采购？”

　　唐飞轻轻的点一点头。

　　“哎……”

　　马建伟连连直叹气，他本来对这个项目抱有很大的希望，没有想道，竹篮打水一场空。

　　见马建伟垂头丧气的样子，唐飞道：“老马，看样子你对这张订单是志在必得的，现在心中有一点不好受吧。”

　　“可不是，哎……”

　　马建伟又叹了一口，然后道：“我们正在进行生产结构的调整，产能在渐渐的提升，本来想大干一场的，没有想道受到这样的打击。”

　　唐飞正色的道：“刚才在电话之中哈里还汇报了另外一个消息，西门子车辆集团召开了董事会，大部分董事长都不再主张和我们继续合作，他们想甩开我们单干，也想单独拿下巴黎地铁项目的订单。”

　　“不过，他们有一点一厢情愿了，这张订单他们拿不到，帕瓦尔有意将订单给C集团。”

　　马建伟道：“不合作就不合作，到时有他们求我们的时候，没有他们的代工生产，我们就自己生产制造。”

　　产能提升之后，马建伟在生产制造方面的压力大减，如果真能拿下巴黎地铁项目的订单，九洲地铁公司自己生产制造也是可以的，完全能将这一百多列地铁制造出来。

　　只是，这张订单估计会属于法国的C集团，马建伟心中强烈的不甘，他看了看唐飞，“老板，难道我们就这样算了，眼睁睁的看着这张订单落入别人的口袋吗？”

　　唐飞摇了摇头，“不，不管怎么样，我们也要争夺一番，毕竟这可是一百余列车呢。”

　　想了想之后，唐飞又拿起电话给哈里打了过去，在电话之中吩咐了一番。

　　旁边的马建伟听得清清楚楚，顿时，他的眼睛微微亮了起来，心中想道，老板的手段真高明。

　　这样一来的话，花落谁家，还真有一点说不清，也许，九洲地铁公司能成为最后的赢家也说不定。

　　……

　　西门子车辆集团。

　　他们也终于得到了消息，帕瓦尔有意直接从C集团订购巴黎地铁需要的那一百余地铁机车，顿时，很多董事急了。

　　又一次董事会马上召开。

　　不过，在这次董事会和上次的会议气氛完全不同，会议室之中非常的沉闷，上次极力主张甩开九洲地铁公司单干，对巴黎地铁项目订单信心十足的那几名董事脑袋低垂，像大了霜的茄子，完全蔫了。

　　格鲁迪的目光从这些人的身上扫过，心中愤愤的想道，现在好了吧，不但没有拿到巴黎地铁项目的订单，还将九洲地铁公司彻底得罪了。也许，西门子车辆集团在地铁机车领域真的要单干了。

　　“董事长，我们现在这么办？”

　　有一名董事哭丧着脸，终于急切起来，语气之中还带着一丝丝哭腔。

　　格鲁迪缓缓的摇了摇头，他也不知道该怎么办。

　　一切都是那几名董事弄出来的，擦屁股的事情又要轮到自己去做，格鲁迪严厉的目光从那几名董事身上扫过，然后重重的哼了一声，“散会！”

　　说完，格鲁迪第一个走出了会议室，头都不回。

　　其他很多人叹了一口气，也步伐沉重的走出了会议室，他们知道，如果不迅速修复和九洲地铁公司的关系，西门子车辆集团未来的处境估计会比较艰难。

　　这个会议也没有形成什么会议决议，散会之后，格鲁迪怀着非常沉重的心情回到了自己的办公室。

　　浑身无力的坐在那里，目光有一点空洞，直到办公室门外响起了敲门声，他才强行振作起来。

　　进来的是他的助手，手中拿着好几份报纸，“老板，您看一看这几份报纸，外面都炸锅了！”

　　接过这几份报纸，格鲁迪翻看起来，渐渐的，他的脸色变了……


第746章 舆论的威力

　　这几分报纸上刊登的内容，无一例外，全部和巴黎地铁项目有关。

　　其中有一份报纸更是观点非常的鲜明，指出如果巴黎地铁更换成C集团生产制造的地铁机车，那绝对是败笔，应该参考伦敦地铁项目，更换世界上最好的地铁机车。

　　还要一份报纸更是直接指出，帕瓦尔和C集团之间是否存在利益输送，不然，何以直接从C集团采购……

　　翻看完这几分报纸之后，格鲁迪的脸上渐渐的变了，他敏锐的意识到，估计是人在背后推动这些事情。

　　莫非是九洲地铁公司……

　　心中这么猜测之后，他意识到这对自己，对整个西门子车辆集团来说是一个大好的机会，也许能借此修复和九洲地铁公司的关系。

　　于是，格鲁迪马上进行一系列的安排。

　　西门子车辆集团在欧洲有比较大的影响力，也有一些渠道，在格鲁迪的刻意安排之下，又有几家欧洲比较有名的媒体加入进来，大量的进行宣传，尤其是从专业的角度指出C集团生产制造的地铁机车在世界上只能勉强算一流，也就是说只有准一流的水平。

　　巴黎作为一座国际化的大都市，又拥有如此庞大的地铁系统，应该要使用世界上一流水平，甚至是先进水平的地铁机车才行。

　　法国的很多媒体，包括欧洲其他国家的媒体，纷纷报道这件事情，这件事情越演越烈……

　　伦敦地铁。

　　这是世界上最古老，最庞大的地铁系统之一，和之前相比，整个伦敦地铁已经焕然一新，基本上很难再看到任何一列老旧的地铁机车。

　　运行在这个庞大地铁系统的各列地铁机车清一色的，全是崭新的非常漂亮时尚的地铁机车。

　　今天，这个地铁系统迎来一群不一样的客人，他们全是法国人，看样子都是一些官员。

　　他们显得很低调，在伦敦方面有关人员的陪同和带领之下，正在乘坐并体验这种投入运行不久的崭新地铁。

　　“嗯，真不错。”

　　“车内的环境很好，运行起来也非常的平稳。”

　　“……”

　　这些法国人亲自乘坐并感受了这些地铁之后，并不吝啬赞美之词，他们对这种新地铁的评价很高。

　　伦敦方面的陪同人员一脸自豪，向他们详细的介绍这种新地铁，并毫不夸张的告诉这些法国人，这绝对是世界上最好的，最先进的地铁，且它们全部由九洲地铁公司设计研发。

　　这些法国人在伦敦呆了整整两天才回去，深入的进行了调研，回去之后，估计会形成详细的调研报告。

　　这几天，帕瓦尔的压力很大。

　　外面的报纸铺天盖地的进行报道，虽然他猜测到这可能是有人在背后策划并推动这件事情，但他已经无暇顾及。

　　有一些报纸明确质疑，他和C集团之间是否存在利益往来，这让帕瓦尔亚历山大，心急如焚。

　　这可不是好事情。

　　且不说他本身就不是十分的干净，就算他自己十分干净，在这样的舆论下估计也很难保持清白。

　　这几天，他明智的中断了和C集团之前的洽谈，在这个风尖浪口，他可不敢再和C集团的人接洽。

　　他的办公桌上面，摆放着好几份报纸，这些都是在法国非常有影响力的报纸，这些报纸上或多或少的刊登了和巴黎地铁项目有关的文章。

　　正在想着怎么样应付这样的局面，他的电话响了起来，这是他的顶头上司打过来的。

　　接完这个电话，帕瓦尔拿出手帕，轻轻的擦了擦额头上细密的冷汗，然后整理一下西装和领带，前往他这名上司的办公室……

　　……

　　深海市，九洲工业集团。

　　马建伟高高兴兴的敲门进了唐飞的办公室，一进来就朗声的道：“老板，这一把火已经烧了起来。”

　　马建伟十分的清楚，这件事情就是老板在背后推动的。几天之前，老板当着他的面给哈里打了电话，详细的吩咐了一番。

　　哈里的表现也非常的出色，暗中联系了好几家比较有影响力的媒体，这些媒体纷纷刊文，这宛如一根导火索，彻底将火药桶点着了。

　　唐飞见马建伟这么高兴，干脆告诉了马建伟一个自己刚收到的消息，“老马，巴黎方面正式对外公布了巴黎地铁更换计划，一共更换110列地铁机车，他们明确表示，将采取公开招标的方式，欢迎各大地铁机车制造商前往招标。”

　　“真的呀，太好了！”

　　马建伟彻底的高兴起来，这份更换计划正式对外公布，也就说明了这些地铁机车不可能直接从C集团采购。

　　公开招标，马建伟有十足的信心。

　　九洲地铁公司生产制造的地铁机车，在质量上，在性能上等各方面都要胜过竞争对手，既然是公开招标，那九洲地铁公司的胜算非常大。

　　“老板，那我现在要先回清江市，做好一切准备，参与这次招标。”

　　“好的，回去做准备吧。”

　　唐飞也没有挽留马建伟。

　　既然巴黎地铁已经决定采取公开招标，那九洲地铁公司确实该提前做一些准备了。

　　目送马建伟高高兴兴的出了自己的办公室，唐飞心中想道，舆论的威力真的不容小视。

　　没有两天，世界上各大地铁制造商都知道了对外正式公布的巴黎地铁更换计划，见一共110列地铁机车，各大地铁制造商都跃跃欲试。

　　整个行业内一片摩拳擦掌，大家对这张订单虎视眈眈。

　　华夏大地，很快迎来了农历新年。

　　一个热闹喜庆的农历新年之后，九洲地铁公司也派出了自己的团队，一行十余人先行抵达巴黎。

　　一直按兵不动的九洲地铁公司终于行动起来，也摆明了自己的态度，那就是要竞争这张订单，顿时，让其他的竞争对手感觉到压力比较大。

　　但没有任何一家竞争对手退出，倒是西门子车辆集团的举动有一点异常，他们似乎没有想要参与竞标的打算。

　　他们确实没有派出竞标团队，只是格鲁迪亲自给唐飞打了电话，表示了诚意十足的歉意。

　　这一次招标，完全是公开公平的。

　　在多家媒体，以及不少市民代表的见证之下，巴黎地铁项目的招标在巴黎市政厅举行，包括九洲地铁公司在内，一共有四家地铁机车制造商参与竞争。

　　整个竞争过程非常的激烈。

　　两天之后，巴黎方面也正式宣布，九洲地铁公司的地铁机车凭借优良的性能，出色的安全性能，美观时尚的设计等完全胜出，巴黎地铁项目110列车的订单将属于九洲地铁公司。

　　由马建伟代表九洲地铁公司和巴黎方面签订了正式的合同。

　　消息传回九洲工业集团，一片欢腾，连唐飞也不例外，心中想道，终于花落九洲地铁公司，有了这110列车的订单，再加上国内的订单，九洲地铁公司今年的发展将上一个大台阶。

　　合同签订，马建伟出席了巴黎方面举行的晚宴之后，连夜乘坐飞机返回了深海市。

　　第二天一早，他就满脸喜色的走进了唐飞的办公室，向老板详细的汇报了整个过程。

　　听完马建伟的汇报之后，唐飞道：“老马，订单已经属于我们，尽快启动生产制造，尽早交付第一列车。”

　　“嗯，我也是这么想的。”马建伟信心十足。

　　目前的九洲地铁公司产能充足，且这110列车的生产周期也非常的充足，合同签订之日起，24个月内完成交付就可以了。

　　“老板，国内的地铁市场也会渐渐的火红起来，会有越来越多的大城市开工修建地铁，需要大量的地铁机车，我准备将我们的2号厂房改造成为整车组装厂房……”

　　马建伟干脆向唐飞说着他的一些计划。

　　进行生产结构调整之后，八、九成以上的零部件由外面的供应商生产制造，九洲地铁公司可以集中力量进行整车组装。

　　2号厂房的面积不小，稍加改造之后确实是一栋非常不错的整车组装厂房。唐飞同意道：“我看没有问题，你们可以放手去做。”

　　获得老板的同意，马建伟心中更加高兴起来，也更加轻松起来。

　　有了改造之后的2号厂房，九洲地铁公司的整车组装能力又会提升一大截。马建伟心中这样想道。

　　有时候真的会好事成双。

　　唐飞正在和马建伟聊着这110列车的订单以及九洲地铁公司未来的发展事宜，电话在这个时候响了起来。

　　这是张平从京城打来的。

　　张平在电话之中告诉唐飞，汤部长有请。

　　唐飞马上猜测到了是什么事情，马上在电话之中爽快的答应张平，明天一早动身前往京城，上午就去汤部长的办公室。

　　第二天一早，唐飞带着许光明，从深海市国际机场出发，乘坐飞机抵达京城。

　　一走出机场，张平已经亲自在机场外面迎接，两人见面，高兴的握手，张平告诉唐飞，汤部长11点到12点之间都在办公室之中等唐总过去。

　　唐飞和许光明上了车，这辆军车离开机场，前往军方……


第747章 24架“翔龙”无人机

　　汤国强已经在办公室之中等着唐飞的过来。

　　“汤部长。”

　　一敲门进来，唐飞就主动的打起了招呼。此刻，唐飞的心情非常好，如果没有猜错的话，汤国强将代表军方和自己洽谈“翔龙”大型无人机的事情。

　　这一款无人机的第一架机去年就生产制造出来，在全世界范围内掀起了不小的波澜，名气大噪。

　　它先是在九洲无人机公司的机场进行了两、三个月的一系列验证试飞，然后又进行转场试飞，前往军方多个机场，在试飞过程之中它的表现非常出色，赢得了军方很高的评价。

　　在军方多次高层会议上，不少的重要领导多次提起这一款无人机。军方也希望尽早列装这一款无人机。

　　它太出色了，太先进了！

　　军方有了它就相当于有了千里眼，即使是上万公里之外的，一切也难逃“翔龙”大型无人机的火眼金睛。

　　看到唐飞进来，汤国强十分的热情，马上起身道：“唐总，这么快就过来了，辛苦了，快，快请坐。”

　　热情的招呼唐飞在沙发上坐下来，跟着一起进来的张平倒也眼明手快，马上给唐飞泡了一杯热茶，然后才轻轻的退了出去，并将办公室的大门轻轻的关上，他知道汤部长和唐飞有一些关于“翔龙”大型无人机的事情要进行详谈。

　　汤国强走过来，在唐飞旁边的沙发上坐了下来，两人之间只隔着一张小小的茶几。

　　“唐总，你们辛苦了，我代表军方感谢你们，‘翔龙’大型无人机在我们军方机场的试飞非常的出色……”

　　他先是代表军方表示感谢，也高度赞扬了“翔龙”大型无人机的出色表现，然后语气一正。

　　“这是一款非常出色的大型无人机，我们军方需要它，受有关领导的委托，由我代表军方和你谈一谈这一款无人机的订购事宜……”

　　汤国强也没有拐弯抹角，而是开门见上的说了这次特地叫唐飞过来的目的，就是想和唐飞谈一谈“翔龙”大型无人机的订购事宜。

　　闻言，唐飞心中一阵高兴，自己所料不差。

　　辛辛苦苦这么久，从由系统研制开始，到各零部件的生产制造，再到整机的组装，一直到现在的一系列试飞，历时两年多的时间，终于修成正果，“翔龙”大型无人机即将迎来它的第一张军方订单。

　　唐飞内心深处深感自豪，也为“翔龙”大型无人机感到非常的喜悦，只差一点说，太好了，我们终于有军方订单了！

　　“汤部长，我代表九洲无人机公司表一个态，欢迎军方订购‘翔龙’大型无人机，且我们会尽快将这些无人机生产制造出来，以最优良的质量交付给军方。”

　　“好！”汤国强赞扬道：“有你们这样的态度，我就十分放心了。”

　　两人之间比较熟，关系也比较好，很快就进入了具体的细节洽谈。汤国强也明确告诉唐飞，军方这一批将订购一共24架“翔龙”大型无人机，另外包括6套地面控制系统，以及一百余名地面操作人员和一批日常维护人员的委托培训。

　　“翔龙”大型无人机属于远程控制飞机，一切飞行动作由地面人员通过地面控制系统进行控制。

　　军方本来有两套地面控制系统，属于九洲无人机公司无偿赠送的，但两套地面控制系统肯定远远不够。

　　再订购6套，一共8套地面控制系统，分布在军方的各个机场或基地，这就能非常好的控制这一款无人机。

　　一共24架“翔龙”大型无人机，需要不少的地面操作人员，也需要一批维护人员对无人机进行日常的保养维护。

　　作为“翔龙”大型无人机的研制单位，九洲无人机公司在无人机的地面操作，无人机的日常维护等方面肯定是最专业的，军方委托九洲无人机公司帮他们培训这样的一批人员。

　　唐飞一口答应道：“汤部长，这没有任何的问题，我们会培训好这批人员，另外，24架‘翔龙’无人机要求什么时候交付完成呢？”

　　汤国强试探性的道：“三年之内，你们能否全部生产制造出来，如果不行的话，第一年先交付我们三、五架，后续的在慢慢的进行交付也行。”

　　他知道，作为一款综合性能先进，技术含量极高的大型无人机，乍一进入批量生产制造，可能会面临一系列的问题的，他的心里底线是希望九洲无人机公司在三、四年左右能交付完这一共24架“翔龙”大型无人机。

　　先开口试探性的说三年的时间，如果唐飞感觉到比较为难，他会将时间放宽到四年的时间。

　　哪里想道唐飞笑了，浑身上下也散发出一股强烈的自信。

　　“翔龙”大型无人机的整套技术资料全部出自系统，唐飞知道这些技术资料非常的科学合理，在未来的生产制造过程之中基本不会遇到什么大问题，会比较顺利。

　　另外自己有生产效率+2的BUFF，在这一光环的影响之下，九洲无人机公司的生产效率肯定比较高。

　　唐飞看着汤国强，信心十足的道：“汤部长，不用三年，合同签订之后，我们两年之内就能完成这一共24架‘翔龙’大型无人机的全部交付。”

　　“真的呀，太好了！”

　　汤国强心理素质极强，一般不会将喜乐表露在脸上，这一次罕见的流露出了明显的惊喜之色。

　　“唐总，你们太给力了，大大的超出了我们的预期，两年之内完成全部24架‘翔龙’大型无人机的交付，我们是完全没有想到的……”

　　他有高度赞扬了一番。

　　然后，双方之间开始进入具体的价格洽谈。

　　面对汤国强的询价，唐飞脸色一正，非常认真的道：“汤部长，‘翔龙’无人机是大型无人机，外形尺寸还在美国的‘全球鹰’大型无人机之上，综合性能也丝毫不比‘全球鹰’差……”

　　美国的“全球鹰”大型无人机，汤国强自然比较了解，甚至知道那一款无人机的造价。

　　华夏军方已经调查清楚了，“全球鹰”的造价高达2.2亿美元，这样高昂的造价，很多人都会暗暗的咋舌。

　　太贵了！

　　这简直就是一个金疙瘩。

　　华夏军方的很多高层对“翔龙”大型无人机的造价比较担忧，虽然九洲无人机公司从未公布过这一款无人机的造价，但军方的很多高层推测，估计其造价基本和美国的“全球鹰”相当。

　　正是因为考虑到它高昂的造价，军方经过慎重考虑，暂时订购24架“翔龙”大型无人机，而不是36架，或是48架。

　　正是因为造价太高，就算是财大气粗的美军，未来十几年之内，他们也一共只装备了40余架“全球鹰”无人机。

　　如果“翔龙”大型无人机的造价和“全球鹰”一样的高昂，军方考虑，订购了这24架之后，未来估计订购的数量会比较少，也就再陆续订购几架，最多十余架作为补充而已。

　　唐飞从汤国强的眼神之中看出了明显的担忧，知道汤部长在担心“翔龙”大型无人机的造价。

　　“翔龙”大型无人机的造价怎么样呢？

　　它是一款性能非常出色的大型无人机，造价肯定不会便宜，这是肯定的。但它远没有达到像美国人的“全球鹰”无人机那样的恐怖造价。

　　这一款无人机的整套技术出自系统，在设计研发的时候，系统就充分的考虑了制造成本，“翔龙”大型无人机比“全球鹰”的造价低得多。

　　另外，九洲无人机公司出色的管理，再加上唐飞自身所带的BUFF的影响，“翔龙”大型无人机的造价远没有军方所想象的那样高昂。

　　唐飞轻松的笑着道：“汤部长，你们也不要太担心了，我们‘翔龙’大型无人机的造价虽然高，但也还没有达到‘全球鹰’那样恐怖的程度。”

　　“哦。”汤国强反应过来之后，马上道：“那快和我说一说，咱们‘翔龙’大型无人机的造价大约是多少。”

　　唐飞想了想之后道：“它的造价应该在1亿美元左右，为了保证我们的利润，它对军方的售价应该在1亿2000万美元左右。”

　　其实它的造价根本不到1亿美元，但唐飞不敢说得太低了，不然有一点不正常。

　　听到这样的造价，汤国强的脸上马上就流露出明显的满意之色，神色也轻松不少，基本再无担忧之色。

　　本来他们的预测是“翔龙”大型无人机的造价应该在2亿美元左右，哪里想道，人家只有一半，造价也就1亿美元。

　　当然，1亿美元的造价肯定也不便宜，但作为一款先进的大型无人机，这个造价绝对不算高。

　　造价这么低，又能在两年之内完成全部24架无人机的全部交付，汤国强的心中彻底的高兴起来。

　　他和唐飞很快就谈妥了一切细节，起身看一看时间道：“哎呀，已经过了12点了，时间过得真快。”

　　唐飞道：“汤部长，不如我请客，咱们去附近吃一个便饭。”

　　汤国强简直道：“不，这一顿饭我来请。”

　　在他的坚持下，唐飞也顺势而为。

　　汤国强带着唐飞，后面还跟着张平和许光明，四人一起去了军方的宾馆，要了一个包间，在那里吃了一顿中饭。

　　下午，唐飞自由活动。

　　一切细节基本已经全部谈妥，下午的时候，汤国强要去向军方的高层领导汇报，如果没有什么问题的话，明天上午，将由汤国强代表军方和唐飞签订正式的订购合同。


第748章 唐飞从京城带回来的好消息

　　一共24架“翔龙”大型无人机！

　　包括6套地面控制系统，以及军方人员的培训，无人机将来需要的一系列技术服务等等，合同总价值高达二十好几亿美元。

　　折合华夏币超过了200亿元。

　　这真是一个大订单啊，如果让梁晓峰知道这件事情，不知道他会有什么样的反应呢？

　　拿起电话，本来想打电话告诉梁晓峰一声，想了想之后，唐飞还是放下了自己的手机，心中想道，等合同签订完成，回去之后再当面告诉他，算是给他一个惊喜。

　　心中这么想着，唐飞高高兴兴的带着许光明出了军方的这座宾馆，没有意外的话，明天上午就会和汤国强签订正式的合同。

　　这次上京，唐飞还真没有告诉梁晓峰。

　　一方面是事情比较突然，昨天下午接到张平打过来的电话，今天上午唐飞就赶到了汤国强的办公室。

　　另外一方面，张平在电话之中没有说是什么事情，只是说汤部长有请。唐飞也仅仅只是猜测到可能和“翔龙”大型无人机有关，故也没有告诉梁晓峰，只是和王海龙说了一声，自己上京城一趟。

　　唐飞身后跟着许光明，高高兴兴的出了军方的这座宾馆，张平客气热情的送唐飞到宾馆门口，并安排好了车辆。

　　“唐总，恭喜你们，一共24架‘翔龙’无人机的订单！”

　　张平已经知道了这件事情，刚才吃饭的时候汤部长主动说了，他和唐总已经基本谈妥了一共24架“翔龙”大型无人机的订购事宜，请示完上级之后，明天上午签订正式的合同。

　　唐飞一脸高兴的神色，朗声的道：“张部长，谢谢军方，合同签订之后，这24架‘翔龙’无人机我们会尽快全部生产制造出来，并以优良的质量交付给军方。”

　　“嗯，我们知道你们一定能做到这一点。”

　　两人在宾馆门口挥手道别，唐飞和许光明上了军方安排的这一辆车，由军方的人员驾车送唐飞去韩家巷胡同。

　　今晚，唐飞入住自己在韩家巷胡同的那处大宅子。

　　……

　　第二天。

　　唐飞如约来到了汤国强的办公室，在那里，汤国强已经在等着唐飞的过来，连张平也在那里。

　　“唐总，来了呀！”

　　看到唐飞进来，汤国强显得非常的热情，看来军方高层已经通过了24架“翔龙”大型无人机的订购。

　　估计军方高层对这24架无人机的价格，交货日期等都非常的满意，从汤国强的脸上能看出来这一点。

　　唐飞高高兴兴的走进来，在沙发上坐下来，显得比较关切的询问道：“汤部长，我们今天上午签订合同应该问题不大吧。”

　　汤国强开心一笑，“唐总，没有想到你显得比我们还急。”说完之后，他挥手道：“张主任，去看一看合同打印出来没有，将它拿过来。”

　　“好的，汤部长。”

　　张平快步走出了办公室。汤国强和唐飞聊了起来，气氛轻松，没有多久，张平就拿着打印好的合同走了进来，一式两份。

　　接过合同，汤国强给了唐飞一份，“唐总，你看一看合同是否有什么出入，如果没有问题的话，我们就将合同签了。”

　　高高兴兴的接过这一份合同，唐飞认真仔细的看起来，汤国强也是一样，也在认真仔细的看着他手上的那份合同。

　　大约十几分钟之后，两人都看完了手上的合同。

　　唐飞首先道：“汤部长，合同里面的条款和我们所谈的基本没有什么出入，我觉得没有问题，我现在就可签这份合同。”

　　说完，唐飞自己的口袋之中拿出笔，爽快的签下了自己的名字，打开自己的公文包，盖上了九洲工业集团的大印。

　　汤国强也觉得没有什么问题，他代表军方签了字，也拿出准备好的公章盖上。

　　合同生效，一式两份，双方之间交换了手上的合同。

　　没有隆重的签字仪式，更没有新闻发布会，一切就这样低调的完成了。汤国强主动的伸出他的右手，满意的道：“唐总，合同顺利签完，我们希望尽快迎来第一架‘翔龙’大型无人机的正式交付。”

　　唐飞握着汤国强的手，信心十足的道：“没问题，估计不用半年我们就能开始第一架‘翔龙’无人机的交付，两年之内，一共24架‘翔龙’大型无人机我们会全部交付完成。”

　　两人签完合同之后，还聊了一下‘利箭’无人机的情况，汤国强明确表示，军方将来也会订购一部分这一款无人机。

　　唐飞的京城之行顺利完成，且从京城带回了24架“翔龙”大型无人机的订单。

　　回到深海市之后，唐飞将梁晓峰叫了过来。

　　那个时候，梁晓峰正在无人机的总装车间内。

　　在这个巨大的总装车间内，一架“翔龙”大型无人机正在装配，看这样子，它即将进入完工阶段。

　　一切已经像模像样，这是“翔龙”大型无人机的002号机，再过不久，它即将下线，开始进行一系列的试飞。

　　除了这一架“翔龙”大型无人机的装配之外，在装配现场还有不少的工人在为第一架“利箭”无人机的装配而忙碌着。

　　他们主要在做一些装配前的准备工作，再过两、三个月的时间，“利箭”无人机的首架飞机也将开始进入装配阶段。

　　梁晓峰满意的看着眼前的一切，心中想道，第二架“翔龙”大型无人机即将完工，并开始试飞。第一架“利箭”无人机也将开始进行装配，这个时候，“翔龙”大型无人机可以有一张订单。

　　接到唐飞的电话，他二话不说，第一时间赶到了深海市国际金融大厦。

　　“老板，您回来了。”

　　他在昨天下午就知道老板去了京城，心中甚至在猜测，老板是不是上京城和军方洽谈“翔龙”大型无人机的订购事宜呢？

　　看到梁晓峰这么快就进来了，唐飞笑着道：“老梁，你的速度真够快的，是不是已经猜测到了是怎么一回事？”

　　梁晓峰满怀希望地问道：“老板，是不是‘翔龙’无人机有什么消息了呢？”

　　唐飞笑着拿出“翔龙”大型人机的订购合同，“老梁，你先看一看这个。”

　　从老板的手中接过这份订购合同，梁晓峰马上就惊喜起来，“老板，这是咱们‘翔龙’大型无人机的军方订购合同，一共24架，每一架订购价1亿2000万美元……”

　　他的语气之中透着浓浓的惊喜，甚至带着激动。

　　唐飞道：“对，‘翔龙’大型无人机的订购合同，你回去之后抓紧这一款无人机的生产制造，半年之内向军方交付第一架‘翔龙’大型无人机。”

　　“老板，没问题！”

　　梁晓峰一口答应，此刻，他的心情再也无法平静下来，他梦寐以求的订单，老板从京城带回来了。

　　消息也很快在九洲工业集团的高层之间传开了，然后，九洲无人机公司的很多中、高层也知道了这个振奋人心的大好消息。

　　接下来，九洲无人机启动批量生产制造程序，开始大面积的投料，很多零配件开始进行采购，“翔龙”大型无人机的批量生产制造全面启动……

　　……

　　九方动车公司。

　　偌大的整车组装车间内今天似乎有一点不一样，在装配现场，不但有批量生产制造的JF200A型动车组，也有JF160A型动车组。

　　自从去年完成第一列JF160A型动车组的生产之后，第二列JF160A型动车组也被成功的生产制造出来。

　　这两列JF160A型动车组都已经在外面的铁路线上进行运行考核试验，目前，生产现场正在进行装配的是第三列JF160A型动车组。

　　丁亮亲自在装配现场。

　　他不但满意的看了看JF200A型动车组和JF160A型动车组的装配，也不时的看一看厂房大门的方向。

　　大约上午10点左右，一节崭新的，完全不一样的车体被缓缓的牵引进入整车组装车间，很多人都看到了这节车，很多人的目光也被吸引了过去……


第749章 奠定芯片领域霸主地位

　　“来了，来了！”

　　“它进来了，大家快看！”

　　“……”

　　随着这一节车被牵引进来，偌大的整车组装车间内骚动起来，很多装配工人甚至暂停了手上的工作，朝着厂房大门口方向张望着。

　　在大家的目光之中，一节崭新的JF300A型动车组的车体被牵引进来，经过半年多的零件制造，它终于开始进车，从今天开始进入整车装配。

　　看到这节车体，丁亮高兴的点了点头，脑海之中浮现出了JF300A型动车组各零部件生产制造过程之中的情景。

　　他知道，国内第一条真正意义的高速铁路在建设之中，可能今年上半年就会铺完最后一根铁轨。

　　这条高速铁路需要JF300A型动车组，未来，将会有多条高速铁路建成通车，需要更多的这种动车组。

　　未来十年内，国内的高铁总里程将会达到两万公里的规模，意味着需要大量的JF300A型动车组。

　　在这种大背景之下，九方动车公司的第一列JF300A型动车组开始进车，第一节车体被牵引进入巨大的整车组装车间，最终稳稳的停在装配台位上面。

　　丁亮带着九方动车公司的好几名中、高层走到了这节车的面前，满意的看了一番，然后一声令下，开始正式装配。

　　这样，整车组装车间内进行装配的动车组的型号又多了一个，估计两、三个月左右，第一列300公里等级动车组会在这里成功下线。

　　……

　　九洲工业集团。

　　唐飞在自己的办公室之中接到了丁亮打过来的报喜电话，他十分高兴的道：“老板，有一个好消息我要告诉您，咱们的第一列JF300A型动车组今天上午成功的进车了！”

　　听闻这个好消息，唐飞心中一喜，表扬道：“老丁，你们真不错，我将JF300A型动车组的技术资料交到你的手上还没有一年吧，这么快第一节车就开始进车了。”

　　得到表扬，丁亮自豪的一笑，“老板，国内第一条高速铁路也快建成通车了，我们将在这条线路通车之前完成首列300公里动车组的生产制造……”

　　在电话之中，丁亮汇报了他未来的一些打算，除了尽快将首列JF300A型动车组生产制造出来之外，他也计划继续批量生产制造JF200A型动车组，提高JF160A型动车组的批生产数量，等等。

　　听完丁亮的汇报，唐飞心中满意之极，也放心之极。九方动车公司在以丁亮为首的团队的管理和经营之下，发展得十分不错，可以预见，未来几年都是九方动车公司的高速发展时期。

　　接完这个电话，唐飞走到自己办公室的大落地窗前面，拉开窗帘，透过玻璃，遥望着外面。

　　心中想道，九方动车公司发展得不错，九洲电子公司的发展前景就更加的喜人。

　　在唐飞的案头，有九洲电子公司龚长军前两天送过来的一份报告，在这份报告之中，大量的专业数据表明，真正意义上的智能手机时代即将要来临，为了迎接智能时代的到来，九洲电子公司研发成功了一款全新的手机芯片，那就是刚刚诞生的A007号芯片。

　　这是基于真正智能手机的新型智能芯片。

　　之前的手机说是智能手机，但它们还算不上真正意义的智能手机，因为它们主要还基于2G领域，或是2.5G领域。

　　功能也相对简单，远没有3G或4G时代的智能手机那样功能繁多，当3G开始普及的时候，才是真正智能手机的诞生。

　　作为重生者，唐飞自然十分清楚手机的发展趋势，尤其是知道未来数年，甚至十几年手机发展的火爆程度。

　　也从2005年开始，真正意义的智能手机开始普及，然后数量越来越多，高峰时期，智能手机全年的出货量甚至超过十亿部，这是一个非常恐怖的数字。

　　有一些著名的手机制造商，他们一年的出货量可以达到1亿部，甚至2亿部以上。

　　这也说明一个全新的智能手机时代即将来临，全民用智能手机的时代不远了。

　　随着真正的智能时代的到来，未来的手机市场绝对是一个十分庞大的市场，九洲电子公司未来的发展前景也非常的广阔。

　　龚长军除了亲自送过来这份报告之外，他也向唐飞请示，九洲电子公司打算在深海国际金融大厦召开面向全球的产品发布会，向全球发布这款新研制成功的手机芯片。

　　唐飞一口就答应了。

　　目前，九洲电子公司也在进行积极筹备，计划下个月的1号为A007型手机芯片举行产品发布会，也举行智能手机领域的高峰论坛。

　　一份份邀请函已经发出去，不但邀请各大手机制造商，各大芯片制造商前来参加，其他的相关人士也邀请了不少。

　　受邀的媒体更不少，国内很多有影响力的媒体在邀请之列，国外很多大型媒体也将受到邀请。

　　这是一次盛会。

　　连国外很多手机或芯片领域的科学专家，大学里面的教授，包括一些分析人士等等，他们也将收到九洲电子公司的邀请函。

　　这些事宜，全部由九洲电子公司在操作，根本不用唐飞去操心，这也必将是一次盛会。

　　九洲工业集团将派王海龙出席，唐飞还是依旧的低调，没有抛头露面的打算。

　　日子一天一天的临近了。

　　九洲电子公司的中、高层们也渐渐的忙碌起来，全部围绕这次盛会而开展工作。

　　在深海市火车站，在深海市国际机场，都有九洲电子公司的迎接人员和迎接车辆，前来参会的嘉宾被热情的迎接至国际金融大厦。

　　深海市国际金融大厦内的四季酒店也渐渐的热闹起来，随着与会嘉宾的到来，一间间的客房开始住满。

　　很多人彼此之间都非常的熟悉，因为大家都是同一个行业内的人，算是真正的同行。

　　晚上吃饭的时候，偌大的餐厅之中一片热闹，很多人一边用餐，一边彼此之间热议着明天即将举行的A007型手机芯片产品发布会，以及发布会之后紧接着举行的手机领域的高峰论坛。

　　“九洲电子公司真的了不起。”

　　“是啊，他们推出的A007型手机芯片非常不错，那是基于真正智能手机而研发的新型芯片。”

　　“未来起码十几年，九洲电子公司在手机芯片领域的霸主地位估计没有人能撼动。”

　　“……”

　　大家热议着九洲电子公司，以及明天将和大家见面的A007型芯片，几乎每一个人的脸上都洋溢着赞扬之色。

　　即使已经是晚上，四季酒店内最大的会议大厅内，九洲电子公司的工作人员还在忙碌着。

　　主要做最后的检查，是否有什么遗漏或考虑不周的地方。这个能容纳一千多人的大厅已经被布置一番，显得非常的整齐。

　　第二天上午。

　　大约八点多钟的时候，大厅内就渐渐的出现了与会嘉宾的身影，至于那些媒体记者们，早早的就来到了这里，已经架设起一部部的摄像机，将镜头对准了前面的主席台。

　　先是A007型手机芯片的产品发布会。

　　随着是时间临近上午九点，这个大厅内也彻底的热闹起来，座无虚席，且很大一部分都是老外，他们从国外纷纷赶过来的。

　　九洲电子公司在手机芯片领域的号召力和影响力非同一般，一收到邀请函，几乎没有人缺席，大家都纷纷到了深海市。

　　国内受邀的嘉宾就不用说了，或乘坐飞机，或乘坐动车，早早的到了深海市，等待着今天这次盛会的开始。

　　上午九点。

　　王海龙、龚长军，以及九洲电子公司数名高层，十几名重要中层，大家沿着喜庆的红地毯走进了会议大厅。

　　在大家的目光之中，在镁光灯的咔擦声之中，大家昂首阔步，走进会议大厅，走到主席台上就坐。

　　先是A007型手机芯片的全球发布会，由龚长军主持。

　　他先致感谢辞，欢迎大家前来参加这次产品发布会，然后由九洲电子公司的首席技术专家王兴奎向大家展示和介绍这一款新芯片。

　　介绍资料非常的详细，图文并茂，通过大屏幕清楚的展示在大家的面前。王兴奎说的是标准的普通话，但有多国语言同步进行翻译。

　　整个现场，一片安静。

　　只有王兴奎洪亮的讲话声，大家认真的听着，仔细的看着眼前的大屏幕，很多心中此刻并不平静。

　　这一款芯片非常的出色，非常的先进，功能非常的强大。

　　不少人心中想道，九洲电子公司在手机芯片研发领域又一次远远的甩开了他们的竞争对手。

　　随着这一款芯片的问世，不但将引领一个崭新的智能手机的时代，也将手机芯片领域奠定他们的霸主地位。

　　王兴奎介绍了大约三、四十分钟的样子。

　　在他向大家介绍这款芯片的时候，整个现场一片安静，没有任何人说话，也几乎没有人发出声音。

　　但大的介绍一结束，本来安静的发布会现场马上就响起了嗡嗡声，整个现场完全骚动起来。

　　那些媒体记者们，敏感的意识到这是重大新闻，绝对是手机芯片领域里程碑式的大事件，他们不敢大意，马上用镜头记录着这里的一切，或将镜头对准九洲电子公司的中、高层们，或将镜头对准发布会现场，将嘉宾们的表情和反应一一记录下来……


第750章 20年后

　　上午九点整开始A007型手机芯片的产品发布会，用时大约将近1个小时。

　　随着这个产品发布会的召开，可以预见，它将在全世界手机行业宛如投下一颗重磅炸弹。

　　各大手机制造商肯定会振奋不已，心中想道的第一件事情是尽快和九洲电子公司签订这一款芯片的订单。

　　那些手机芯片制造商们心情估计会不一样，信心可能会受到一定程度的打击，尤其是那几家知名手机芯片制造商的代表们，他们发觉在芯片领域和九洲电子公司的距离又一次被拉远了。

　　稍作休息，让大家消化一下A007型芯片给大家带来的震撼，上午10点30分，开始召开本年度的首席手机行业的高峰论坛。

　　这个论坛为期两天，不但有不少行业内的知名人士将发言，畅谈手机行业未来的发展前景，发展潮流，龚长军也将做压轴性质的发言。

　　他的发言稿是他亲自写的，不过，写完之后特地送给唐飞过目，由唐飞进行了指导，进行了适当的修改。

　　他的这份发言对手机行业未来的发展前景进行了预测，将出现哪些新技术等等，将是什么样的发展前景等，估计没有人能比他预测得更准确。

　　这是整个行业内的一次真正的盛会。

　　国内外很多媒体进行了广泛报道，一连持续了好几天这股热潮才渐渐的消退下去。

　　对九洲电子公司来说，他们是这次盛会最大的受益者，在整个行业内的影响力再次增强，世界上无任何一家手机芯片制造商能和九洲电子公司展开正面竞争。

　　除了赢得巨大的影响力之外，通过这次盛会，九洲电子公司也赢得了大量的订单，让他们的竞争对手们羡慕之极。

　　唐飞没有出现在这次盛会上，但并不代表着唐飞不关心这次盛会。

　　对于这次盛会，唐飞非常的关心，也知道它的详情，不但看了不少关于这次盛会的新闻报道，也听了龚长军的详细汇报。

　　唐飞心中甚慰！

　　九洲电子公司在世界手机芯片领域的霸主地位确定无疑，另外，手机芯片领域很多标准是由九洲电子公司起草和制定的，也是掌握手机芯片领域专利技术最多的一家手机芯片制造商。

　　唐飞知道，未来很多年都不可能有人能撼动九洲电子公司的地位。

　　九洲电子公司的发展不错，未来的前景一片广阔。九洲工业集团的其他几家公司的发展也非常好。

　　进入2005年之后，它们都表现出了强大的发展动力，不管是九洲地铁公司，还是九方动车公司，或是九洲重工等。

　　唐飞心中一阵轻松，日常事务基本很少去管理，只关注一下九洲重工的一些重大事务，在战略发展上把握方向而已，毕竟唐飞比别人多出未来十几年的先知先觉。

　　轻松下来之后，唐飞经常带着自己老婆和孩子，四处走一走，看一看，游玩一番，开始享受生活。

　　九洲工业集团一如既往的高速发展着……

　　……

　　20年之后。

　　时间已经进入2025年，世界上的科技发展日新月异，华夏国内也发生了翻天覆地的变化，不但成为了世界第二代经济体，且世界500强的企业数量大大增多。

　　很多的华夏企业跻身世界500强。20年之前，华夏鲜有企业能进入世界前50强，但现在则有十几家华夏企业进入了世界50强之列。

　　排名第一则是九洲工业集团。

　　从创立之初，经过二十几年的发展，九洲工业集团今非昔比，在10年之前它就问鼎世界第一。

　　10年以来，它世界第一的位置无一家公司能够撼动。

　　九洲工业集团不但是世界第一的超级大集团公司，它也是世界制造行业的霸主，绝对的老大。

　　它旗下的任何一家子公司都是庞然大物。

　　如九洲电子公司，它是手机芯片领域的领军者，世界高端手机芯片的主要份额一直由它把持，它的每一款芯片在国际市场大受欢迎。

　　九洲地铁公司则是世界上最大的，最有实力的地铁机车制造商。不但国内很多座大城市的地铁系统都采用九洲地铁公司的产品，世界上很多大城市也不列外。

　　九洲重工也是一个庞然大物，世界重工领域的霸主，很多先进的重工业装备都是由这家公司研发并生产制造的。

　　最了不起的应该是九洲无人机公司。

　　它是世界最知名的航空工业企业，不但生产制造性能先进的侦察型无人机，也生产制造攻击型无人机。

　　尤其是它生产制造的歼击型无人机，在空战之中无任何一款飞机是它的对手。

　　凭借优良的气动性能，超强的隐身功能，强大的远程火力打击能力，它是很多军事大国羡慕的对象，但这一款无人机并不出口，而是只专供华夏军方。

　　去年，九洲无人机公司生产制造的新一代隐身大型战略轰炸机正式服役，这也是一款大型无人机。

　　起飞重量达到数十吨，超远的航程能让它飞至世界上的任何一个角落，关键是它具有出色的隐形性能，世界上几乎没有雷达能发现它。

　　这一款大型无人机的正式服役，也让九洲无人机公司成为世界上最具实力的航空工业企业。

　　九洲无人机公司也出口很多款无人机，这些无人机在出口市场上完全是香热饽饽，受到很多国家的青睐。

　　江南大学。

　　这是江南省最好的一所大学，也是全国一流的高等学府。

　　现在正是毕业季，很多应届毕业生已经收拾东西开始离校，奔赴工作岗位，开始他们的职业生涯。

　　对今年的毕业生来说，最大的一件事情莫过于两个月之前九洲工业集团在这里举行的一次专场招聘会，全校上万名应届毕业生，起码有八、九成以上的人参与了应聘。

　　还有一、两成没有参与应聘，倒不是他们不想进入九洲工业集团工作，而是自己知道有几斤几两，干脆没有去凑这个热闹。

　　九洲工业集团是全球第一的企业，不但规模大，名气大，而且待遇也非常高。进入这样的一家公司工作，发展前景自然是非常好的，它也有非常完善的晋升通道。

　　这一次一共招聘了数百优秀的毕业生，有一部分人已经收拾行李，准备去九洲工业集团报道。

　　唐玖是今年的应届毕业生，也在宿舍之中收拾自己的行李，东西不多，基本也收拾好了，装在箱子之中，整整齐齐。

　　父亲给他取名唐玖，谐音“长久”的意思。

　　宿舍一共六人，大家都找到了心仪的工作，唐玖最好的朋友肖峰已经被九洲工业集团招聘，将前往深海市的九洲工业集团总部报道，估计不是被分配至九洲电子公司，就是去九洲重工上班。

　　肖峰对未来的职业生涯充满了激情，他收拾好自己的东西之后，再次关心地问道：“老六，你真的不去试一试，找一份工作吗？”

　　唐玖轻声的道：“不了，家里已经安排好了，不用去找工作。”

　　肖峰的好奇心再次上来了，悄声地问道：“老六，和我说一说呗，你家里到底是干什么的？”

　　大学四年，宿舍之中最低调的应该是唐玖，最神秘的应该也是唐玖，成绩最好的还是唐玖。

　　按理来说，成绩优异的唐玖在大公司找一份工作是非常容易的事情，如果参加两个月之前九洲工业集团的应聘，估计能应聘成功。

　　不过，唐玖没有参加任何企业的招聘，面对室友的询问，他只是简单的说一句家里已经安排好了。

　　如果室友们再继续深问，他就会笑一笑，并不会过多的透露自己家里的情况。

　　大学四年，大家只知道唐玖家里是深海市的，再具体的情况就没有人知道了。

　　“唐玖！”

　　宿舍门口响起了一声清脆的声音，然后一个漂亮的身影走了进来，好一个青春漂亮的女孩子。

　　肖峰朝着唐玖努一努嘴，轻声的道：“老六，你女朋友来了。”

　　不用提醒，一听这声音就知道是自己的女友到了，唐玖高兴起来，“菲菲，你过来了，东西都收拾好了吗？”

　　“都收拾好了，我们明天上午一起出发去深海市，我还真有一点激动啊，我要新公司报道了，且还是九洲工业集团。”

　　蒋菲菲是唐玖的女友，她也是江南大学的校花，当初被唐玖追到手，很多人大跌眼镜。

　　唐玖要回深海市，蒋菲菲要去九洲工业集团报道，两人约好一起回去，且唐玖告诉蒋菲菲，自己家里会有车子过来接自己。

　　晚上，宿舍六人一次吃了散伙饭，第二天开始各奔东西。

　　唐玖已经收拾好自己的行李，东西不多，一个大行李箱而已，其余的一些东西带不下，也不准备要了。

　　上午九点左右，一位中年人来了，走进了唐玖的宿舍。

　　看到来人，唐玖高兴起来，“许叔，你亲自过来！”

　　这有一点出乎唐玖的意料，原本以为是其他人前来接自己回去，因为自己的父亲经常教育自己，做人要低调，要谦虚。

　　“怎么样，有一点意外吧，车子已经到了你们楼底下，现在可以走了吗？”

　　“可以。”

　　唐玖和自己的几位舍友打了招呼，满面笑容的离开，不过，走出宿舍的那一刻还是眼角有一点湿润。

　　老六离开校园，要回到深海市去，其他五位室友一起送唐玖，肖峰更是主动的帮唐玖提着行李箱，大家一群人出了宿舍，很快就到了宿舍楼底下。

　　看到宿舍楼门口停着一辆豪车，大家都愣了愣，肖峰更是在心中道，这不会是来接老六的车吧，这也太牛叉了，老六家到底是干什么的……


第751章 顺利交班（全书完）

　　肖峰有一点呆滞。

　　其他的几位室友何尝不是。

　　这可是一辆顶级豪车，限量版的存在。作为江南大学的大学生，他们不是什么都不懂，知道能有这样一辆车的人肯定不简单。

　　“许叔”亲自拉开车门，唐玖微微一笑，拉着还没有反应过来的蒋菲菲上了这辆车的后排座位。

　　从车子的驾驶位置下来一个精干的年轻人，他从肖峰的手中拿过唐玖的行李箱放到车子的后备箱之中……

　　这辆车子缓缓的离开，甚至唐玖放下车窗探出脑袋朝着他们挥手道别，肖峰等人暂时还是没有反应过来。

　　直到车子渐渐的远去，肖峰等几人总算反应过来了。

　　“老六家到底是干什么的，这样的豪车可不是一般人能拥有的。”

　　“对，我知道这一款车，必须特殊定制才行的，很多国家总统就选用这款车作为座驾。”

　　“……”

　　大家的表情精彩起来，热议着。

　　今天的唐玖向他们展示了另外一面，似乎不再是之前那个低调的唐玖，似乎也不是普通家庭的孩子。

　　唐玖乘坐在车内，那种熟悉的感觉好像又回来了，看了看乘坐在副驾驶位置的“许叔”，又看了看自己还没有完全反应过来的女友，唐玖道：“许叔，怎么是你亲自过来接我呢？”

　　在自己的记忆之中，父亲多次教导，做人要低调。大学期间就从来没有炫耀过自己的家世，也一贯的低调，多次假期结束之后，唐玖甚至是从深海市自己乘坐动车过来的。

　　现在动车已经成为普通民众非常寻常的出行方式，它快捷，舒适，很多人乐于选择它出行。

　　国内也建成完成了比较完善的高铁网络，从深海市到江南省城学，大约八、九百公里的路程，乘坐动车只要三、四个小时，速度很快。

　　原本以为自己家里只是派一辆普通一点的车子过来接自己回去，没有想道是这样的一辆豪车。

　　“许叔”笑着道：“这是老板的意思。”

　　见是自己父亲的意思，唐玖就不再细问，自己的父亲这么做肯定有其中的深意。

　　在唐玖的心目之中，他只崇拜一个人，那就是自己父亲，那是高山仰止般的存在。

　　“菲菲，你没有被吓倒吧。”

　　蒋菲菲终于反应过来，摸一摸这里，瞧一瞧那里，惊讶的道：“唐玖，这辆车很贵，起码也要两、三千万吧。”

　　唐玖轻描淡写的道：“嗯，也就几千万吧。”

　　在他眼里，似乎几千万并不是什么大数目，但蒋菲菲已经有一点被吓倒了，虽然之前唐玖简单的说过他家里的一些情况，但自己没有细问，只知道唐玖家里是开公司的，家境应该比较富裕。

　　她不是拜金的女孩子，她喜欢唐玖，并不是看中了唐玖家里开着一间公司，而是真心的喜欢。

　　她的这一份喜欢不掺杂着任何功利的元素，唐玖也知道这一点，能感受到对方对自己发自内心的那种喜欢，所以，他也从来没有在蒋菲菲面前炫耀过自己的家世。

　　尽管他的家世并不普通。

　　“菲菲，都怪我。”唐玖一脸的怜爱，轻轻的揽着自己女友的细腰，轻声的说着自己的家世。

　　蒋菲菲惊愕的长大了嘴巴，呆呆的看着自己的男友，这一切，大大出乎她的预料。

　　原本以为唐玖家里只是开了一间比较普通的公司，家境算是比较富裕而已，但唐飞家的这家公司也太大了……

　　这足够蒋菲菲好好的消化几天。

　　江南大学的毕业生陆陆续续的离校，肖峰也拖着他的行李箱离开了校园，乘坐动车，前往深海市，准备去九洲工业集团报道。

　　抵达深海市，走出车站的第一件事情就是左右张望一下，在人群之中寻找他最好的兄弟唐玖的身影。

　　来深海市的时候他就和唐玖联系了，告诉了抵达深海高铁站的时间，唐玖非常热情，自告奋勇的要到车站来迎接肖峰。

　　肖峰一口答应了。

　　一方面，唐玖是“地主”，对深海市的一切非常熟悉。另外一方面，肖峰心中充满了好奇，他有一肚子的话需要好好的当面问一问唐玖。

　　“疯子！”

　　听到声音，肖峰很快就看到了不远处的唐玖，他拖着自己的行李走了过去，高兴的在唐玖的胸口轻轻的锤了一拳，“老六，你又叫我疯子，和你说过很多次了，别再叫我疯子。”

　　唐玖哈哈大笑，兄弟两人之中的浓厚感情全部在这笑声之中。

　　肖峰自己也笑了，其实他内心并不反对自己的好兄弟唐玖这么叫自己，“疯子”这个称呼从唐玖的嘴中叫出来，听着亲切。

　　“我们兄弟又见面了，老六，你可是深海市的地主，我的吃喝拉撒全部都交给你了。”

　　唐玖好爽的道：“没问题，我们先上车。”

　　热情的从肖峰手中接过行李箱，唐玖走在前面，大约走了几十米，那里停着一辆奔驰越野车。

　　“这，这是你的车？”

　　唐玖一笑，“对，它是我的车，昨天刚买的，走，我们先去将住的地方搞定。”

　　肖峰看了一眼这辆车，“我的个乖乖，这是今年的新款，起码要一百多万吧。”

　　上了车之后，肖峰脸上的惊讶之色还未完全消退，看了看这辆崭新的车子之后，十分好奇的道“老六，老实交代，你家里到底是干什么的。”

　　唐玖一边开车，一边道：“这个先不急，先去酒店，然后帮你去九洲工业集团办完报道手续，晚上我们兄弟两一起吃饭，一边吃，一边聊。”

　　车子行驶的快速而平稳。

　　大约四、五十分钟之后，车子抵达深海市国际金融大厦的门口，停好车之后，唐玖道：“疯子，下车，今晚你就先住这里。”

　　“住，住这里……”

　　肖峰发觉自己的舌头有一点打结，说话也不利索。

　　深海市国际金融大厦他当然知道，这栋摩天大楼不但是深海市的地标建筑之一，也是世界排名第一的九洲工业集团总部所在地。

　　听说大厦的第50层以下是著名的超五星级酒店，这里的消费可不低，今晚自己居然入住这里。

　　唐玖笑着道：“发什么愣，走了，先去酒店。”

　　跟随着唐玖，拖着自己的行李箱，肖峰生平第一次走进了著名的深海市国际金融大厦，一切宛如做梦一样。

　　房间早就开好了，非常普通的单间，但这是超五星级的酒店，就是普通的单间相比一般的酒店也不普通，住上一晚的价格也需要一千好几百。

　　搞定住的地方之后，又在唐玖的带领下去了九洲工业集团总部报道。

　　肖峰发觉，唐玖对这里的一切非常熟悉，简直就是轻车驾熟。让肖峰非常惊讶的时候，当走进九洲工业集团的总部，有一个明显是领导模样的人居然满脸微笑着客气朝唐玖点一点头。

　　在唐玖的带领下，报道手续非常的顺利，一切搞定之后，又在唐玖的带领下回了酒店的餐厅。

　　要了一个靠窗户的位置，两人终于坐了下来，唐玖也点了好几个菜，没有多久，精致的菜肴被送了过来。

　　肖峰一直憋着一肚子的话，现在终于有机会问一问了，“老六，你们家到底开的是什么公司，你怎么对这里如此的熟悉。”

　　唐玖笑着道：“这里我当然熟悉了，我从小就经常来这里。”

　　肖峰有一点急了，“老六，你就别再吊我胃口了，快说重点。”

　　唐玖道：“疯子，其实不是我刻意瞒着你们，而是我的身份实在不简单，为了顺利的，不被打搅的完成学业，我只能这么做。”

　　“其实，我们家开的这间公司的名字叫‘九洲工业集团’，我爸爸是唐飞，他是九洲工业集团的老板……”

　　什么！

　　“吧嗒”一身，肖峰手中的筷子掉在了地上。

　　平时不显山露水的，自己最好的兄弟，居然是九洲工业集团的太子爷，我的老天爷！

　　这可是世界排名第一的超级大集团。

　　唐玖没有去找工作，和室友们说家里已经安排好了工作，这倒也不假，真的一切都安排好了。

　　今天，唐玖第一次上班。

　　特地的收拾了一番，唐玖显得非常精神，步伐矫健的走进了九洲工业集团，直接到了董事长办公室。

　　唐飞已经到了。

　　办公室之中，除了唐飞之外，还有王海龙、杨成林等好几名九洲工业集团的高层。

　　唐玖先叫了一声董事长，然后和其他人一一打招呼，显得非常的谦虚，没有一点太子爷的高傲。

　　唐飞赞许的看了看自己的这个儿子，然后对王海龙等人道：“海龙，我这个儿子就交给你们了，好好的教导他，培养他……”

　　面对老板的吩咐，王海龙连忙道：“老板放心，我再干几年才退休，公司的事情我会帮着把一把关的。”

　　聊了一会儿，门外响起了敲门声，有人进来恭敬的道：“老板，王总，会议时间已经到了，大家也都已经到齐了。”

　　这是九洲工业集团历史上非常重要的一次会议。

　　不但九洲工业集团的所有高层，各下属子公司的一把手全部参加，很多重要中层也列席会议。

　　在这次会议上，唐飞郑重宣布，自己正式退居幕后，将九洲工业集团的千斤重担交给自己的儿子。

　　会议室之中响起了热烈的掌声，经久不息。

　　从今天开始，唐玖出任九洲工业集团的董事长。

　　唐飞没有让自己刚毕业的儿子从公司的底层做起，慢慢的去熟悉情况，等三、五年之后再将董事长的位置交给他。

　　一方面是对自己的这个儿子非常的了解，知道自己的儿子是这一块料，稍加培养肯定能担起这幅重担。

　　另外一方面，九洲工业集团的很多中、高层都是自己的召唤系成员，忠心耿耿，他们会全力进行辅佐，自己可以放心的将重担交给自己的儿子。

　　今天，完成了正式交接，顺利交班！

　　（全书完）

